

天地龙魂

作者：高楼大厦


内容简介：

　　传闻，大地之下沉睡着一头神龙。

　　生存在大地之上有灵性的生灵，便会被这龙的气息给感染。

　　野兽得到龙气，变化成为强大的龙兽，比如蛮横火鳞野猪龙，可爱的水泡泡鱼龙兽。

　　而人，吸收到了龙的气息之后，为了守护其他人类则会变成强大的龙战士。

　　他们自称龙裔，龙的传人！

　　人们称呼他们为龙玄。

　　这个故事，就是讲龙裔，龙的传人的故事。



第一章 龙玄

　　中原的五月，正是初夏微现的时分，但在北方无涯州却还是漫天飘雪，呼啸而过的寒风比刀子还要尖利，刮在皮肤上几乎能发出河面薄冰初裂一般的声响。

　　在这样的天气里，成年人大都会缩在房间的火盆边取暖，只有小孩子们才会沉浸在冰天雪地里玩耍，忘记寒风的凛冽。

　　“胖虎子，这次该我来做龙玄，该你做龙兽了。”

　　“我不做龙兽！我要做就做守护人类的伟大龙玄！”

　　“刚刚你已经做过龙玄了，这次该我们三个做龙玄了！”

　　小小的村庄，一块小小的广场空地上覆盖着一寸多厚的白雪，四个十二三岁的娃娃身穿着厚厚的皮袄子，热烈的争吵声差点盖过呼啸的北风。

　　“这里面我胖虎最厉害！当然是我做龙玄了！”

　　四个孩子中，最壮实的一个看起来已经完全是小大人的身材了，他头戴着羊皮帽子护住耳朵，把胸膛高高挺起，很是有几分气势地看着其他三个小伙伴，“你们想尝尝我胖虎的拳头吗？”

　　“你又想耍赖！”

　　“没错！我又想耍赖！”胖虎看着一直说话不停、身材却最瘦小的那个孩子，凭空挥了挥拳头，“二狗子，不服气吗？”

　　“我……我……”二狗子用大手套摸了摸被冻红的鼻子，目光越过胖虎那在同龄人里算是壮硕的身材，看向广场入口那边背着一捆沉重的干柴走过的年轻人，突然喊起来：“项尚哥哥，胖虎又耍赖了！”

　　刚刚还神气十足的胖虎，转身也看到了低头弯腰走过的项尚哥哥，气势顿时减少了半截。

　　虽然这个项尚哥哥从来不打人，也不骂人，甚至可以说在几年前带着妹妹搬到村子里后，一直比较沉默，但，胖虎每次见到项尚总是有一种害怕的感觉，这感觉就像是人在森林中或者荒野中行走时，遇到了龙兽，并且被凶猛的龙兽给盯上了。

　　项尚停住脚步，深深呼出一口气，缓缓散开的白色水汽好像随时都可能被冷风给冻成冰碴。

　　他双手将后背上的干柴随着腰部向上一提，又把卡在腰间的干柴向上提了提，看着不远处的四个小孩，露出了和善的笑容，眼睛里多少流露出一点点羡慕的神色。

　　成为龙玄，几乎是每一个年轻人的梦想。

　　不论是少男，还是少女，都梦想着成为龙玄，手持龙器，斩杀不时入侵大陆的各种龙兽，成为人们敬仰的英雄！

　　这样的梦想，项尚也曾经有过，不过随着时间的推移，梦想已被真实的生活一点点地压迫下去，磨灭得差不多了。项尚知道，不会有龙玄学院到这种偏僻的地方招收学员，想要成为龙玄的少年太多太多，每个龙玄学院到了开学的时候，只需要敞开校门，给蜂拥赶来报名的少年们测试潜力，然后登记就好了。

　　何况，自己还有一个体弱的妹妹需要照顾，就算自己可以挨饿省下学费，跑到龙玄学院报名，那妹妹怎么办呢？

　　龙玄？项尚停住脚步，双手向后伸过去扣住了背上的木柴，勉强直起腰杆，仰天长长呼出一口气，脸上挂着淡淡的笑容。龙玄距离自己实在是太遥远了，偶尔做一做英雄梦就好了，生活还是要继续的。

　　二狗子看着风雪中项尚离去的背影，稚气未脱的眼睛里闪烁着淡淡的可惜的味道，“项尚哥哥的身体那么强壮，要是去考龙玄，也许真的能考上呢。”

　　“那不见得！”胖虎抬手用衣袖擦了下流出来的冻鼻涕，“我听老人说，大陆上每个人每个生物体内都有龙血，只不过龙血的浓度是不同的。如果没有百分之五的龙血，根本不可能成为龙玄，第一项龙血测试就会被踢出局的。那个考核可不是看你身体有多强壮，只看龙血浓度。”

　　“那胖虎，你只是身体强壮，说不定是二狗子更容易成为龙玄呢。”

　　项尚没有再去听孩子们的争吵声，他已经来到自家门口，把木柴从后背上卸下来，拍了拍身上的雪，推开房门，顿时感觉到一股热流从房间里涌出，外面的冷风好像找到了新的侵略地，呼啸着涌入房间，把地上的火盆吹得连连摇晃。

　　房间的床上，躲在被窝里的那个少女感受到寒风侵袭，身体明显打了一个寒战，她抬起带着淡白色病容的脸，一双柳叶弯眉透出淡淡的开心。

　　“哥，回来了……”少女说着，连忙从床上挪了两下，脚落到地上。

　　项尚看到妹妹项焰下床，粗浓的眉毛不自觉地拧到一起，抬腿一步跨入房间，双手在身后急忙把木门关上，挡住更多的寒风进入。门缝里涌进的风雪仍旧吹袭在他后背上，却只能从他的肋下勉强挤过一点，带着些许寒气飘向妹妹的床。

　　项尚顺手把门闩插好，说话的语气里带着七分怜爱三分责备：“跟你说过多少次了，你身体不好就不要下床。”

　　“我没事……”项焰笑了笑，“哥哥没发现，我的身体比昨天好多了吗？”

　　项尚把项焰按回到床上，给她披上暖暖的被子，又在火炉里添了几块木柴，让火焰变得更旺盛。木柴燃烧着发出啪啪的声响，房子里变得更暖和了。

　　“哥，今天晚饭吃什么？”项焰躲在被窝里探出小脑袋，幸福地望着正在忙碌做饭的大哥。

　　“今天打了一只兔子，待会给你炖了。”项尚熟练地使用着菜刀，把兔肉一块块从兔骨上割下来。短短的时间里，兔子身上的所有肉全部脱离了骨头，项尚手中的菜刀却始终没有跟兔子骨头发生过一次碰撞。

　　“我喜欢吃兔肉。”项焰笑容开心地说着，又把被子往身上努力裹了裹。她知道自己的身体不好，哥哥始终为自己奔波和担心，自己开心地笑的时候，哥哥也会跟着高兴。

　　项尚回头笑看着妹妹，自从八年前的一个早上自己醒来，十岁之前的记忆就几乎全部消失了，唯一剩下的记忆就是身体不好的妹妹项焰，她是自己最重要的亲人，是自己必须照顾好的人。

　　至于，其他孩子拥有的父亲、母亲、爷爷、奶奶？项尚发现，在自己跟妹妹的记忆中，完全没有这些亲人的存在。

　　项尚也曾经想要找回自己的记忆，却发现根本无从找到，更不要谈什么亲人。城里的医生说，这个叫做失忆症，或许用铁锤砸一下脑袋就恢复记忆了，但也可能被铁锤一下砸死。

　　对于这种怎么听都像是害人的庸医办法，项尚可没有兴趣去尝试，若只是自己一个人，那么冒险一下还值得，可是身边有一个最重要的妹妹，那……记忆丢了就丢了吧！先把眼前最重要的人照顾好才是真的！

　　咚！咚！咚！……

　　外面响起了一阵算不上有力的缓慢敲门声，项焰躲在被窝里眨着大眼睛，“哥，老村长来了。”

　　“嗯，知道了，我这就去开门。”

　　项尚把兔肉跟佐料放进锅里，转身快步走向房门，不忘回头看一眼躲在被窝里冲自己得意发笑的项焰，“你也能听出脚步声了。”

　　“那是……”项焰得意地扬起下巴。以前只有哥哥才能做到听一次别人的脚步声跟敲门声，就能记住那是谁的声音，让她很是羡慕，现在自己终于也能做到了。

　　房门外的风雪中，老村长身上已经沾满了不少寒雪，项尚连忙给老人家让出一条通路，同时又用身体挡住寒风吹向项焰的方向，“村长，外面凉，先进屋。”

　　对于老村长，项尚心里充满感激。四年前自己带着妹妹流浪到了这里，老村长没有像其他村的村长那样，要求兄妹两人出示能够证明身家底子干净的身份证，而是热情地接纳了他们，并且还帮他们办理了村子成员的身份证。有了身份证，项尚就可以自由地出入附近城镇，贩卖砍柴和打猎得到的资源。

　　老村长站在门外抖了抖身上梭衣的积雪，提着一个不大的泥罐子走进房间。

　　项尚给老村长端了一杯热茶，又给他递了一条热水浸泡过的毛巾，转身拿起了放在床头的小木盒。

　　老村长一边用热毛巾擦脸，一边颇为欣慰地看着忙活的项尚，暗暗高兴自己当年没有帮助错人，这两兄妹是知道报恩的善良孩子。

　　“村长，这是下半年的份子钱。”项尚来到老村长面前，打开木盒取出两枚雕刻着龙形的金币，交到村长手中，让老人家验证腾龙金币的纯度，接着又从木盒里取出四枚同样的腾龙金币，“胖虎跟二狗的父亲上次进山打猎，碰上了龙兽，现在还在养伤，需要用钱的地方多，他们的份子钱我给出就好了。”

　　“这个……”

　　“村长，拿着吧。”项尚把腾龙金币硬塞进村长那长满了老人斑的粗糙大手，“今天是那帮强盗来的日子，如果凑不齐保护费，到头来遭殃的还是咱们村子。”


第二章 抢跟乱

　　老村长想到每隔半年就来打劫一次的强盗们，身体不由得打了一个冷战，那些家伙的头领是一名龙玄中的败类，村子里的壮男们根本不是他的对手。

　　“这两个金币，算是给您出的份子钱。”项尚又拿出两枚金币塞到村长手里，不给对方推辞的机会，“您年纪大了，很多事情不方便，我还年轻。”

　　八枚腾龙金币！老村长手握着八枚金币，沉默地点了点头，心中更多的还是佩服。很多成年人一年才能存下四枚腾龙金币，而项尚一边要给妹妹治病，一边要维持生计，还能存下可以随意支配的八枚金币，这背后付出的辛劳，是很多壮年男子都很难做到的。

　　“小尚……”

　　一阵沉重且混乱的马蹄声在这时响起，由远渐近，随后又是一阵刺耳的战马嘶鸣声，撕裂了整个村庄风雪的上空，老村长跟项尚的面色同时一沉。

　　来了！那些每半年来村庄收一次所谓保护费的强盗们又来了！而且这一次，他们来的人数好像比上次还多！

　　项尚耳朵抽搐了数下，暗暗计算着强盗的人数，三十七人，七十四匹快马，其中有一半的快马没有坐人，显然是备用马匹。

　　“砖窑村的贱民们！都给老子出来！”

　　充满了嚣张的匪气咆哮声，回荡在村子的上空，就连呼啸的寒风都仿佛惧怕这群盗匪的淫威，被这咆哮声给暂时压了下去。

　　“唉……”老村长叹了口气。

　　项尚连忙扶住老村长，“我陪您去吧。”

　　老村长看了看项尚，把头点了点头。自己的身体越来越不好了，哪天真的死掉了，的确需要一个跟那些强盗继续沟通谈判的人，村子里的成年人虽然不少，但眼前这个刚刚十八岁的项尚，却有着很多中年人都没有的沉稳和镇定。

　　三十几匹快马在雪地中烦躁地打着鼻响，喷出一团团白色雾气，将飘落的雪花融化，巨大的马蹄在雪地中乱踩乱转，一声声如同战鼓的声响撞击着人们的心房。

　　项尚搀扶着老村长走出自己的房子，很快看到雪地上的三十几个强盗，中间一人身披着火红色的毛皮，左半边脸上一条长长的狰狞刀疤，从眼角的位置一直延伸到下巴的位置。

　　他胯下的战马很是安静，没有其他强盗胯下的快马那样焦躁，这个人强壮的身躯散发着一股狰狞的血腥气息，那是山林中嗜血的龙兽身上才会有的气息。

　　这人是谁？这帮强盗的首领不是杜武吗？

　　项尚很清楚统治这里的强盗，传闻他是一名真正的龙玄，而且还是龙玄之中的龙武士，能够轻易地一刀将人劈成两半不说，拳头上甚至还能喷发出灼热的力量，将人烧成灰烬！

　　那个被通缉的龙玄，名字叫做杜武！

　　眼前这个明显是强盗首领的人，并不是自己以前见过的龙玄杜武。

　　老村长看到强盗们也呆住了。这些强盗……其中一半以上的人，自己从没有见过，只有三分之一熟悉的面孔。

　　“张老头，看什么呢？还不把保护费献出来！”

　　一个尖嘴猴腮的强盗扯着马缰，口气很是不善地来到老村长面前，弯下腰伸手就去抓他手中的陶罐。

　　老村长下意识地向后退了一步，装着金币的陶罐被紧紧抱在怀中，没有让对方抓去，“刘爷……您这是……”

　　刘训！这是老村长认识的一个强盗，以前是杜武最忠心的马仔，今天却跟着一个新的强盗首领出现了。

　　刘训抓陶罐落空，顿时感觉面色无光，听到老村长的话，更是脸一拉长，抄起腰间的马鞭便劈头盖脸地抽向老村长的脑袋，“老东西！你竟然敢反抗！找死！”

　　啪！

　　马鞭在空中打出一个震耳的脆响，笔直甩向老村长的脑袋，项尚伸手一把将老村长揽在怀中，转身用后背挡住了刘训的皮鞭。

　　砰！皮鞭抽打在项尚的后背，发出一声闷响，好似抽在健壮的野牛身上，项尚的衣服被打烂了，觉得背后一阵火辣辣的疼痛，他忍住没有喊出声。

　　“妈的！竟然敢躲……”刘训手腕一抖，将马鞭收回高高举起，这时候正看到护住老村长的项尚回头瞪来的目光。

　　这是……！刘训的手抖了一下，项尚那愤怒的目光像极了丛林中的野兽，让刘训心中陡然窜起一股寒流，一时间竟然忘记了，或者说是不敢再将鞭子抽下，像是怕招惹到这个人形野兽的反击。

　　“刘爷，我们只是想要问清楚，这是怎么回事。”项尚瞪着刘训。这是他在丛林中打猎培养出来的一种经验，当将愤怒跟杀念融合在一起，死死地盯住对方，就会形成一种威慑，便是那凶残的独狼，面对这样的眼神也会更多地选择退避。

　　“什么怎么回事？”刘训用尖叫一般的嗓音高声说，“你想问什么？”

　　“以前都是杜爷来，今天……”项尚停住话语，看了一眼强盗的首领，“我们怕，把这个给了您，若是杜爷再来，我们给不了杜爷东西，那我们村子……”

　　“杜武永远不会再来了。”端坐在快马上的强盗首领眉宇间带着几分得意，“我已经把他杀死了，他不会再出现了。从现在开始，我！陈心武！就是你们新的守护龙玄！你们只要把该给的供奉给我就好了。”

　　“没错！我们陈老大，现在是这里新的守护龙玄……”刘训兴奋地吼叫着，“现在把供奉拿来吧！”

　　村长征求意见的目光落在项尚的脸上，他感觉自己已经老了，而这年轻人的胸膛刚刚给了人一种安全感，或许真的该由这个年轻人来进行判断了。

　　项尚点了点头，村长带着几分珍惜将陶罐双手捧上，刘训野蛮地一把拽过陶罐，差点把村长还没有站稳的身体拽倒在地上，幸好项尚的手快，急忙将村长扶稳，他紧张地盯着陈心武，心中暗暗祈祷事情这就可以解决，直觉却又告诉他事情不会这么简单。

　　“如果陈爷没有什么事情，我们就先回去了。”村长弯腰鞠躬，转身由项尚掺着向最近的木屋走去。

　　“等一下。”

　　陈心武的喊话透着一丝不满的味道，项尚心头顿时一沉。这几年去镇上卖东西他也会听点说书人说故事，每次说到新强盗替代旧强盗，第一次去敲诈，新强盗为了让被抢的村子惧怕自己，总会没事找事地在村子里闹些事情出来，给村子的居民一些教训，以免未来压不住场面。

　　陈心武看了陶罐中的金币一眼，淡淡地说道：“这保护费少了。”

　　“没少啊。”村长急忙解释，“每年都是这个份额……”

　　“那是杜武要的份额。”陈心武话中充满了冷肃的匪气，他将手中的陶罐丢回到项尚的怀中，“我要三倍的份额。”

　　三倍！老村长身体打了一个颤，面带着苦涩，看着陈心武，“陈爷，那样我们村子接下来半年的日子，就要喝西北风了。您看能不能宽限……”

　　“哈哈哈……”陈心武粗糙的大手在空中用力一甩，语气森然地说道：“看来，你还不知道这里谁做主啊。我说的话，就是王命！你敢反抗？很好！刘训，他们不给不是吗？给我抢！想怎么抢就怎么抢！我要这个村子成为其他村子的‘榜样’，看看谁还敢反抗我的统治！”

　　马贼们眼睛里顿时闪烁出兴奋的匪光。抢劫！这是他们最愿意干的事情，看着那些没有力量的村民惨叫，做无力的抗争，那是最爽的事情！

　　三十几匹快马的前蹄突然高高抬起，发出奔腾之前的亢奋嘶鸣声，几个强盗更是打着欢快的口哨，燃起了火把，高举着马刀，冲向了村子里各家各处的房子。

　　“陈爷，不要……”

　　老村长想要上前阻止，眼前的快马好像根本没看到一样，直接朝着老村长撞了上去。

　　项尚眼疾手快，一把将老村长拖过去，疯狂的快马从两人身旁呼啸而过。

　　“陈爷，三倍的份额我们凑……”项尚抬头急忙说，“请您让众位……”

　　“晚了。”陈心武仰头笑着，看着撒欢搞破坏的手下，“你们既然敢跟我讨价还价，就应该付出一次代价，以后你们就不会再这样了。”

　　不远处，凶悍的马蹄踹碎了一扇又一扇木门，村民惊恐呼叫的声音响起，强盗们狂笑着从马上跳到地面，冲入房屋，抢砸物品，还有人干脆直接把房子里的女人按在床上，撕扯她们的衣服。

　　火光、尖叫、马鸣，还有晃动纷乱的人影，在呼啸的风雪中交织混杂，一时间将原本安详的村庄拉下了痛苦不堪、惨烈万状的地狱。

　　“这里还有一家！”

　　刘训充满兴奋的声音从不远处传来，还在跟陈心武交涉的项尚心一下子变得慌乱起来，那个方向的房子，是自己家！

　　砰！木屋的房门被刘训野蛮地一脚踹开，项焰惊骇的声音随即从房子里传出来：“哥——！”

　　“刘训！”项尚转身向自己家的房子焦急地奔过去，口中大喊，“刘训住手！离开我家！”


第三章 龙术

　　“这是你家？”刘训站定在门口，手提着燃烧的火把，脸上的狞笑在火光的照射下显得格外森然，语气中透着一种阴冷的兴奋，舌头在嘴唇外舔了一圈，“你妹子长得不错嘛，还是雏儿吧？今天我帮你妹子开苞，待会你要给我开苞费啊。”

　　“你们两个，给我拦住他！把他按在地上，让他看着我是怎么玩妹妹的。”刘训邪恶地笑着，“敢挡我的鞭子？今天我就好好教训教训你！”

　　站在刘训身旁的两名强盗笑着，大步走向项尚，口中下贱地说道：“刘哥，你喝了头汤，给兄弟们留口气，这小妞看起来病怏怏的，我们也想玩一玩。”

　　“好，没问题！”刘训看也不看项尚，转身大步走进项尚的房子。

　　“刘训！”项尚双目圆瞪，心里一急，对着刘训的后脑，猛力甩出了手中的陶罐。他平日里在山中打猎，除了使用自制的粗糙弓箭，就是丢石块，练就了一手很好的丢石块的功夫。

　　陶罐在空中高速旋转，金币跟陶罐碰撞，哗啦啦作响，卷起一阵雪片从两个强盗的中间急速飞过，一股凉气冲入两人的耳朵里，随即，陶罐直接砸在了刘训的后脑上。

　　坚硬的陶罐加上沉重的金币，再由强壮的手臂甩出来，直接把刘训的后脑砸碎，红的白的混合在一起从后脑的缺口流出来，刘训连一声惨叫都没发出来，身体便直接趴在了地上，四肢无意识地抽搐着，刚刚吹进房间地面的雪花拂过血浆，立刻融化成血水，缓缓地向四周漫延着。

　　突如其来的变化，让两名强盗一时间愣住了。不远处的陈心武看到这一幕，眉角用力一挑，脸上狰狞的疤痕连连抽搐，一种更为可怖的凶意浮现出来。

　　项尚顾不上其他，在众人还在发愣的时候快步冲入房间，一把抓起灶台上的菜刀，牢牢握在手中，他横身挡住床上的项焰，死死地盯着房门外的强盗。

　　两个之前想要按倒项尚的强盗，被这凶狠的眼神一扫，齐刷刷向后退了一步，他们都有一种被森林野兽盯上的感觉。

　　陈心武脸上的阴森气愈加恐怖，他突然一只手放在口中，用力吹起刺耳的口哨。那些正忙着做恶的强盗们同时停了下来，听到了头领那充满怒意的咆哮：“这个村子，竟然敢动手反抗我！冲击我的威严！这事情传出去，我要如何统治四周？！兄弟们，给我屠村！男人全部杀掉！女人都抓回去！随便玩乐！”

　　强盗们听到老大的喊话，兴奋到了疯狂的程度，一个个拔出腰间的马刀，不由分说开始砍杀身旁的男人。

　　老村长看到眼前这地狱一般的恐怖惨象，一屁股坐在了地上，没等他反应过来，陈心武的战马已经一脚踏碎了他的脑袋。

　　老村长苍老的身体缓缓地倒在了地上。

　　“来几个人，把这小子给我制住！”陈心武骑在马上，高声说道，“敢反抗我？今天我要亲自动手，当着他的面操死他妹妹！”

　　四周做恶的六名强盗提着沾染鲜血的马刀，快步冲向项尚的房子，速度最快的那个冲入房间对着项尚就是一刀，雪亮的刀光夹杂着屋外的寒气，让凛冽的刀锋还没有触碰到面颊，就已经寒气袭面。出手的强盗心中对自己这一刀很是满意，他甚至提前听到了项尚断臂的惨叫。

　　啊！

　　惨叫声在随后的一刻响起，刺耳盘旋在村子上空。只不过这惨叫声不是由项尚发出的，而是刚刚那个得意的强盗，此刻他痛苦地跪在地上，左手死死攥着右手断裂的手腕处，鲜血跟喷泉一样向外喷涌。

　　其他几个冲入房间的马贼这时候都呆住了。这小子的菜刀怎么那么快？他刚才的移动方式……像极了山林中的狼！

　　项尚犹如一头独狼般守护在项焰身前，野兽一样的眼睛让这几个马贼同时向后退了一步。

　　“废物！”陈心武跳下马，一步跨入房间，眼睛猛然出现一道红色的直线血丝，贯穿着整个眼球，他的左右脸颊处各出现一条红色斑纹，看上去好似胎记，却又闪动着一种微弱而诡异的红芒。

　　龙兽！项尚心头狂跳，面对着陈心武，猛然升腾起一种面对丛林中龙兽的感觉！

　　传闻！在这片大陆的下面，沉睡着一头神龙。它在沉睡期间散发出的龙气滋养着大地上所有的生物，野兽若是吸纳了足够的龙气，就会进化成为可怕的龙兽，它们的速度极快，拥有强大的破坏力，还能继承传闻中龙的一些能力，释放特殊的术法，人们称之为龙术！

　　为了对抗这些残忍而强大的龙兽，人们不断寻找方法，渐渐发现，其实除了野兽可以吸收龙气之外，人类的体内也有龙的血液！因此，人们开始开发自身的力量，并且从中出现了一群战士，斩杀龙兽，从龙兽的身上获得龙术，开发新的龙术，保护常人，他们被统称为龙玄，他们则称呼自己为：龙裔！

　　龙裔！龙的后裔！

　　他们可以修炼得到强大的战斗力，斩杀龙兽，立誓在不被平民攻击的情况下，永远不伤害平民，若是违背誓言，则会被天下龙裔追杀！

　　眼前这个陈心武，显然不是嗜血凶残的龙兽，他是龙玄！龙玄之中的龙武者！脸上那代表着龙术的龙纹，就是龙武者最明显的标志！

　　每一道龙纹就代表着一道龙术！陈心武脸上闪烁着两道光芒玄奥的龙纹，代表着他最少会用两道龙术！

　　陈心武一动，项尚就拼命地计算着对方冲到自己面前的时间，手中的菜刀按照这个时间用力挥舞，保护自己的妹妹。

　　这一刻！陈心武踏地的脚腕猛然闪显出一圈红光，他冲击的速度骤然暴增两倍！他身上那粗放的兽皮，因为快速移动的关系，被微风给压得像有人在用手掌抚摸，令毛皮的毛发朝一边倒去，变得愈发柔顺，凛凛有光泽。

　　陈心武突然的加速打乱了项尚的节奏，而且这速度快得就算项尚的节奏不被打乱，他无法跟上，那一瞬间的推动力，将房门槛的木板直接踏断！

　　陈心武如同一头豹子般加速冲击到了项尚面前，肋下的拳头快速布满类似鱼鳞状的鳞片，接着狠狠一拳捣中项尚的小腹，拳肉碰撞的闷响声中，项尚弯腰成了虾米模样，口中吐出还没消化完的食物，双脚在这一拳的冲击下同时离开地面三寸的程度，最后膝盖跟土质的地面发出一声坚硬的碰撞，本能地跪在了地上。

　　“一群废物！”

　　陈心武看也不看身后跪地的项尚，大步走向项焰说道：“敢反抗我……”

　　陈心武话没说完，耳朵一动，身体突然停住了，他回头惊讶地看着正努力要爬起来的项尚。这年轻人的身体还真是让人意外地强壮，自己刚刚那一拳足足激发了体内百分之八的龙血威能，他竟然没有被打得不能动弹？就算是一个健壮的成年人，也该没有反击能力才对。

　　“给我按住他！”陈心武懒得再搭理项尚，“把他头给我按在地上！我今天要让他看着我是如何玩弄他的女人……”

　　“哥……”

　　“姓陈的！”

　　“随便喊，我陈心武敢做强盗，就不怕你喊。”陈心武走到床前，解着腰带，“我最喜欢听人因为恐惧发出喊叫了。”

　　“项尚哥哥，救我……”

　　胖虎大声喊着冲入房门，还没有把话说全，锋利的长剑猛然间刺穿了他的身体，孩子那稚嫩的小手朝着项尚的方向伸着，眼睛里闪现着疼痛、恐惧、悲伤，还有对活下去的无尽期盼……

　　血，顺着刺穿的剑尖滴落在地面，胖虎的身体缓缓倒下，趴在项尚跟前，那双死去时还张开着的眼睛，就那样跟项尚四目相对，仿佛还在做着祈求，祈求这个他平日里最害怕，内心却充满了无限信赖的大哥哥能够来拯救自己。

　　血，从胖虎身下散开，顺着高低不平的地面流向四方。

　　风，从门外呼啸着吹入房间，吹动着房间的门板咣咣作响。

　　“哥……”

　　项焰的声音打醒了头脑有些发懵的项尚。

　　血，开始在项尚的瞳孔中漫延。

　　那抹刺目的鲜红以瞳孔为中心点，快速向眼球的其他部位漫延着，它不只是在眼球中扩散，而是在仅仅刹那的时间，那抹红色竟然从眼球中扩散了出来。

　　项尚的眼角一根根刺目的血管凸跳着，这种扩散瞬间遍布了他的整个脑袋，他的手臂、他的躯体、他的四肢不停地出现暴跳的血管。

　　仅仅只是一转眼的功夫，项尚的身上已经充满了恐怖的诡异味道，一股来自森林最深处的野性气息，从他的体内向外喷发着。

　　那不是野性的气息，而是龙兽的气息！

　　村庄外，狂风呼啸吹着雪花漫天飘洒，风雪里走来两个裹着灰色毯子的人。看起来只有十六七岁的那个年轻男子，模样很是秀气漂亮，只是眼睛里闪烁着说不出的邪气，他盯着陷入动乱的村子，对另一个人说：“邪龙老板，我们不是该继续躲避龙门的追击吗？您为何停止前进了？”

　　“等一等再走。”

　　被称呼为邪龙老板的男人看起来刚刚三十岁，黑色的长发如瀑一般在脑后随着狂风飞扬，英俊的脸上透着比年轻同伴邪气百倍千倍的味道，让人一眼望去，灵魂都会跟着打寒战，很简单的一句话，从他口中说出来，也带着诡异的阴邪。


第四章 暗状态

　　三十岁的邪龙眼睛里闪烁着兴奋的、好似野兽见到美味猎物一样的光芒，黑色的舌头轻轻舔着泛白的嘴唇，说道：“狰，你没有闻到龙血的味道吗？你没有看到，那个没有修炼过龙力的年轻人，因为愤怒正在本能地开启龙武者的暗黑状态吗？你没有闻到吗？他体内足有百分之四十先天的龙血！比那个只有可怜的百分之九龙血的废物龙玄要强大得多！”

　　“没有修炼任何龙力，怎么可能拥有百分之四十的龙血？”狰那充满邪气的脸上出现了震撼不解的神情，他带着惊讶本能地反击道，“人的体内若是拥有百分之五的先天龙血，就有资格成为龙玄进行修炼。若是在没有修炼之前，拥有百分之十，就是天才，百分之十五就是少有的天才，若是二十……”

　　狰连连摇头，百分之二十的先天龙血，在没有修炼的情况下还能保持清醒，不受龙血中暴力因子的影响变成龙魔，那就是超级天才了！若是有人拥有超过百分之二十的先天龙血……一定会受控于龙血中的暴力因子，变成只知道杀戮的龙魔！

　　百分之四十？还保持着清醒？狰无论如何不能相信，特别是他作为一种研究型天才，更是无法相信，因为这跟数据是完全相悖的！

　　“有什么不能？这不是有真实的例子在眼前吗？”邪龙的笑容就如同他的名字，透着一股子阴险的邪气，“雪龙城的院长联手龙门四老八将十六强偷袭我，想要逼我放弃开发新型龙术，却没想到让我在这里遇到了最好的转生体，给了我验证追求永生不死的机会！百分之四十的先天龙血啊！我若是转生拿到他的身体……”

　　邪龙对着一个杀到红眼、疯狂冲过来的强盗抬起手指，点中对方的脑袋，那脑袋顿时炸成了碎片，身体又向前跑了两步，最终倒在了地上。

　　“狰，”邪龙笑看着旁边的邪气年轻人，“你说，在我重新成长起来后，四大龙城跟龙门还有谁能阻挡我？”

　　“没有！”狰坚定的表情中带着邪气的狂热，“您将成为第十一名最强的龙爵！”

　　“龙爵？”邪龙笑了，脑后黑发随着狂风纷乱飘动，“当世最强的那十个龙爵，我从没有看在眼里，我的目标就是追求永生不死！找到传闻中的龙，将它杀死！夺取它的所有力量！彻底摆脱这大地的束缚，去看看神秘的苍穹到底有什么！”

　　吼！

　　充满了野性、杀戮气的咆哮声响彻村庄上空，强行打断了邪龙的话。将项尚按在地上的两名强盗，猛地发现这个年轻人突然变成了一头怪物，犹如传闻中的猛犸象龙兽一样用力，不但毫不费力地摆脱了束缚从地上站了起来，并且单臂就将他们两人高高举起。

　　喀嚓……喀嚓……噗！

　　两名强盗被项尚掐住的脖子，骨头全部捏碎，项尚那布满诡异红色血管的手掌弹出一根根锋利如刀的指甲，轻易就将两人的脖子给彻底削断，鲜血从断头处喷洒而发，两颗脑袋顺着身体骨碌碌滚落，在地上一直滚动，最终碰到了陈心武的脚后跟。

　　还没有完全解开腰带的陈心武背后的汗毛都竖起来了，脖子好像被人打了一根钢钎，一点点艰难地回头，望着项尚，那双眼睛里全部都是恐惧，仿佛下意识地说道：“龙玄暗状态？他……他怎么会……他……龙……”

　　吼！

　　项尚仰天再次发出那充满了狂野杀意的吼叫，犹如一头直立行走的龙兽，强而有力的双腿微微弯曲，空气中只听得见啾啾的撕裂声。

　　狂魔般的影子在陈心武的瞳孔中急速扩大，他脸上龙武者的龙纹再次闪现，双拳布满了黑色的鳞片，本能地一拳砸出去，砸向项尚那五指张开的掌心。

　　两股力量对撞在一起的刹那，陈心武的手腕骨头发出折断的喀嚓脆响，包裹着拳头的鳞片，那可以打断青砖的鳞片拳，在项尚的力道下顿时爆碎，鲜血从鳞片下喷洒而出，那些黑色的鳞片在力量的冲击下纷纷离开了他的拳头，向四周飞溅着。

　　拔除鳞片的疼痛，远超过骨头断裂的疼痛，然而这百倍于骨折的疼痛，如今是陈心武根本顾不上的，他整个人都被吓到了，一瞬间，不只是手腕断裂，而是整条手臂都被这一击打得粉碎。

　　可怕！恐怖！

　　陈心武真的怕了，这年轻人不只是开启了龙武者的暗状态，更加可怕的是，他好像真的要入魔了！龙武者拼命时会开启龙血爆裂的方式，令自己完全暴走进入暗状态，让战斗力瞬间暴增一倍甚至十倍百倍，但若是进入暴走状态，通常就会难以退出整个暗状态，成为真正只知道杀戮的龙魔，同龙兽相似，却比龙兽更加具有攻击性。

　　恐怖……真的恐怖！陈心武顾不上其他，眼前这个年轻人身上散发着远比自己强大得多的气息，刚刚那一击，是对方还没有掌握好自己的力量造成的，不然一击下来，就能把人打死了。

　　逃！只有逃了！陈心武拔腿想逃，却发现自己刚刚出拳的手掌，已经被项尚给攥在了手中，想要拔出手臂根本就是做梦。

　　断臂！陈心武一掌劈断了自己的手臂，痛得发出一声惨叫，他顾不上额头快速冒出的冷汗，转身就逃，却感觉到项尚的龙手又抓了下来。

　　“我跟你拼了！龙血，给我爆！暗状态开启！”

　　生死一瞬间，陈心武也爆掉了龙血，整个人身上都开始生出鳞片，那凶暴的杀意支配着他凶暴的一拳，轰向了项尚。

　　吼！

　　项尚口中又是一声暴吼，好似龙皇受到了龙兽的挑战，愤怒的咆哮震动着房屋里的锅碗瓢盆稀里哗啦一阵颤抖，他的龙爪落下，拍在陈心武的拳头上，直接将那副坚硬的骨头拍成了肉泥，陈心武的整条手臂更是爆喷出刺目鲜红的血雾。

　　鲜血跟碎骨破开手臂的肌肉，陈心武身体倒飞出去撞击得墙壁都是一震，墙皮掉落一地，剧烈的疼痛跟冲击，强行将还没有彻底进入暗状态的陈心武，直接打出了暗状态。

　　陈心武瘫坐在地上，惊恐地望着双眼闪烁着妖异红芒，全身喷发着杀戮、野性和狂暴之气的项尚，他周身上下带着死亡的气息，比陈心武见过的最凶残的龙兽还要可怕，那沾着鲜血的龙爪，一滴滴鲜血坠落，打在地面，仿佛催命的钟声。

　　“不要……不要……不要杀我啊……”

　　死亡的恐惧，让陈心武不知不觉尿了裤子，双脚拼命乱蹬，踉跄挣扎着想要利用墙壁起身，却还没等完全站起来，项尚那沾满了血渍的龙爪就已经按住了他的脑袋。

　　喀嚓！

　　项尚按住陈心武的脑袋，五指向掌心收拢，还算坚固的头骨，在这一刻，在进入暴走暗状态的龙手面前，脆弱得跟豆腐没有什么区别，当场碎裂，刺目的鲜血跟白色的脑浆，顺着项尚那布满了诡异血管的指尖掉落在地面。

　　死了。

　　常人眼中，高高在上、可以同凶猛龙兽空手搏杀的龙武者，就这么死在了项尚的手中，没有一点悬念地死亡。

　　项尚杀死了陈心武，眼目狰狞地盯着床上的项焰左右打量，凶狂的瞳孔中闪烁着婴孩般的疑惑。

　　“哥……”项焰颤声在床上爬向项尚。这个杀掉了三个人、满身鲜血、看起来犹如野兽一样疯狂的人，毕竟是她的哥哥，别人会恐惧，自己却不会害怕。

　　项尚听到那一声“哥”，眼睛里的杀意、野性跟狂气开始减少，取而代之的是兄长对妹妹的温柔，身上那狰狞诡异的血管开始退去，渐渐消失。

　　“厉害啊！”邪龙远远地盯着，脸上带着充满赞叹的邪气，“自动进入暗状态，在完全没有学会控制龙力的情况下，还能退出暗状态，这身体真是好得没话说！可是明明没有到极限状态，我还想看一下你的极限呢。”

　　狰邪邪地笑着，双手在胸口快速结了一个怪异的印，眼角闪过一丝红光，结印喷出一团洗澡盆大小的火焰，将四周雪花全部融化，空气的温度都开始急速上升。

　　不远处本来在兴奋做恶的强盗们，看到这怪异的一幕，集体呆住了，眼睛里除了恐惧还是恐惧。

　　即便缺乏常识的人也知道，这个裹着类似披风的麻布毯子，看起来很俊秀却有些邪气的年轻人，是一名龙玄中的龙术师！

　　强盗们虽然过着刀头舔血的生活，却很清楚自己的力量，在龙术师的面前是多么脆弱。

　　狰脸上始终保持着那充满了邪气的笑容，仿佛他的表情只有笑，而不能做到面无表情，“进入那个房间，杀死里面的男女，不然就被我的大火球烧死，你们可以选择的。”

　　强盗们同时一愣，脸上顿时增加了无数戾气和凶狞，纷纷握紧了手中滴血的钢刀，直奔向项尚的房子。

　　砰！两个强盗提着刀率先冲入了房间，他们的出现自然吸引了项尚的注意，他脸上狰狞的神色刚刚要全然消失，在看到强盗手中滴血的刀子后，眼神立刻变得凌厉起来。


第五章 后天龙术

　　强盗们同时一愣，脸上顿时增加了无数戾气和凶狞，纷纷握紧了手中滴血的钢刀，直奔向项尚的房子。

　　砰！两个强盗提着刀率先冲入了房间，他们的出现自然吸引了项尚的注意，他脸上狰狞的神色刚刚要全然消失，在看到强盗手中滴血的刀子后，眼神立刻变得凌厉起来。

　　两个冲入房间的强盗看到这里的一片狼藉也是一愣，刺鼻的血腥味道冲击着他们的鼻腔，三个刚刚被杀死的同伙的惨状，更是将房间的画面勾画得无比恐怖、血腥，生生的残忍气息让他们的胃部一阵剧烈的蠕动，就快要呕吐出来。

　　项尚没有给这两个马贼呕吐的机会，喉咙里反复着好比野兽的低鸣，他弯下腰，双手都碰到了地面，整个人真的如野兽一般四肢着地，奔跑起来！

　　吼！咆哮的声音唤醒了两个呆傻掉的强盗，两个人的瞳孔里，项尚那野兽的身形急速扩大，他们下意识地想要高举手中的战刀，却没想几乎同刀子一样锋利的爪子，抢先拍在了他们脸上，喀嚓喀嚓两声脆响，强盗的脑袋变成了肉酱，身体失去了生命的气息，向后倒去。

　　项尚身体冲击的速度过快，在击杀两名强盗后的下一秒直接冲出了房门，正看到十几名强盗提着沾血的刀子向他发出了充满敌意的冲击。

　　邪龙脸上带着那充满邪气的笑容，双手将裹在身上的毯子裹得更加紧，好像也不喜欢这场寒冷的风雪，“好戏就要开场了啊。”

　　项尚看到强盗们的冲击，瞳孔中的杀意跟野性扩散在整个眼球，又从眼球扩散到了整张脸上，他仰头对着天空，冲着刚刚升起的圆月发出一声充满了狂性的长啸，脚下大地的雪花在他推进身体的同时，被掀翻起来，再次飞上了天空，下一刻，他的身体已经出现在了一名强盗跟前。

　　砰！

　　没有任何悬念的战斗，强盗甚至还来不及做出任何反应，项尚已经一爪子把对手的脑袋给拍成了肉酱。

　　残忍凶暴的一击，强烈地震撼着所有强盗的精神，以前他们遇到的人都只是不敢反抗，或者反抗也会被他们给杀掉，眼前这个人……或者说是野兽……不但凶残得可怕，而且看起来非常地厉害！

　　任谁，只要跟这野兽一般的年轻人对视一眼！睡觉时闭上眼睛，就一定会因为想起这狰狞的双瞳无法入眠，即便睡着了也会从噩梦中惊醒。

　　可怕！强盗们看过各种愤怒、各种怨毒、各种耍狠的眼睛，却从来没有看见过这样一双凶恶到让人看一眼，就连连打寒战的眼睛。

　　凶猛，狂野，血腥，杀气冲天！

　　项尚深深地弯着腰，表现得怎么都不似正常人，像龙兽更多过像人的样子，近在咫尺的一名强盗因为恐惧到极点，反而高举着战刀疯吼着冲向项尚，在漫天风雪中有着一种说不出的怪异感，好像这个人在为死亡做着最后的疯狂挣扎。

　　不似人音的可怖嘶吼从项尚的喉咙里咆哮而出，他深深弯着腰，高速狂奔迎上，狠狠撞中强盗的小腹，那强劲的冲击力直接将对方撞得双脚离地，身体成了一个倒下的V字状。

　　项尚那原本贴着地面的双手，一把抓住了强盗的两条大腿，将人整个倒着提了起来，接着又发出一声充满野性的咆哮，手臂左右一分！用力一扯！嗤嗤！咔嚓咔嚓！强盗的身体发出骨肉碎裂的恐怖声音，犹如锦缎连着棉花统统被撕裂一般，被直接撕成了两块血肉！

　　项尚随手将分成两块的尸体左右丢在白茫茫的雪地中，热气腾腾的鲜血再次将雪花融化成了血水。

　　强盗们看到这一幕，立刻感觉到四周的寒风顺着衣领灌入体内，忍不住集体打了一个寒战，手脚更是一阵冰凉，好像被人一桶冰水从头到脚浇灌下来，之前准备杀戮的兴奋，这一刻早已消失得无影无踪。

　　取而代之的是恐惧，发自内心的恐惧！

　　身为强盗，这群人早已经习惯了死亡，哪怕自己被一刀砍死也仅仅只会有些恐惧，却从不会恐惧到这个地步。

　　这种极具视觉冲击力的杀人手法，充满了赤裸裸的狂野味道，最喜欢这样猎杀生物的是龙兽中的四臂龙猿兽，没想到在这里竟然有人……也这样做。

　　两个心理素质比较差的强盗，甚至当场呕吐出了不久前吃的食物。

　　怕，就会想到逃跑。

　　风雪中，狰双手结着一个怪异的印，邪气的话语声透着风轻云淡的味道，“后天龙术，大火球。”

　　一团犹如洗澡盆大小的高热火焰直接将最近的一个强盗点燃了。

　　“啊——！”

　　火焰中的强盗发出一声惨叫，扑倒在地连连打滚，想要将火焰扑灭，可是这火焰仿佛跟普通的火焰不同，不论他怎样扑腾，却始终无法扑灭，反而是四周的雪花沾染到火焰……竟然也燃烧起来！

　　没错！碰到火焰本该融化成为水蒸汽的雪花，在沾染到狰的火焰之后，也燃烧了起来！

　　有两名强盗想要救自己的同伴，连忙解下自己的衣服，上前努力拍打着燃烧中的强盗，可是他们的衣物刚刚接触到这团火焰立刻就燃烧了，火焰顺着衣服瞬间燃烧到了他们的手掌。

　　没错！他们的手掌开始燃烧！手掌的火焰瞬间点燃了他们的整条手臂，下一刻就是整个身体！

　　又是两声怪异的惨叫，两个想要救援同伴的强盗也在地面打起了滚，其中一个人受不了燃烧的痛苦，竟然强行撑着身体站起来，奔向附近一个木屋前的水缸。

　　噗通！强盗跳入水缸之中，心中的恐惧顿时变小，按照惯例，火焰再如何猛烈，若是浸入一缸水中都会熄灭。

　　可是，这次！水灭火的定理被彻底打破了，当这位全身着火的强盗跳入水缸，还来不及喘口气，就发现四周的水……燃烧了……

　　没错！那些原本可以扑灭火焰的水，在遇到他身上的火焰之后，兴奋地燃烧了，一瞬间好似统统变成了火油，无比欢快地燃烧成一道巨大的火柱。

　　“啊！怎么会这样……”

　　强大挣扎着想要离开水缸，刚刚要张口呼救，喷进口中的一道炙热火焰就烧焦了他的声带。

　　下一个瞬间，火中强盗的七窍都开始向外喷出火焰，他身体软弱无力地瘫回去，堙没在水缸之中，再也没有任何的声音，只有一股肉焦味，随着强烈的北风吹入众人的呼吸系统之中。

　　这是……龙玄的实力！

　　刚刚想要逃跑的强盗们，这才想起他们之所以要攻击项尚，是因为一名龙玄对他们下达了命令，如果不去发动攻击，下场只有一个。

　　“如果你们喜欢死在大火球术下……”狰无所谓地耸了耸肩膀，“我很乐意将你们都烧死。”

　　前有类似龙兽一样的怪物，后有站在世界巅峰上的龙玄！强盗们快速地分析了一下，再次举着刀子选择了听从龙玄的命令。

　　项尚双眼充血，犹如两颗红宝石一般，凭着野性的本能感觉到了身旁强盗们的凶猛敌意，第一时间向他们冲了过去，雪地中一道红色的光影在人群中狂奔，所有的强盗在跟这道红光碰撞之后，都变成了一具肢体不全的死尸。

　　“狰，看到没有？这就是拥有百分之四十先天龙血的天才，开启暗状态的杀伤力啊。”邪龙充满邪气地感叹着，“没有修炼龙力，不懂运用龙术，没有在身上附着任何龙术纹章，就这样强大了。若是进入黑状态，跟真正的暗黑状态，又会有多强呢？我迫不及待地要转生在他的躯壳中，去霸占那无敌的力量了。”

　　一个……两个……三个……五个……十个……

　　强盗一个接着一个死在项尚手上，那犹如修罗地狱中杀出来的魔龙状态，令仅剩的几名强盗真正到达了害怕的顶点。

　　逃！逃！逃！

　　人形野兽血腥的杀戮手法，同伴们毫无抵抗力地死去，强烈的刺激让还活着的强盗们再不敢耽搁一秒，纷纷丢掉了手中武器，转身就逃，飞一般妄图早一秒离开这个已变为修罗地狱的村庄。

　　“做逃兵？”狰再次结起那个怪异的龙印，大火球术一瞬间将正在逃走的强盗全部点燃。

　　项尚失去了攻击的目标，野兽般的双眼向四周搜索着，而那些被拯救的村民们，正惊恐地望着雪地中的项尚。

　　“项尚哥哥……”

　　二狗子想要走近项尚，立刻被一个中年男人死死地抱在怀里，男人在二狗子耳边小声地说：“别过去，他现在都疯了，你过去他会连你也杀掉的。”

　　村民们远远地盯着项尚，一时间不知道该做什么，他们看着项尚同样感到害怕，比见到强盗更加害怕，怕项尚会突然发狂跑过来杀人。

　　项尚看了下远处的村民们，注意力又转移到脚下的强盗尸体上，抬手将尸体撕得更加粉碎，村民们看到这一幕，后退得更远，止不住打着寒战。

　　“没有受过任何训练，没有修炼龙力的情况下，竟然还能部分地控制自己。”邪龙忍不住又一次发出兴奋的感叹，“这是多么好的身体啊！狰，用幻龙术帮他一下，让他再增加一些野性，杀掉这些村民。我们不能暴露行踪不是吗？”


第六章 八部龙族

　　狰邪邪笑着，双手十指快速变化，形成了一个新的扣印，额头眉心处的一道龙纹突然亮了起来，一股无形的力量直接打中了项尚的额头。

　　嗡！项尚体内的龙血再次开始沸腾，眼前的村民们开始扭曲、变化！在项尚的眼睛里，他们一个个变成了手持着战刀的强盗，他们死死护着孩子的一幕，也变成了抓住孩子要施行杀戮的情景。

　　幻龙术！

　　项尚一声疯吼，身体高速冲向二狗子的父亲，锋利的指甲划破天空，直指二狗子父亲的额头，这个老实的农民用力将孩子抱在怀中，用身体去阻挡，生怕项尚伤害到自己的孩子。

　　“项尚哥哥！”二狗子惊恐地喊了起来，听到项尚的耳中，变成了孩子向他的求救，于是速度更加凶猛。

　　“哥——！”

　　风雪中，项焰那略显单薄的身体瑟瑟发抖，站在冰冷的雪地上大声喊着，“不要！”

　　锋利如刀的指甲，在距离二狗子的父亲额头处不到半寸的位置停住了，项尚回头，看着雪地中光着脚丫、瑟瑟发抖的单薄身影，正不顾风雪严寒向自己跑来。

　　“哥，不要杀！他们是咱们村子的村民啊！他是李大叔啊。”

　　项焰跑得不快，却在用力跑着，项尚此时已经停止了攻击，眼睛里的野性正在快速退却着。

　　邪龙充满邪气的脸上露出了一丝愕然，要知道中了狰的幻龙术，就算是真正的龙玄，也会彻底迷失在那片幻境之中才对，这年轻人有着一颗怎样的心啊！

　　“哥……”

　　项焰踉跄地跑着，没有穿鞋的脚同地面相摩擦，不小心擦破了脚掌，渗出血来。

　　邪龙充满了邪气的英俊面孔再次一变，细长的眉毛连连抽搐着，“百分之四十……竟然不只是一个……”

　　狰停止了施展龙术，也好奇地看着项焰。这个不起眼的小村庄，不是什么龙裔大家族出身的人，竟然有着如此可怕的潜力？

　　“狰，抓走他们。”邪龙看了看天空，“我闻到猎狗的臭味了，而且还是紧那罗家族的一条叫做那罗玉成的狗。”

　　紧那罗家族的那罗玉成？狰邪气的淡然微笑里多了一丝慎重，龙门英杰榜上排名第十的那罗玉成？邪龙老板称之为性格低调谦和，实力又足以干掉英杰榜第一夜叉玄冥的那罗玉成？

　　狰，一边思考，一边迈步出现在了项焰的身旁。附近的村民根本没有看清楚，这个刚刚还距离项焰很远的年轻人，是怎么就凭空出现在了项焰的身旁。

　　“我的老板，要你跟我走。”狰邪气的微笑透出绅士味道，他按住了项焰的肩膀，看似白皙的手掌却透着无穷的力量，项焰无论如何挣脱，都无法挣脱。

　　项尚看到狰一身邪气地出现在项焰身旁，双脚蹬地快速冲窜，带着呼啸的北风出现在狰的面前，带着腥风一爪凌空拍落下去。

　　“我老板也要带你走。”

　　狰说着抬手迎上项尚的龙爪，下巴处出现了一条淡淡的红色龙纹，两股力量碰撞在一起，气流将四周的雪花冲击得向四散飘落，狰无往不利的龙爪第一次碰到了阻碍。

　　这是……？狰邪气的微笑多了一丝惊讶，自己的巨象龙力术，竟然差点接不下这个完全没有练过龙力的小子一击？仅仅只是暗状态，他就强大到了这种地步？震得手掌微微发痛啊！百分之四十的先天龙血，到底让他的实力翻了多少倍？

　　项尚一击没有打掉狰，完全出于本能地起腿就是一脚，直接踹向狰的小腹！

　　“你还太嫩了。”邪龙出现在项尚的身后，额头闪烁着淡淡的龙纹，抬手一掌切中项尚的后颈，直接将他打晕了过去。

　　“带走。”

　　邪龙一把提住昏迷的项尚，看也不看四周震惊的村民，带着狰和他手中的项焰，快速消失在了这飘雪的修罗场。

　　两小时后，炼狱一般的村子再次出现两个年轻人，他们没有裹什么毯子，背后那巨大的披风随着北风的吹袭猎猎作响。

　　惊魂未定的村民们，看到这两人身上的打扮，顿时从恐惧中解脱了出来。

　　龙玄！属于龙门或者四大龙城的龙玄！为保卫人类，遵守龙玄规则的龙玄！只要普通人不主动攻击，恶意加害，就绝对不会对平民出手的龙玄！

　　大风吹开了两个年轻人戴在头上的风雪帽，黑色长发随风舞动着的是一个二十出头的漂亮女人，另外一名身材高大的男子一头爽利的黑色短发，脸上带着谦和的味道，哪怕现在他的神色很是凝重，依然给人彬彬有礼的绅士味道。

　　男的帅气，女的漂亮，胸口长龙刺绣的龙玄标志，给了村民们说不出的安全感。

　　“玉成副队长。”漂亮的女人皱了皱眉，“邪龙跟狰已经疯掉了，竟然屠杀村民。一再违反龙玄守则，必须将他们抓回龙门受审！”

　　“亦寒。”那罗玉成绅士的外表下飘出一丝淡淡的悲伤，轻轻摇头说，“做人要公正，村民是强盗杀的，而强盗大部分都是……龙兽杀的？狱玄邪龙并没有杀村民，倒是狰杀死了几个强盗。”

　　“玉成……”漂亮的女人看着那罗玉成轻轻叹了口气，这个副队长什么都好，就是太过公正、仁慈和绅士，即便面对敌人也还是这样死脑筋地保持什么公正。

　　那罗玉成淡淡一笑，唇角挂着那足够秒杀几乎所有女性的绅士范儿，他看了看身旁的姬亦寒，“亦寒，身为龙玄，掌握着力量就是要对公正负责，我们先收拾一下这里，安抚这些村民，然后再追击。”

　　“可是……”姬亦寒着急地望向那罗玉成，“玉成副队长，那样狱玄邪龙会逃得更远，他杀死执法队成员，偷到龙玄秘术，开发禁忌的龙术，不但用龙兽做实验，还用平民甚至龙玄做实验……”

　　“追击他的并非我们这一个小队。”那罗玉成拍了拍姬亦寒的肩膀，“小丫头，我们是龙玄，要保护每一个平民。狱玄邪龙虽然强大，却也被众多龙门高手给伤到了，想来就算其他队伍追上他，应该也能活捉他或者将他杀死了。”

　　姬亦寒看着那罗玉成走向普通村民的背影，又一次摇头，轻声叹气，漂亮的脸蛋尽是说不出的无奈，这个男人哪里都好，就是太过死心眼了，或者说他太大公无私了，这次追击狱玄邪龙若是能够成功，凭借得到的功绩那罗玉成就能够自己组小队，成为执法队名副其实的队长了！

　　队长，跟副队长在待遇、地位等等方面都相差太多太多了！

　　姬亦寒看着那罗玉成对着村民露出可以将寒风化为暖风的笑容，心中再次发出无力的叹息，即便是在龙门内部也有很多的争斗，以那罗玉成的能力，早就该有资格组成自己的执法队了，可他偏偏数次被人打压，他却完全不在乎。

　　“拿你没办法！”姬亦寒用力跺脚踩踏着积雪，“看来，只能快点帮你安抚好这里的村民，再继续追击了。盯着组建新执法小队的人，可不在少数呢！”

　　四个小时后，姬亦寒铁青着一张脸同那罗玉成离开了村子。

　　“亦寒，脸色这么难看？是不是病了？”

　　“……”

　　“哪里不舒服？我给你看看？”

　　“……”

　　“脸色越来越难看了，我们停下先休息一下，等你……”

　　“少废话！快点追！你不能永远只是副队长！你就一点不着急吗？”

　　“龙裔是……”

　　“闭嘴！我知道龙裔的责任！但你有更强的能力，就该做更远大的事情。”

　　“刚才的事情我做得很开心……”

　　“闭嘴！”

　　“我才是副队长，好不好……”

　　“……”

　　风雪中，两人快速朝着狱玄邪龙的方向追去，丝毫没有追错方向的意思，只有龙玄才能看出龙玄留下的痕迹，而狱玄邪龙也并没有故意去隐藏自己的痕迹，如果隐藏了……那他就不是狱玄邪龙了。

　　无涯州的春天比往年来得晚了一些，呼啸的冷风始终夹杂着冰寒的雪片，漫天飞舞，它们覆盖在大地上，成为最天然的掩盖踪迹的手段，龙门的追踪者们，发现这场风雪给他们的追击带来了太大的难度。

　　项尚睁开眼睛的时候，已经是强盗屠村三天后，有些刺眼的灯光从天花板打下来，让他不得不将刚刚张开的眼睛再次眯缝起来，去适应那些刺目的光线，身体却下意识地猛然要从床上跳起来。

　　他的记忆，还停留在陈心武带着强盗洗劫村子的那个时间点。

　　项尚想要双手撑着床沿站起来的时候，却发现身体四肢被金属锁扣给拷在了床上，刚刚用力过猛导致脑袋弹回到床上，撞击得床板发出一声闷响。

　　这一刻，他才发现胸口插着一根管子，不明的液体正一点点地输入自己身体中，床边的地面画着怪异的无法看懂的纹路，它们组合成为一个规则的圆形，好像是什么怪异的阵法，其中的线路忽隐忽现闪烁着淡淡的红光。

　　这是哪里？这是在干什么？项焰呢？


第七章 我看着你，却抓不住你【一】

　　项尚打量着四周，脑子飞快转动着，想要起身却无法挣脱这些金属的禁锢，同时发现稍稍一动，全身都在疼痛，好像肌肉要被撕裂、骨头要被敲碎的那种疼痛。

　　为什么这么痛？怎么这么痛？项尚来不及过多思考这些疑惑，心中更想知道妹妹项焰有没有受到伤害。

　　悠扬、缓慢、充满了邪气味道的鼓掌，从黑色的门那边传来，打断了项尚的思考。

　　狱玄邪龙赤裸着上身，任由那如瀑一般的黑色长发随意散乱在胸口和后背，一双修长的眼睛闪烁着神秘的邪气，小腹跟胸口处几个拇指粗细的伤疤，散发着黑色的腐朽气息，好像中毒一般，又好像已经受伤很久很久，已经开始腐烂败坏的样子。

　　“惊人的先天龙血量，冷静的头脑，还有超乎想象的身体恢复能力，我以为你需要一周的时间才能醒来，没想到仅仅只是用了三天的时间，身体就恢复到现在这个地步，你的身体实在是太好了！”

　　狱玄邪龙啧啧打量着项尚，继续说道：“没有修炼任何的龙力，进过一次暗状态之后，竟然让龙血浓度达到了百分之四十三的地步，太神奇了！”

　　龙血浓度？那是什么？项尚不想去管这个看起来全身上下都散发着邪气的英俊男子在说什么，他只想要知道，项焰安全吗？这里是什么地方？这个男人把自己弄到这里来要做什么？

　　“哥……”

　　项焰从门外跑进了房间，她那红红的眼睛显然是哭泣过很久，此时变得肿肿的，泪痕在脸颊上都还没有擦干净。

　　她看到房间中的项尚，骤然一呆，巨大的金属床把哥哥锁在床上动也无法动弹，一根怪异的管子插入他的胸口，向里面输送着什么液体，地面上那怪异的阵法闪烁着异样的光芒，稍稍靠近就会感觉非常舒服。

　　“老板。”狰穿着一套星星图案的蓝色睡衣，揉搓着那严重黑眼圈的眼睛，右臂的腋下夹着一只很可爱的袋鼠布偶，左手拿着厚厚一摞纸张，上面写满了让人一看就头晕的演算数据。

　　狰连连打着庸懒的哈欠，“我计算过了，若是您的理论没有错误，这个禁忌的转生夺舍龙术，您有九成的机会夺取他的身体，成为身体的新主人。”

　　禁忌龙术？项尚不大明白狰在说什么，但是听到“身体的新主人”，就算是再迟钝，也大体能猜到他们要做什么。

　　龙玄！传闻中，那个自称是龙裔的群体，他们掌握着很多奇奇怪怪的龙术，随着时间的推移，在历史的进程中，这个群体不断开发出了更多神秘的龙术，而这个什么转生夺舍的龙术，竟然可以抢夺别人的身体！

　　“九成？”狱玄邪龙两条细长的眉毛拧到了一起，“狰，你的计算有错误，其实依照他现在的身体状况，应该只有七成才对。”

　　“是吗？”狰那朦胧惺忪的睡眼一下子完全没有了睡意，开始散发玩味的邪笑，“我算错了吗？看来还是老板算的对啊。”

　　“是吗？”狱玄邪龙同样报以玩味的邪笑，“下次不要算错哦。”

　　狰再次慵懒地打着哈欠，伸了一个更加慵懒的懒腰，“我会的，老板。”

　　“剩下的三成，就用暗黑邪龙印来补充完整吧。”狱玄邪龙邪笑着走到项尚身前，双手快速在身前结着无比复杂的龙印，十根手指快速地交叉变化，一丝丝龙力在印中生成，他的脸上、手上、胸口、后背都出现了龙纹！

　　狰在一旁双臂环抱胸前，一副看好戏的样子。暗黑邪龙印可是自己这位老板开发出的一种独有龙术，它最大的优势在于控制暗黑状态。

　　龙武者若是激爆体内的龙血，令自己处于暗黑的暴走状态，那么在暗状态下，通常恢复清醒的机会只有三成，而黑状态下则只有百分之十五恢复清醒的机会，至于进入暗黑状态的龙武者，清醒恢复的机会只有百分之零点零零一！

　　暗黑邪龙印是狱玄邪龙开发出的一种堪称逆天的龙术，凡是被施展这个秘术的人，不但可以自如控制是否开启暗黑状态，而且能够百分之一百地清醒着退出暗黑状态，至于缺点？

　　如果死亡率算缺点的话，那么这就是暗黑邪龙印最大的缺点之一了。被施展这个龙术的印体的人，大部分……不对！

　　狰很认真地思考了一下，不是大部分，而是几乎全部都死掉了！一般的龙术印体虽然有危险，但危险性都非常小。

　　但，这个龙术的危险性极大！或者说龙武者的身体被拓印上这个龙术，跟找死没有什么区别，它对受术印者的条件要求极端苛刻，即便完全达到条件的龙武者，也仅仅只有五成的可能受术印成功，失败的下场自然还是死亡。

　　即便受印成功者，每次开启暗黑状态者，在开启之后的十天，战力也会暂时倒退百分之七到百分之十左右，十天之后自动恢复。这也可以算是这个暗黑邪龙印的缺点了。如果说每次使用都会让人变得更加暴力，焕发漠视生命的冷血气息也算是缺点，那么以上加起来，就是暗黑邪龙印全部的缺点了。

　　狱玄邪龙是天才的龙玄，龙术师跟龙武者的结合体！便是在龙门这种集合了四大龙城最最天才人物的地方，他也算是千年不遇的天才之一！

　　曾经有无数天才“先烈”也想要开发这种开启了暗黑状态却可以安然退出的龙术，却从来没有人成功过，只有狱玄邪龙成功了！

　　虽然，他的这个成功是以三千多人的生命做实验为代价换来的，但毕竟还是成功了。

　　成功开发龙术的狱玄邪龙并没有想过去完善它，完善到没有缺陷为止，而是丢下一句：废物没必要活着。

　　就这样开始了新的龙术开发研究，直到开发不死禁术，用活人做实体实验被发现，才离开了龙门。

　　繁杂的龙印快速完成，狱玄邪龙食指跟中指探出，指尖上流动着诡异的气流，那两根手指看起来宛如传闻中神龙的龙牙，猛然刺入了项尚的心口。

　　噗！

　　两滴精英的血珠从项尚心口处涌出，瞬间又被龙术给压了回去，项尚的身体猛然一震，双拳因为疼痛紧握，手背青筋暴跳，全身的肌肉在一瞬间绷紧，额头上的青筋也蹦跳而起。

　　痛！痛！痛！

　　项尚张口想要吼出什么，却发现根本不能发出任何声音，身体的血液这一刻以十倍于平常的速度流转着，一股难以说出的愉悦力量，却在点燃着体内的血液，让血液仿佛要燃烧起来，燃烧之中充满了力量。

　　一股最原始的野性，在血液中快速地分裂着。

　　这一刻，项尚好像能听到一种类龙的咆哮，那咆哮……在他的血液中。在他的体内，好像有一条龙！

　　这龙吼的震撼之声像是始终近在耳边，又像是穿越了洪荒历史，穿越了无尽的时空，才传入到自己耳中。

　　力量！项尚大力地吞咽着口水，一股神秘的力量开始在体内复苏，一种说不出的高傲意志涌入他的大脑。

　　哐啷……哐啷……哐啷……

　　项尚的身体不停地颤抖抽搐，急速提升的力量，令卡住他手臂的铁镣铁铐变得不再像最初那样稳如泰山，好像随时都可能被他挣脱。

　　“好，很好！”狱玄邪龙那充满邪气的眼睛开始闪现兴奋的神采，看着项尚胸口那快速扩散的龙纹，就连邪龙也一时不能相信，一个没有修炼过龙力的人，凭借着超强的先天龙血跟精神意志，竟然真的让自己的龙术印拓在了他身上。

　　从没有过！狱玄邪龙很清楚，在龙玄的历史上，从来没有在还没有修炼龙力成为龙武者的情况下，受印成功的先例！倒是爆体而亡的例子，在历史上比比皆是。

　　龙玄之中每一代都不缺少离经叛道的存在，拿人做活体实验的，狱玄邪龙知道自己不是第一个，也绝对不会是最后一个！曾经就有一些龙玄想要给普通人施展龙术拓印，结果都失败了。

　　暗黑邪龙印很快遍布项尚的全身，又急速地收回到他的心口位置，最后留下了两颗类似龙獠牙的黑色印记，便不再继续动弹。

　　受术印成功！狱玄邪龙那充满邪气的眼睛里兴奋的神色变得更深了，他深深吸了一口气，双手做起了更加诡异更加快速的龙术印。

　　“夺舍重生，开天辟地，龙魂一体，不死不灭！”

　　狱玄邪龙的七窍同时喷发出刺目、诡异、充满了妖邪气息的光芒，那光芒照亮了整个房间，先前房间里刺目的灯光在这片光芒面前都变得暗淡无光，呈现出萤虫之光也敢跟真正的皓月争辉的怪异一幕。

　　狰下意识地眯缝着眼睛，去避开刺目的强光。项尚感觉到一股新的力量冲入了他的身体，进入了脑海……那力量庞大得如同一座大山，要将自己瞬间压碎。项尚眼前的世界无限光明，而自己的体内一片漆黑，好像完全跟这个世界隔离开了。


第八章 我看着你，却抓不住你【二】

　　“哥！”

　　项焰在炫目的诡异光芒中拼命奔向床头，狰抬手一把按住了项焰的肩膀，让她无法向前半步，便是连声音都无法再次喊出，谁也想不到，在这个光芒大盛、可以令常人完全目瞪口呆的时刻，这个看起来十分柔弱的小女孩，还能够开口呼喊。

　　哥？项焰？

　　项尚的黑暗世界开始出现了一丝光明，那一丝光明之中，闪烁着项焰平日里的一颦一笑。

　　“你竟然敢反抗我……”狱玄邪龙身体猛然一颤，邪气的话语充满了赤裸裸的阴森，“乖乖把身体交出来。”

　　刚刚出现一丝光明的天空，这一刻又一次关闭了出口，那座巨大的山再次遮挡了天空，压砸下来，意志这一刻在强力面前变得不再有效，再有强力意志的蚂蚁，也不可能战胜一头大象，双方在实力上实在有着太过巨大的差距。

　　狱玄邪龙的力量仿佛无止尽地冲入项尚的身体，这种夺舍转生术，他也是第一次做。一切进行得非常顺利的时候，项尚的身体突然震动了一下，脑海中闪出一团红光，红光刹那间又变成了一堵墙，跟高速冲击中的转生龙术撞击在了一起。

　　“这是……？”

　　狱玄邪龙身体猛然一震，由七窍射入到项尚身体中的光芒，全部倒卷回了自己体内。噔！噔！噔！邪龙连退了三步，邪气的唇角溢出一丝鲜血，那一双细长的眼睛惊疑不定地望着项尚全身喷血的模样，“龙术！他的脑子里有一道龙术！封印着记忆的龙术！怎么会藏得这么严密？”

　　项尚疼得已经不知道什么叫做痛了，他的大脑仿佛要被撕裂，血液从毛孔中不停向外流淌着，身体完全不受控地连连抽搐。

　　“老板，你的夺舍转生龙术好像失败了呀。”狰笑眯眯地站在不远处，双手环抱在胸口，看着轻轻摇晃着脑袋的狱玄邪龙，“看来这个转生术还不够完善啊。”

　　狱玄邪龙轻轻甩动着脑袋，脸上的惊讶好像一下子被他甩飞了出去，自信的邪气再次占据了他的表情，“这道龙术藏得真的很深，虽然只是一道完全没有力量的龙术，不能伤人，却碰巧夺舍转生术也没有什么杀伤力跟攻击力，所以才被它挡了出来。可惜了……可惜了……”

　　狱玄邪龙的面色有些苍白，细长的双眼盯着项尚喷血的身体，连连摇头，“这么好的转生身体，早知道该更加认真检查才是。是我大意了，我大意了。太可惜了……”

　　“哥……”项焰跑到床前，双手用力推动着项尚的身体，“哥，你醒一下！”

　　狰保持着他那怎么看都带着邪气的微笑，“老板，现在怎么办？我们已经不能继续在这里住下去了，他的身体好像无法承受长距离疲劳奔波。不如把一个天生拥有百分之四十先天龙血的人留给龙门？等他身体在龙门恢复了，我们再去抢出来？”

　　“当然是杀掉。”狱玄邪龙的邪气唇角喷出的语气充满了冰冷、阴森！

　　“杀掉？”狰皱了皱眉，“让龙门带走不是更好？”

　　狱玄邪龙细长的眼睛开始闪烁光芒，那是他在快速做着计划。有些事情只能自己知道，连狰都不能够告诉，那就是自己刚刚在施行转生术时，有一丝精神烙印留在了项尚体内！

　　必须拿回来！不然自己的力量就不是全盛状态！

　　虽然，这损失的一丝精神烙印，可以通过修炼再次补充回来，但现在有太多龙门的执法队在后面追击了，能够多一分力量总是好的！

　　狱玄邪龙有些抑郁，最初只是想在这里休息三天，然后带着项尚离开，却没想到他恢复的速度这么快，因为这样才想要今天转生。

　　现在，必须离开！这里已经很危险了！狱玄邪龙对龙门很熟悉，执法队随时可能会追上！项尚的身体已经扛不住折腾了，带着他走必定会折腾死他，到时候连那一丝精神烙印都丢失了，只能趁现在杀掉他，夺回自己的烙印！

　　“既然老板不想说……”狰耸了耸肩膀，脸上那充满邪意的笑容没有丝毫减少，身体向旁边让了让，摆出一副继续看戏的样子。

　　“你不能杀我哥！”

　　项焰突然起身，张开双臂挡在项尚的床前，她死死盯着狱玄邪龙，之前的恐慌、害怕，这一刻在保护哥哥的巨大决心下，完全消失了。

　　她挺直了腰板，擦掉眼角的泪痕，就那么死死地盯着狱玄邪龙，“你不能杀我哥！”

　　“不能？”狱玄邪龙笑了，“我想做的事情，还没有不能做的！龙门长老发现我用人体开发龙术，照样被我杀掉。你？让开……”

　　狱玄邪龙一挥手，把项焰柔弱的身体推到一旁，眼角的余光却忽然感觉到，退到一旁的项焰手中好像多了一丝光亮。

　　短刀！一把很小的短刀！它一直在项焰身上带着，那是项尚送给她防身和玩耍用的小刀。

　　现在这把小刀，正顶在项焰喉咙处的血管位置，只要稍稍用力就能够把动脉血管割断，项焰哭到红肿的眼睛，这一刻绽放出少见的绝决。

　　“我听你说过，我体内也有百分之四十的先天龙血，你杀我哥是因为还可以转生到我的身上对吧。”项焰在项尚生死的一刻，变得不再柔弱，那凌厉的眼神同项尚的眼神像极了，“我死了，你就没有最合适的转生身体了，是吧？”

　　狱玄邪龙停止了要割断项尚喉咙的手指，邪气的脸上多了一份欣赏的神情，“你很聪明。但，威胁我，是一件很傻的事情。”

　　项焰突然将放在喉咙上的短刀拿开，绝决的表情充满了自信，她再也不是那个无助的小女孩了，她在心中一次次地告诫自己，要救下哥哥，就绝对不能够胆怯。

　　“你是想说，我自杀不成，没有你快是吗？”项焰红肿的眼睛透着最优质泉水般的清澈，“我听到过你们的交谈，说我虽然有百分之四十的龙血，但是身体不够结实，除非修炼龙术成为龙玄，不然无法承受转生时庞大的力量对吗？”

　　狱玄邪龙邪气的脸上出现了一丝意外，这是昨天他跟狰交谈中说起来的话，没想到那个在一旁只是哭泣的小丫头，竟然把当时的谈话全部记住了。

　　“你想带我走对吧？我无法自杀，但我可以拒绝修炼龙术成为龙玄。”项焰硬着脖子回瞪着狱玄邪龙充满邪气的双眼，“那样，你就算带我走，也无法转生！你可以让我无法自杀，但你没有办法让我修炼龙术！”

　　狱玄邪龙邪邪地笑着。不能逼迫对方习练龙玄？这世上的人啊，太不了解什么是天才了！自己开发的嫁衣龙术，目的就是让没有修炼过任何龙术的人，拥有强大的龙力。

　　当然，这种嫁接出来的龙力并不是最优秀的，事后受术者还需要经过刻苦的磨练，让这些龙力真正得到吸纳，转化为自己的龙力。而且这部分龙力只能在一定境界下得到吸收，当受术者的实力超过一定界限，嫁衣龙术的龙力就无法继续嫁接了。

　　这部分嫁接过来的有限龙力，对于项焰还是不够的！她是女体，跟男体不一样，邪龙想要转生到一个女体上，受到的限制会多很多，真正实现转生，项焰的实力必须至少达到自己的五成。

　　五成！就算是一个拥有先天龙血百分之四十的强大潜力者，也需要相对较长的时间才能达到！要知道龙门千年一遇的天才狱玄邪龙，可不是什么普通的龙玄角色。

　　“你的条件……”狱玄邪龙很有兴趣地打量着项焰，本来他还在担心这个女孩能不能吃下龙玄的特训之苦，现在看来，自己倒是有了逼她苦修的把柄。

　　“放过我哥哥！”项焰神情极其坚定，“并且要救治他，保证他的生命没有任何问题。”

　　狱玄邪龙抬起右手食指，在身前轻轻左右摆动，邪气的脸上带着淡淡的嘲讽，“我能做到的，这次放过你哥哥，保证他三天之内若是得到优秀的治疗，就不会死亡。”

　　“十天！”

　　“老板，时间。”

　　狰抬手指了指手腕上的龙表，提醒着这位邪劲上来，就绝不肯让步的怪异天才，那些执法队现在正在满大陆地寻找他，已经随时有可能提着龙器上门来找晦气了。

　　狱玄邪龙看着床上的项尚，看来那一丝灵魂烙印暂时是拿不回来了，那么就先留在他体内，等他恢复过来，自己再来取走也不错。

　　“好！我担保他一个月也不会死。”狱玄邪龙快速地捏成一个新的龙印，将一道光直接打入项尚体内，“这是一道大龙龟息术，可以在一个月内保持沉睡状态，不吃不喝也不会饿死，反而会让身体自动恢复。若一个月还没有人发现他，救他，那就是他自己倒霉了。”

　　项尚在昏迷中受到了大龙龟息术的冲击，反而苏醒过来，正好听到项焰在说：“好，只要我哥可以活下来，我就跟你走，修炼龙术成为龙玄，做你转生用的身体。”


第九章 术武诱惑

　　“不要……”

　　项尚挣扎着想要起身，身体却依然被金属锁紧紧扣着，喉咙随着说话更是感觉到一种吞了火炭般的疼痛，发出的声音都是沙哑无力的：“放了我妹妹，我做你转生用的身体。”

　　“真是感人的兄妹情啊。”狱玄邪龙一把抓起项焰的手臂向门外走去，“我等着你恢复身体，来交换你的妹妹。记得，我叫做狱玄邪龙！发现你的人，知道我一切的资料，你可以通过他们找到我。”

　　“哥……”

　　“项焰……”

　　分离，有时候就是这么简单。

　　狰身体斜依着门框，微微歪了歪脑袋，邪邪地笑着，“走之前，送你一句话，不要生气，不要愤怒，没有实力的愤怒毫无意义。”

　　项焰的身影，在这一刻被拖拽出了房门，她的力量在狱玄邪龙面前，脆弱得如同一只蚂蚁。

　　项尚拼命想要起身，挣脱扣在身上的这些锁扣，却怎样都无法脱身，只能眼睛怔怔地望着房门，就那样看着，却抓不住正在消失的项焰。

　　“狱玄邪龙……狱玄邪龙……狱玄邪龙！”

　　项尚拼命做着挣脱，全身肌肉开始变得紧绷，胸口的龙牙开始闪烁出微弱的光芒，那是开启暗黑状态的前兆。

　　砰！项尚的身体突然无力地倒了下去，大龙龟息术这一刻真正开始发挥作用，受伤太重的身体，本能地沉睡了过去。

　　在陷入沉睡的前一刻，他隐约听到了一男一女的声音。

　　“狱玄邪龙好像离开了？”

　　“是呀，我们好像来晚了。”

　　“都是你！如果不是你去安抚那些村民，我们这次一定可以追上他！”

　　“安抚、帮助村民也是我们该做的事情。”

　　“你……咦？这里还有一个人……”

　　“好浓烈的龙血味道啊！这……百分之四十的先天龙血？”

　　“不可能！……真的呀！难道这是狱玄邪龙用人体新开发的激发龙血的特殊龙术？”

　　“不可能，这显然是一个拥有百分之四十先天龙血的人。”

　　“怎么可能？”

　　“我也觉得不可能，但他现在就在我们面前。”

　　姬亦寒跟那罗玉成遇到了一件怪事，或者说是一个怪人，一个拥有先天龙血百分之四十的年轻人，他在沉睡。

　　那是中了狱玄邪龙独创的大龙龟息术造成的结果，被施下这种龙术的人，有着在沉睡中恢复身体的特殊能力，并且若是埋身在泥土、雪地或者海底，都不会憋死，同时它还是一种可以躲避敌人追踪的特殊方式。

　　“为什么？”姬亦寒不解地望着那罗玉成，“传闻中，狱玄邪龙为求不死不灭，创造出了恶毒的活体夺舍转生术。这么优秀的材质，他怎么会放弃，还给我们留下了？”

　　那罗玉成沉默地围绕着房间里的项尚轻轻转动，仔细观察了一圈，然后说道：“受伤太重，无法带走，邪龙还想要这个身体，所以故意把他放在这里，让我们带回去治疗。等他恢复了之后……”

　　“他就会来偷！”姬亦寒猛然醒悟，“一定是这样。”

　　“偷？”那罗玉成摇头苦笑，“他不会来偷，他会来抢。那才是狱玄邪龙的风格。虽然当今十大龙爵都在寻找传闻中沉睡在大地下面的神龙，但目的也仅仅只是想见神龙一面，而狱玄邪龙一直叫嚣着，要杀掉并且吃掉神龙，成为新的龙神。”

　　姬亦寒听得遍体生寒，不免有些感叹，每个时代都有疯子，怎么偏偏这个时代的疯子比其他时代又多了不少？

　　“那样的天才若是拥有了这个身体，龙门还有谁可以压制他吗？或许他真的可以成为当世的第十一位龙爵。”

　　姬亦寒手掌一瞬间按住了腰间的刀柄，盯着躺在床上的项尚，目露杀机，“杀了他！不给邪龙机会！”

　　那罗玉成抬手，食指在鼻尖划拉了两下，对这位搭档龙武者很是无奈，她总是一副完全直线思考的状态。

　　“他现在还没有被狱玄邪龙给占据身体，而且这人有着成为龙玄的最基本的超强素质。”那罗玉成看着姬亦寒，“就不可以，将他接纳到龙裔的群体中，培养成为一名龙玄吗？”

　　姬亦寒按住刀柄的手一颤，漂亮的眼睛里闪烁出兴奋的光彩，“对呀！若他成为一个强大的龙玄，那狱玄邪龙就无法夺取他的身体！并且并且，他还可以成为一个诱饵，将狱玄邪龙引诱到龙门，我们可以布置周全把邪龙捉住！到时候，你就是队长了……”

　　那罗玉成抬手揉着额头，开口打断了要是继续幻想下去，还不知道幻想成什么样的姬亦寒：“现在的问题是，他的身体很不好，需要尽快得到有效的救治。我们若是在这里进行救治，并且把他送到最近的学院，那会延误追击狱玄邪龙的任务。”

　　“那不行！只要抓到狱玄邪龙，你就可以成为队长，组建属于自己的执法小队！到时候，每次得到的任务积分，就不用分给现在的队长了！”

　　姬亦寒不失时机地表达自己的反对。在她心里，任何事情都不能阻挡那罗玉成晋升为队长，狱玄邪龙这样的大通缉犯，可不是每次都能遇到的高级任务。

　　“还是算了。”那罗玉成摇了摇头，“老实说，跟狱玄邪龙单打独斗，我根本打不赢他。就算他现在受伤了，我也还是打不赢他……”

　　“还有我！”姬亦寒不服气地说，“我是你的第一龙武者搭档！”

　　“狱玄邪龙身旁有狰。”

　　那罗玉成这句话说得很平淡，甚至有些无力，却让姬亦寒顿时有点泄气。

　　狰，在很多人的印象里，就是一个只会眯眯笑的孩子，没有什么龙玄的天赋的样子。

　　直到狱玄邪龙叛逃的那一刻，整个龙门才知道，原来就在大家的眼皮子底下，还有一个这样杀伐果断、战斗能力超强的天才龙玄，而且也是术武双修的天才！

　　“还是先完成我们可以完成的事情吧。至于追击狱玄邪龙的事情，夜叉玄冥这次也出动了，他应该可以做到吧。”

　　夜叉玄冥？姬亦寒听到这个名字，不由得连连皱眉，表示不舒服，同时更是哀怨地看向那罗玉成，自己多次提出跟他联手去挑战夜叉玄冥和他的搭档，次次都被拒绝了。

　　至于理由？我们可能会输，还是不要打了。

　　姬亦寒每次想到这个理由，就有一种说不出的挫败感，那罗玉成跟自己明明很强，他却偏偏就是满足于英杰榜第十名的排位，同时也满足于做一个执法队的副队长，他似乎根本不在乎是不是能建立属于自己的执法队。

　　那罗玉成低头查看起了项尚的身体，“开启过一次暗状态？甚至差一点就达到了黑状态？还能恢复清醒的意识，没有变化成只知道杀戮的龙魔，真是优秀的素质啊。”

　　“嗯！百分之四十的先天龙血啊……”那罗玉成一手搭在项尚的脉搏上，“真的难以想象，如此强大的先天龙血含量，怎么会一直没有受到龙血中狂暴因子的刺激，变成龙魔？百分之二十的龙血，理论上就几乎是极限值了呀。”

　　“你自己还不是百分之二十五的先天龙血？也没有见你发狂，从小就对人彬彬有礼的老实孩子。”姬亦寒在旁边不客气地说道，“别人百分之二十五的先天龙血都霸气十足，怎么偏偏就你跟个绅士一样？”

　　那罗玉成抬手挠着爽利的黑色短发，好像有点尴尬，“这个，不好吗？”

　　“不是不好，只是你有时也该霸气一点才好。”姬亦寒凑上前，打量着项尚，“希望这孩子拥有龙武者的资质。”

　　“霸气……”那罗玉成点了点头，“我找个机会霸气一次给你看。”

　　姬亦寒白了那罗玉成一眼，“这话，我听你说过很多年了。你说，这孩子是不是有龙武者的潜质啊？如果不是的话，太亏了！”

　　“为什么？术武双修的资质不是更好？”那罗玉成不解地说道，“那样，他的发展空间更大。”

　　姬亦寒很是无力地叹了口气，“你怎么什么时间都在替别人考虑？如果他是术武双修，那么他就可以自己组织小队。若他是龙武者的资质，可以成为你小队的成员之一！以后我们进入梦龙境试炼也好，做任务也好，都会有更强的实力了！”

　　“还是术武双修得好。”那罗玉成仔细检查着项尚的身体，“那样，他就有机会组织更加强大的龙玄小队，更好地镇守梦龙境，以免龙兽跟龙魔出来捣乱。”

　　姬亦寒感觉自己的无力已经达到极限，很有一种把那罗玉成狠狠揍上一顿的冲动。难道他就不能为自己考虑一次吗？遇到好的龙武者搭档，有人争夺时，他也总是绅士地谦让，任由龙武者自己选择。

　　通常龙武者都愿意跟强势的龙术师组成搭档团体，很多龙武者看到那罗玉成的谦让，都会以为这是没有实力的表现，因此选择了别人。

　　可！偏偏，那罗玉成其实是一位术武双修的龙玄！


第十章 回生

　　龙玄有两大分支，一支是龙术师，一支则是龙武者，二者搭档相互配合才能让战力发挥到最高，若是有人能够术武双修，不论是在四大龙城还是在龙门，都会被当成宝贝受到重点培养。

　　姬亦寒思考的功夫，那罗玉成双手已经开始飞快地组合龙印，脸颊跟额头都出现了淡淡的绿色龙纹，千百条绿色的细线光芒在他的指尖飞舞缠绕着。

　　“龙慈怜世！枯木逢春！回生！”

　　那罗玉成独创的医疗系龙术之一，回生！

　　姬亦寒看着那罗玉成施展的龙术，恨恨地瞪了他一眼，低声嘟囔着：“又用回生！不知道这个伤身体吗？”

　　狱玄邪龙是龙门千年难得一见的天才，那罗玉成也同样是少见的天才，两者之间的不同，在于狱玄邪龙更喜欢研究杀伤力极大的龙术，而那罗玉成开发龙术，更多的是考虑如何救治自己的搭档，或者增加搭档的实力。

　　回生，是那罗玉成开发的一种用于紧急治疗的龙术，在四大龙城跟龙门之中，都属于少有的高效治愈型龙术，只不过这种龙术也同样有自己的缺点，它会大大损耗施术者的龙力，往往需要几天时间才能苦修回来。

　　项尚的身体抖动了一下，体内的伤口接收到回生术的修复之力，各个器官开始高速恢复，那些伤口以肉眼几乎可见的速度开始愈合。

　　“高等回生？你疯了！”姬亦寒怪叫起来，“快停下！”

　　“这样潜质的年轻人已经不是‘罕见’可以形容的了，我不能让他的身体有后遗症。”那罗玉成额头已经开始出现颗颗汗珠，“我既然决定救助，就要全力以赴。”

　　“你！”姬亦寒恨恨地跺脚，又警惕地看着四周，她知道高等回生术施展过后，那罗玉成的实力会骤然降低三成，那时候若是狱玄邪龙出现，相信那个疯子是不会介意趁这个机会干掉那罗玉成的。

　　就算不是狱玄邪龙出现，而是其他的龙城龙玄出现，想来也不会介意在这个没有人证的地方杀死那罗玉成，然后嫁祸到狱玄邪龙身上，以此打击焚龙城在龙门的地位，同时掠夺那罗玉成身上的各种材料。

　　当今四大龙城虽然共组龙门，但私底下的竞争用“激烈”来形容都不够格，必须用“惨烈”来形容。

　　表面上大家共属龙门，但谁不想压对方一头，霸占更多的梦龙境，得到更多的材料跟宝物，达到龙爵的境界？甚至，去寻找那传说中沉睡在大地之下的神龙？

　　表面一团和气，然而私下里没有证人的场合，相互厮杀早已经成为司空见惯的事情，所谓的进阶考核，其实又何尝不是一种双方公开厮杀的别样说法而已？

　　那罗玉成足足施展了十分钟的高等回生术，方才停手，他擦掉额头的汗水，开始打坐，恢复着体内损耗的龙力。

　　项尚还在沉睡中，中了大龙龟息术的他，若是没有被特殊的龙术解开，定然要沉睡足够一个月的时间。

　　两种龙术同时发挥修复作用，使得项尚近乎崩溃状态的身体得到了快速恢复，他心口处的暗黑邪龙印已经消失，若他不去故意催动，根本不会有人发现拓印在他身体上的这个龙术印。

　　时间飞速地流逝着，一天的时间过去之后，那罗玉成张开眼睛，吐出一口浊气，体内损失的三成龙力已经恢复了三分之二，那最后的三分之一，可以稍后再做恢复。

　　姬亦寒充满哀怨地看着那罗玉成。这个男人永远只想着别人，希望床上的这孩子真的拥有出色的龙武者潜力，那样的话这次付出还不算太亏。

　　“这小子身体恢复了不少，现在再去追狱玄邪龙恐怕追不上了。”那罗玉成手托着下巴认真提议道，“我们不如先去焚龙城的第十分城，焚龙风雪城？”

　　姬亦寒没有好气地一把将项尚扛在肩上，向门外走着，“你现在只有九成实力，追上去更是送死了！还能怎样？我现在怀疑，你根本就是怕了狱玄邪龙，才故意呆在这里施展你的高等回生术。”

　　“哈哈，被你看穿了。”那罗玉成耸了耸肩膀，“狱玄邪龙真的很强，或许只有夜叉玄冥才能有机会缉拿他。”

　　“你再说！再说！回到龙门，就算你不同意，大不了我单独挑战夜叉玄冥！”姬亦寒听到夜叉玄冥这个名字就一脑门子的火。龙裔的家族有不少个，其中的八大龙族更是历代出天才的地方，夜叉这个姓氏是八大龙族之一，号称龙玄天才的族群发源地之一，但那又如何？

　　紧那罗家族也同样是龙裔中的八大龙族之一！每一代都会有天才出现！那罗玉成就是这一代的天才，可偏偏没有夜叉玄冥那种霸气，而是处处与人和善，像教书先生多过像一个龙玄。

　　那罗玉成双手在身前两侧轻轻摇摆，“好了好了，不说了，不说了。”

　　两人离开了狱玄邪龙这个秘密的落脚点，并没有找到什么有用的资料跟信息，直奔焚龙城的第十分城风雪城，外界则会更多地称它为风雪分院，称呼焚龙城为焚龙学院。

　　至于四大龙城？他们最初的面貌就是龙裔们创造出来的四座巨大学院，后来经过很多年的发展，成为了当今的四大龙城。

　　四大龙城各自的发展，占据了大陆已知的东南西北中的一个方向。焚龙城的发展方向是北方，在那里早已发展出了上百座城市，几乎每座城市都会配备龙玄学院，其中那些经过建设多年、积分达到要求的学院，就可以称之为焚龙学院的分院。

　　风雪城的龙玄学院，是焚龙城近百年间唯一一个达到积分，从而正式转为焚龙学院分院的地方，被称为焚龙学院第十分院，能够直接得到焚龙城的技术支持，同时也能得到总院的资源支持。

　　今天，焚龙学院第十分院异常热闹，学生们都挤破了脑袋想要多靠近一下学院的贵宾休息栈。

　　那罗玉成！焚龙城总院的骄傲，年纪轻轻就进入龙门，是位术武双修的龙玄天才，今天来到焚龙学院第十分院，正在副院长大人的接待中！

　　“你们不去上课，不去修炼，在这里干什么！想被开除吗？”

　　人群之后，突然响起一个野蛮粗鲁，带着几分不满，同时又十分焦急的声音。

　　学生们听到这个熟悉的声音，纷纷缩回脖子，低头快速向四周散去，谁也不敢回头看身后那位个头矮小，身体却非常粗壮的白胡子校长，赵长平。

　　“玉成！人呢？你说的那小子人呢？在哪里？带老夫去看一下！”

　　赵长平推开那罗玉成暂住的小院远门，长长的白色眉毛下面是一双炯炯有神的大眼睛，粗重的呼吸近乎喷火龙兽一般，表达着止不住的兴奋，完全无视站在不远处的姬亦寒那副皱眉不喜的表情。

　　那罗玉成看到推门而入的赵长平，连忙起身向校长弯腰鞠躬，行弟子礼，同时说道：“师叔。”

　　“还是这么有礼貌呀，真好真好，师叔就喜欢你这种有礼貌的后辈。”赵长平豪放大笑，站在那罗玉成这个帅哥面前，他的个头只能到对方的胸口位置，身体的粗壮程度却明显超过了那罗玉成，全身都充满了力量的爆炸感。

　　姬亦寒在旁边把红唇嘟起，高度足够挂上个酱油瓶子。以前这个赵长平还在焚龙城的时候，可不是像今天这样评价那罗玉成的。

　　“迂腐！没有刚劲！男人不粗鲁还算男人？酸腐得很！远不如极龙城的夜叉玄冥霸道！”

　　姬亦寒想起赵长平以前对那罗玉成的评价，心里就很不舒服。这个粗夫长辈，现在因为听说那罗玉成找到了一个还没有修炼任何龙力，就拥有百分之四十先天龙血的人，立刻开始讨好起来了。

　　“真没节操呀……”姬亦寒发现自己被无视，干脆小声地嘟囔起来。

　　节操？赵长平对姬亦寒的低声嘲讽充耳不闻，心中暗说：节操值几个钱？多少钱一斤？你要的话我全都卖给你！现在面对的可是一个拥有百分之四十先天龙血的人！他没有家族，没有搭档，也没有师傅！

　　若是能够成为他的师傅，那自然就不怕老了不能打的时候，仇人找上门来了。

　　“玉成啊，师叔平日里可是很疼你的啊。”赵长平笑眯眯地看着那罗玉成。副校长在一旁看着，总感觉校长此刻是一个饥渴了很久的色狼，在无人的夜晚街道上见到了大美女。

　　姬亦寒起了一身鸡皮疙瘩，却又不好对赵长平再表现些什么。毕竟可以理解的是，现在大家面对的是一个拥有百分之四十先天龙血的小变态！任何一个校长，或者强者，听到有这种潜力的人，都会动一动收徒的心思。

　　在龙裔的世界里，徒弟从来并非只是一种龙术传承的存在，同时更是给师傅养老的人，当师傅老了，以前的仇人或者仇人的弟子找上门来报仇的时候，就靠自己的徒弟去抵挡了。

　　在龙裔的世界里，最值得相信的只有两种人，一种是搭档，一种就是徒弟。所有的强者，都希望自己能够找到潜质优秀的徒弟。


第十一章 争徒

　　“长平师叔，他还在沉睡。”那罗玉成彬彬有礼地答道，“狱玄邪龙对他施展了大龙龟息术，我并没有试图去解开这个龙术，而是任由这道龙术去修复他受伤的身体。”

　　“受伤了？”赵长平一脸急躁，“走走走，带老夫前去，老夫这里还有点疗伤的药。”

　　“比得上高等回生术吗？”

　　姬亦寒冷着一张脸，语气带着三分讽刺，赵长平的老脸顿时一红。这位焚龙城第十分院的校长大人，可不是什么龙术师，而是单纯的龙武者，打人、杀龙兽，他是少有的强者，若是说到治疗，这还真不是他的强项。

　　其实，就算是四大龙城加上龙门，也没有多少龙术师会专门研究医疗型的龙术，那罗玉成在医疗龙术方面的能力虽然不是第一名的，却也是少有的天才，回生术就让人很是赞叹，高等回生术更是让无数人眼馋，至于传闻中的大回生术，还有他刚刚开发成功、具有更强医疗功效的起死术，已足够吸引很多龙武者意愿成为他的搭档。

　　赵长平尴尬地笑了两声，“原来已经用过高等回生术了啊，那应该没问题了。玉成，我这里前些日子无意中发现了一个新的梦龙境，进入其中得到了点好处，还有一颗五代种的龙兽龙丹，其中的龙术我可没有找人提取哦。”

　　新的梦龙境？姬亦寒气嘟嘟的眼睛顿时一亮，风雪城附近又出现了新的梦龙境？

　　传闻，每一个梦龙境都是大地下面沉睡的神龙所做的一个梦，它们忽隐忽现，有时出现的时间长，有时候出现得又极短，各个梦龙境除了出现的时间长短不同，里面的环境、生物也都有不同。

　　但，有一点！梦龙境对于人类跟其他生物来说，其中的东西都是真实存在的，龙玄除了修炼之外，想要进阶提升，也需要各种珍贵的材料，很多人达到了既定的修为，却苦于材料不够，因而终生卡在一个境界里无法再动弹。

　　一个梦龙境出现，往往都会被发现者珍藏起来，不与别人分享。赵长平这次直接拿出一个梦龙境的地址来进行诱惑……

　　姬亦寒将视线落在项尚沉睡的房间，连连叹息。这就是百分之四十先天龙血拥有者的价值啊，竟然能让人拿出一个梦龙境的地址来做交换！

　　赵长平一脸期盼地盯着那罗玉成，生怕这位如今已经加入龙门的天才说出什么拒绝的话。先天龙血浓度百分之四十，并非只是一个数据，不论他是龙术师、龙武者，还是别的什么，有一点是可以肯定的。

　　那就是修炼速度！先天龙血越多，修炼的速度越快！这一点，在龙裔的历史上，曾有无数强者用他们的荣耀进行过最有力的证明。

　　“好的。”那罗玉成起身说道，“正好，用这段时间也等一下其他的师叔师伯们。”

　　“其他？”赵长平笑嘻嘻的脸颊顿时变得僵硬，迈出去的一条腿都僵直地停在了半空中，他回头疑惑地望着那罗玉成，“你的师叔师伯们，都距离风雪城很远吧？”

　　那罗玉成淡定地说道：“是的，他们现在还都在距离非常远的地方。但很快都会赶来的。百分之四十先天龙血这件事情，也算是一件大事情了，按照咱们焚龙城的规矩，超过百分之十龙血浓度的潜力者，就要上报给长老会。”

　　赵长平高昂的兴致顿时像是霜打的茄子，整个人委顿下来。自己之所以来到风雪城做这个第十分院的院长，一来是发现了梦龙境，二来，也是因为实在玩不过那帮货。在这些师兄弟里面，自己绝对不是最有钱最有力量的，如果他们都来了，那自己成为师傅的可能性就太小了。

　　“玉成啊，这几年不见……”赵长平叹息着连连苦笑，“你变得不厚道了啊。”

　　那罗玉成一脸平静，没有丝毫害羞，“我只是想给这孩子找个最好的师傅，能给他开出最优厚条件的师傅。您也知道，百分之四十的先天龙血啊！”

　　赵长平沉默地点了点头。一个拥有百分之十一先天龙血的潜力者，都会被一群老家伙抢破头，达到二十，足够令长老会都为之疯狂了。若是四十？估计城主大人都可能会不要脸地来抢夺徒弟了。

　　“那，在其他人没有来之前，我可以单独跟他聊聊吗？”赵长平失落的眼睛里闪烁着近乎哀求的光，死死盯着那罗玉成。

　　姬亦寒知道赵长平在想什么，按照龙城的规矩，一般的潜力者们会先进入各地的龙玄学院成为学生，而天分非常出色的可以直接被强者单独选走，成为徒弟，得到一对一的专心培养和教导。

　　当然，培养这种徒弟的费用，龙城方面是不会出的，一切费用都是由师傅自己掏腰包的。

　　如果一个潜力者被不止一个人看上，想要收做徒弟，那么理论上就只有徒弟来挑师傅了，挑一个自己喜欢的师傅，学习起来也会合拍、舒服一些。

　　赵长平知道比起那些分院的院长跟总城的人，自己没什么优势，能走的路也就只剩下一条了，那就是沟通感情，到时候以感情来取胜。

　　姬亦寒突然有些同情赵长平，这样一位大高手，走到哪里都有无数人想求着他收自己为徒，现在为了一个孩子，这般委曲求全，想起来还真有些凄凉。

　　“请师叔多为这个孩子，多为焚龙城考虑。”

　　那罗玉成保持着彬彬有礼的态度，弯腰向赵长平鞠躬，脑袋轻轻左右摇摆，表达着不同意的意思。

　　赵长平的眼睛里流露出更多的落寞，姬亦寒看到他可怜兮兮的目光，都忍不住想要帮他说说话。

　　“抱歉，师叔。”那罗玉成弯腰低头不起身。

　　赵长平轻轻叹息了一声，“好吧！这次为了收这个徒弟，我连把棺材本拿出来，打动这个小子拜我做师傅的想法都有了。”

　　姬亦寒皱眉看着那罗玉成，这个死心眼！干什么都是死心眼！为了一个还不能说是真正认识的孩子，他也能这样认真负责。

　　“老赵，少在那里装可怜！别人不知道你，我还不知道你？你去年收了一个先天龙血百分之十三的天才！那次你就说过自己把棺材本拿出来了！”

　　院门外，充满了调侃口气的话音响起，那罗玉成的面色顿时一变，急忙走到门口，对着那位刚刚来到的中年男子弯腰行礼，“二叔，您来得这么快？”

　　姬亦寒也连忙走出去，神情乖巧地出现在这个一脸成熟男人味道的人面前，说道：“登封大叔，您怎么来得这么快，玉成刚刚发出信息，以为您大约需要半个月的时间才能到呢。”

　　“我收到消息，说这附近出现了一个梦龙境，刚刚到这里开始寻找，就接到玉成的消息，这不就赶来了？亦寒这些日子不见，越来越漂亮了，怎么样？什么时候跟我家玉成这傻小子结婚？”二叔那罗登封的语速很快，两步路的功夫噼里啪啦说了一堆的话。

　　姬亦寒脸颊滚烫，低下头只是偷看一旁的那罗玉成，发现这位当事人神情还是如往日一样淡定。

　　“玉成，那个拥有百分之四十先天龙血的小子呢？快带我去看看！”那罗登封亲昵地搂着那罗玉成的肩膀，“我听说他还是没有家族的人？你是他的救命恩人，应该能说服他加入我们紧那罗家族吧？我正好还没有徒弟……”

　　“那罗登封，你还要脸不？还把自己当焚龙城的一员吗？你想吃独食吗？别忘了！八大龙族还有我们乾达婆家族也是隶属焚龙城的！”

　　话音响起的同时，院门口已经出现一个满头红发的漂亮女人。

　　那罗登封的面色顿时一沉，“达婆白霜，你不去好好研究新出现的梦龙境在什么位置，跑这里来干什么。”

　　“一个新出现的梦龙境，价值能有多大？除非是像四大龙城、龙门总部所在的永恒梦龙境，不然价值能比得上一个先天龙血百分之四十的潜力者？”达婆白霜走进来，拽过一把椅子坐下，把二郎腿一翘，那开叉到近乎大腿根部的长裙顿时向两旁滑落，露出了修长白皙的大长腿，一副完全不怕走光，同时更加不惧怕严寒的样子。

　　赵长平的面色已经快变成了黑炭。没想到自己刚找到不久，仅仅只是进去探险过一次的梦龙境，本以为掩藏得天衣无缝，到现在看来根本不是那么回事，很多势力都已经察觉到这里有梦龙境出现，他们只是暂时还没有找到入口而已。

　　现在，不但新发现的梦龙境要保不住了，眼前这个拥有百分之四十龙血浓度的徒弟，也要被人抢走了。

　　那罗登封对待达婆白霜的态度，丝毫没有因为对方是少见的大美女，就给她什么好脸色，反而把眼珠子一翻，很是不屑，“就算大家都是焚龙城的，也要有个先来后到！这孩子是我们家玉成发现的，那就该我们第一个去跟他交涉，如果孩子不同意，才能轮到你们。”


第十二章 各大势力争项尚

　　达婆白霜气得鼻孔都快朝天了，“一个没什么见识的孩子，还能抗得住你们的花言巧语吗？我们乾达婆家族，必须第一个跟这孩子接触。”

　　“几位，你们难道无视焚龙城的规矩吗？就算你们是当世八大龙族的，也该记得要尊重焚龙城吧？”

　　院门外响起了一个苍老的声音，走入院子的老人头戴斗笠，身上披着杂草做的梭衣。

　　他摘下斗笠，露出一张苍老的脸，一条条皱纹像极了树皮的纹路，白色的长眉下面，藏着一双烁烁精光的小眼。

　　老人的身后跟着几名身体强壮的龙武者，显然是属于这位老人搭档组的精英成员。

　　那罗登封跟达婆白霜看到老人，面色同时一变，心说：这老家伙怎么也来了？

　　那罗玉成连忙上前弯腰鞠躬，“太师叔。”

　　赵长平看到老人的一瞬间，面色要多难看有多难看，心中也暗道：楚霸王怎么出现在这里了？

　　“玉成，几年不见，你的龙力达到这么高的地步了！”号称楚霸王的楚成老家伙，一双小眼睛闪烁着惊讶的光芒，“现在交手，我这老头子恐怕真收拾不下你来，反而会被你给收拾了。厉害，厉害！”

　　“太师叔拿我开玩笑了。”那罗玉成把腰弯得更低，“比起太师叔，我差远了。”

　　“你就这点不好！太谦虚，没有自信！要好好跟夜叉玄冥学一学！”楚成拍着那罗玉成的肩膀，“走！带我去看看我的新徒弟，现在在干什么呢。”

　　“楚老哥，你这样做就太不讲究了。当我老婆子死了吗？”

　　院门外再次响起了不满的声音，走进来的是一个满头白发的老太婆，手中抓着一根龙头拐杖，“焚龙城是有规矩的地方。”

　　“哈哈哈哈，乔大妹子这话说得太对了！小楚啊，你够不讲究的啊！”

　　随着猖狂的笑声，院墙外突然刮起一阵旋风，有人直接纵身跃入院子，夹带着风雪在他身边飘动，令人顿觉寒气扑面，随之走来一个身材高挑细瘦、有着两只格外大的大手的白胡子老头。

　　乔老太跟楚成看到来人，面色齐齐露出不满，异口同声地说道：“冯云山，你都收了一百多个徒弟了，还来这里凑热闹！”

　　短短的十几分钟时间，先后又来了八个人，每一个进门第一件事情就是吆喝着要收项尚为徒。

　　那罗玉成这时间才知道，自己放出的龙信根本没等跑远，就被这些前来探查新梦龙境的人给收到了。

　　姬亦寒看着院子中的众人，心中不免也泛起了羡慕项尚的想法，眼前这些人随便走出去一个，吆喝一声我要收徒弟，就算隔着几万里路，有人知道了也会变卖家产换成盘缠，冲过来拜师求学。

　　如今，这么一堆强人，全部都是为了那个还在沉睡的孩子而来！姬亦寒连连摇头叹息，真是人比人气死人，当年自己拜师的时候只有三个师傅争夺，羡慕得一堆人跟着眼红，现在看来……如果时间允许的话，恐怕眼前这些赶来的备选师傅，绝对不是想要收项尚做徒弟的所有人。

　　众位备选师傅正在争吵个不休，彼此之间相互敌视，院子里充满了浓浓的火药味道，好像随时可以爆炸。赵长平看到如此阵容，心头一阵阵无力，要知道眼前这都是些什么人啊！平日里见一面都难的大人物，今天几乎全都来了。

　　那罗玉成不论面对怎样的环境，面色上依然保持着彬彬有礼的绅士味道，似乎丝毫不会被这些强大的气势给镇压住。

　　“大家再等等，应该还会有人来。”那罗玉成弯腰行礼，“那么，你们先忙，我先去看看我带回来的孩子。”

　　楚霸王楚成想要开口，看到那罗玉成那副彬彬有礼的绅士样子，干脆一甩袖子也闭嘴了。

　　若是遇到其他有个性的后辈，自己还可以连哄带骗，实在不行还可以威胁，或者给予好处。可偏偏，这个那罗玉成完全就是个一心为公的人，让人想要威胁都没有地方下手，他已经达到了所谓真正无欲则刚的地步。

　　众人安静地看着那罗玉成跟姬亦寒进入项尚的房间，而后争吵声再次响了起来。

　　“这小子一定是我楚成的徒弟！大家给个面子，我老楚日后定有重谢！当然了，谁要是敢不开眼，跟我楚成抢，老子就跟他没完！”

　　“重谢你妹啊！这可是先天龙血百分之四十的孩子，你那点身家够个屁！这孩子必须跟我乔三娘学！跟着你们能学出什么好来？”

　　“乔三娘，你还欠我钱没还呢！只要你退出，你欠我的就一笔勾销！”

　　“一笔勾销你个大姨妈！老娘现在就还！”

　　“我不管！这孩子一定要做我徒弟！谁想从我手里抢，就先问问老子手里这件龙器！”

　　“想打架是不是？老子还会怕你？十几年前没分出胜负，咱们现在分个胜负！”

　　十几个人在院子里越闹越乱，情绪也越来越激动、狂躁，姬亦寒听得遍体生寒，心想这些人若是在这里动手，别说这个院子，恐怕这个学院都会给拆了吧？

　　那罗玉成端坐在项尚身旁，彬彬有礼的脸上带着淡淡的笑，姬亦寒看到这副笑容一愣，脑海中想到了一种可能，顿时觉得很难接受，半天才说道：“你……原来你也有不老实的地方啊！”

　　“哪里……”那罗玉成似乎是颇为赞赏地听着院子里的骚乱，“我只是希望能给他找一个最好的师傅而已。”

　　“你可以收他做徒弟啊！现在的你，真的不比门外那些老头子差。”姬亦寒兴奋地说，“毕竟你救了他，你有更大的机会。”

　　那罗玉成笑着耸肩数下，“我很穷，我的搭档们都是消耗材料的大户，都快养不起了。哪里还有钱来教徒弟、养徒弟？”

　　姬亦寒再次愣了一下，这才明白这个平日里彬彬有礼的那罗玉成是在开自己的玩笑，不由得对身旁沉睡的项尚多了几分好感，因为这个孩子的缘故，那罗玉成竟然肯跟自己开玩笑了。

　　短短的一夜时间，院子里的吵闹不但没有减弱，声势反而越来越大，这里面包括其他九大分院的校长，还有焚龙城前来探寻梦龙境的强者们，足足聚集了三十几个人。

　　大家都知道那罗玉成是绝对不会骗人的，堪称四大龙城龙玄们的人品楷模之一，他说这孩子拥有百分之四十的先天龙血，这要在平常怎么都会让人觉得是一句吹龙的话，但既然是那罗玉成说的，那就一定有。

　　于是就造成了所有人都暂时放下了寻找梦龙境的事情，冲入这焚龙城第十分院的后院，精神抖擞地闹了起来。

　　项尚做了一个很长很长的梦，梦见村子被一群强盗给毁了，梦见自己变得不像是人类，更像是山林中很少出现却无比凶残的龙兽，竟然眨眼之间把那些凶残的强盗一个个都给斩杀了。

　　梦中还有两个坏人，他们很英俊，全身上下都透着一股邪气的英俊，他们要吃掉自己，最后失败了，他们还带走了自己的妹妹。

　　“哥……”

　　项焰离开房门的最后一声呼唤，刺激着项尚突然张开了眼睛，身体下面好像有弹簧一般，整个人猛然坐了起来。

　　姬亦寒感到身旁突然有人坐起来，多少被吓了一跳，条件反射地站起身，盯着坐起来的项尚。这是怎么回事？他不是中了狱玄邪龙的大龙龟息术吗？不是该睡一个月吗？怎么这个时间点就醒了？

　　汗水，顺着项尚的额头向下流淌着，他呆呆地坐在床上望着前方，眼睛发直，回想着一切，努力分辨着回忆里哪些是真实的，哪一些又是虚幻的。

　　充满邪气的男人，没了！阴暗怪异的房间，没了！身体的重伤，也没了！这里，更没有妹妹的身影！

　　梦境？还是真实？项尚抬手咬了自己一口，剧烈的疼痛顺着牙齿印记的地方冲入大脑。

　　疼！项尚知道这不是在做梦，现在看到的一切都是真实存在的，那么之前呢？之前，妹妹跟那两个邪气男子之间的事情？也是真实存在过的！

　　项尚快速将梦境跟现实分辨清楚，他知道现在身处一个自己都不知何处的地方，但眼前这一男一女看起来对自己并没有什么敌意。

　　“醒了？”那罗玉成惊疑不定地打量着项尚。自从把这孩子带回来，还不到一夜的时间，外面那些老头子们还没搞定到底谁做师傅的问题，这孩子就醒了？可是自己并没有施展龙术帮他解开啊。

　　“这是哪里？我妹妹呢？你们救了我？”项尚此时已经起身下床，向门口走去，“可以告诉我，我妹妹在什么地方吗？”

　　那罗玉成手托着下巴思考了数秒，“你妹妹，应该是被狱玄邪龙给抓走了。我当时勘察过现场，应该有一个女孩被他们给带走了，想来是你的妹妹。”

　　“狱玄邪龙？他在哪里？你可以帮我救我妹妹回来吗？”


第十二章 测试

　　项尚望着那罗玉成，经历过不久前的那些事情，他已经很清楚，自己根本不是那个狱玄邪龙的对手，那个人是真正的龙玄。

　　“我应该打不过他。”那罗玉成双手摊开，一副充满了抱歉的神情，“这件事情，我真的做不到。”

　　项尚低头沉默了数秒，“有人可以打过他吗？”

　　那罗玉成皱着眉毛，很认真地思考着，“能打赢他的人不多，能够杀死他的人更少。就算面对当今的十大龙爵，他都有逃跑成功的可能，那可是少见的天才，不只是龙血浓度方面，而且对龙术的开发，有相当敏锐的触感，同样的龙术在他的手中就会变得比别人的要强。”

　　“十大龙爵？”项尚反复念叨了这个词几次，“那么，到哪里才能找到十大龙爵？”

　　“你想求他们出手？”那罗玉成挠了挠头，“没人知道十大龙爵在什么地方，传闻有人在梦龙境见到过不朽龙爵，听说他好像是想在梦龙境找到神龙沉睡位置的线索，其他的龙爵，更是很难见到。”

　　“梦龙境……”

　　项尚又得到了一个新的名词，口中再次重复了数次，他刚刚张开口，姬亦寒就抬手阻止他说话，主动给他解释。

　　“你想知道梦龙境在哪里是吧？这世上有很多梦龙境，有的梦龙境打开几天就关闭了，有的梦龙境开启几个月，或者几年才会关闭，然后不知道什么时候又会打开。”

　　“别说你不知道不朽龙爵在哪个梦龙境，就算你知道了也没用！梦龙境里面不但自然环境很有可能非常恶劣，而且一定有非常凶残、强大的龙兽！你这样的进去，除了能给龙兽当一顿不知早餐还是晚餐的材料，没有其他什么作用了。”

　　姬亦寒连连摇头叹息，“你根本不知道，梦龙境是龙玄的天堂，又是龙玄的坟墓，它是多么让人又爱又恨，是多恐怖又多可爱。”

　　“除了十大龙爵，或许还有个人曾经有能力战胜狱玄邪龙，可惜……”那罗玉成叹了口气，插嘴道，“那人废掉了，如果不是有个足够强大的师弟，那个人早就被仇家找上门去了。”

　　项尚听着姬亦寒的话，沉默了数秒，再次抬头看着姬亦寒，“那么，狱玄邪龙在什么地方？”

　　“你找到他有什么用？”姬亦寒很认真地看着项尚，“你打不赢他……”

　　“可是我能用自己的身体换回我的妹妹！他需要一个龙血浓度百分之四十的人做夺舍转生的什么术，而我听说，我也符合条件！我打不过他，但我可以换回我妹妹！”

　　项尚越说，表情越坚决，他盯着姬亦寒，下定了决心，就算真的无法打赢厉害的龙玄把人救回来，至少自己还可以去换！

　　那罗玉成轻轻摇了摇头，抬手按住项尚跟着情绪一起激动的肩膀，把他按坐在床上说道：“你没办法换回你的妹妹，狱玄邪龙追求的是不死不灭，成为传闻中神龙一般的存在。他开发过一种特殊的龙术，叫做上下五千年，可以将人冰冻起来，保证身体在数百年之内不会老去，等到他想要使用的时候，就可以解开那个龙术。”

　　“他拿到你的身体，接下来要做的就是把上下五千年这道龙术，释放在你妹妹身上。”那罗玉成很肯定地说，“等到你的身体老去或者受到重创损坏时，他可以再转生到你妹妹的身体上去。你的出现，只是多送他一个可以使用的身体。”

　　项尚沉默下来，他虽然没有正经地上过学，但曾经帮助村长处理过很多事情，正常的逻辑分析和推理能力还是有的，他知道那罗玉成说得没错。

　　“那，告诉我狱玄邪龙在什么地方，可以吗？”项尚再一次抬起头的时候，眼睛里充满了祈求，“就算真的像你说的那样，我也可以暂时救下我的妹妹。或许几十年后，他受了伤，还没等夺舍我的妹妹，就已经死掉了。”

　　姬亦寒在一旁偷偷皱了皱眉，又是一个认死理的家伙，跟那罗玉成倒是有很多地方相似，都是高龙血浓度，都是认死理。

　　“你怕他现在就对你妹妹下手，所以才这样决定是吗？我可以告诉你，不会很快的。虽然我不会他的夺舍转生龙术，但我知道男人跟女人不同，而且你妹妹身体应该不好，他想要转生到你妹妹身上，需要很多条件，其中一个就是你妹妹必须成为龙玄，而且还是强大的龙玄，不然他根本无法转生。”

　　那罗玉成一口气快速说出很多话，稍稍喘了口气，不给项尚思考的时间，继续说道：“其实，你想救回你的妹妹还有一个办法。那就是靠自己！你有极其优秀的龙血浓度，只要你肯努力修炼，成为龙术师或者龙武者，那么就可以打败狱玄邪龙，救回自己的妹妹。”

　　成为龙术师或者龙武者？打败狱玄邪龙？项尚的眼睛顿时一亮。

　　“当今四大龙城之一焚龙城，近乎最顶级的强者就聚集在门外，他们都想要收你做徒弟。”那罗玉成突然提高了声音，“你只要拜他们其中一个为师！选一个愿意把所有龙术传授给你，愿意把所有资源都用在你身上，把你当做关门弟子来培养的人，拜他为师！你就很有机会成为一个强大的龙玄！”

　　那罗玉成的声音很高，那富有穿透力的声音穿透了房门，直接传入到门外闹哄哄的众人耳中，这座比菜市场还要热闹一百倍的院子，瞬间陷入了绝对的安静。

　　所有的人，都竖起了耳朵，仔细聆听那罗玉成的喊话，生怕漏听了一个字半个字，他们同时也都明白，房间里那个拥有百分之四十先天龙血的年轻人，他醒了！现在正在跟那罗玉成对话！

　　“强大的龙玄……”项尚抬头很认真地看着那罗玉成，“那，能让我短时间内强大到可以打败狱玄邪龙吗？他们有人可以打败狱玄邪龙吗？”

　　门外的院子里一片沉默，那罗玉成的表情也变得有些僵硬和尴尬。外面那些强者一对一跟狱玄邪龙对战，没有一个人能打得过这个龙门千年难得一遇的超级天才！这个答案，自己这时候总不好说吧？

　　院子里的强者们继续沉默。若是换个什么人做对手，那还好说点，偏偏项尚问的是狱玄邪龙！他从进入龙玄界的那一天开始，就是传奇中的传奇，天才中的天才，如今不到三十岁的年纪，便是拥有近百岁寿命的强者，也没办法打赢他。

　　几乎所有人都认为，只需要足够的积累跟运气，狱玄邪龙就会成为第十一名活着的龙爵！

　　“打不赢狱玄邪龙，不见得培养不出能打赢狱玄邪龙的人。”那罗玉成开始开导项尚，“只是当年培养狱玄邪龙的师傅，现在……”

　　提起这件事情，房门外的院子里更是一片死寂。狱玄邪龙的师傅华昆仑现在应该是最伤心的人吧？一年多以前，他为了救徒弟而身受重伤，废掉了七成的修为，如今跟残废没什么区别。

　　本来，还有狱玄邪龙这个强大的徒弟做靠山，能够保证华昆仑以前的那些仇家根本不敢寻衅，毕竟狱玄邪龙成名的路上，不知道有多少其他三大龙城的天才用尸骨跟鲜血做铺垫，才有了他今天的名声。

　　现在狱玄邪龙的罪行曝光，杀长老，灭执法队，叛逃出龙门！一跃进入龙门通缉榜单上的前十名！

　　华昆仑失去了靠山，曾经的那些仇家已经开始蠢蠢欲动，若不是有师弟燕赤罗暂住他那里，恐怕早就有人要动手寻仇了。

　　“小子！做我楚成的徒弟！我会把所有资源、所有心血都用在你身上！想来凭借着你优秀的资质，一定可以打败狱玄邪龙的！”

　　“小子，少听楚霸王吹龙，他可是狱玄邪龙的手下败将。我说楚霸王，去年的事情你不会不记得吧？狱玄邪龙找你挑战，只用了几道龙术就把你给打败了！”

　　“乔老太婆，你也好不到哪里去！这小子跟你学，才是可惜！”

　　老一代的强者们再次兴奋地嚷嚷起来，项尚仔细听着每一个人的喊话，最后疑惑地看向那罗玉成。

　　“事情是这样的，按照焚龙城的规矩，如果有两个人选中同一个人做徒弟，并且两人都不选择退让，那么就是徒弟来选择师傅，这样也是为了双方以后更加合拍。”

　　项尚低头做着思考，楚成在院子外面又一次吼了起来：“大家先别争了，你们有的是龙术师，有的是龙武者，还不知道那小子的潜质到底适合什么呢！咱们不是应该做一个测试吗？”

　　楚成的话，立刻提醒了所有准备抢徒弟的强者。龙玄分为龙术师跟龙武者两种存在，遇到敌人时，斩杀龙兽时，更多的是需要相互之间进行配合，他们之间彼此都需要对方。

　　龙术师更多负责远程攻击，负责战斗时的辅助，同时也负责给搭档龙武者拓印各种龙术在身上，让龙武者发挥出这些龙术印的真正威力，进行肉搏战。

　　没有龙武者保护的龙术师，在野外或者梦龙境中很容易死亡，没有龙术师的龙武者，更是难有很大的发展，在野外和梦龙境中同样很容易死亡。

　　那罗玉成打开房门，三十几名强者瞪大了眼睛，观察着项尚，心中暗暗祈祷这个拥有先天龙血百分之四十的超级潜力者，将会是自己那一系的龙玄。


第十三章 一等资质的新测试

　　“你的名字叫什么？”那罗玉成的声音很温和，很好听。

　　项尚收回了沉思的情绪，很配合地回答：“项尚。”

　　“项尚，好名字。”那罗玉成礼貌性地称赞一下，从腰间一个看起来拳头大小的皮包中，拿出了一本大书。

　　这书足有半张桌子的桌面那么大，却可以放入到拳头大小的皮包中，顿时引起了项尚的好奇。

　　那罗玉成感觉到项尚的疑惑，笑着拍了拍腰间的皮包，“这个叫做藏龙袋，里面有十个立方米的空间，可以装一些东西，很方便。”

　　藏龙袋！项尚又记住了一个新的名词，他把注意力重新放回到那罗玉成的大书上面，不知道是何种兽皮做成的封面，这本厚厚的书，厚度足有一尺不止。

　　众人看到测试之书出现，顿时屏住了呼吸，全都紧张地盯住那本厚书，每个人都急切等待着，恨不得下一秒钟就见到测试结果，祈祷着这个结果跟自己的龙玄系相符合。

　　“项尚，待会你打开这本书之后，不论见到什么都不要惊慌。”那罗玉成很有耐心地做着解释，“在那之前，我需要释放一个印，要是感觉到不舒服就跟我说，就要告诉自己，不要这个印。”

　　项尚茫然地点了点头。龙玄的世界跟普通人的世界完全不同，以前自己没有客观条件去参加龙玄的考核，对于这方面的了解还不如周围的村民来得多。

　　那罗玉成双手开始结出复杂的龙印，一丝丝龙力拉线连接组成传闻中的龙术拓印。这是一个没有什么威能的龙印，完全是为了测试受术者有没有龙武者的天赋，若是拥有这样的天赋，它就会被吸收入体内。

　　若是没有天赋，受术者的身体就会非常痛苦，只要思想上排斥这个龙术，就能将拓印逼出体外。

　　龙术在那罗玉成的双手组合下成型，它化为一团红光落在项尚的额头处，那团红光跟皮肤粘贴在一起，好像水融入到大地泥土之中一般，眨眼间就消失了。

　　“龙武者！一等潜力！”楚成兴奋地狂吼了起来，“看到没有？龙术印跟他身体接触，立刻消失了！这是一等龙武者的潜力啊！当年狱玄邪龙跟那罗玉成也都是这样的情况！”

　　院子里所有龙武者一系的强者，这一刻眼睛里绽放出贪婪的光芒，好是饿狼见到了最鲜美的肉块，一个个连连吞咽着口水。

　　“哈哈！太好了！”楚成冲着一群龙术师连连挑动着眉毛，“你们这些龙术师，该死心了吧？项尚是龙武者的潜质！”

　　“放你妈的罗圈屁！”乔三娘扯着奸细的嗓子叫了起来，“项尚有一等龙武者潜质怎么了？他还没进行过龙术师的测试呢！”

　　“就算有龙术师的潜质又能如何？”楚成毫不示弱地反喷乔三娘，“这是一等龙武者的潜质！如果他只有二等龙术师的潜质，难道还要为了这个没多少用的二等潜质，放弃一等龙武者的潜质吗？”

　　一干龙武者中的强者连连点头，在他们看来，项尚这种拥有着百分之四十龙血浓度的变态潜力者，很可能也会有龙术师的潜质，至于潜质如何？那重要吗？现在他已经拥有龙武者的一等潜质了！

　　即便只是有三等龙武者潜质，都有可能修炼成为强大的龙武者！至于一等潜力的龙武者？若是抛开那些形形色色谁也没有把握渡过的龙阶屏障，未来肯定会成为雄霸一方的霸主级存在！

　　拥有一个强者的潜力，总比拥有一个废柴的潜质，要让人觉得更有成为霸主的希望吧？

　　“项尚，你来这边一下。”那罗玉成指着巨大的书本说道，“你去打开它。”

　　众龙武者发现那罗玉成这小子依然死板地坚持要完成所有的测试，除了叹气、撇嘴也没有什么好办法。这小子一直就是这种死心眼，做任何事情都让人挑不出理来为难他，而且他的一身实力……

　　在座的所有强者，跟他单挑敢坦言稳胜他的人真不多。

　　当然，若是团队战，那就是另外一个概念。毕竟老一代的强者在搭档数量上占据着先天优势，相互之间配合的时间也更长久，这方面的优势太明显了。

　　项尚抬手翻开了兽皮的大书，第一页的纸张即刻喷发出一团刺目的金色光华，这团光华组成了一个转动着的金色宝塔，照亮了院子里的每一个角落。

　　项尚眯缝起眼睛，适应着刺目的金光，渐渐发现这个转动着的金色光塔，其实是由一个个自己完全不认识的字符组成的。

　　“项尚，”那罗玉成指着宝塔，“你去感觉一下，这里面有一个字符，只要你触碰到它，这个宝塔就会解体，你觉得是哪个字符就去触碰它一下好了。”

　　龙术师们一个个紧张得屏住了呼吸。眼前这些字符的组合是龙术师用龙力凝结成的一种特殊训练用的龙术，同时也用来测试龙血潜力者有没有可能成为龙术师。

　　直觉！每一个参加测试的龙血潜力者都是没有接触过龙文的，但这些龙文会与测试者形成一种共鸣，刺激他的直觉，从而找到最关键的那个字符。

　　项尚听完那罗玉成的话，抬手点向光塔中的一点。

　　“等一下！”乔三娘突然一声紧张的尖叫。

　　项尚的手指在空中一顿，疑惑地看着这位发出尖叫的老妇人。

　　乔三娘感觉到众人的视线都落在自己身上，老脸不由一红，深深吐出一口气说道：“我太紧张了。年轻人！你一定要想好，感觉好再出手，别这么急躁，要跟随自己的感觉……”

　　乔三娘的话还没说完，项尚本能的一指头已经戳点在金塔之上一个光点龙文上，这个动作令乔三娘的面色顿时变得比哭还难看。让他仔细慎重点啊！这年轻人怎么这么着急啊！

　　啪！

　　金光塔瞬间粉碎消失，只留下项尚点中的那一个光点龙文，众龙术师伸长脖子一看，顿时长长出了一口气。这次点对了！

　　“哼！这样就放心了？不过是点开了第一道锁而已。”楚成发出冷冷的嘲讽声，“现在只能证明他有一点点龙术师的潜质，但距离证明他有一等龙术师的潜质还非常遥远吧？”

　　那罗玉成一脸无辜地看着大家，然后对表情茫然的项尚说道：“接下来，你翻开第二页……”

　　项尚依照那罗玉成的话，将大书翻到了第二页，看着无数龙文组成的金色光鸟在书本上空旋转，微微一愣，下意识地说道：“怎么有两个锁点？”

　　在场的所有人同时一愣！紧接着，龙术师一系的强者们心头一阵狂喜，脸上绽放出了兴奋的神色。

　　那罗玉成望着项尚眨了眨眼睛，本来还想告诉他第二页会有两个锁点，不但要找到这两个锁点，还要尽快速度地点中它们，中间必须非常流畅，不能稍微做出停顿。否则就是露怯了。

　　没想到，两个锁点的秘密还没等自己说出来，就被这个孩子一眼给发现了！这是什么潜力？跟自己还有狱玄邪龙等人同一个级别的潜力啊！至少现在看来是这样的啊！

　　“很可能是一等潜质！”乔三娘兴奋地抓住身旁一名龙武者的胳膊。她那相对瘦弱的龙术师的手掌，这一刻竟然抓得龙武者一阵阵生疼。

　　“你要快速地点掉那两个光锁点。”那罗玉成对项尚说道，“如果你点中了，那么第三页出现的光影就有三个光点锁，也要快速点击。如果点击过慢，也算失败。若能到达第四页，就会有四个光点。”

　　项尚望着金色的光影点了点头，“明白了，若是第一百页，就有一百个光锁点对吧？”

　　楚成扑哧一下笑出声来。一百页？开什么玩笑！别说发现不了一百个光点，就算发现了，你以为自己真的能够点出来吗？那需要连续不断点击，需要高稳定性跟速度！很多龙术师学了一年的时间，平常练习的时候，依然无法翻到第一百页。

　　那罗玉成面带着鼓励，点点头，“理论上是可以的，这些光点只要发现了并且连续点中，就可以达到一百页。当然，其实，在翻到第十页之后，难度就增加了，那些光点会有顺序排列，先后点击的顺序排列。如果你不能发现，点击下去也可以。但是得分会低一些，若能够按照顺序点击，得分会高一些。”

　　项尚这时才发现，在书本的上方有一个计数器，上面显示着一分的光标数字。

　　“顺序点击，可以得到多少分？”

　　项尚的问题再次惹得楚成偷笑。很多学了两年龙术的龙术师学徒，能做到的也仅仅只是找到正确的光标锁点，根本无法找到所谓的顺序！

　　第一次用这东西就想要找到顺序？楚成抱着看好戏的心情看着项尚。龙血浓度代表着一种战力提升的速度跟学习能力的潜质，却并不能代表在龙术师这个方面的潜质。


第十四章 超级手速，无敌稳定

　　“顺序点击可以得到双倍分数，非顺序点击，只能得到相应页码的分数。”那罗玉成很耐心地做着讲解。

　　一旁的几名学院院长，这一刻纷纷暗自感叹起来，想想自己学院的老师，在讲解的耐心方面还不如那罗玉成呢。

　　众学院院长抑郁了数秒，又都放开了心结。像那罗玉成这种死心眼，就算是四大龙城加上龙门，恐怕也找不出几个这样的“人才”来。

　　若是换一个人发现项尚这样的天才，并且拥有那罗玉成这样的实力，完全可以自己偷偷收了做徒弟，等到成为队长，拥有收徒弟的资格之后，立刻正式宣布收徒就好了。

　　“哦，谢谢。”

　　项尚点头答谢，手指却在空中既快速又很随意地点击了两下。那飞翔的金色光鸟瞬间消失了！只留下两个光点在空中飘荡。

　　院子里顿时陷入一片死静。就连楚成那原本冷笑着的神情，都瞬间变成了面部肌肉抽筋。

　　在场的所有人，无论是不是龙术师，都是龙玄大行家、知名的强者！

　　这小子的手好快！所有人同时呆住了，那看似很随意的点击不但速度超快，而且手的稳定性跟准确性，更是惊人的可怕！

　　如果没有事先经过家族培训，锻炼过手指跟反应，根本不可能有这样的速度！

　　可，眼前这个完全没有接受过训练的人，他就是很轻易地做到了，举手投足之间，充满了无比轻松的味道。

　　众人还在因为之前项尚的表现而惊讶时，项尚接下来做的事情又再一次震撼了所有人。

　　点击完第二页，项尚顺手翻开了第三页，那飞起来的金光还没有完全组成一头野猪的模样，就被项尚顺手给点掉了。

　　不但点击的速度快，而且发现锁点的速度更快，快得让很多学了一年龙术的龙术师学徒，都可以买块豆腐撞墙自杀了。

　　项尚点击完第三页，继续翻开第四页，同样没有等那些金色的龙文组成一个完整的形体，就很简单很快速地在上面点击了四下，把其中最关键的龙文给找了出来。

　　第五页，第六页，第七页，第八页，第九页！

　　项尚的点击速度随着页码的增加，没有出现丝毫减弱，从第三页到八页，就没有出现过一个龙文组成的完整形体，它们全部都是在还没有组合好的时候，就被项尚点掉了。

　　连续八页，项尚每一次的举动，都深深冲击着、修改着老一代强者们对测试的认知。原来世界上还有人可以这样玩测试？这小子真的没有接触过龙术吗？那么各大学院学习了一年的龙术师学徒们，可以有九成……！集体上吊自杀算了！

　　即便是剩下的那一成，也都只是死皮赖脸地活着而已！

　　第九页了！第九页了！楚成心里一遍遍怪叫着，十分阴暗地期待着项尚的速度慢下来。自己也算是老人家了，项尚继续这样飙高速，自己那个心的承受能力……扛不住啊。

　　乔三娘兴奋得全身都在颤抖，好像第一次要跟男人开房的小姑娘，眼睛瞪到最大限度看着项尚，瞳孔里充满了期待，满心期待着这样的高速继续飚下去。

　　第九页！项尚的速度没有丝毫变化，同第五、六、七、八页的情况一样，那个金色的光影还没有组合成形，就被项尚的手指给点破了。

　　第十页！

　　“靠！”

　　楚成再也忍不住，直接吼了起来。他无法理解！项尚的做法严重挑战……不！应该是严重摧毁着他对龙术师测试的印象。

　　第十页！项尚依然做到了，根本没有等龙文完全组合成形，就点中了那些龙文光锁点。

　　如果仅仅只是这样，楚成觉得自己还是可以接受的，还是可以忍受的。

　　可偏偏，项尚不仅仅是做到了阻止龙文光影成形，而且还是按照顺序一点没有错误地点击成功，让第十页的分数陡增到二十分。

　　楚成开始爆粗口狂吼，乔三娘兴奋的眼角已经开始出现泪痕了。这是什么天分啊！这是什么样的天分啊！

　　不仅是乔三娘，其他的龙术师们，一个个也兴奋得眼角挂上了激动的泪花，这天分……这天分太逆龙了！

　　第十一页，第十二页……第十五页……第十九页……

　　项尚出手的速度看起来跟之前根本没有什么区别，却依然一次次地在光影成形之前完成点击，这高度的稳定性，这强大的观察力，正在一次次地摧毁着、震撼着众位强者！

　　二十五页！项尚的手突然加速了！没错！一瞬间比之前快了足足一倍！

　　“还有没有龙理了！”楚成惊得再次发出怪叫。

　　乔三娘满脸欣喜，得意的目光不时在楚成等一票龙武者身上扫动着。

　　“好快！”姬亦寒不得不低声赞叹，“刚刚以为那是他的极限了，没想到竟然还能加速，看样子好像还可以继续加速，这小子真是怪胎啊！”

　　“他快撑不住了。”那罗玉成叹了口气轻轻摇头，“他最初的稳定，明显表示他游刃有余，可以做到继续完成，现在突然加速，只能说控制着光影形成的极限，他快要到了，要扛不住了……”

　　姬亦寒听到那罗玉成的意思跟众人的惊叹完全相反，刚刚要开口反击，就听到楚成发出一声解脱的叹息。

　　第三十二页的光影完全形成了！项尚的神奇之旅，就此结束了！

　　“你……”姬亦寒想问那罗玉成，你是怎么知道的？忽然想起来这位搭档也是术武双修的天才。

　　“可惜……还是没有破掉狱玄邪龙的记录。”那罗玉成又一次叹息着摇头，“刚刚平了当年狱玄邪龙入学时的记录……”

　　“不可能！”乔三娘大声喝断了那罗玉成的话，“我看过狱玄邪龙入学的成绩单，并没有你说得这么出色！”

　　那罗玉成承受着众人质疑的目光，淡淡笑着，“乔前辈，那是因为您看到的成绩单被做了手脚。就如同项尚现在的表现，太惊人了吧？传出去那还了得？所以，狱玄邪龙的记录被修改了。我当时跟他同时入学，就在旁边看着他进行的测试，比谁都清楚。”

　　“那……”乔三娘紧张地盯着那罗玉成，“那狱玄邪龙翻开的书本页数是……？”

　　那罗玉成一声苦笑，耸耸肩膀，“也是作假。他第一次测试完成的页数，就是一百页，第一百零一页失败了。嗯！对了！失败是说，他点错了顺序，所以放弃了继续测试。”

　　房间里的强者们都傻掉了，如果这消息是从其他人嘴里说出来的，定然会被他们无情地嘲笑为吹龙，可偏偏这是从那罗玉成这个死心眼的口中说出的，那只能说明是真的！

　　“那……”乔三娘眼睛突然一亮，死死盯着那罗玉成，“那你的成绩……”

　　“做了一点点的小掩盖，我不是打开了四十页，而是八十二页，因为顺序出错放弃掉了。”

　　那罗玉成用拇指跟食指隔开一段距离，比划出一条小缝隙，脸上带着充满了谦虚味道的笑容，这副面容看在众位强者的眼里，一个个心中都在大叫：一点点你妈啊！四十页跟八十二页之间是一点点的差距吗？而且这小子也是顺序出现问题放弃的！

　　众位龙术师都清楚自己第一次做测试的结果，每一个人都觉得自己的测试成绩都是非常强大的。

　　但……现在！听过狱玄邪龙跟那罗玉成的成绩之后，众人都有一种失落感，甚至怀疑自己真的是拿到了一等龙术师的资质？真的是龙术师里的天才吗？

　　“众位前辈，测试只是一部分，最重要的还是后天的发展。而且我师父说过，不是你们的天分不好，实在是狱玄邪龙的天分太好。”

　　那罗玉成很是诚恳体贴地开解着众位强者，可是这话听到他们耳中，别提多刺耳了，就连楚成这种强悍的龙武者，此时心中都在暗暗叫着：你妈的天分好，天分不好！小子，你诚实，大家都很清楚！但你不会开解别人，你就闭嘴吧！你这不是开解人啊！你说的这种开解话，完全就是在打击别人啊！

　　“快看！他用两只手了！”姬亦寒首先发现，项尚突然不再是一只手点击，而是开始使用双手点击。

　　龙术师们的表情再次一变，大家都是龙术师更加明白，施展龙术时的结印是需要两只手的，但人总是有一只习惯用的手，还有一只不习惯用的手，所以成为龙术师之后必须苦练另外那只手。

　　这个点图测试训练到了后期，也是为了训练龙术师的双手协调力。然而现在，这个年轻人的双手操作显得非常熟练，根本看不出他的哪一只手才是主力手。

　　乔三娘被项尚的新动作给震惊了数秒之后，再次将注意力放在了那罗玉成的身上，眼睛填满了询问的意思。

　　“这个……”那罗玉成读懂了乔三娘的疑问，脸上现出少有的尴尬，抬手挠了挠头，“我在第一次测试时，也在这附近开始使用两只手，狱玄邪龙也是。嗯！在速度跟稳定性方面，我没有他这么好，不过狱玄邪龙应该是有的。”


第十五章 幻境龙爵

　　“靠！”楚成爆出了今天的不知第几次粗口，同时满怀同情地看向乔三娘。这位平日里心高气傲的老太婆，现在肯定很受打击吧？算了！楚成心思一暗，我还哪里有心情去关心别人？我自己不是一样深受打击？

　　过了七十页，项尚不再是光影一出现就立刻动手点击，而是仔细地沉心观察之后才会动手点击，虽然点击的速度依然奇快无比，但是观察的时间却随着翻页的厚度增加越来越慢。

　　第七十一页，项尚不过是看一分钟左右的时间就开始动手，看到第八十二页的时候，项尚观察一幅图需要的时间已经足足达到了十分钟。

　　那罗玉成感觉到身旁又有人投来询问的目光，再次照实回答道：“狱玄邪龙当时的成绩，跟现在的他很相似。”

　　询问的人顿时感觉又是当头一棒，顿时更加神情萎靡地看着项尚的测试，想要知道他会不会冲击到第一百零一页，有没有可能破掉狱玄邪龙创造的那个变态记录。

　　项尚慢慢地观察，快速地点击着一幅幅立体图，众人能做的只有屏息注视和等待。

　　凡是参加过的人都知道，进入这个测试的龙术师学徒只有两个方法才能退出来，一个是点错了，另外一个就是看得头晕头疼。

　　乔三娘就为自己当年看到第六十四幅图，没有出现一点错误，只是因为头疼而退出测试感到骄傲。

　　如今，这点骄傲已经完全被粉碎掉了，项尚现在已经看到第九十幅图了，而且正在快速地解开它。

　　第一百幅！项尚盯着第一百幅立体图，看了足足一小时的时间，才动手把图解开，比起第九十九幅图的十七分钟，拖长了太多的时间。

　　真的解开第一百幅图了！乔三娘已经决定，哪怕拼上老命，也要收项尚为徒弟。这绝对是一等龙术师的潜质了！就算是学习两年龙术师的学徒，也达不到项尚现在的程度，更何况项尚还只是第一次接触这个。

　　解开了第一百幅立体图之后，项尚看着第一百零一幅图，再次陷入了沉思。

　　第一百幅图跟第九十九幅图虽然只是一个光点的差距，但是难度却不知道增加了多少倍。而这第一百零一幅图，比第一百幅图的难度又有很多提升，项尚需要认真地思考，再认真地思考。

　　院子里其他人都在紧张地盯着项尚，也盯着图，任由时间一点点过去，项尚一动不动地沉思着。

　　“天地龙心尽归我眼！开我真眼，破除世间一切虚伪！”

　　突然之间，安静的院子里响起那罗玉成的爆喝，他双手在身前快速变化结印，澎湃的龙力从体内宣泄而出，整个人化为一个刺目太阳般的存在，照亮了整个院子。

　　刹那之间，众人精神同时一震，龙术师们纷纷开启结印释放着龙术，龙武者更是直接开启身上的龙术印，小小的院子里一下子爆出各色不同的龙术，无数光芒跃过院墙向外四射着。

　　当光芒消失的一刻，众人再看桌前，哪里还有什么项尚，只有一本巨大的测试之书还在，项尚的人却不知道何时消失了！

　　没错！项尚这么一个大活人，竟然当着这么多强者的面，凭空消失了！

　　幻术！

　　在场的众人一个个面色铁青，自己这样的强者竟然不知不觉间中了别人的幻术！竟然让施幻术者在众目睽睽之下把人给偷走了！

　　丢脸！在场的三十几名强者感到从未有过的丢脸，如果只是一个人没有察觉到也就算了，偏偏三十几人都没察觉到！

　　“大家不要沮丧，我们之前都被项尚的表现给震惊到了，太过专心于项尚是不是可以突破记录。”那罗玉成神情凝重，开始安慰众人，“如果，不是这样，我们应该不会，中了别人的幻术。”

　　楚成听了这话，依然感觉面色无光。这里的三十几个人，就算是当今最强的龙爵亲临，施展龙术，也不可能完全察觉不到啊。

　　“这幻术的气息……”那罗玉成快速皱眉，神情变得更加凝重，“不好！是幻境龙爵的第三龙使！”

　　众人难看的面色再次发生变化。幻境龙爵！当今龙术之中的幻术最强者！

　　每一名龙爵都会有三名徒弟，被称为龙使。

　　龙爵！同普通的龙玄强者有着人与龙之间的差距！一入龙爵，甚至可以说是生命形态上的变化！实力在瞬间就会与普通龙玄拉开一道难以逾越的差距！

　　即便是最弱的十冠龙爵，顷刻间也能将在场的所有人杀个精光！这就是龙爵！唯一一群可以对抗大龙魔存在的怪物！他们也是对抗梦龙境最强龙兽的存在！如果没有他们，龙兽可能早就突破了梦龙境，杀入到这个世界来肆虐了。

　　被幻境龙爵的第三龙使偷袭，栽了也不算太丢人的事情，每一名龙爵的龙使都是极强的存在，虽然还不比龙爵那般非人的强大，但也是极少有的强者了。

　　可，问题！幻境龙爵的第三龙使廖十方，跟焚龙城中的两个人关系很不错，他们的名字分别是华昆仑、燕赤罗！

　　第三龙使廖十方在成为幻境龙爵的龙使之前，还曾经欠了燕赤罗一个龙大的人情！

　　每个龙爵从来都只收三个龙使，现在幻境龙爵早已经有了三个龙使，廖十方显然不是跑来给幻境龙爵抢人的，那么他只能是……

　　众人都是混在龙玄界的老资格，一瞬间就猜到了，这廖十方是要给华昆仑抢一个徒弟！

　　没错！燕赤罗当打之年，也有自己的养老徒弟，而华昆仑的徒弟狱玄邪龙已经叛逃出龙门，而他自己也实力大减，最需要一个有前途的徒弟！

　　“追！”那罗玉成一声爆喝，身如龙豹化作一道红芒，冲出了院子。

　　众人听到一个“追”字，也纷纷跳出了院子。

　　姬亦寒看着那罗玉成矫健的身影，连连叹息。明明关键时刻有着一呼百应的领袖气质，这些老一代的强者都能在不知不觉中听从你的命令，为什么你就那么死板，那么不在乎执法队队长的职务？

　　“如果你使劲全力争一争，别说夜叉玄冥，就算是狱玄邪龙，你也有机会压住他的。”

　　姬亦寒又叹息了一声，开启身上的龙印快速追了上去。

　　“不能让廖十方把人带走！”楚成紧紧追在那罗玉成身后大喊着，“华昆仑虽然培养出了一个变态的狱玄邪龙，但他现在实力大减，就算有培养天才的经验，却没有足够实力去掠夺资源来帮助自己的徒弟！更没有强大的实力来保护自己的徒弟！绝对不能把项尚给他！”

　　龙术师的搭档龙武者，背着各自的龙术师纷纷跟在那罗玉成身后，这些龙术师们也一个个神色凝重地点头，认可楚成的看法。

　　四大龙城之间表面平和，在无人的地方相互厮杀那是很正常的事情，有些干脆就是明面上的仇恨，只要实力够了，就可以找上门来要求决斗报仇。

　　华昆仑当年自己就是强者，后来培养的徒弟狱玄邪龙在四大龙城享有一个外号，叫做饮血邪龙！

　　这个曾经的焚龙城龙玄天才，手上到底有多少条其他三大龙城龙玄的性命，恐怕只有把三大龙城的账本凑到一起才能算出来，至少狱玄邪龙自己是不知道当年到底干掉了多少敌人。

　　如今狱玄邪龙的实力之强大，传说甚至直追龙爵的境界，那些跟他有仇的人就算知道他被龙门给追击了，也没有谁敢去找他，跟他清算一下当年的血仇。

　　如此一来，那些被狱玄邪龙弄死的对手，他们的亲戚定然会把这笔帐算在华昆仑的头上，谁让他是饮血邪龙的师傅呢？师傅的仇，可以徒弟来扛，自然徒弟的仇，也能够由师傅来扛了。

　　现在的项尚，再天才也没用，成为华昆仑的徒弟可能还没等到成长起来，就被寻仇的给干掉了，就算退一万步讲，没有寻仇的跑过来，华昆仑实力大减，以后项尚进阶的时候，也很难帮他凑够所有进阶需要的材料。

　　“不对！这里我们刚刚来过！”那罗玉成突然停住脚步，双手再次开始快速结印。

　　四周的幻境又一次开始扭曲，最后恢复成了一条笔直的大道，而在这大道的两旁，插着十六支手掌大小的小黄旗。

　　楚成冲到小黄旗面前，一脚狠狠踢了上去骂道：“该死的幻龙术！”

　　“不要……”

　　那罗玉成的话还是晚了，楚成的脚触碰到小黄旗的一瞬间，面色也顿时一变，大声怪叫起来：“不好！”

　　巨大的火柱，从十六支小黄旗里猛然喷发而出，瞬间将所有人卷入了火海之中。

　　“该死的幻术！给我破！”

　　楚成身上的龙印连连爆出一团团光芒，手臂、后背跟胸膛的龙纹全部亮了起来，周围的火焰迅速地消失，他的胡子跟头发发出一阵阵焦味，四周的环境却并没有被火焰烧到。

　　乔三娘看着楚成焦头烂额的样子，眼角肌肉忍不住抽搐，这还只是幻境龙爵的第三龙使啊！

　　廖十方的幻境龙术，已经达到了只要中术者认为是真的，身体就会发生真实反应的程度。


第十六章 男人！就要靠自己！

　　传闻之中，当世之上没有人可以看穿幻境龙爵的幻术，而幻境龙爵又被人称为真实龙爵，他的幻境跟真的没有什么区别。

　　“廖十方！你别让老子追上你，不然老子非要宰了你不可！”

　　楚成恼羞成怒，骂骂咧咧地抢在了那罗玉成的前面，大家现在都能猜到廖十方可能去的位置，更是知道华昆仑的所在地，相互之间更不会客气，一个个全力冲击。

　　“妈的！廖十方，老子日你十八辈祖宗！”乔三娘灰头土脸读突破了廖十方留下的一个幻术点，气得嗷嗷咆哮起来。

　　姬亦寒跟在那罗玉成身旁，努力地分辨着哪里是真实，哪里又是幻境，破开的幻境是不是已经破完了，还是自己依然身处在幻境之中？

　　幻中幻，这是幻龙术高手最喜欢用的一种手法。传闻幻境龙爵之所以被称为真实龙爵，就是因为他可以叠加大量的幻龙术的幻境，让人在叠加的幻龙术中彻底迷失自己，再也分不清真实跟虚假的区别。

　　身为幻境龙爵的第三龙使，即便是在匆忙中施展的龙术，也很可能有幻中幻！而且这第三龙使显然是打定主意要把人抢走，这一路上丢下的制作幻龙术的龙器绝不是一件两件那么简单。

　　寻常的龙武者或者龙术师，得到一件龙器，那都是当宝贝留着，不到生死关头绝对不可能轻易把龙器拿出来用，而这位幻境龙爵的第三龙使，一路狂蹿的同时，还用龙器告诉着众人，什么叫做财大气粗。

　　“廖十方！有种出来跟老子单挑！”

　　“廖十方！老子单手跟你打！有种的出来！”

　　愤怒的咆哮声，从一个又一个暴怒至极的老强者口中吼出，回荡在空辽的旷野上。

　　“单挑？你当我傻啊？我真的停下了，肯定是我一个单挑你们一群啊！你们修炼了多少年，有多么浑厚的根基，我才练了多久？有种再给我四十年时间，到时候看我不打趴下你们！”

　　夜色中，幻境龙爵的第三龙使廖十方骑着一头驯化的龙马，很是不屑地回头，对远处传来的咆哮表达自己的鄙视。

　　项尚坐在马背上，好奇地扭头盯着廖十方。这个男人，可以在那么多强者眼皮子底下，不知不觉地把自己偷出来，显然不会是什么简单的人物。那么，他能不能帮自己把妹妹救出来呢？

　　廖十方表达过自己的鄙视，接着将注意力都放在了身前的项尚身上。这次本来是前来寻找新出现的梦龙境的，打算进去看看能不能找到些合适自己的材料，顺便在里面历练一下，没想到碰上了三十几个老家伙凑在一起的场面，结果引出了这么一个怪胎。

　　项尚感觉到廖十方在打量自己，也迅速重新打量着面前这位神秘高手。对方身体胖胖的，一脸和善的样子，身手却十分矫健敏捷。

　　“小子，你想要找个师傅是吗？刚刚那些废柴不够资格做你师傅的。”廖十方那和善的笑容像极了和气生财的商人，若是在集市上摆个小摊，估计根本不会有人能想到，他就是强大的幻境龙爵的第三龙使。

　　项尚没有立刻回答，而是思考着廖十方的话。自己刚刚确实是想找个最好的师傅，不然也不会那样卖力地表现自己，把自己表现得好一些，就跟把砍到的柴火里最好的一批捆在最外面是一个道理，都是想要卖个好价钱。

　　“你怎么不说话？我说真的，我知道一个人很会教徒弟。”

　　“您知道，我为什么想要拜师吗？”

　　项尚突然开口询问，反而把廖十方给问楞住了。成为龙玄，应该是每一个男人或者女人的梦想吧？而且，特别是每一个男子汉，都会有这样的梦想啊！这还需要什么原因吗？

　　廖十方去偷听、偷看的时候，项尚已经开始进行龙玄的测试了，根本没有听到项尚想要拜师的原因。

　　“您很厉害吗？”项尚又一次开口反问。

　　“厉害？”廖十方挠了挠头，很是自信地笑道，“这世上，除了我那个龙爵大人之外，还真没人是我的对手呢。哦，那几个龙魔老魔头，不算在内，他们不是人。”

　　项尚听到廖十方自信的回答，眼睛顿时一亮，追问道：“那，你能打过狱玄邪龙吗？”

　　“这个……呵呵……今夜的星星不错嘛。”廖十方干笑着转移了话题。这是让他心头很抑郁的一件事情。

　　龙使的强大举世皆知。便是龙门的那些执法队的队长们，跟龙使一对一战斗，定然也会被龙使打败，或许只有副总队长跟总队长，还可以跟龙使一战。

　　偏偏，这世上就是有某些例外的事情发生，当廖十方以为除了龙爵之外，没有人可以打赢他的时候，狱玄邪龙向他挑战了一次。

　　结果，那天刚刚晋升为龙门执法队队长的狱玄邪龙，在十分钟之内干翻了廖十方这位幻境龙爵的第三龙使。

　　幻境龙爵知道这件事情以后，还为此将廖十方关了三年。嗯！关在一个幻境很险恶的梦龙境中。

　　这不，自己才刚刚被放出来！还没来得及找狱玄邪龙重新较量，就听说狱玄邪龙从龙门一路冲杀出来，在小队的保护下离开了龙门。

　　廖十方估计了一下自己的实力跟自己小队的能力，觉得同样的条件下自己能冲出来的把握不足五成，可那位狱玄邪龙，真的就杀出来了。

　　双方不需要正面交手，谁更加强大就已经很明显了。

　　廖十方知道这件事情以后非常抑郁，听说风雪城附近有新的梦龙境出现，就打算进去接着练，等到自己变得更加强大的时候，再找狱玄邪龙这个变态，非把他打趴下不行。

　　结果！就遇到了项尚这个小怪物。

　　项尚看着廖十方那顾左而又言他的神情，不由得叹了口气，“看来，你也打不过他啊。”

　　“放屁！我会打不过狱玄邪龙？”廖十方不满地叫道，“我只是……只是……暂时打不过他！”

　　廖十方的直率，让项尚一时间不知道该说点什么。

　　“小子，你拜师就是为了想要打败狱玄邪龙？”廖十方不解地看着项尚。难道现在狱玄邪龙的名头在普通人之中都这样响亮了？能够让小孩子从小就立志要打败他？

　　项尚那明亮的眼睛一下子黯淡了下去，气息很弱地说道：“他抓了我的妹妹，说要进行什么夺舍转生龙术，我必须在他施行之前抢回我的妹妹。”

　　“什么？”廖十方怪叫了起来，“这么禁忌的龙术，他真的开发成功了？我靠！这个疯子！你妹妹也有百分之四十的龙血吗？”

　　“听说是的……”

　　“我的龙啊！”廖十方用力抽打着龙马的屁股，“如果他真的占据了你妹妹的身体，真的可能会成为第十一名龙爵啊！这个家伙现在已经够变态了，不是龙使却可以打败龙使，这是从没有过的事情啊！”

　　龙爵之下，龙使无敌！这是龙裔世界的铁律，狱玄邪龙硬是用自己的天才威能，将这个铁律给狠狠地打碎了！

　　“小子，我跟你说实话，”廖十方面色变得郑重起来，“你想要打赢狱玄邪龙太难了，这小子现在恐怕在龙爵大人面前，都能蹦跶两下子，然后才被龙爵大人给捏死。”

　　项尚似懂非懂地点着头，唯一能明白的就是狱玄邪龙比自己想象中的还要强大很多很多。

　　“所以，之前那些想要成为你师傅的人，虽然也都是很强大的强者，很有可能让你在未来成为一名强大的术武双修的龙玄。但！”廖十方神情坚定地说道，“他们无论如何努力传授龙术给你，帮助你，都无法让你成长到打败狱玄邪龙的地步！就算你的天分确实非常逆龙，他们也做不到。”

　　廖十方抬头看着满天繁星，发出一声叹气，白色的雾气在他的红唇外如梦似幻一般轻轻滚动着，“一块美玉，想要绽放它最美的光彩，就需要最优秀的雕刻大师。”

　　“小子，我不是说他们不够强大，那些人都很强大。但强大是一回事，当师傅传授技艺，又是另外一回事情。”

　　“未来，我一定会比狱玄邪龙强大，这个无容置疑。但就算我真的到了那一天，我也不会帮你抢回你的妹妹，那时候我会很期待，他开发完成那个禁忌的龙术，然后变得更加强大，跟我交手！我狠狠打败他，证明我的强大。”

　　“你不用这样看着我，我是龙使，不是拥有正常思想的人。善恶，在我这里相对是很模糊的。”

　　“男人，不要总把希望寄托在别人的身上。就算我现在把你带到幻境龙爵大人面前，他也不会出手去帮你抢回你妹妹。你不用这样看我，我就问你一句话，你凭什么让龙爵大人为你出手？”

　　“想要别人为你做事，首先你要有自己的本钱。你现在有这个本钱吗？没错！你的百分之四十的龙血，是很足够的本钱，或许真的会让龙爵为此动心，但幻境龙爵大人一定不会动心，他已经修炼到了看穿一切真实，洞察一切虚幻的地步。”


第十七章 邪龙师傅

　　“百分之四十的龙血，跟百分之十龙血浓度的天才，在他那里没有太多区别。”

　　“至于其他龙爵，抱歉，我不知道他们在哪里。”

　　“想抢回你的妹妹，就靠自己好了！你刚才在那些强者面前拼命地表现自己，也是为了让自己卖个好价钱吧？”

　　“我给你推荐一位师傅，他应该是除了龙爵之外，少有的有可能让你强大到可以打败狱玄邪龙的人。”

　　项尚安静地听着廖十方独角戏一般的自语，越来越深刻领悟到靠别人不如靠自己这件事情，至少目前，自己还没有资格拜托龙爵帮忙出手。

　　“你要给我推荐的那个人是谁？他有后面追击的强者强大吗？”项尚淡定地发问。

　　“那人叫做华昆仑，至于强大……”廖十方认真地思考了一下，“他以前应该拥有不逊色于那些人的强大实力，现在……没有了！他打不过身后那些人中的任何一个。”

　　项尚不解地望着廖十方。这个人把自己偷出来，灌输了一堆强者的理念，转头要给自己找一个不如身后那些强者厉害的人做师傅？

　　项尚理顺了一下思路，说道：“我知道的不多，但我刚刚听他们说，强大的师傅可以提供更多的资源，帮助徒弟渡过很多难关，也可以罩着徒弟不受到太多肆意的攻击。”

　　“没错！是这样的。”廖十方很不屑地撇了撇嘴，“所以，他们只能把你培养成为强大的龙玄，却无法把你培养成为最强大的龙玄之一。”

　　“你知道吗？狱玄邪龙在成长的过程中，只有最初的时候得到了来自他师傅的一些帮助，后面即便在他还不如师傅强大的时候，他的师傅也没有在资源上帮助过他，最多会为他收集梦龙境的情报。”

　　“小鸡在老母鸡的翅膀下，长大了最多是一只会打鸣的公鸡，却没有办法成为无数次滚落悬崖，最后翱翔天空的雄鹰。”

　　廖十方盯着项尚的双眼，仿佛要刺穿他的瞳孔一般，“如果你只想成为一名强者，那么我现在就把你一脚踹下龙马去。如果你想要打败狱玄邪龙，那么就跟我去见华昆仑！他虽然不能保证你一定能打败狱玄邪龙，但他在焚龙城的强者里面，是最有可能让你做到这一点的人！因为……”

　　廖十方的双眼绽放出利剑一般的锋芒，“他曾经是狱玄邪龙的师傅！他培养过一个天才！他知道该如何培养你这样的超强潜力者！他更加知道狱玄邪龙的性格，还有邪龙的性格可能造成的弱点。”

　　“这个世界上，除了狱玄邪龙之外，最了解他的人就是华昆仑了！”

　　项尚直视着廖十方的眼睛，从对方的瞳孔里读出来的全部都是坚定和真诚，而并非骗人的谎言。

　　“只要能够打败狱玄邪龙，就算是拜龙魔做师傅我也愿意！”

　　项尚被廖十方的话深深打动了。这世上最了解狱玄邪龙的人，当然是他的师傅！

　　“别！你这话千万别对外说。”廖十方连连摆手，“若是让那几个老不死的龙魔听到了，或许还真的有可能它们有谁会动心思，跑来抓你回去，把你变成龙魔。”

　　“龙魔，到底是什么？”

　　项尚已经不是第一次听到这个名词了，刚刚那样说，也不过是一种下意识的脱口而出。

　　“龙魔啊……”廖十方挠了挠头，他发现自己并不是一个有耐心的老师，至少这方面比那罗玉成差太多了，“龙魔本来也都是龙玄，他们在危险的时候开启了暗黑状态，却在之后无法退出暗黑状态，就从此成为了嗜血的龙魔，他们大部分几乎都不会有思维能力，是只知道杀戮的怪物，跟龙兽的区别不大。”

　　“但也有例外的。”廖十方耸耸肩膀，“曾经有一名龙使，同一个二代龙种的龙兽战斗，结果打不过那头龙兽，被逼使用了暗黑状态。结果他清醒过来了，虽然并没有恢复成为人类，而是变成了非人的存在，但也还拥有智慧，那被称为大龙魔。成为龙魔以后，实力暴涨，变成了堪比龙爵的存在，这种东西某种意义上，比龙兽更加可怕。”

　　“当今总共有八大大龙魔，每一个都很强呢。”

　　廖十方再次催动龙马，一路上给项尚讲解着四大龙城跟龙门的关系，还有龙玄的一些基本事情。

　　整整十五天的时间，廖十方跑死了四头强壮的龙马，日夜兼程终于把项尚带到了焚龙城。

　　传闻中的焚龙城，并非是建立在平原上的一座城市，它本身是建立在北方雄伟的焚龙山上的一座学院，经过无数代人的努力建设，这座巨大的山被经营得有声有色，又被人称为焚龙城。

　　巨大的山脉脚下，是一座热闹的城市，人们称呼这座城市为焚龙镇，只是这个镇子有点大，比很多城市都要大很多，各地的商贩都会来这里做生意，让它的风景显得格外繁华。

　　廖十方没有敢带着项尚穿过镇子进入焚龙山，只有龙才知道这个镇子里面现在有多少双眼睛在暗处盯着，这一路上他们最少遭到了三十四次袭击，那都是追击者们通过龙信传递的方式，安排人在前面进行阻挡。

　　项尚跟在廖十方身后，绕过城市，徒步走在堆积着厚厚积雪的焚龙山的山脉，目标直指焚龙山十六峰中的铁壁峰。

　　经过半个多月的指导，项尚对焚龙城有了初步的印象，焚龙山现在开发出了十六座峰，被外界称为焚龙十六峰。

　　主峰叫做龙门峰，那是宗主跟长老们呆着的地方，随后便是白云峰、天文峰、玉柱峰、梯云峰、冠冕峰、鹿鸣峰、华盖峰、卧虎峰、天豁峰、紫霞峰、锦屏峰、观日峰、孤隼峰、织女峰跟铁壁峰。

　　华昆仑本来居住在华盖峰，后来因为受伤严重，地位也随之下降，已经搬到了刚刚被开发不久，也是开发价值相对最不大的铁壁峰居住。

　　在龙城之中，力量就是地位，这从来都是制度。

　　如果狱玄邪龙没有叛逃龙门，华昆仑就是受伤再怎么严重，哪怕只剩下一口气还在，他依然可以住在仅次于龙门峰的华盖峰上。

　　可狱玄邪龙叛逃了，华昆仑失去了最后一道靠山，虽然以他的实力，不见得非要居住在铁壁峰这样的地方，但离开了华盖峰，居住在哪里不是居住？

　　相对的，铁壁峰还更加安静一些，少人打扰，甚至仇家都很难想到，华昆仑会居住在铁壁峰。

　　不只是仇家，便是整个焚龙城，知道华昆仑居住在铁壁峰的人都很少，一个失去了大部分力量的强者，并且最有前途也是唯一的徒弟还叛逃了，谁还会再去关注他住在哪里？只要不是住在华盖峰上，爱住在哪里住在哪里。

　　项尚踩着积雪，深一脚浅一脚向高耸入云的铁壁峰攀登，稳定地跟在廖十方的身后，一走就是四个小时的时间。

　　廖十方不由暗暗吃惊地看着身旁正呼出道道白气的项尚，这铁壁峰的路并不好走，就算是个壮年男子走起来也会非常吃力，自己走路还故意加快了些速度，他却依然可以跟上。

　　“以前在山林里打猎，习惯了。”

　　项尚眼睛盯着山体的更高处，感受到廖十方那暗暗惊讶的眼神，直接一句话解释了自己如此强壮的缘故。

　　廖十方连连摇头，这个解释听起来很有道理，但又不见得有道理，他的身体强度超过一般人很多，这个是必须要承认的事实。

　　两人一直走到黄昏，终于来到一个安静的小院子外面。

　　一人多高的土墙上堆满了积雪，几只雪鸡在院子里的积雪中用爪子刨找着冷冰虫做食物。

　　院子土屋的屋檐下，坐着一个抽着冰烟的白胡子中年人。

　　项尚从远处看，感觉这人应该是在中年的阶段，凑近却发现，这个本应该是五十岁左右年纪的人，现在却给人一种七十岁的老态气息。

　　“什么人想来打扰我师兄的清净？信不信我燕赤罗把你们的皮给……咦？廖十方？你怎么来了？”

　　院子里走出一个精壮的国字脸汉子，身穿着白色的雪豹皮袄子，手中提着一把充满凶气的开山刀，见到廖十方便是一愣，再看到项尚，更是充满了疑惑，“你来干什么？”

　　“收了你的刀子先。”廖十方带着项尚走入院子，“我这次来，是给你的华昆仑带来了一个很亮眼的礼物。”

　　“礼物？”华昆仑背靠着房门，眼睛里没有多少神采，“我都是一个废人了，已经不需要什么特殊材料了，有什么好东西给赤罗就好了。”

　　“这个，恐怕燕赤罗还真消受不了。”廖十方大摇大摆地走近，指着身后走了八个小时积雪山路，面色依然如常的项尚，“我给你带来个小子，这小子跟我一停不停走了八个小时来到这里。”

　　燕赤罗提着开山刀，有些惊讶地打量着项尚。就算走八个小时的平地，普通人都会累得要死要活，这铁壁峰的山路比平地难走数倍，那没过膝盖的积雪，让本就难走的山路更加难走，一个人走八个小时还不疲劳，这小子的身体不是一般的好啊。


第十八章 群情激奋

　　华昆仑打量了一下项尚，点了点头，“不错，挺结实的一个小伙子，你打算给我找个佣人伺候我？”

　　“什么佣人？”廖十方拍了拍项尚的肩膀，“这是我给你找的新徒弟。”

　　“徒弟？”

　　华昆仑想到狱玄邪龙，眼睛里的光顿时更加暗淡，他沉默地抽了几口冰烟袋，“我徒弟是狱玄邪龙，我已经不打算收徒弟了。”

　　“不收了？”廖十方有些意外，“你现在这个身体状况，若是有人来找你麻烦……”

　　“最多被他们杀死呗。”华昆仑无所谓地笑了笑，“你不懂的，教过一个狱玄邪龙那样天才的徒弟，我实在没有兴趣教别人了。我可不想被笨蛋给气死。”

　　廖十方哈哈笑了起来，“原来你是因为这个！那你完全可以不需要担心，我给你带来的这个，绝对不会比你那个狱玄邪龙差。”

　　华昆仑看着狱玄邪龙，眼皮一下都不肯高抬，“我那个徒弟有多强，有多天才，你不可能不知道的。”

　　“华昆仑！千万别收项尚做徒弟！你别毁了这个孩子！”

　　“没错！项尚注定是要做我徒弟的！”

　　“华昆仑，你自己都废了！别连累孩子！”

　　一声声焦急的咆哮声，从山腰间滚滚传来。华昆仑听得出，其中有楚霸王楚成这样等级的强者，也有乔三娘那样的强悍龙术师。

　　这些平日里难得一见的高手，不呆在华盖峰，不去梦龙境寻找材料培养徒弟，增加自己的实力，跑这里来干什么？谁是项尚？难道是这个孩子？

　　华昆仑的视线落在了项尚的身上，“他们在找你？”

　　华昆仑打量着项尚，项尚同时也在打量着华昆仑。这个老人现在的气质，看起来更像是田地里干农家活的老农民，而不是可以斩杀龙兽、保护普通人的强大龙玄。

　　如此人物，真的可以教我变得强大，甚至打败狱玄邪龙吗？项尚很是好奇，视线又落在廖十方身上，发现这位幻境龙爵的第三龙使，此时正一个劲地冲着自己使眼色。

　　“我是项尚，我要打败狱玄邪龙救回我妹妹！这位廖十方大哥跟我说，您是最有可能教导我，让我打败狱玄邪龙的人，我希望拜您做师傅。”

　　项尚自从进到院子里，就感觉到华昆仑对自己并不是太在乎。这些日子听廖十方讲述华昆仑的一些事情，也感觉到这是一位很好的师傅，同时他也知道，狱玄邪龙是多么强大，想要打败这个强大的对手，必须有一个出色的师傅。

　　“你要打败我徒弟狱玄邪龙？”华昆仑脸上的惊讶神色一晃而过，取而代之的是笑，不屑的大笑，“你凭什么，自信可以打败我的徒弟狱玄邪龙？”

　　即便狱玄邪龙叛逃龙门，即便因为狱玄邪龙的关系，华昆仑现在的处境非常危险，随时可能被人杀死丢了老命，但华昆仑依然为自己能够培养出那么好的徒弟而感到兴奋和骄傲。

　　每当想起狱玄邪龙把幻境龙爵的徒弟，第三龙使廖十方给打败了，华昆仑就会感到说不出的开心，自己达不到龙爵的境界，徒弟却把龙爵的徒弟给打了，而且，徒弟还是公认的最有可能冲击第十一名龙爵的存在。

　　项尚深深地吸了一口气，来到这里之前，他曾被无数强者抢着要收为徒弟，眼前的境况还是第一次碰到。

　　不过没关系！项尚很清楚自己的本钱是什么。他将深吸进来的一口气慢慢呼出，自信地说道：“就凭我第一次翻开龙术师的测试书，就翻到了第一百零一页！就凭我其间一次顺序上的错误都没有出现过！就凭我的龙武者测试也是一等潜质！就凭我拥有狱玄邪龙拜入您门下时，都不曾拥有的先天龙血百分之四十的基础！”

　　项尚每说完一句话，华昆仑的身体就会微微震颤一下，最后说到先天龙血百分之四十的时候，华昆仑的眼睛已经开始放光了。

　　如果仅仅只是之前的那些理由，华昆仑也不见得有兴趣收项尚为徒，拥有这样资质的徒弟自己已经教过了，教不教都无所谓了。

　　可是先天龙血百分之四十，这个数字直接把华昆仑给征服了！没错！这数字便是龙爵知道了，也会动心。

　　百分之十的龙血为天才，百分之二十就是超级天才！过了百分之二十五的先天龙血拥有者，若是没有修炼龙力，就会被血液中的暴力因子给刺激到发狂，变成只知道杀戮的龙魔。

　　“他说的没错，那些数据我都可以证明是真的。”廖十方迎着华昆仑询问的视线，“就因为看到他这么优秀，我才把他给偷来的。哎哟！不好！他们快到了！若是堵住了我，就算看在龙爵大人的面子上不弄死我，打我一顿还是很有可能的！我先走了！你若是不想收他做徒弟，就等着那帮货来抢吧。”

　　廖十方的身体微微摇晃了一下，人就凭空消失在了院子里，他的幻龙术已经让他再次跟四周的景色融合在了一起。

　　华昆仑盯着项尚，这个年轻人不但资质惊人的好，更让自己满意的还是刚刚那份气势，当年的狱玄邪龙身上也有类似的气质。

　　“华昆仑，你可千万不要收他做徒弟啊！”

　　华昆仑听到渐渐变近的喊话，想要收项尚为徒的心思，一下子犹豫了起来，自己已经不是当年的自己了，现在这个状态，确实无法给予项尚更多的保护。

　　“华昆仑！只要你不收项尚做徒弟，我楚成愿意做你的保护者！保证你平平安安活到死，没人敢动你！”

　　楚成的话传到华昆仑的耳朵里，这位曾经的强者面色顿时一变，脸上浮现出了带几分凄凉的笑容，“小子，你听到没？我现在都需要别人保护了，你还想要拜我做师傅吗？”

　　“想！”项尚吸了口气，“如果我能拜龙爵做师傅，那自然是最好。可是我找不到龙爵，而廖大哥说幻境龙爵不见得会收我，而且他已经有三个龙使了，我若想成为他的龙使，必须杀死其中一个才有资格取代，但我没有那个能力杀死他们。”

　　“所以！我只能拜您做师傅，因为廖大哥说您训练过一个天才的狱玄邪龙，知道如何训练像我这样有潜力的潜力者，也应该知道狱玄邪龙的弱点……”

　　“邪龙没有弱点！你想赢他，只有比他更强！没有第二条路可以走！”

　　“那，您能把我训练得比他更强吗？”

　　“我或许是最有可能做到的人吧。”

　　“那我要拜您为师，我要救我妹妹！”

　　华昆仑看着已经隐约在远处的人影，那是楚成，然后淡淡一笑，“我华昆仑虽然废了，但还没有混到需要出卖尊严，让人保护平淡终老的地步。与其那样，我就赌一把！训练一个更强的弟子出来！同样可以守护我！小子，想拜师就尽快吧！不然他们来了……”

　　“师傅！”项尚跪在地上用力磕了三个头，“我要救我妹妹！”

　　“不要啊……”

　　楚成的吼声完全变成了绝望的哭腔，人站在院门外，看着磕头完毕的项尚，整个身体瘫软无力地坐在了门外的雪地上，嚎丧一般地吼着：“廖十方，不要让老子找到你！不然老子管你是谁的徒弟，照样把你大卸八块！”

　　华昆仑看着缓缓起身的项尚，头也慢慢抬了起来，看着门外那一群龙玄中的强者，淡淡笑着，“我华昆仑，不需要人来保护。若真的需要人，我自己会调教出一个天才，比狱玄邪龙更加强大的天才。”

　　这一刻，老态的华昆仑身上绽放出一种强者独有的气息，刹那间好像他失去的所有力量，在这一刻回到了他身上。

　　楚成扶着门框缓缓起身，胸口剧烈地起伏，盯着项尚，“小子，你是不是被骗到这里来拜师的？没事，没事！这种拜师不算的，我现在就去找宗主！宗主大人是有权力剥夺这种无效的师徒关系的。”

　　“没错！没错！”

　　乔三娘附和着吼了起来：“如果老楚一个人分量不够，那么我们就一起去宗主大人那里闹！这么好的苗子，咱们不能让他给毁了！”

　　三十几名强者群情激奋，而后迅速闪人，根本不给项尚开口说话的机会，转眼间，已经消失得无影无踪。

　　华昆仑没有去担心那些离开的高手，选师傅这种事情，最后还是要徒弟说了算，就算是宗主大人也无权干涉项尚的选择。

　　百分之四十的先天龙血啊！华昆仑这时候再看项尚的时候，已经彻底按耐不住内心的激动跟兴奋，无论自己再怎么心灰意冷，身为一名术武双修的龙玄，见到这样的龙血潜力者，还是会心动异常。

　　“到现在我也不知道你为什么要打败狱玄邪龙，这跟救你妹妹又有什么联系。”华昆仑又一次靠到门框上，吧嗒吧嗒抽着冰烟袋，看起来真的像老农民多过像一名曾经叱咤风云的龙玄。


第十九章 感应龙力

　　项尚跟廖十方相处了很多天，已经明白了龙裔世界里的很多事情，他知道该如何用最简单的方法陈述：“狱玄邪龙开发出了夺舍转生龙术，想要夺取我的身体，但是意外失败。”

　　“什么？！”

　　华昆仑身体一震，从坐着的姿势一下子站了起来，旁边的燕赤罗手中的开山刀在这一惊之下，也脱手掉落在地上。

　　项尚接着说道：“我妹妹项焰也是先天龙血浓度百分之四十的拥有者，只是年纪小，又是女性，身体还不好，所以暂时无法被施术，我要在他完成施术之前打败他，抢回我的妹妹。”

　　“哈哈哈……”华昆仑突然发出仰天长笑，笑声中充满了自豪，“狱玄邪龙不愧是我华昆仑教导出来的，他竟然真的把这个禁术开发成功了！”

　　“好！好！好！很好！”华昆仑长长呼出一口气，“你曾经说你是最天才的那个，也会是最强的！那么我就一定要教一个比你更强的出来！项尚，你先去旁边的房间收拾一下，待会我先告诉你什么是真正的龙玄，还有如何修炼龙力。”

　　龙玄，是外界普通人对龙武者跟龙术师的统称，四大龙城跟龙门则更喜欢称呼自己为龙裔，凡是体内龙血浓度超过百分之五的人，都是龙的后裔。

　　项尚一直以为，龙玄的世界距离自己很遥远很遥远，说是两个世界的存在也一点都不为过，他想要的原本只是把妹妹的身体调理好，给妹妹找一个可靠的男人嫁了，让妹妹过得幸福快乐，这就足够了。

　　可，很多时候，人生的下一个十字路口在什么地方，没有人说得清楚，或许还要走很久才能遇到下一个十字路口，也或许就在下一秒钟。

　　项尚很清楚自己无法在这个十字路口做什么选择，能做的只有成为龙玄，尽快变得强大起来，去挑战那个人人口中都是超级天才的狱玄邪龙，救回自己的妹妹。

　　山间的冷风卷起一阵小小的寒雪刮进院子，吹拂在华昆仑那充满了豪情的脸上，将项尚重新拉回到现实的状态。

　　项尚很认真地盯着华昆仑。成为龙玄几乎是每一个人的梦想，它无分男女，也无分老幼，曾经在午夜时分，好像自己也幻想过成为一名龙玄，却没有想到有一天会以这样的缘由真的踏上通往龙玄的路。

　　华昆仑探手进到腰间的皮带中，抓出了一本大约两寸厚、一尺见方的手抄书，递到项尚面前，说道：“想要成为一名龙玄，首先你要对龙玄是什么有一定了解，这本书中有关于龙玄的介绍，同时也有龙力的修炼方式，你看过之后再来找我。”

　　项尚接过那本手抄书，弯腰鞠躬，就听到华昆仑再次说道：“这院子里还有一间小柴房，你收拾一下暂时住在那里吧，有什么基本的生活需要，在接下来的半年时间可以跟我要，半年之后你要做到生活资源一定程度的自理。”

　　项尚点了点头，再次向华昆仑鞠躬，“知道了，师父如果有什么需要我做的，随时告诉我就好。”

　　华昆仑看着项尚走向柴房的背影，愣了一下。这些年，他并非仅仅只收了狱玄邪龙这一个徒弟，只不过狱玄邪龙是他最出色、最出名的徒弟而已，以往的徒弟来到自己面前或是兴奋，或是激动，不然便是胆怯、紧张，除了狱玄邪龙之外，项尚是他第一个表现如此淡定的徒弟，而且还记得告诉师父有需要随时说。

　　燕赤罗在一旁连连打量着走向柴房的项尚，这个年轻人身上，高得可怕的龙血浓度确实很吸引人，但他表现出来的这个状态，却更加让人有期待感。

　　“师兄，你好像收了一个很不错的徒弟啊。”

　　燕赤罗看到华昆仑眼中也有几分赞许，脸上顿时露出了笑容。自己这个师兄自从那次意外导致实力大跌，就没有再遇到过一件真正顺心、高兴的事情，如果不是狱玄邪龙的实力和威名震慑着场子，恐怕早就出问题了。

　　如今狱玄邪龙叛逃出龙门，华昆仑往后的日子本来应该会变得更加难过，而现在，一大堆不顺心的事情里终于跳出了一件顺心的事，看来原本关于未来的判断为时尚早了。

　　不过华昆仑的表情并没有太多的轻松，他淡淡地说道：“是不是真的不错，还是要等他看完书，我传授给他修炼龙力的方法，看看他多久才能够感觉到体内的龙力。”

　　“这个啊……”燕赤罗很是好奇地看着华昆仑，“师兄，当年狱玄邪龙几天感应到龙力来着？我记得我用了一个月的时间感应到了龙力，师父当场开心地哭了，说我是难得一见的天才，师兄好像是三十三天吧？比我时间多了一点点呢。”

　　“邪龙感应龙力的时间？”华昆仑一下子陷入到回忆之中。

　　见到狱玄邪龙的日子也是一个下雪天，寒风吹在他单薄的衣服上，那年轻人的嘴唇都已经冻得发紫，表情却始终非常淡定，没有哆哆嗦嗦或者兴奋异常。

　　当时的狱玄邪龙给人的感觉……其实是冰冷，犹如一条没有温度的毒蛇。

　　“两天时间，严格来说，两天不到的时间。”华昆仑从回忆中摆脱出来，依然淡淡地说，“我当时怕外界知道他太过妖孽，所以对外宣称他十九天感应到了龙力。”

　　燕赤罗脸上的笑容，在这一刻仿佛被北地的风雪给彻底冰冻了起来，看起来更像是石雕的艺术品，而不是一张活人的脸。

　　“两……两天……两天不到？就是说……一天多点的时间？”

　　燕赤罗想要变化一下表情，却发现自己因为太过于惊讶，脸上的肌肉真的僵硬到了近乎死掉的地步。

　　华昆仑轻轻点了点头，没有言语。自己能够教出狱玄邪龙那样出色的弟子，他甚至可以将龙门执法堂的长老都给干翻，这绝对跟他的天资有着很大的关联。

　　震惊？

　　这样的答案对于燕赤罗来说，已经不是让人震惊可以形容的，那完全就是摧毁！将燕赤罗原本对龙玄修炼的认知彻底摧毁。

　　十九天，这个时间长度感应到龙力，已经让人惊叹得不知道该说点什么好了，已经是超级天才中的超级天才了。

　　一天多点的时间？燕赤罗听到这个消息，除了震撼之外，还有一种说不出的抑郁感。

　　一直以来，燕赤罗都因为自己三十天感应到龙力而感到无比自豪，那可是能让师父激动得流泪，足以开宴席请客吃饭的大喜事。

　　这一刻，燕赤罗的自豪感已经变得非常微弱，少得可怜。狱玄邪龙已经不是天才，也不是妖孽，而是变态！没错！他一定是个变态！

　　燕赤罗不停地告诫着自己，龙玄这种变态出现之后，不会再有第二个了！这样的变态只会出现一个！而自己不是废柴，自己依然是很了不起的天才。

　　华昆仑没有去管师弟的神情。师弟的这个状态，自己当年刚知道狱玄邪龙感应龙力只用了一天多的时候，也曾经出现过，而且可能比燕赤罗现在的表现更加呆滞。

　　“不知道这个徒弟要用多久呢？”华昆仑很好奇地望着项尚进入的柴房，“一天？两天？还是十天？甚至更久？”

　　此刻，项尚走入柴房，看到里面摆放极其凌乱，开始动手熟练地收拾屋子里的一切，很快就把屋子收拾得相对干净，然后他坐在了那张很破旧，稍微蠕动一下，就会咯吱咯吱叫响个不停的木板床上。

　　铁壁峰上长年积雪，项尚透过窗户，借着雪地反射的光芒，仔细看起了华昆仑给他的手抄本笔记。

　　何为龙玄？

　　项尚看着笔记中的文字，自己先是愣了一下。

　　认识！

　　因为照顾妹妹的关系，项尚没有上过一天学，不可能认识文字这种东西，以前走在街上看着的那些牌匾，也仅仅是因为见多了才认识了。

　　可眼前这本笔记中的文字，项尚仔细一看，自己竟然全部都认识。

　　项尚略微停顿下来，惊讶了数秒，之后就没有再去纠结自己为什么会认识这里全部的文字，继续认真阅读笔记中的记载。

　　龙玄最初的出现便是为了抵抗龙兽的侵袭，渐渐地发展成为了当今的四大龙城跟一座龙门，还有八大部族。

　　在浩瀚的龙玄历史中，根据不同体质、不同资质，龙玄渐渐分成了两大流派，分别是龙术师和龙武者。

　　这两个流派并非各自独立，相互之间有着非常亲密的合作关系，龙术师在战斗的时候离不开龙武者的帮助，同时龙武者要提升实力以及在战斗的时候，也离不开龙术师的帮助。

　　龙武者可以将身体修炼得异常强大，但龙武者单靠自己却无法施展任何的龙术，只拥有一身的蛮横龙力，无法将所有的威能真正释放出来。

　　龙武者必须得到龙术师的帮助，由龙术师将龙术拓印在龙武者的身体上，形成一道龙纹，然后由龙武者的龙力去催动龙纹，将龙术真正具化、释放出来。


第二十章 闹到首领那里

　　龙术的威能不同，消耗的龙力也不相同，等级低的龙武者根本无法接受强大的龙术拓印，即便勉强拓印上去，因为龙力的不足，也无法推动龙术的释放。

　　龙术的获得，则是有两个途径，一种是龙术师们自己研究开发出各种功能不同的龙术，还有一种龙术则是完全来自龙兽身上！

　　大部分的龙兽体内并没有龙丹，但有一部分龙兽死亡之后，却可以从它们的体内得到一颗龙丹，这些龙丹大小不等、颜色不同。

　　通常情况下，一颗龙丹之中只会蕴含龙兽的一种龙术，但也存在蕴含一种以上龙术的情况。

　　龙术师将龙丹中的龙术提取出来，然后利用各种材料拓印到龙武者的身上，使得龙武者获得更加强大的战斗力。

　　同样是龙术，一种来自龙术师自己的动手制作，一种则是从龙丹中提取出来，从威力来说，后者最少要比前者强大五成以上。

　　龙玄称呼这种提取出来的龙术为先天龙术，每一名龙武者在一个境界上只能拓印一道先天龙术，若没有提升境界，无论如何无法拓印上新的先天龙术。

　　从龙丹中提取龙术，这也是龙术师的一种重要能力。

　　龙术师可以给龙武者拓印龙术，同时也可以依靠自己的双手结出不同的龙印，释放出各种不同威能的龙术对敌人进行攻击。

　　但，通常龙术师的身体相对偏弱小一些，而且强大的龙术结印需要的时间也会比较长，同龙兽或者其他敌人搏杀的时候，往往一个强大的龙术印还没有结成，对手就已经杀到了眼前，直接将龙术师杀死。

　　龙术师与龙武者搭档，才是真正的龙玄组合，而且往往一名龙术师要有两名或者两名以上的龙武者作为搭档，组成一个个不同的小团体。

　　一般情况下，一个人拥有龙武者的资质，就不会拥有龙术师的资质，反之亦然，只有少数人同时拥有龙武者跟龙术师两种资质。

　　一个人若是同时拥有这两种资质，基本上便是龙玄之中的天才。狱玄邪龙，还有那罗玉成，都是拥有两种资质的天才的代表。

　　项尚仔细地翻看着每一页笔记，生怕漏看什么，却发现自己看笔记的速度比预想的要快很多，一页纸上记满了内容，自己只要放眼一扫，最少也能同时扫阅四五行的字句，若是更加努力，甚至可以达到一眼十行的地步。

　　“是我看得不认真吗？”项尚努力要求自己一次只看一个字，慢慢地看，却还是无法克制自己一目五行的能力，渐渐地他也习惯了这样的看书方式。

　　龙血浓度！

　　项尚看到了龙玄笔记中的另外一项记载，龙裔并非像外界理解的那样，是龙玄对自己这个群体的称呼，而是龙玄对所有人类的称呼。

　　在龙玄的眼睛里，因为所有人从出生的那一刻起就受到大地之下涌上来的龙气的滋润，身体之中或多或少都会有龙血的存在，所以所有人都应该是龙的后裔，自然应该称之为龙裔。

　　至于想要成为龙玄，修炼传闻中的龙力，血液之中最少要有百分之五的龙血才可以。

　　“百分之二十就是超级天才？”

　　项尚看到这个数据，终于明白自己的百分之四十龙血，为何能够让那么多强大的龙玄热衷于收自己做徒弟。

　　龙力的修炼！

　　项尚压制住自己兴奋的心情，没有第一时间去翻看龙力修炼的具体方法，而是认真仔细地看着龙力修炼的开篇介绍。

　　搞清楚所有的基础跟原理，再动手比较容易！

　　项尚也不知道自己脑海中为什么会冒出这样的念头，他认真看着手抄笔记上的文字。

　　龙力的修炼是为了刺激人体之中的龙血，人除了先天拥有龙血之外，后天也是可以修炼龙血的，龙力的提高刺激着龙血也会渐渐增多。

　　拥有百分之五先天龙血的人，当修炼到了十级的龙力，可以将龙血浓度修炼到百分之六、百分之七、百分之十，甚至百分之二十……

　　龙血越多，修炼龙力的速度也就会越快，同样的龙术由龙血浓度不同的人来释放，威力也会不同。

　　当然，对于那些先天拥有百分之二十龙血的龙玄来说，最初修炼的龙力并不是为了刺激龙血，而是为了驾驭龙血。

　　不然很少的龙力刺激龙血继续激增，龙玄就可能很快被龙血控制，变成只知道杀戮的野兽。

　　项尚越是翻看笔记，越是觉得龙玄比自己想象的要复杂，但经过文字的介绍，又变得异常简单。

　　再翻下去便是一套基础的感应龙力的方法，每个人体内的龙血之中都有龙力存在，只有感应到这种存在，才可以修炼龙力，而且感应到龙力存在的时间越短，理论上修炼龙力的速度也就会越快。

　　项尚没有继续翻看后面的内容更加高等的龙玄介绍，而是很专注地研读着感应龙力的方法，他知道现在看后面的并没有什么用处，先做好眼前自己能做的才是最正确的。

　　每个人都是龙裔，每个人体内都拥有龙血，去感应那高贵的龙血中的力量……

　　项尚缓缓闭上眼睛，按照龙力感应篇，全身心地追求着那种身体的安静，将身体跟血液作为最大的迷宫，在这迷宫之中寻找着那可以让人成为龙玄的龙力。

　　一阵冷风卷起更多的冷雪，形成白色的粉末陀螺状，在院子里四处乱跑，将地面上更多的雪片卷入其中，用力撞击着柴房的门，发出咚咚的声响。没有将房门撞开，它们干脆改道冲着燕赤罗就冲了过去。

　　燕赤罗指尖一弹，弹出一道劲风将飞奔到自己身旁的旋风轻轻打散，那些被卷起来的雪花，又一次飘散到了空中。燕赤罗好奇地看着项尚所在的柴房，“也不知道他看了多少，也不知道他认不认识字……”

　　华昆仑看了一眼柴房，淡淡说道：“如果他不认识字，也不敢来找我询问的话，那么就算他龙血浓度再高，也不是一个有勇气的人。我那本笔记恐怕要看很久，才能看到感应龙力的地方，根据我的推算，明天早上他应该会来问我的。”

　　燕赤罗看了看天，起身拍了拍屁股上的积雪，“天色不早了，我做饭。咱吃了晚饭早点睡，看看明天早上那小子看完之后，经过师兄的指点，需要多久的时间才能感应到龙力。”

　　华昆仑笑了笑，没有说什么，只是眼睛里的期盼比燕赤罗还要多了很多。

　　“除了好奇这个叫做项尚的小子之外……”燕赤罗走向灶台，“我还很好奇，楚成楚霸王跟乔三娘那一伙人，会不会真的在城主那里闹起来。”

　　华昆仑满不在乎地摇了摇头，“焚龙城不会为任何人修改规矩，即便再天才的人，也不可能让焚龙城修改规矩的。”

　　“也对！”燕赤罗点了点头，“焚龙城的规矩是铁律，不然也不会有一个出身焚龙城的龙爵大人，会因为焚龙城的规矩发飙，宣布跟焚龙城没有任何关系了。”

　　焚龙城建造于何时？

　　四大龙城何时开始屹立于大陆之上？

　　如今，甚至连最有历史学识的老者，也无法回答这些问题。

　　四大龙城的历史实在太过悠久，久到若是真的想查清楚焚龙城什么时候出现，就需要找最优秀的地质学家，分析一下焚龙城的华盖峰、焚龙大殿的石头含有多少年前的成分，或许只有这样，才能够给焚龙城做出一个历史性的判断。

　　平日里，作为焚龙城的标志性建筑，焚龙大殿门前一直都非常安静，不论多么紧急的事情，哪怕梦龙境突然出现龙兽潮涌向大陆，也仅仅是有通讯员快步奔跑进入其中，并不会将这个可以看起来非常神圣的地方给弄得噪音迭起。

　　今天，焚龙大殿安静的大门前，不知道是不是第一次，变得无比热闹嘈杂，不知道的人若是没看到焚龙大殿这座建筑，只听到嘈杂的声音，还会以为是到了菜市场，或者生死龙场。

　　“让一让！我要见城主！年轻人，你只要开启龙牙门让我进去，我给你一颗龙丹！五代种的龙兽龙丹！”楚成撕扯着破锣一般的嗓子，对着焚龙大殿内那掌控着开门关门的看守者进行着利诱。

　　看守者听到五代种的龙兽龙丹，眼睛顿时绽放出羡慕和贪婪的光芒，随后这样的光芒又渐渐冷却了下去，他脸上带着无奈的苦笑，只是摇头，拒绝这样大的诱惑，实在是一件不容易的事情。

　　“年轻人！你给我乔老婆子开门！我……我……我收你做徒弟！”

　　看守者连连吞咽着口水，用力平复着激动的心情。成为乔老婆子的徒弟？这简直就是做梦吧？只可惜，自己是龙武者，不是龙术师，不然可能真的无法抵抗这个诱惑了。

　　“乔老太婆！你一个龙术师凑什么热闹？小伙子，给我楚成开门，我！我楚成楚霸王，收你当徒弟！”

　　看守者脸色憋得发紫，有些不敢相信自己的耳朵。楚霸王收自己当徒弟？稳住！一定要稳住！这个时间绝对不能开门！他们这样的诱惑，显然是因为有超级重要的事情，城主既然已经交代下来不能开门，自己就一定要坚守岗位才行。


第二十一章 各种诱惑

　　“小子！做楚成那个废柴的徒弟有什么好？给我乔老婆子开门！我收你做我小队的搭档一员！”

　　看守者感觉自己的头脑急速发热，快要炸掉了。任何一名龙术师都不会随意跟龙武者成为搭档，因为一旦双方达成契约，那么以后龙武者每次进阶时，所需要的费用跟材料，都是由龙术师负责的！

　　虽然，双方是合作关系，得到的东西是平分的，但当龙武者提升等级的时候，龙术师必须贡献自己的材料进行帮忙，而且有很多高等的龙术，也不是随便捏两个龙印就能拓印成功的，那同样需要很多高等的材料。

　　龙武者需要材料完成龙术拓印和提升大的等级，龙术师也同样需要大量的材料才能完成自己的进阶。

　　一个团队只有一名龙术师，从某种程度上来说，龙术师是核心，同时也是团队里龙武者的奶爸或者奶妈。一名强大的龙术师，往往会令搭档龙武者很容易变得强大起来。

　　看守者自然明白这些道理，他感觉呼吸好像有些勉强，今天遇到的诱惑实在是太大了，成为乔老太婆的搭档，未来的发展确实会顺畅很多。

　　“你们就不要难为一个孩子了。”

　　焚龙大殿里，那黑漆漆的长廊深处，很难看清人影的地方，传来一个透着三分无奈、四分无力，还有三分头疼的声音。

　　“悦长老！是悦长老吧？悦文木，是我啊！楚成！”楚成兴奋地喊了起来，“我救过你一次性命啊！你放我进去，我有要事要见城主大人。”

　　黑漆漆的长廊里，一个宽阔的身影缓缓出现在了众人面前。

　　悦文木四十多岁的年纪，一身龙武者的打扮，鼻高脸宽，眼睛很大，粗粗的眉毛有些无力地拧在额头的正中央，显示着他无奈的心情，“楚霸王，你们来找城主是什么事情，城主大人很清楚。刚刚幻境龙爵的第三龙使廖十方来过了……”

　　“靠！那混蛋在哪里？放我进去！”楚成用力拍击着光幕的龙牙门，一脸暴怒，“让我去拆了那小子的骨头！老子的徒弟让他给偷了！悦长老，放我进去！我要跟他单挑！”

　　悦文木叹了口气。单挑？楚成这么多年的习惯性口头禅还没有改掉？虽然楚霸王很是强大，但问题对手是廖十方！曾经的龙玄天才，如今的幻境龙爵第三龙使，楚霸王跟廖十方单挑？那是自取其辱啊！

　　“楚霸王，算了……”悦文木又一次叹气劝道，“龙城的规矩你不可能不知道的，师父选择徒弟，徒弟选择师父，师徒关系一旦确立，便是真正的师徒关系，除非有一方想要脱离，不然师徒关系就会永远存在。你们说的那个叫做项尚的年轻人，既然已经是华昆仑的徒弟，就没必要再闹了。”

　　“小悦啊！你不知道啊！”

　　乔老太婆一脸伤心地看着悦文木，激动得连对方的长老身份都顾不得了，直接按照以前的称呼喊起了对方，也碰巧悦文木性格很是豁达，若是碰上个小心眼的长老听到这样的称呼，早就调头就走了，根本不会跟乔老太婆这些人继续说什么。

　　四大龙城是一个很重视规矩的地方，如果是长老的话，那么无论谁见到他，都要称呼其为长老，不然长老就有权力不去搭理对方。

　　“这孩子真的很有天分啊！”乔老太婆可怜巴巴地望着悦文木，“我这老婆子好容易找到一个可以传授衣钵的人，就这样被人给偷走了，城主大人要给我做主才行啊！”

　　“没错！悦长老！帮我们通禀一声吧！”

　　“悦长老，我听说您这么大年纪了还没有结婚，我有个侄女……”

　　“靠！你侄女不是许给项尚了吗？好女不嫁二夫，你不知道吗？”

　　“妈的！老子就不能有两个侄女？老子有十个侄女不行啊？悦长老，您觉得如何啊？”

　　悦文木张开双臂，做压低声音的手势，“几位，几位，别说城主大人不见你们，便是见了你们也没用啊，到时候你们还不是要争？再说，项尚那个孩子我听说年纪不小了，如今也有十八岁了吧？龙玄最好的年纪是十五岁，他耽误了三年时间，就算再有天分，也没必要这样吧？”

　　楚成只能连连叹息，却不敢将自己看到的项尚的资质说出来，毕竟这里是焚龙城，知道的人越多，抢徒弟的人也就会越多，就算那大地之下沉睡的神龙，也不敢保证这悦文木若是完全了解项尚的资质，一定不会也加入到抢徒弟的大军中来。

　　乔老太婆同样抿着嘴巴，坚决不提项尚的资质问题。她看着悦文木在龙牙门里面，心里更是担忧，若是让这家伙知道了项尚的资质……人家是可以立刻转身去见城主的人，神龙才晓得他会不会立刻向城主提要求，让自己成为项尚的师父。

　　“都回去吧。”悦文木无奈地看着楚成等人，“这次来的是幻境龙爵大人的第三龙使，想来大家也都明白幻境龙爵大人出身焚龙城，后来就是因为焚龙城的死规矩打死不能破，他愤怒地宣布脱离焚龙城。现在他的龙使前来，摆明了是在表明，要看焚龙城这次会不会改规矩。”

　　楚成听到这话，面色渐渐沉了下去，比天空中正在向大地挥洒雪花的乌云还要阴沉数分。

　　幻境龙爵到底为了什么事情会宣布跟焚龙城脱离关系，这算是秘密，但表面的理由是焚龙城不肯修改规矩，这在四大龙城没有不知道的。

　　如今，若是因为项尚而修改焚龙城的规矩，那么幻境龙爵再冷嘲热讽两句，真是会打得焚龙城的脸啪啪作响，到时候焚龙城的面子跟威严都会受到很大的损伤。

　　事情若是上升到了龙爵的高度，楚成这些龙玄除了无奈之外，也不能再有什么其他的表示了。

　　毕竟，再怎么强大的强者，在龙爵的面前，那就是蝼蚁一般的存在。

　　“真的不能通融？”楚成最后还是不死心地又问了一句。

　　悦文木压低了声音对楚成说道：“百分之四十的先天龙血啊！我听了都直接当场蹦跳起来，向城主表示希望能够收项尚做徒弟，结果也同样遭到了拒绝。”

　　“我靠！”楚成气得原地高高跳起，本以为这悦文木不知道项尚的资质，没想到他仅仅只是知道百分之四十先天龙血这一项就有这样的表现。

　　“所以……”悦文木叹了口气，“算了吧，别指望了。没有任何机会的。作为你救我性命的报答，我前些日子进入梦龙境偶尔得到了一块不错的龙兽骨，对你日后进阶突破应该有帮助。”

　　楚成的眉毛拧成了一团，不敢相信这是平日里最重情义的悦文木说过的话。自己当日对他的救命之恩，只换了一块龙兽骨？你以为是初代种的龙兽骨啊！看来这人啊……当了长老，有了权力！本质真的容易变坏！

　　楚成看着光幕龙牙门里飞出来的锦盒，面色很是不爽地抬手接住，随手将锦盒打开，口中不咸不淡带着略微讽刺的味道说：“我倒是想要知道知道，到底是什么样的龙骨，竟然能抵消悦长老这样高贵的性命……”

　　悦文木听着楚成那带有明显讽刺的话，脸上保持着真诚的微笑，“嗯嗯，一定要仔细看，看清楚才行。”

　　楚成听到悦文木的话，心头更是不开心，手掌在龙兽骨上轻轻来回摸索，感受着龙兽骨上的纹理，脸上的不爽很快变成了疑惑，心中暗道：这是隐龙文？根本是一块九代种的废物龙兽骨！小悦想对我说什么？咦？这是……

　　收徒不能，便去做搭档也好。你不合适，也要为你的后代考虑。不能做他的师父，你的后代若是能做他的搭档也不错吧？我听说他是术武双修的资质。趁着没人反应过来，你要尽快去求得项尚的同意，不然太多人求，项尚也会仔细挑选的。

　　楚成用手摸着龙兽骨上的纹理，弄明白了悦文木想要传达的信息，神情在一秒之间连续变化，疑惑，明了，震撼，惊喜，认同！

　　没错！城主大人是不可能出头帮忙了，收徒弟是没可能了！但我楚成还有一个孙子啊！

　　楚成激动地摸着龙兽骨，感激地望着悦文木。身为龙玄强者也会有死的一天，现在的一切除了为自己，也还不是为了自己的后代？收项尚做徒弟，日后项尚也会念及香火情，照顾师父的后代。

　　既然不能成为师徒……楚成向悦文木鞠躬道谢，转身加快了离去的脚步，心中暗暗计算着如何才能说服华昆仑！

　　没错！说服华昆仑！楚成很明白，项尚还是一个孩子，想要说服起来应该不是很复杂的事情。

　　但，华昆仑却是龙玄之中的老油条，还曾经也是一名强大的龙玄！拥有龙术师跟龙武者双料天分的强者！见识远不是一般强者可以比的！

　　“要准备一下！”楚成深吸了一口气，“要准备一下！今夜我要去好好翻一翻我的珍藏，去打动华昆仑这老油条！”

　　说服项尚？楚成觉得没什么难度，自己花言巧语一番，应该很轻松没有问题，但是想要说服华昆仑恐怕就是很麻烦的事情了。


第二十二章 开创新记录

　　乔老太婆等人疑惑地看着离去的楚成，脑海中都在做着各种猜测跟思考，突然间，乔老太婆的眼睛一亮，心中暗道：搭档！后代做搭档！眼看着无法收徒，楚成这老狗竟然不再强求，一定是想到搭档的问题上了！老婆子我也有后代啊！

　　大家都不是笨蛋，只是领悟的时间先后有差别，大部分人一时间还是想不明白，但乔老太婆跟楚成却完全明白了过来，这是最好的机会了！华昆仑虽然废了，但毕竟教导出一名天才龙玄狱玄邪龙，如今给他了一个资质很是变态的项尚，哪怕年纪稍微大了一点点，想必未来项尚也会被指导成一名强大的龙玄吧。

　　这一夜，大雪纷飞。焚龙城有些人睡得很好，比如华昆仑这个刚刚收了徒弟的人，心情很好地睡了一觉。

　　也有人睡得很不好，比如楚成跟乔老太婆，躺在床上总是在思考，自己备下的礼物能不能打动华昆仑呢？

　　更有人一夜没有睡，项尚一整夜都在自己的身体这座巨大的迷宫中，寻找着龙力的位置。

　　焚龙城在下雪的十个月时间里，如果十天里有一天能够见到太阳，就很难得了。

　　今天，下了一夜的大雪停了，鲜少会出现在焚龙城上空的太阳，正照射着雪白的山峰，皑皑白雪反射着柔和的光，让整个焚龙城看上去都仿佛本身会散发光芒似的。

　　华昆仑推开房门，屋檐上不少积雪随着房门的震动哗啦啦掉落在地上，一股冷风顺着房门钻入了室内。

　　华昆仑伸了伸懒腰，张口呵出一口白色的雾气。

　　燕赤罗提着两只雪兔走入院子，对着华昆仑摇了摇手中的猎物，“今天的早饭，吃这个。”

　　吱咯……

　　项尚住的柴房那边，房门的金属折页处发出刺耳的转动摩擦声，房门缓缓地向两旁拉开，也同样有房檐的不少积雪被震落下来。

　　华昆仑看到项尚出现，微微一笑。这个孩子看完那本书的时间跟自己推测的差不多，比自己计算得还快了那么一点点，本以为他会在吃饭的时候才出来呢。

　　“师父，早上好。”

　　项尚先是向华昆仑弯腰鞠躬，眼睛随后看到了燕赤罗手上的雪兔，连忙走上前去，“师叔，做早饭的事情我来好了。”

　　燕赤罗有些意外地看着项尚。一般刚刚进入焚龙城的龙玄学徒里，会做饭的还真不多，能够处理这种野味的，就更少了。

　　“这可是野味，你真的会处理？”燕赤罗笑着说道，“这可不是随便拨一拨毛皮就能行的。”

　　项尚从燕赤罗手中接过雪兔，说道：“我会。”

　　我会？燕赤罗瞳孔中添加了更多的意外，一般的年轻人通常都会说会一点点，或者是明白一些做法，这种很直接很坦率地说“我会”的，而且说得这样理直气壮有把握的，还是第一次见到！不知道是该说他不懂什么叫做谦虚呢，还是说他太过自信了？

　　华昆仑阻止了燕赤罗说话，他也想通过这一件小事，看看自己这个新收的徒弟，是不是非常毛躁，竟然开口就把话说得这么满，这对于龙玄来说并不是什么好性格。

　　点火，起锅，烧水……

　　项尚熟练麻利地做着一切，比燕赤罗在不用龙术帮忙的情况下速度要快很多。

　　热水烧开，项尚提起菜刀开始给雪兔扒皮去骨，短短的时间内，兔子身上的所有肉全部脱离了骨头，菜刀却始终没有跟兔子骨头发生过一次碰撞，甚至连刀子跟兔骨的摩擦声都没有发出。

　　华昆仑之前那淡定观察中的眼睛，看到这一幕瞳孔骤然大力收缩。

　　这控制力！太精确了吧？

　　作为一名龙术师，对于结印施展龙术来说，除了材料的搭配等等有着很严格的要求，控制力也是非常重要的一个环节！对于同类型的龙印来说，一名龙武者是否能拓印出最优秀的那个，有很多重要的因素，其中一个因素也是控制力！

　　这控制力！华昆仑吞咽了一口口水，自己当年学了两年的龙玄，也比不上项尚现在的控制力。

　　接下来，项尚做菜之熟练，让燕赤罗明白了，这年轻人为什么那么自信，如果他不做龙玄而是去饭店做一个厨子，想来也会有一个不错的前途。

　　华昆仑吃着项尚做的饭菜，频频点头，燕赤罗更是吃得眉开眼笑，看来从此以后，吃饭的口福又提高了好几个档次啊。

　　项尚却吃得有些心不在焉。华昆仑的唇角勾起了一抹微笑，几乎每一个徒弟在经过了第一夜之后，吃第一顿早饭的时候，都会有这样的表情，只有狱玄邪龙除外！

　　相比之下，在心性方面……华昆仑内心暗暗叹了口气，这项尚虽然心不在焉的程度很浅，比几乎所有新学徒的表现都好，但还是远不如狱玄邪龙，当年狱玄邪龙第一夜看完书之后，跟前一天拜师时的表现没有任何两样。

　　算了！能有这样的表现已经不错了！华昆仑暗暗地安慰着自己，身为老师，很难不去比较自己的各个徒弟，眼前这个学生心性比不上狱玄邪龙，或许其他方面不会输呢？至少他的心性比其他的徒弟要好很多。

　　“你想问什么？”华昆仑脸上绽放着导师的笑容，“想来，这一夜的书看下来，你应该积攒了一些问题才对，想问什么就问吧。”

　　项尚放下了手中的碗筷，“本想等吃完饭再问师父，那我就问了。”

　　华昆仑点了点头，将一块兔肉放在了口中细细咀嚼着，露出鼓励的神情，想要看自己这个徒弟在笔记阅读上是否有足够的细心跟理解能力。

　　“我想问的是龙力方面的事情。”

　　华昆仑听到项尚的问题，眉毛微微抖动了一下，眉宇间多了一丝淡淡的不悦，通常没有太多潜质的学生，才会一上来就只是傻傻地盯着龙力这个问题，狱玄邪龙当日的反应是没有问题，那种自信让华昆仑相信他确实没有问题。

　　询问龙力？在华昆仑看来，这是最差资质的一种表现。

　　“你想问什么？”华昆仑又用筷子夹起一块肉放在口中，淡淡问道，“是想知道如何感应到龙力吗？你看完之后，尝试着感应龙力，没有感应到对吗？”

　　项尚摇了摇头，眼睛明亮得没有一点杂质，让华昆仑有点好奇，这个徒弟的确跟以前那些徒弟有很大的不同。

　　“那你想要知道什么呢？”华昆仑疑惑地看着项尚。

　　“我想知道龙力的修炼方式。”项尚双手放在桌上，很认真地看着正端起一碗热汤缓缓喝起来的华昆仑，“徒弟在天明之前感应到了龙力的存在，却发现老师给的笔记中，并没有龙力的修炼方法……”

　　“噗……”

　　华昆仑一口老汤直接喷了出去，一旁正在猛啃兔肉的燕赤罗听到项尚的话，硬是忘记了咀嚼，生生把肉吞了下去，搞得他连连打嗝，同时张大了眼睛，怔怔地望着项尚。

　　刚刚还是碗筷碰撞不断，热闹有生气的房间，一瞬间陷入了近乎死一样的安静，两名经历过无数风浪的强者，这一刻都像痴呆一样盯着项尚。

　　项尚看到师父直接把老汤喷出来，连忙递上毛巾，示意师父擦拭一下唇角的兔肉汤，然而华昆仑依然呆呆地望着项尚，一时间竟然忘记去接那毛巾。

　　“师父……师父……师父……”

　　项尚连续唤了华昆仑数声，华昆仑才从呆滞的状态中解脱出来，燕赤罗就没有华昆仑那么幸运了，此刻依然连续不断地打嗝，死死盯着项尚。

　　一夜的时间，看笔记能够看到那里已经是一件很不容易的事情了，看完之后还去感应龙力，并且成功感应出来……

　　这……怎么可能！

　　华昆仑倒吸着冷气，仔仔细细打量着项尚，开始怀疑自己这个徒弟是不是感应错了？他可能只是以为自己感应到了龙力，其实并没有真正感应到。

　　这种情况在龙玄里面并不少见，不停地进行自我催眠，没有感应到也以为感应到了，这样的例子，十个人里面就有那么一两个。

　　但，他们通常都是在感应了十几天一无所获，心浮气躁的情况下才会被自己给催眠掉。

　　这种一夜时间都不到的情况……华昆仑愈发怀疑，自己这个拥有百分之四十先天龙血的徒弟，只是龙血浓度非常优秀，本该沉稳的心性因为妹妹被抓走的缘故，变得极其浮躁。

　　“龙力……”华昆仑面色微微阴沉，表情中透露出一丝不开心，他从藏龙袋中摸出一片巴掌大小的绿色鳞片，“能够感应到龙力，就可以操控龙力、释放龙力，你若是真的感应到了龙力，就将龙力输入这龙力鳞中，它会发出微弱的光芒。”

　　项尚接过华昆仑的鳞片，调动着体内那并不算强盛的龙力，向龙力鳞输送过去。

　　绿色的鳞片感受到龙力的入侵，在项尚的指间微微震动了一下，那暗淡的绿色鳞片开始发出微弱的光芒，并且在渐渐增强，转眼间，微弱的光芒变得有些刺目起来，照耀得项尚的手掌都罩上了一层绿色。


第二十三章 怪胎级的记录诞生

　　华昆仑看着项尚手中鳞片散发出来的光芒，微微一愣，随即看到亮光渐渐增强，整个人再次呆住了，完全忘记了手中的筷子，紧张、兴奋、震撼之下，力量不由自主地传输到了手中……咔嚓！那双很是结实的兽骨筷子，被生生捏成了四断。

　　刚刚要从惊讶中恢复过来的燕赤罗，看到项尚手中绽放出绿光的鳞片，再一次呆坐在了桌旁，心中情不自禁地呐喊一声：龙力！

　　一夜之间，在没有老师指导的情况下，只是翻了翻书本，按照上面粗糙的介绍，竟然就感应到了龙力！

　　怎么可能？这怎么可能？燕赤罗看着项尚手中逐渐变亮的鳞片，一种说不出的无力感油然而生，这鳞片的亮度也太过分了吧？

　　鳞片的亮度分为十级，亮度越强，说明受测试者对龙力的感应程度越强。

　　理论上即便是拥有百分之五龙血浓度的龙玄，若是对体内龙力的感应达到极限，也同样可以让整片鳞片都亮起来，它同被测试者的龙血浓度没有任何关系，这其实是一种测试对龙力的敏感度跟耐心的方法。

　　有的人感应到体内一点点的龙力，便会立刻兴高采烈地进行测试，有的人则非常沉稳，想要在体内的迷宫中找到所有储藏的龙力。

　　找全便会是十级的亮度，找不全则会依据找到的部分进行闪亮的呈现。

　　燕赤罗当年找到了八成的龙力，在测试的时候龙鳞片闪耀出八级的程度，高兴得师父三天三夜没有睡觉，不停称赞燕赤罗感应龙力的速度快不说，还非常有耐心。

　　“师父……”燕赤罗呆呆看着项尚手中那已经明显达到了十级闪耀程度的鳞片，口中充满了干涩苦瓜的味道，喃喃自语着，“师父，您当年是逗我开心，拿我开玩笑的吧？我是天才？那这小子是什么？……我真的是天才吗？”

　　燕赤罗一直以来坚信自己是天才的那份骄傲，随着项尚短短时间内的表现已经开始出现崩塌的迹象了。

　　“想不到……真的想不到……”华昆仑怔怔望着项尚手中的鳞片，用力甩动着脑袋，“当年邪龙用不到两天的时间感应到龙力，让测试龙鳞达到了十级的亮光，我本以为不会有人再能做到了，没想到你在感应龙力方面，竟然还超过了邪龙！”

　　两天不到感应达到十级亮光？燕赤罗那本就难看的面色，这一刻变得更加难看，本以为就只有项尚这么一个怪胎，本以为狱玄邪龙只是感应到了一部分龙力，却没有想到那个变态也是感应到了全部。

　　项尚收了体内快要消耗干净的龙力，安静地看着华昆仑，自从拜师的那一刻起，他就知道自己会被不停地拿来跟狱玄邪龙相比较，想要师父全心地教导自己，唯一的办法就是拿出能力来证明自己！

　　这跟上次进行龙术师资质测试是一个概念，为了能够选到最好的师父，一定要全力表现自己。

　　项尚将测试龙鳞还给了华昆仑，“师父，我表现得还可以吧？”

　　“可以？”燕赤罗完全失去了吃早饭的食欲。他不停地打着嗝，抬手揉着太阳穴对华昆仑说道：“师兄，我有点不舒服，先去外面吹吹风冷静一下。”

　　“好。”华昆仑依然没有过多在意燕赤罗的表现。燕赤罗的感觉，他完全理解，当年自己看到狱玄邪龙时的表现，跟燕赤罗现在的状态没有太多区别，有一种被人一瞬间在脑袋上轰了一百万拳的感觉，完全傻掉、呆掉、蒙掉了。

　　燕赤罗安静地看着项尚，却无法平息内心的震撼，这个年轻人感应龙力的时间也太快了点吧？在没有师父精心指导和讲解的情况下，只是随便翻了翻书本，然后一夜之间感应到体内的全部龙力……

　　燕赤罗努力压制着震颤的心情，告诉自己，这个记录恐怕很长时间内没有谁能够打破了。

　　“项尚，你这个时间不是还可以，而是……太优秀了！但……”华昆仑沉思了一下，内心做好总结才继续开口，“短时间内感应到龙力，只是优秀资质的一种表现。我也见过很多资质优秀的天才，仗着自己的天资比别人好，放弃了努力，随着时间的推移渐渐地没落，消失在人们的视线中。资质不等于一切，刻苦努力、认真钻研，这些同样是任何天才走向成功不可缺少的元素。”

　　项尚很认真地听着华昆仑的每一句话，他知道师父能够如此认真地跟自己交代，说明刚刚的表现确实打动了这个面色有些冰冷的师父。

　　“还有，还有一点很重要，你要记得。”华昆仑面色慎重，“就是不要对任何人说出你这次的测试成绩，还有你的感应龙力的时间。若是有人问你，你便对外宣称用了二十天的时间，才感应到了龙力。你没有经过内门弟子的培养，直接成为我的亲传弟子，这个身份已经要遭到很多人嫉妒了。虽然……”

　　华昆仑面色带着七分的自嘲、三分的无力，“虽然我在很多人的眼睛里，近乎是废人一个，但基本的身份还是在的，亲传弟子远比内门弟子在学习龙术秘法还有资源方面，拥有更多的优势。若是再知道你感应龙力的时间……”

　　师父说的这一点，项尚也明白。他看过手册，知道焚龙城分为外门、内门、亲传弟子跟核心弟子之说，外门便是焚龙城的各大学院，内门则是学院中优秀的成员，会被调集到焚龙城的总校接受更加细致、资源更多的培训。

　　至于亲传弟子，便会有长辈龙玄将其调走，留在身边进行培养，他们能够得到更加细心的指导跟培养，远比内门弟子的待遇要好上很多。

　　当然，作为亲传弟子并非只是享受福利跟待遇，同时也要有所付出，每次外出执行任务或者得到好处时，若是选择成果上交龙城换取贡献度，那么每次上交的贡献度的百分之十，会自动转到亲传弟子的师父身上，算是授徒的一种报酬。

　　当然，得到好处的一方也可以选择不进行上交，但没有贡献度便无法从焚龙城学到更好的龙术秘法跟龙力秘法，甚至因为无法得到自己修炼的龙力秘法后面阶段的篇章，而导致实力无法继续提升进阶。

　　贡献度，在龙城来说完全是一种相当于货币的存在，用贡献度不但可以从龙城换来龙术秘法跟龙力秘法，同时也可以换来很多自己需要的材料。

　　一个人的能力再怎么强大，也很难得到自己所需要的全部资源，但集合龙城所有人的努力，想要凑齐这些资源就变得相对容易很多。

　　内门弟子同样可以获取贡献度，每次得到的贡献度也会有百分之十自动转到自己班级的各位老师名下。

　　同样都是献上百分之十的贡献度，得到的指导却相差很多，这让内门弟子感到很是不舒服，所以都会努力赚取贡献度。当积累够一定的贡献度，他们会去焚龙贡献大厅的看板上查询，看看哪些实力不错的长辈龙玄正在公开招收徒弟，他们开出的贡献度的价格又是多少，是不是能够买一个亲传弟子的名额。

　　亲传弟子！有了这个身份，按照焚龙城的规矩，一开始修炼龙力秘法的时候，便不需要像外门弟子那样，学习龙城最基础的秘法，也不需要像内门弟子那样，学习入门类型的秘法，而是可以直接学习进阶级的龙力秘法。

　　基础，入门，进阶，成名，必杀，绝学！

　　这是衡量龙力秘法品阶高低的一种分层方式，越是高品阶的秘法，修炼起龙力的速度自然越是快捷，同时高品阶的龙力秘法更容易打破龙玄进阶的屏障，当然还有其他种种优势。

　　内门弟子也能够学习亲传弟子学习的进阶龙力秘法，但必须拿到足够的贡献度，去焚龙贡献大厅进行交换。

　　“那么，师父，”项尚看着华昆仑，“我是否可以学习龙力秘法来修炼提升我的龙力？您打算传授我一套什么样的进阶龙力秘法？”

　　“确实可以学了。”华昆仑点了点头略作沉思，眉头一拧，明显是下了狠心，做了一个重要决定，“但我不打算教给你——你应该学的进阶级别的龙力秘法。”

　　项尚疑惑地看着华昆仑，难道要从基础秘法开始学？按照笔记上面记载的，那是根本没有必要，浪费时间的，那只是考察龙玄学徒资质的一种东西而已。

　　“成名级……必杀级……还是绝学级？”

　　华昆仑从藏龙袋中摸出一张巴掌大小、材质类似水晶的卡片，手指触摸着卡片，看着一连串的数字在上面快速变动，数字最后定格在了——三千七百七十六万七千七百九十九。

　　项尚认得这张卡片，在笔记中有关于这种卡片的记载，这是核心成员才会拥有的特殊贡献度水晶卡，上面的数字便是华昆仑现在拥有的贡献度，或者可以更现实地说，这便是华昆仑在焚龙城的全部财产。

　　“你在这里等着，我出去一趟。”

　　华昆仑起身向房外走去，又突然停住脚步回头看着项尚，叮嘱道：“不要乱跑，有时间看看书。”


第二十四章 巨额交易

　　焚龙贡献交易大厅，在焚龙城并非只有一个，十六峰的每个峰上面都足有十座大厅。每一座大厅从白天到晚上，始终处于热闹的气氛之中。为了做区分，每一座大厅都有自己的编号。

　　华昆仑进入铁壁峰的贡献交易大厅，走到核心成员窗口，立刻引起了四周不少人的注视。

　　铁壁峰是焚龙十六峰开发最晚的一座山峰，相对来说也是综合实力最弱的一个峰，平日里核心成员混得非常不错的，干脆会住在华盖峰那个资源最多、信息最灵通的峰上。

　　除了少数讨厌热闹、喜欢清静的核心成员会选择铁壁峰，基本上这里的贡献交易大厅核心成员窗口，是很少有人来的。

　　相反，很多外门弟子跟内门弟子都会选择在铁壁峰的贡献大厅活动，毕竟焚龙城的龙玄学院如今就坐落在铁壁峰的山脚下，很多内、外门的弟子习惯到这里来兑换生活物资或者修炼龙力、龙术需要的东西。

　　今天，铁壁峰的第一百六十七号大厅，突然间来了一个核心成员，而且这位龙玄还不是核心弟子的身份，顿时引起了众人瞩目，热闹的大厅一下子安静下来，几乎所有人的视线都集中到了华昆仑身上。

　　坐在核心成员窗口柜台后的那个人，看到华昆仑也是一愣，随后连忙起身向华昆仑鞠躬，“请问，有什么可以帮助您的？”

　　华昆仑把自己的龙晶卡递了过去，“我需要购买一套修炼龙力的秘法。”

　　工作人员将龙晶卡插入到一台用龙术制作出来的机器中，那桌面大小的水晶屏幕上即刻出现了华昆仑的一些资料，其中还有他的头像以及龙晶卡中的贡献度数据，还有华昆仑曾经在焚龙城兑换过的物品的记录，其中也有几套不同的龙力修炼秘法，进阶的，成名的，还有必杀的！

　　其中必杀级别的龙力修炼秘法竟然有两套！坐在后台的工作人员疑惑了，对于一名龙玄来说，实在没有必要购买两套同级别的龙力修炼秘法，就算这两套秘法之间也有一些差距，但只体现在细小的强弱的方面，并不会有太过巨大的差异。

　　如此使用贡献度，在这位工作人员看来，是一种非常非常浪费的做法。

　　“请问……”管理员疑惑地看着华昆仑，“您是要买这两部必杀龙力秘法中哪一部的后续篇章？”

　　“我要买新的。”

　　管理员听到华昆仑的话再次一愣，又买新的？这是要做什么？就算有三千多万的贡献度，这样折腾也太过浪费了吧？

　　“我这次想买无相真龙秘法。”华昆仑瞳孔中透着凝重，表情却十分肉痛的样子，几乎是咬着牙把话给说出来的，“请给我看看，能买几层修炼秘法。”

　　“无相真龙秘法？”管理员又愣了一下，眼睛里面全部都是怀疑，口中喃喃自语，“有这样的一套秘法吗？”

　　管理员将华昆仑要寻找的秘法名称输入到资料管理的龙器中，看到水晶屏幕上显示出来的等级，整个人好似见到了沉睡在大地下的真龙，惊得差点直接高高跳起来，眼睛则一动不动地盯着屏幕上的“无相真龙秘法”。

　　“这是……绝学级的！”

　　安静的大厅，回荡着管理员突然发出的尖叫声，众人好奇望向华昆仑的视线，一下子变得无比炙热了起来。绝学级的龙力修炼秘法？就算是一头没有龙化的猪！若是可以修炼这秘法，也能修炼成为一名超级强者吧？

　　“对，绝学级的。”华昆仑的面色还是充满了肉疼。当年自己看过一次，印象里好像是九百万的贡献度只能买到第一层修炼秘法，现在自己所有的贡献度恐怕也只能购买到秘法的第二层而已。

　　三千万的贡献度……要知道很多龙玄到死都积攒不到一百万的贡献度，省吃俭用，死掉留给自己的孩子，孩子再积攒一生再死掉，留传给孩子的孩子，如此也存不到一百万的贡献度。

　　百万贡献度，在焚龙城有一个称呼，叫做百万富翁。

　　至于千万？则被称为千万富豪！

　　华昆仑不但是千万富豪，而且还有着三千万的巨款，这是一笔曾经以为吃到死都吃不完、在很多人看来是天文数字的巨款，没想到今天因为要购买龙力修炼秘法，他可能瞬间就变成穷光蛋了。

　　一想到这个，华昆仑就感到无比的无力，三千万巨款啊！

　　“绝学啊！听到没？绝学级的啊！”

　　“我的个神龙在下啊！您听到了没？有人要购买绝学级的龙力秘法。”

　　“不知道他收不收徒弟啊？”

　　“别做梦了！按照咱们焚龙城的规矩，他就算购买了绝学级的龙力修炼秘法，也只能给一个人使用！若是他将秘法给第二个人使用，就是背叛焚龙城！绝学龙力秘法，显然是他自己要用，不然就算是有个亲儿子，怕是也不舍得给亲儿子买吧？”

　　亲儿子？华昆仑撇了撇嘴，自己的亲儿子已经死掉了，如果不是因为死了儿子，自己也不会受伤这样严重，搞得仇没有报成，还搭上了自己大半生的修为，项尚要是自己的亲儿子，那该多好啊！

　　百分之四十的先天龙血，超一等的龙术师跟龙武者的资质，还有不到一天的时间感应到龙力，沉稳的性子，这些，无一不意味着最优秀的龙玄潜力！只要足够努力，没有什么意外，不会被打得废掉或者死掉，运气不卡在龙玄屏障上，他真的会拥有无比灿烂无比强大的未来。

　　“您好，我刚刚给您查过了，您要购买的绝学秘法，只能够买到第一层的。”管理员很是小心地对华昆仑说。

　　“什么？只能购买第一层？”华昆仑揉着太阳穴，一脸的疑惑，“不对啊，我记得一二层若是连在一起购买，只需要三千五百万贡献度的样子才对啊。”

　　三千五百万！

　　安静的大厅，连续响起几个不正常的声音，那是精神承受能力比较弱的龙玄学徒，在听到这个天文数字时当场晕倒的声音，此外还有大量内、外门弟子的窃窃私语声。


第二十五章 天价秘法

　　管理员再次向华昆仑起身鞠躬，说道：“现在价格涨了，而且没有连买之说，第一层现在是一千五百万贡献度……”

　　华昆仑叹了口气，只能认命地点了点头。第一层都一千五百万的贡献度了，按照焚龙城龙力秘法每一层价格提升的习惯来推算，那都是喜欢以五到十的倍数提升，无论是提升到五倍还是十倍，都不是自己能够买得起的。

　　坐吃山空！华昆仑第一次体会到，什么叫坐吃山空，失去了大部分实力之后，他也曾经想要重新崛起，进过几次梦龙境，却发现那里是低等级的自己根本无法适应的，而在发现自己确实废了无法再崛起之后，他就再没有进过梦龙境。

　　“还买不买绝学？不然买必杀级的？”华昆仑小声问着自己。当年为了培养狱玄邪龙，他也曾大出血给邪龙买下了那套必杀级龙力修炼秘法的前几层，等到徒弟修炼变得强大后，再购买后面的部分。

　　如今……

　　华昆仑叹了口气，那双疑惑的眼睛再次变得坚定起来。既然想要培养一个更强的徒弟出来，就不能够怕使用棺材本！没有最好的供给，怎么可能出现最好的成果？

　　“给我拿第一层！”华昆仑做出这个决定的同时，肉痛得几乎差点就晕过去。一千五百万的贡献度啊！可以让多少人一辈子衣食无忧地活着，现在竟然一眨眼间就彻底消失了。

　　“好的，待会会由执法队亲自押送您要的货物，到达您的住处。”管理员小心地解释着，“毕竟绝学类型的龙力秘法，价值您也知道……”

　　“我晓得。”华昆仑点了点头，打断了管理员的话，“从必杀级的秘法开始，都是要由执法队亲自押运的，这种绝学级的，想来要出动总队长级别的人了吧？”

　　管理员先是一愣，奇怪华昆仑怎么会如此熟悉易货流程，后来想到这位顾客已经买过两次必杀级的龙力修炼秘法，明白流程问题也很自然吧。

　　“再给我十个过腰高的龙血桶，里面装满五代种的龙兽龙血，其中五桶龙熊类的龙血，五桶龙豹子类的，都要五代种的，这是地址。”

　　管理员再次惊讶地望向华昆仑，很是好奇能够拥有三千万贡献度的核心成员，怎么需要这么多的五代种龙兽的血液。

　　在龙玄的世界里，十代种的龙兽是目前最低等的龙兽，九代种比十代种要强大很多，八代种自然比九代种又会强大很多，到了六代种，龙兽就已经变得超凡强大，很多龙玄小队已经无法单独猎杀，需要多个龙玄小队的配合才可能猎杀成功。

　　至于五代种，则是龙兽的实力跨度一条重要的分割线，五代种及以上的龙兽异常强大、凶猛，而这些龙兽的鲜血也就变得珍贵起来。

　　对于龙玄来说，龙兽身上都是宝，血液跟骨头还有皮毛以及龙兽角，更是其中最贵重的部分，不论是一些等级的进阶，还是研究开发新的龙术，或者制作龙玄使用的药剂以及给龙武者拓印龙术，都离不开这些材料。

　　五代种的龙兽血，价格各不相同，不过即使是最便宜的五代种龙兽血也需要十万贡献度，贵的甚至可以达到百万贡献度一桶。

　　华昆仑没有指明要具体什么龙兽的鲜血，只是给出了具体类别，按照焚龙城的规矩，就是要给这个类型中价格最便宜的。

　　管理员查了一下，这两个类型最便宜的龙兽鲜血也要二十万一桶！

　　“要这么多……”管理员连连摇晃着脑袋，低声地自言自语，“这是要喝啊，还是要用来洗澡啊？就算研究，也不需要这么多吧？难道是进阶用的？”

　　管理员思考了数秒，连连点头，恐怕是需要来进阶的吧？也只有进阶的时候，龙术师跟龙武者才会需要规模如此庞大的材料。

　　“不对！如果是进阶，这点材料又太少了。”管理员再次摇头，根据自己的工作经验，很多强者进阶一次需要千万贡献度也不止，核心成员最少也是四百万贡献度起的样子。

　　华昆仑听到管理员的自语，内心苦笑暗道：确实是用来洗澡的，只不过这个洗澡的过程有些痛苦，不知道项尚在肉体的忍耐方面，是否有当年的狱玄邪龙那样出色呢？

　　购买绝学龙力秘法！

　　这件事情在焚龙城来说，都是一个大消息。

　　消息立刻在焚龙城的中上层传播开来，很多人都想要打听一下焚龙城到底是谁这么奢侈，竟然疯了一样花重金购买绝学龙力秘法。

　　但是，根据焚龙城的规矩，管理员不得向任何人私下透露购买者的资料，即便是城主大人亲自询问，管理员也一样要回答：抱歉，不能告诉你。

　　是谁？到底是谁？

　　很多人还在猜测的时候，有人通过交易大厅当时在场的内、外门弟子，经过条件交换，还是打听到了是谁购买了绝学龙力秘法的第一层。

　　当然，这个交换的条件也同样巨大，是以收徒为代价的。

　　师徒契约一旦成立，不能随意终止，除非一方做出错误的事情，另外一方才能解除契约，不然龙城会为被解约的一方讨回公道。

　　“华昆仑？竟然是他购买了绝学级的龙力秘法！”

　　“难道他想要死龙翻身，再搏一次？”

　　“有可能啊！这人的韧性十分强大，我听说他跟靖海龙城的某个强者还有一笔血仇没有算清楚，恐怕是为了这个不甘心吧？”

　　“没错！应该是这样！当日狱玄邪龙还是他徒弟的时候，靖海龙城的那个强者直接躲入梦龙境不敢出现，生怕那条邪龙找他，替师父报仇。现在邪龙反叛龙门，想来靖海龙城的那个强者很快就能收到消息，到时候说不定会出来找华昆仑的麻烦，想来他是要修炼自保吧。”

　　“可惜只买了一层，这太少了！根本不够！华昆仑也是脑子坏掉了，这一层对他来说没有太多作用的。”

　　“病急乱投医，临时抱龙尾嘛。可以理解，真的可以理解！不过敢拿出那么一笔巨款去购买绝学级的龙力秘法，这华昆仑真敢折腾，也真有贡献度啊。”


第二十六章 曾经的第一美人

　　“你以为呢？我听说狱玄邪龙离开焚龙城，进入到龙门的时候，把自己的贡献度全部转给了华昆仑，华昆仑才是更大的富翁，不然他也不敢带着当时他那支豪华的小队去给儿子报仇，结果被灭了。”

　　“狱玄邪龙……华昆仑真是走运，教出了这样一个好徒弟。只可惜，太过天才的人，总是会有极端的想法，他那么年轻就开始追求永生不死，为了达到目的听说手段无比残忍激烈呢。”

　　“还是少说狱玄邪龙比较好，我一说他就全身不舒服。”

　　“我也是。”

　　正当焚龙城几个付出代价、收到了准确消息的人，私下探讨着他们的猜测时，华昆仑已经回到了自己的家，看到院子里站着一队身穿银色衣装、上面刺绣着火焰龙形的龙玄。

　　带头的那名龙玄，身高一米七的样子，腰间插着一把长长的战刀，一身火红的龙武士战袍穿在身上，两条雪白堪比白雪的手臂上，各有一条火焰神龙盘柱的刺青，看上去格外醒目，即便是只看背影，那双修长的腿跟翘起的臀部，也知道那是一个绝色美人。

　　如此打扮，如此刺青，在焚龙城也仅仅只有一人，焚龙城曾经的第一美人！乾达婆家族曾经的无上天才！才气曾经直追那罗玉成的龙武者，达婆血脂！

　　即便作为过气的前辈，华昆仑也不止一次听过、见过达婆血脂，这个出色的女龙武者，一点没有枉费她“血枝”的名号。枝，是厉手的意思，和“血”连起来便是血手，这双血手之下，不仅仅死掉了大量凶暴的龙兽，其他三大龙城甚至龙门的龙武者跟龙术师，也有不少死在她手中。

　　华昆仑看着达婆血脂的背影，有些意外，本以为这次的押运会是总队长级别的人前来，却没有想到是达婆血脂带队，她虽拥有焚龙城龙爪卫队副队长的级别，身份却是一名普通队员。

　　曾经的天才……

　　华昆仑看着达婆血脂性感的背影，内心轻轻叹了口气。这个女人若不是太倔强，至少实力应该比现在强大很多，可是随着她的未婚夫兼搭档，龙术师左锋舞的死去，这个女人便失去了也拒绝了增加龙术拓印的机会，虽然龙力有所增长，却也失去了进阶的可能。

　　“师父，”项尚看到华昆仑，鞠躬说道，“这些人，说是来找您的。”

　　达婆血脂顺着项尚的视线回头，风一吹将她右侧脸颊的长发吹起，露出了长发下那占据了近乎半张脸的狰狞十字疤痕。

　　疤痕出现，立刻破坏掉了达婆血脂左半边脸那绝世的容颜，华昆仑看到眼中，瞳孔都不由得用力收缩了几下。一场意外，这个女人失去了第一美人的头衔，同时也失去了天才的光环，还有她此生的爱侣，或许还能够继续活着，是因为有一股仇恨在给她做着支撑吧。

　　“这是你需要的龙血。”乾达婆面无表情地盯着华昆仑，从腰间的藏龙袋中取出了一条一尺长、三寸宽的盒子递过来，“这是你购买的无相真龙秘法第一层，为防止外泄到其他龙城或者龙门以及任何势力之中，我必须看着你使用之后才会离开。”

　　华昆仑接过无相真龙秘法，喘息也变得有些急促。这是一千多万贡献度换来的东西，自己修炼的也不过是必杀级的龙力秘法，都没有奢侈到使用绝学级的，现在为了徒弟竟然……看来人真的是老了，距离死亡越来越近，就越看得开了，这事情若是放在以前，自己是绝对不可能做到的！

　　即便项尚是沉睡在大地下面的神龙跟人类的一个女子交配生出的私生子！华昆仑也相信，那时候的自己不会给出这样优厚的待遇。

　　“我知道规矩，成名级以上的龙力秘法，必须当着监视人员的面使用。”华昆仑目光扫视着在场的其他六名焚龙城的龙卫成员，对着项尚招了招手，“过来下。”

　　乾达婆那副始终没有表情、好似冰雕一样的面容，在看到华昆仑对项尚招手的一刻，右眼的肌肉微微抽动、收缩了一下，脸上狰狞的十字疤痕也跟着抽搐了一下，表达着她猜测到接下来要发生的事情，感到有些震惊。

　　绝学级的龙力秘法！价值一千五百万的贡献度！如果有人买去自己进行修炼，乾达婆可以很淡定很从容地面对。

　　但，如果有人花掉了半个身家，买来这个绝学级的龙力秘法第一层，竟然是送人，给别人修炼……！

　　即便是身心早已经锻炼到近乎冰髓的乾达婆，恐怕也无法淡定从容地面对这样的事情。

　　师父给徒弟使用贡献度的，这在焚龙城已经非常少见，师父有责任有资格从焚龙城领取一套进阶级的龙力秘法传授给徒弟，这就是最大的帮助之一，中间还会带徒弟外出捕杀龙兽，维护大陆安定，虽然得到的奖励全部归师父所有，但战斗的经验还是传授给了徒弟。

　　这虽然不是焚龙城的既定规矩，却也几乎是所有当师父的默认的一种行规。

　　当然，师父也会有给徒弟使用贡献度的时候，但那基本上都是自己最得意、重点培养的养老徒弟，送一套成名级的龙力秘法，已经是非常非常大的帮助了，加上接济一部分龙兽材料，就已经足够了。

　　必杀级的？传闻只有极少数的人做过这样的事情，至于绝学？从没有过！

　　“项尚，你打开这个盒子，里面有一个水晶板，将你的龙力输入其中，就有文字跟图形出现在你眼前，然后你要牢牢记住，一个字、一个图形都不能错地记住，然后想着退出，就可以了。”

　　华昆仑将装有无相真龙秘法的盒子，很正式地交给了项尚，再次叮嘱：“输入你的龙力进入盒子，盒子就会打开，拿起水晶板输入龙力，你就可以得到你要的第一层龙力秘法的修炼方式，一定要完全记住啊！”


第二十七章 生意上门

　　达婆血脂跟带来的六名手下，七个人的表情在一瞬间再也无法淡定下去了。竟然真的有师父购买一篇绝学秘法给自己的徒弟，这……这也太疯狂，太让人羡慕了！

　　绝学级啊！整个焚龙城的绝学级龙力秘法，也就那么三种而已！

　　项尚的龙力刚刚输入到水晶板中，脑袋便感觉到被什么力量猛然冲击了一下，他闭起来的眼睛，本来能够感受到的颜色只有黑色，然而在刹那间，黑色间有了光亮，一条五彩的光线开始游走，只是它并非是在眼前游走，而是在身体之中游走。

　　五彩光线？项尚又否决了这个定义，这条光线好像五光十色的很是斑斓，又好像完全没有颜色，找不到一丝真切的痕迹。

　　光线在缓缓游走着，项尚耳边仿佛听到了一阵巨龙的咆哮，它像是穿越了太古时代，来到项尚耳边，开始了一种诉说，一种苍凉的呢喃。

　　这声音，似乎并非来自光线，而是来自沸腾的血液！

　　没错！随着光线在体内游走，龙力竟然开始增长，项尚体内的龙血受到龙力的刺激，仿佛从沉睡中苏醒了过来，变得活跃起来。

　　是的，好像巨龙的咆哮，并非是真正的巨龙咆哮，而是项尚的龙血在体内沸腾，像巨龙的咆哮一样沸腾！

　　孤独，骄傲，还有说不出的高贵感，不同的情绪通过血液的沸腾，传达到项尚的脑海之中。

　　这一刻，项尚感觉自己不再是自己，而是一头遨游在星空下，找不到朋友，找不到亲人，孤独的巨龙。

　　在孤独中坚持着自己的高贵与骄傲的巨龙，在黑暗中不停地遨游。

　　无相真龙秘法的引导线，一次次在项尚体内做着循环，那最初仅仅只有一点的龙力，随着龙血的沸腾开始增长，攀升！

　　龙力的修炼，本就是刺激龙玄体内的龙血，以产生更多的龙力，如今龙血开始沸腾，龙力自然开始更多地生成出来，它们游荡着，分布在身体不同的龙穴之中。

　　院子中的众人感受到项尚体内开始沸腾的龙血以及繁衍出来的龙力，都同时一愣。

　　“这是……”燕赤罗瞪着大眼盯住站立不动的项尚，“这东西不是用来记忆的吗？他怎么直接拿起来就开始修炼龙力了？还有，这龙力的增长速度，怎么这么怪？也太快了点吧？”

　　华昆仑紧锁眉头盯着项尚，这样的情况自己也还是第一次见到，难道绝学级的龙力修炼秘法，跟其他的龙力修炼秘法不同吗？

　　一级！一级龙力！

　　短短一小时的时间，项尚整整修炼到了一级龙力的境界！

　　院子里所有的人都傻掉了，就这么呆站了一会，龙力就能修炼到一级的境地？

　　燕赤罗心里说不出的无力感又涌上来了，而且比先前还要强烈。之前不论项尚如何快速地感应到龙力，或者有其他异常出色的表现，都只能说明是修炼龙玄的基本素质超级优秀，跟真正的修炼还是两个完全不同的概念。

　　现在！项尚却是在真正地修炼龙力！已经进入到了龙玄修炼的境界和地步！

　　燕赤罗还没有忘记，自己用了十五天时间将龙力修炼到了一级的境界，得到了师父多少的夸赞，这也是他一直自豪的地方，本以为就算是项尚可以打破自己的记录，也应该要花个十天八天吧？

　　站在这里一小时？燕赤罗撇着嘴巴，这也太过分了吧？相处的时间越长，恐怕遭到的打击会越大，日后会不会产生厌世、不想继续龙玄修炼的想法也难说。

　　达婆血脂的表情努力保持着淡定从容，掌心却在这冰天雪地中开始冒汗了，瞳孔更是早就收缩成针尖大小。她心中暗暗惊讶，本来只是来送一下无相真龙秘法，却没想到会看到如此惊人的龙力修炼速度。

　　快！修炼提升的速度太快了！

　　达婆血脂看着项尚的龙力还在不断提升，不得不承认就算修炼的是绝学级的龙力秘法，这提升速度也太过于变态了！

　　第一次接触龙力秘法的人，往往很难掌控龙力的走向，这种控制是非常困难的事情，往往需要先用几天时间熟悉龙力的掌控跟驾驭，然后才能开始正常的修炼。

　　自从提升到一级的龙力，又过去了一个半小时的时间，项尚还沉浸在无相真龙秘法的世界之中，感受着龙的高贵、骄傲，还有孤独。

　　在项尚看来，自己的感受只是更加深刻了一点，那行进的路线也记忆得更加牢靠。

　　但，在达婆血脂看来，这一个半小时的时间，项尚的变化实在太大了！他竟然将一级龙力的程度，生生修炼推到了二级的程度。

　　“靠！”

　　燕赤罗忍不住爆粗口怪叫起来，他已经很不想继续观看下去了，以免干扰到自己对龙玄修炼的情绪，同时又忍不住要继续看下去，他想知道项尚接下来到底还会有什么样的表现，总不会真的继续站在这里两小时，把龙力修炼提升到三级的地步吧？

　　“华昆仑！我跟你打个商量。”

　　院门外，楚成带着一个身材强壮、年纪跟项尚看起来相仿的男孩，他一边大声叫喊着，一边走入了院子。

　　楚成看到项尚一动不动的样子，再看到众人脸上凝重的神色，顿时一愣，刚想要开口问什么，立刻敏锐地感觉到项尚身上已经达到二级，却依然还在增长繁衍的龙力。

　　“这是……！”

　　楚成仿佛是被人踩了尾巴的猫，猛然间跳了起来，一双贼兮兮的眼睛，惊愕地打量着一动不动的项尚，落在地上的时候，他已经在华昆仑的旁边了。

　　楚成小声地问道：“这是怎么回事？”

　　华昆仑用眼角扫了一下楚成，立刻看到了跟在楚霸王身后那个跟项尚年纪相仿的男生，眼睛里划过一丝明悟的味道，唇角自然向一旁高高翘起，露出了得意的神色。

　　大家都是老江湖、老油条了，对方遇到类似的情况会盘算什么，多少都能猜到一些。


第二十八章 项尚的审美观

　　楚霸王身后的年轻人，华昆仑还碰巧认识，那是楚成最得意的孙子，拥有很不错龙武者潜质的楚心枕，楚成花掉自己的贡献度，给孙子购买了成名级的龙力秘法，单从这一点上就知道他有多么疼爱这个孙子了。

　　曾经也有数名有龙术师天分的人去找过楚心枕，希望能够和他结成搭档，但都被楚成给挡了出去。

　　华昆仑很理解楚成的想法，龙武者跟龙术师比起来，从来都是相对比较贫穷的一个群体，因为龙术师要给龙武者做奶爸的关系，每次外出得到的材料，大部分都会归龙术师，除非那个龙武者在小队中实力可以压制所有人，才有可能拿到大部分材料。

　　材料归龙术师进行分配，这几乎是整个龙玄界默认的一种规矩，即便是楚成这种实力已经是二十八级的大龙武士，也一样不会多么富有，很可能在贡献度的储存上，还不如一名十六级的龙术师多。

　　“修炼龙力？”楚成一脸诧异地盯着闭目中的项尚，别人不了解项尚，他还算是焚龙城里面比较了解项尚的人，这个孩子昨天才刚刚拜华昆仑为师，就算从那一刻起开始看书，恐怕也应该是刚刚看完不久。

　　接下来，应该是听老师讲解如何感应体内的龙力才对，随后便是很多天仔细地寻找、感应龙力。

　　一夜的时间，看书、感应龙力的事情全部做完了？这怎么可能？楚成是过来人，知道龙力并非你感应到了就能修炼了，而是要把体内所有的龙力都找到，让感应鳞片达到十级的亮度才能开始修炼。

　　现在修炼，岂不是代表着项尚一夜之间不但感应到了龙力，而且还感应到了体内全部的龙力？

　　华昆仑看到楚成那张准备要说话、已经开始蠕动的嘴巴，说道：“闭嘴，看着。”

　　楚成的嘴巴抽搐了两下，还是乖乖地闭上了，眼睛偷偷瞪了华昆仑一眼，却没有再多说什么，毕竟这次自己是来求华昆仑帮忙的。

　　一小时四十五分钟，三级龙力！

　　燕赤罗此前两小时达到三级龙力的推测，被项尚不知不觉间给打破了，雪地中的众人，本应该早已经习惯了焚龙城寒冷的空气，这一刻却感觉到身体异常寒冷，手脚很是冰凉。

　　两小时十五分钟，四级龙力！

　　众人已经从最初的震惊，变成了麻木状态，楚成的脸上则浮现着羡慕、嫉妒、失落还有欣喜。

　　他嫉妒华昆仑收徒弟的好运气，失落自己没有得到这样好的徒弟，欣喜的则是自己的孙子或许可以有一个很了不起的搭档了，未来会很有机会成为超级拉风的龙玄。

　　虽然资质不代表一切，但好的资质总是相对有一个好的起点。

　　五级龙力！

　　项尚手中的水晶板“啪”地一声碎裂了，眼前引导龙力行走的五彩光芒彻底消失了，令他下意识地睁开了眼睛，退出了龙力的修炼。

　　院子中的众人，除了华昆仑的表情还算正常外，其他人都陷入到呆滞跟震撼中不可自拔，楚心枕刚刚进入院子时的骄傲和不服气，这时间早就被彻底摧毁了，只有一对黑色的大眼珠子，死死盯着项尚的身体。

　　项尚看到手中碎裂的水晶板，面带着三分尴尬，双手交还给达婆血脂，“对不起，我不是有意的。”

　　达婆血脂下意识地抬手接过水晶板，完全本能地说道：“没关系，当你退出这个学习的过程，水晶板就会自动碎裂，销毁掉其中的一切记录。”

　　项尚摇了摇头，“我没有想退出……”

　　一旁的华昆仑拍了拍项尚的肩膀，“那是因为其中的龙力消耗尽了，所以水晶板才会产生碎裂。”

　　达婆血脂看了看手中的水晶板，又一次看了看项尚。自己这些年还是第一次看到有新人能将水晶板中的龙力全部耗尽。

　　“当年，狱玄邪龙也是这样。”华昆仑说道，“不过，他用的是一块必杀级的龙力秘法水晶板。”

　　狱玄邪龙！院子中其他人的神情顿时一变，再看项尚时的眼神又发生了新的变化，别的情况他们不清楚，但至少这一项资质上他不比狱玄邪龙差！

　　狱玄邪龙是什么人？整个龙玄界就没有不知道他名字的，不论是四大龙城的焚龙城，还是有着一些敌对意识的其他三大龙城的强者，提到狱玄邪龙这个名字，他们首先想到的就是强大的实力、变态的战力、疯狂的脑子，以及天才的思维！即便不被收为龙使，他也是有可能成为龙爵的超级天才。

　　华昆仑对着脸色骤变的众人一拱手，说道：“众位，昆仑有个忙希望大家能够帮一下。”

　　达婆血脂的眼睛恢复了最初公事公办的冷漠，说话声都好像机械一般生硬：“我们只是执行护送绝学龙力秘法第一层的任务，其他的事情我们不管，也没有看到。”

　　站在达婆血脂身后的几个龙卫一起点头，大家都知道这个男孩的表现有多么令人惊艳，焚龙城能出这样的一个天才，一定不是其他三大龙城、六大龙族以及龙门这些势力愿意看到的。

　　即便是焚龙城的内部，想来也还是有很多人并不想看到一个拥有如此妖孽怪胎天资的小子出现，那会很容易威胁到其他人的地位，甚至妨碍某些人后代的发展，特别是地位提升。

　　华昆仑感激地再次抱拳行礼，他知道达婆血脂虽然因为某些事情性格变得有些古怪，但说出去的话就一定能够做到。

　　“任务完成，不再打扰，告辞。”

　　达婆血脂收好水晶板放进藏龙袋，经过华昆仑身边的时候，小声说道：“处变不惊，心定，神坚，恭喜。”

　　华昆仑愣了一下，顿时明白了达婆血脂的恭喜，这并非完全来自于项尚刚刚实力的提升，也是来自于项尚见到达婆血脂的反应。

　　这个昔日的第一美女，从来不会完全刻意地遮挡自己毁容的右脸，很多人看到她右脸的一瞬间，表情都会十分不自然。

　　便是华昆仑自己，在刚刚见到的一瞬间，瞳孔还是忍不住收缩了，这样的反应自然也逃不过达婆血脂的眼睛。

　　现在，这个昔日的第一美女在离开时留下这样的评价，显然是因为不久前项尚单独面对达婆血脂时，表现还要在华昆仑之上。

　　“我刚刚仅仅只是收缩瞳孔，难道项尚连瞳孔都没收缩一下？难道说他对那毁容的半张脸一点反应都没有？”华昆仑小声地自语看着项尚，“你刚刚看到她没反应？”

　　“有。”项尚点头回答，“师父，我见到她就冲她笑来着。”

　　“笑？”华昆仑吓了一跳。听说自从达婆血脂毁容之后，谁对她笑，她就会杀谁，至少也是把对方打得重伤。

　　每一次达婆血脂打人之后，那被打的就会对同伴说，千万不要对达婆血脂露出笑容，除非你是真的发自内心的开心，笑容里全部都是平等待人的善意，若是笑容中带着同情或者其他什么乱七八糟的想法，她就会出手。

　　达婆血脂已经毁容，平日里小孩子见到她那半张脸都能被吓哭，怎么可能有人见到她会发自内心地笑？

　　在焚龙城，已经有些日子没有人敢对达婆血脂笑了，便是实力比她强的人，也不想被她找上门来拼命。

　　“嗯。”项尚再次点头，“笑。”

　　楚成在一旁好奇地插言问道：“项尚小子，你看到她的第一瞬间不害怕吗？”

　　“为什么要害怕？”项尚很是不解地反盯着楚成，“她很漂亮，很温暖，我喜欢她。”

　　达婆血脂迈出院子的长腿微微一顿，踩进雪地的脚印，比之前踩踏的脚印足足深了半寸，随即那一瞬的停顿便消失，达婆血脂快速地走出了院子。

　　漂亮？温暖？

　　楚成用力揉搓着眼睛，很是好奇，到底是自己的眼睛因为上了年纪的关系昏花了，还是这个项尚的审美观有问题？以前的达婆血脂确实是焚龙城第一美人，但那只是以前！

　　因为达婆血脂毁容的关系，现在焚龙城的第一美人叫做风清雪，达婆血脂如今不但跟第一美人没有任何关系，若是露出那受伤的半张脸，甚至可以去角逐焚龙城第一丑女的位置。

　　楚成扭头看着达婆血脂的背影，轻轻叹了口气。这么婀娜多姿的背影，依然有当选焚龙城第一美丽背影的资格，只可惜那受伤的脸颊……

　　“楚成，你来我这里，是来看达婆血脂的吗？”华昆仑开口打破了院子里的安静，“如果是的话，你也可以离开了。”

　　楚成从回忆中清醒了过来，一张霸气十足的脸上瞬间堆积出了谄媚的笑容，“华老弟，咱们很久没好好见一面了，我昨晚睡觉时突然梦见咱们那次联手，在亿龙森林中跟九幽龙城的几个龙玄厮杀的事情，今天醒来颇为感慨，所以特地跑来看看你。”

　　“哦……是这样啊。”华昆仑拖着长音，眼神意味深长地看着楚成，心想咱们昨天不是刚刚才见过吗？


第二十九章 讨价还价的老狐狸们

　　“那真的是很久远的事情了，没想到楚霸王到现在还记得呢。”

　　“是啊，是啊。”楚成连忙附和着，“经过那一战，我一直很佩服昆仑老弟的胆魄跟为人，若不是我已经有了生死搭档，我当时真的希望能够跟你成为搭档。”

　　项尚有些疑惑地望着楚成，这个昨天还对着师父华昆仑无比叫嚣的人，怎么一夜之间转性成这般模样？

　　华昆仑也学着楚成，露出很是赞同的神情叹了口气，“只能叹我们没有缘分啊。”

　　“是啊，是啊！太可惜了！”楚成再次重重点头，随即表情又是一变，“这样的悲剧，我认为不能让它继续发生在我们下一代人的身上！昆仑老弟觉得呢？”

　　“没错！”华昆仑也在重重点头，“我也是这样认为的！那么霸王就更加不应该在我这里浪费时间，应该带着心枕去找适合他的龙术师。霸王，不是我说你啊，心枕也不小了，虽然他很有天分，但毕竟他是龙武者，必须有龙术师配合，你这样不停地拒绝来找他做搭档的龙术师，让他的实力始终卡在龙武者学徒巅峰的状态上也不好，再这样下去，就真的耽误他了。”

　　楚成之前那深表赞同的表情骤然僵硬在了脸上，他怎么也没有想到华昆仑会突然话锋一转，直接将楚心枕给丢出来。

　　“昆仑老弟说的是啊！呵呵……呵呵……”楚成笑声里面充满了尴尬和无力，“我……我这次来，其实也是想要跟昆仑老弟商量一下。我是真的很喜欢项尚这个孩子，所以特别把我孙子推荐给他做未来的搭档之一，你也应该听说过吧？我孙子的龙武者资质也是一等的啊！他们两人搭档，加上咱们之间的关系，未来他们一定会有很大的前途。”

　　项尚恍然地点了点头，心中暗暗说道：根据师父给的笔记来看，龙术师是要跟龙武者进行搭档的，龙武者想要有好的前途，需要有好的龙术师做搭档。同时好的龙术师想要有好的未来，也需要有实力、有潜力的龙武者跟他配合。

　　燕赤罗站在楚成的身后，冲着项尚做了一个噤声的动作，然后挤眉弄眼地指了指华昆仑跟楚成。

　　项尚眼睛里划过“明了，我懂得”的眼神，安静地站在一旁没有插嘴，看着华昆仑跟楚成这两个老江湖继续谈判。

　　这两个人的实力虽然比普通人要强大很多很多，但他们做的事情在项尚看来，跟以前自己去镇上贩卖木柴、野味，跟人讨价还价没有任何的区别，双方明明已经都同意交易，只不过在给自己一方争取最大的利益。

　　仅此，仅此而已。

　　“霸王，您的好意我只能心领了，我这徒弟在我看来，还需要很久才能出师，您的孙子不能再耽搁了。”华昆仑一脸重情重义的表情，“我是为你好啊！还是不要在我这个徒弟身上耽误时间了。”

　　楚成皱眉看着华昆仑，心中暗骂：你这个老油条！早就知道你会来这一手推辞，但我孙子的资质确实很不错！我就不信你一点想法都没有！说穿了，不就是想要我给你点好处吗？

　　楚成深深吸了一口气，平复着自己有些不爽的心情，不论是龙术师还是龙武者，只要资质够好，表现够出色，很多人都会找上门来希望与之组合搭档，并非只有龙武者去求龙术师的情况。

　　楚成抑郁就抑郁在这里，平日里有很多水准跟资质都不错的龙术师，想要跟自己的孙子成为搭档，甚至愿意付出一定的好处，哪怕给予贡献度都是可以商谈的，这些事都被楚成给拒绝掉了，楚心枕绝对是龙术师眼睛里的香饽饽。

　　如今，自己家这个香饽饽，竟然也要上门去求别人！楚成心中那个憋屈啊，但只能忍！除了忍，还是只能忍。

　　“我这里有颗五代种龙兽的龙丹，拿在手里也不知道该怎么用，不如送给昆仑老弟如何？”楚成将那颗之前想贿赂焚龙大殿看门员没有成功的龙丹，再次拿出来诱惑着华昆仑，“这可是真正的龙丹，而不是兽丹啊。”

　　“呵呵，好贵重的东西。”华昆仑轻轻笑着摇头，“霸王拿着这样的龙丹，去给心枕找一个好搭档真的不难，何必在我家这里浪费时间呢？这真不是材料跟贡献度的事情，你要相信我啊。”

　　楚心枕用手偷偷拽了拽楚成的衣角，小声说道：“爷爷，我早说过了，人家不会因为你给什么贡献度就会同意的。你看，现在人家说不是材料跟贡献度的事情了吧？我看，还是我去跟项尚谈一谈，用诚意打动他们……”

　　“你小子懂个屁！”楚成脾气很是暴躁地打掉了楚心枕的手臂，心中恨恨地打算回去再告诉孙子，这世上很多人都说不是钱的事情，当听到这句话的时候，不能真的理解为对方不收钱。

　　而是应该理解为，你小子给的钱太少了，我根本看不到眼里去，把我当乞丐打发啊？不是不收钱！而是嫌钱少！

　　楚心枕无奈地退到一旁，想想又有些不甘心地走向项尚，打算跟这位刚刚踏入龙玄大门的大哥哥好好聊一聊，用自己的诚意去打动对方。

　　“昆仑老弟，我知道不是材料的事情，但这是我的一份心意嘛。就算你要拒绝我的心意，总也该听我把我所有的心意都说完再说嘛。”楚成撇了撇嘴，“五代种的龙兽龙丹只是第一份礼物跟心意，后面还有很多呢。”

　　“是吗？”华昆仑饶有兴趣地看着楚成。

　　楚霸王心中连连暗骂着华昆仑，这个老龙狐兽！真是奸诈得很，竟然坐地起价！

　　“当然，当然。”楚成叹了口气，眼睛扫了一眼走向项尚的孙子，用力把牙齿一咬，把心狠狠地一横，为了孙子能够跟项尚成为搭档，今天无论如何要大出血了！反正早就做好这方面的准备了。

　　“对了，在你表达心意之前，我要说一下。”华昆仑拍着楚成的肩膀小声说，“我要告诉你，我不久前刚刚花了一千五百万的贡献度，买了绝学级的无相真龙秘法第一层，送给我的弟子修炼，作为他的起步龙力秘法。你表达心意前，要想清楚啊。”

　　“你……”

　　楚成瞪大了老眼，差点一口老血直接喷在华昆仑的脸上，心中除了大叫华昆仑卑鄙无耻阴险混蛋之外，已经不知道该如何形容这个家伙了。

　　这一刻，楚成才想起来，当年凡是跟华昆仑打过交道的人，都曾经给过相同的点评：这个阴险的吃人不吐骨头的龙狐兽！

　　龙狐，曾经是华昆仑的外号，只不过随着他力量的丢失，人们渐渐忘记了他还有这样的一个外号。

　　楚成想起华昆仑的外号，同时也想起了当年狱玄邪龙以天才的名号出现在焚龙城的时候，那些带着后代上门想要跟狱玄邪龙组成搭档小队的强者们，是付出了怎样惨痛的代价，最后才有那么几个年轻人跟狱玄邪龙组成了搭档。

　　以前楚成还奇怪，就算狱玄邪龙真的像龙城宣传得那么天才，显然也不该让那几个老家伙连棺材本都拿出来大半部分，就为了让自己的后代跟狱玄邪龙组成搭档。

　　现在，楚成终于明白了！原来官方宣传中的那个在别人看来是天才的狱玄邪龙，在狱玄邪龙本人面前就是蠢材、废柴啊！那些真正愿意大出血的几个人，显然是通过华昆仑，看到了狱玄邪龙真正出色的一面，才会舍得为了后代，连棺材本都拿出来。

　　“嗯！”华昆仑点了点头，像是自言自语，又像是在跟楚成说话一样，“依照我的观察，项尚比狱玄邪龙应该还略微优秀那么一点。”

　　靠！楚成真的想一口唾沫星子喷在华昆仑的脸上，来发泄一下被宰的抑郁情绪，这话哪里是什么自言自语，分明是在说项尚的潜在价值超过狱玄邪龙，表达心意的时候，怎么也不能比狱玄邪龙那时候的差，不然那就真的不是什么贡献度跟材料的事情了。

　　“这个我晓得，我看得出来。”楚成咬着牙，心中恨不得冲上去把这个抢了本应该属于自己的徒弟，现在又在坐地起价的华昆仑给活活咬死，脸上却只能堆出笑容，“不然我也不会想要促成两个人的搭档关系嘛，我孙子真的不差的。”

　　华昆仑点头承认，“我听说你有十八个徒弟，距离龙城规定的二十个徒弟的极限只差两个了，想来你的身家应该还是很富裕的。你一年全家的吃喝拉撒，加上购买药品等等，大约需要个六七万贡献度的样子，那么你只需要留下十万贡献度以备不时之需，其他的不如就都表达了心意吧。当然，这里面你要拿出一部分贡献度给你的孙子，最差也要买一层必杀级的龙力秘法吧？”

　　楚成听着华昆仑主动开出的价格，一阵头晕目眩加手脚冰凉，这哪里是谈判，这他妈的根本是在抢劫！


第三十章 两不相负

　　楚成外号楚霸王，随着愤怒情绪的连连提升，额头上的青筋也继续暴涨，华昆仑可以清晰地看到楚成额头下青筋暴跳的程度，它们在不停地抽搐，抖动个不停。

　　“昆仑老弟，我突然尿急，你在这里稍等我片刻。”楚成留下话，转身冲出了院子。

　　项尚很快感觉到院子外面升腾起了一股强大的龙力，紧接着那白色的冰天雪地中，竟然爆发出一团赤红色的光芒，那团光芒骤然间冲起十几颗人头大小的火球纷纷飞上空中，然后重重地撞击在地面上，将附近的积雪瞬间融化，露出了黑色的岩石。

　　岩石之前被冰雪覆盖冷冻，突然间被高温烘烤冲击，顿时产生了一条条龟裂的痕迹，楚成右手的手臂闪烁着黑色的龙纹光芒，巨力龙术令他的肌肉突然膨胀，一拳狠狠地轰击在坚硬的岩石上，岩石发出咔嚓咔嚓数次声响，随即完全爆裂，四溅起小小的碎石块。

　　碎石乱飞，楚霸王仰天发出一声充满了愤怒的咆哮怒吼，震动的脚下四周，积雪连连抖动过后，他脸上重新堆起了可以将万物融化的春风般的笑容，走进了院子，心平气和地看着华昆仑，说道：“昆仑老弟，就按照你说的办。”

　　华昆仑笑着伸出手，跟楚霸王的手紧紧握在了一起，“以后，小尚跟小枕他们最初开始出任务的时候，咱们这些老家伙还是应该跟着，能帮衬一把是一把，霸王说是吗？”

　　楚成心中暗骂华昆仑这是把他当成免费的打手来用，面上却挂着认同对方的微笑，连连点头，“没错没错，昆仑老弟说得太对了，我也是这样想的。”

　　燕赤罗在一旁看着华昆仑的表现，脸上露出了由衷的微笑，心中暗说：自从师兄失去了孩子，功力丢失大半，脸上就再也没有出现过笑容，龙狐兽的外号下，更是再也没有表现出半次的奸诈，没想到收了项尚做徒弟，龙狐兽华昆仑又重新回来了！

　　“我这边没问题了。”华昆仑一指项尚，“剩下的事情，霸王去跟我徒弟谈吧。若是我徒弟有什么要求，比如说什么贡献度跟材料等等方面的要求……呵呵！霸王虽然暂时手头有些紧张，但相信凭借霸王的名头跟信誉，在外面借个千八百万的贡献度，根本就不是什么难事。”

　　千八百万你妹啊！楚成除了心中暗骂，没有任何反击的能力，为了自己的孙子，任何事情也只能以隐忍为先决条件。

　　“项尚啊，还记得我吗？我是楚成楚爷爷。”

　　楚成面带着微笑，声音温柔得定然会惊得不少人尿裤子，杀人如麻、双手沾满龙兽跟龙玄鲜血的楚霸王，脑子坏掉了吧？竟然表现得这样温柔？

　　项尚看着楚成为了自己的孙子，竟然表现到了这样的程度，心中感到一种说不出的温暖，暗暗想着：如果换成自己为了项焰，也会做出跟这老人相同的事情吧？

　　“我愿意跟楚心枕搭档，只要他不负我，我便不会负他，跟他成为生死相托的搭档。”项尚很平静地看着楚成，“但我要说清楚，未来的我一定会去挑战狱玄邪龙！这是绝对不可能更改的事情！所以，您要想清楚，若是楚心枕跟我组成搭档，他未来也会面对同狱玄邪龙的战斗，那时候死亡随时可能会降临。”

　　楚成脸上的笑容骤然僵硬，这才想起来项尚跟狱玄邪龙之间有着一个解不开的结，自己的孙子若是跟项尚搭档，就一定会同狱玄邪龙对阵！

　　没错！是一定！楚成很明白，怕死、抛弃搭档在龙玄界是一件非常耻辱丢人、被人看不起的事情，以后再也不会有人愿意跟这样的人搭档组队，而自己的孙子又是一根筋的直脑筋！虽然有时候会偶尔骄傲一下，但是他认定的事情就会做到底！

　　若是……楚成脑门子上立刻出现了一层冷汗，他下意识地想要去把站在项尚身旁的孙子给拽回来。这世上没有人比他更了解楚心枕，这个一根筋的孩子若是真的认同项尚，并且成为项尚的搭档，那么明知道要去跟恐怖的狱玄邪龙拼命，他也不会皱一下眉头的。

　　狱玄邪龙的恐怖，越是强大的龙玄才越能深刻地体会到！

　　楚成很清楚，即便是自己这样的十八级的大龙武士，若是单独对战狱玄邪龙，下场恐怕也是一秒不到的时间，就被杀死个三五次了。

　　“你要挑战狱玄邪龙？”那边楚心枕的眼睛亮了起来，“为什么？能够跟我说一下嘛？”

　　曾经的狱玄邪龙是整个焚龙城年轻龙玄的偶像跟骄傲，新生们第一天听到的名字里，除了自己的老师，最能记住的便是狱玄邪龙，不论是外门、内门的老师，还是亲传弟子的师父，一定会拿狱玄邪龙举例子，激励新生成为他那样强大的龙玄。

　　随着狱玄邪龙斩杀龙门长老，叛出龙门，击杀无数追击队伍，他已经成为最近龙门通缉榜上第一位的人物，击杀狱玄邪龙那可怕的贡献度更是令无数龙玄为之眼馋。

　　龙门的贡献度虽然不能在四大龙城使用，但只要拥有龙门的贡献度，就可以在龙门进行兑换，哪怕你不是龙门的成员也是可以的。

　　如今，无数龙玄做梦都想做的事情，便是击杀狱玄邪龙，去获得可以一夜暴富的巨大贡献度。

　　虽然身份在短时间之内发生了转换，但狱玄邪龙的人气却没有下降，反而连续攀升，以前的老师们会说希望你能像狱玄邪龙一样，现在则是说希望你能斩杀狱玄邪龙。

　　楚成看到楚心枕的反应，顿时变得紧张起来。这小兔崽子真不知道天高地厚，竟然对狱玄邪龙表示出兴趣来？你不知道那疯子，你不去找他，他听到你对他有兴趣，也会来找你的吗？

　　“那是我的私人原因。”项尚没有正面回答楚心枕，“我只是想告诉你，若是成为我的搭档，未来就会面对狱玄邪龙！只要我没有死掉，就一定会面对狱玄邪龙！”

　　“我愿意做你的搭档！”楚心枕双眼中的兴奋逐渐变成了狂热，“按照惯例，我们有一个月的相互考察时间。若是这一个月时间里，你觉得我会拖你的后腿，或者我认为你不够合格，我们双方都有权力解散搭档关系。”

　　项尚在点头，楚成的脸色却出现了着急的神情，他一把将楚心枕拉到身边，小声说道：“小兔崽子！你知道你自己在做什么吗？狱玄邪龙！一对一，你爷爷我都不是他对手！何况那家伙还有自己的邪龙杀戮小队，你知道那是多么可怕强大的队伍吗？别的不说，单单只是他身边那个狰！你知道有多强吗？他那支战队全部都是天才中的天才！这个你知道吗？”

　　楚心枕从一开始进入院子，对爷爷楚成始终保持着小绵羊见到大灰狼的状态，看得出来，平日里他对自己这个外号叫做霸王的爷爷是非常惧怕的。

　　这一刻，楚心枕第一次甩开了楚成犹如铁钳子一样攥紧自己的手臂，脸上的神情既坚定又认真，一双好似豹子般锐利的眼睛盯着楚成，“爷爷，从我想要成为龙玄的那一天起，你就一直教导我，让我要成为最伟大的龙玄！您替我拒绝过很多优秀龙术师的邀请，便是希望我有最好的出路。可是，您想过没？如果我连狱玄邪龙都不敢挑战，就算给我的搭档是一名龙爵，我也还是一个没有胆量的废物！”

　　“您平日里不是经常教导我，男人可以弱小，弱小能够修炼变强大，但男人不能够胆小吗？没有胆子的男人，不算男人！”楚心枕望着楚成，“我想成为超越楚霸王的龙玄！现在很多年轻的龙术师听到狱玄邪龙，第一个反应就是胆怯，因为狱玄邪龙杀过很多龙兽跟龙玄，但是那样的搭档我不要！眼前，我就要试一下我眼前这个搭档！”

　　华昆仑愕然地望着楚心枕，心中充满了意外和感叹。最初见到这年轻人的眼睛里有些骄傲，本以为他只是天分出色，没想到这孩子的胆气竟然也让人赞叹。

　　楚成怔怔地望着楚心枕，这个面对自己从来是什么命令都乖乖服从，绝对不敢反抗的孙子，自己一直以来唯一头疼的便是他性格虽然骄傲却有些偏软，没想到他只是外在绵柔，内在却如此刚硬。

　　“好，好，好！”楚成看着楚心枕连连点头，“有意思！小兔崽子，你今天的表现比平常任何时候都更加出色，爷爷砸锅卖铁把棺材本赔上，也要给你买一套必杀级的龙力秘法。咱家穷，比不上那些龙术师富有，但这方面爷爷会努力去给你做到！以后你也要把你今天说的话，给爷爷做到！”

　　楚心枕张大了眼睛盯着楚成，本以为爷爷会因为自己的反抗而发怒，却想不到爷爷竟然会是这样的反应。


第三十一章 另类师兄，另类师伯

　　“小兔崽子，既然你这么想试试这个搭档，那你就留在这里，跟项尚相处一下看看吧。”楚成面色很是慈祥地看着孙子，“你什么都好，就是有几个缺点。第一，你喜欢一根筋。第二，你太过实诚。就比如刚刚龙狐兽这家伙，嘴上说不是贡献度的事情，你就真信了他不收，那是真不收吗？他是嫌少！你若是继续这么实诚，以后还是会吃亏的。”

　　楚心枕连连点头，好奇地看向华昆仑，心中很不解，这个老人看起来那么稳重值得人信任，怎么会有那样奸诈的外号呢？

　　华昆仑感觉到楚心枕疑惑的目光，笑了起来，“你真像我小的时候，外表很是实诚，内心也实诚。霸王，我这个龙玄的能力可以教给徒弟，但是我多智的这个优点，没有一个徒弟可以学到，我感觉你孙子不错，不介意让他拜我师弟做师父吧？”

　　楚成顿时乐了，谁都知道燕赤罗是一个很奇怪的龙武者，拥有着强大实力，却从来不收什么徒弟，不利用徒弟去赚取贡献度，日子却过得一点都不清贫，跟大部分龙武者有着本质的区别，他所在的小队里，他的实力是公认最强的，连龙术师都可以被他压制住。

　　“小兔崽子，你还等什么？”楚成上去一脚直接踹在楚心枕的膝盖弯处，直接让孙子当场跪在燕赤罗面前，“还不磕头拜师？你今天运气好到爆了！这样的师父，平日里爷爷拿出棺材本，人家也不见得收你的。日后好好跟你师父学做龙武者，跟你师伯学怎么做人。”

　　楚心枕跪在燕赤罗面前，咚咚咚磕了三个头，燕赤罗点了点头，指向项尚的位置说道：“以后，你喊项尚做师兄就好了。”

　　“是的，师父。”

　　楚心枕莫名其妙地拜了师父，再次回到项尚面前，鞠躬说道：“师兄。”

　　项尚微微愣了一下，点点头，“师弟。”

　　燕赤罗看着项尚说道：“项尚，你可要努力啊。现在你师弟的龙力比你还要强大，你这做师兄的不会感觉很没有面子吗？我说徒弟，你现在龙力十级，凝炼龙泉了吧？”

　　楚心枕在一旁连忙点头，“是的师父，凝炼龙泉多日。因为没有龙术师搭档，所以无法进阶成为龙武士，只能是龙武士学徒的程度。”

　　“不错，不错！”燕赤罗满意地点了点头，“十六岁，凝炼龙泉，拥有十级龙力，这么说你只用了一年的时间龙力就修炼到了十级？并且还凝炼了龙泉？”

　　“是的，师父。”

　　楚心枕又一次弯腰鞠躬，点头回应，那多少有些憨厚、有几分英俊的脸上，这一刻再次荡漾出一点小小的得意跟骄傲。

　　龙玄并不是在五六岁那样小的年纪修炼就好，真正最适合的年纪应该是十五岁，这才是身体适合修炼龙力的年纪。

　　当然，这是在抛开一些怪胎可以很小修炼龙力的情况下。

　　一年时间修炼龙力到十级，都能算是很优秀的资质，若是同时还能凝炼龙泉，那真的需要天才的资质才能做到。

　　对于这一点，楚心枕一直非常的自豪跟骄傲，即便是强大的龙武者问起来，自豪跟骄傲也还是会挂在他脸上。

　　“项尚啊，你要努力啊。”燕赤罗拍打着项尚的肩膀，“你师弟在完成进阶以前，无法再大幅度地快速提升实力了，龙血被刺激的速度很慢。如果照这样的情况，他到老死的一天也无法把龙血开发到超过百分之五十的程度。”

　　项尚默默地点了点头。龙玄的世界充满了奇妙，龙武者想要进阶必须拓印相应的龙术才能完成，而且龙武者第一次接受的龙术拓印，是哪个龙术师完成的，接下来的一生，他所需要的龙术，就只能由这位龙术师在他身上拓印，如此才能让龙武者发挥出百分之百的威力。

　　其他龙术师若是给已经被他人拓印过龙术的龙武者进行拓印，不论那个龙武者的实力有多么强大，真正能发挥出来的威力也只会有百分之五十的效果而已。

　　楚心枕也是因为这个原因，才迟迟没有成为真正的龙武士，到现在还是龙武士学徒。

　　“赤罗，这个担心现在看来多少有些多余。”华昆仑看着师弟，脸上露出很久没有见到的微笑，“你忘记刚刚项尚的龙力水准了？”

　　燕赤罗的笑容顿时变得有点僵硬。每次一想到项尚修炼龙力的速度，他就有一种要命的无力感。

　　五级龙力！

　　这个数据说出去，在整个龙玄界实在没什么起眼的地方，但是如果加上不到一天的时间……燕赤罗敢保证，能把不少人当场吓晕过去，还有一部人会大叫着这是吹龙，绝对不肯相信。

　　“也是……”燕赤罗撇了撇嘴，“这确实不算是什么太大的问题。等项尚到了十级龙力，我们带他去一下雪谷，让他也感受一下龙玄跟龙兽的战斗厮杀，顺便看看能不能不花取贡献度，就打点适合他用的先天龙术什么的，这样就真的爽翻了。”

　　楚成在一旁笑着，连连点头，“项尚还没跟龙兽厮杀过吧？我家这个，倒是跟龙兽交手过数次了，算是见过一点市面了。”

　　见识龙兽？项尚有些兴奋起来。根据师父的笔记记载，想要变强并不是关在家里努力修炼就可以，生死厮杀是必不可少的，同时从各种龙兽身上获得材料，获得先天龙术也非常重要！

　　没有足够的材料，连进阶都无法完成，一定会死死卡在某个境界无法提升，想要变强就必须修炼，同时要跟不停的战斗一起进行才可以。

　　“楚心枕，你跟你师兄先住一间屋子吧。”燕赤罗胳膊搭在楚成的肩膀上，“我说霸王，我这徒弟的必杀级的龙力秘法，你什么时候送来啊。”

　　楚成看着项尚跟楚心枕两人凑在一起，有些合拍的样子，心情也是大好，他连忙回应道：“走！咱们现在就去……咦，龙鸽？是找你们的吧？”

　　龙鸽是一种通信的工具，虽然不是最优秀的通讯工具，却是相对最能保证准确度的，不论收信人搬家去到什么地方，它都能够很快地找到目标，将信件送达。

　　华昆仑接住龙鸽，从上面摘下信，扫了一眼，“典苍师兄的信，说过几天会来这里住几天，还说找了一个不错的徒弟……”

　　“那个天天抱怨师父对你跟对他待遇不公平的典苍师兄？”燕赤罗头疼地拿过信，直接看了起来。在他的印象里，这个典苍师兄的外表形象都很是模糊，只知道他很少回焚龙城，常年在外寻找梦龙境，唯一深刻的印象便是他会经常抱怨，说一些师父对华昆仑太好，对他不好之类的话，这样的一个师兄，突然要回来？

　　“华昆仑，死了没？如果你看到这封信就代表你还活着，听说你废了？我刚知道这个消息。我这次有事情要回焚龙城。正好！咱们师兄弟很久没见了，这次见个面，我还收了个不错的徒弟，到时候你看看，是不是比你当年强多了。”

　　“还是这么嚣张！”燕赤罗刚要把信撕掉，却被华昆仑拿了回去，直接放进了藏龙袋里。

　　华昆仑说：“何必撕了，咱们这个师兄，还是一个好人的，只是嘴巴太坏了。”

　　“是吗？我怎么没看出来？”燕赤罗也不跟华昆仑抢，眼睛突然瞪大了一圈看，看着项尚的屋子，“我靠！这小子想干什么？又开始修炼龙力了！他难道今天要修炼到六级龙力吗？”

　　修炼，修炼，修炼！

　　项尚回到自己的房间，没有跟楚心枕过多交流。他知道龙玄最佳的起步学习年龄应该是十五岁，自己即便是有着超人的天赋，起步毕竟比大部分龙玄晚了三年的时间，想要击败狱玄邪龙，唯一能做的就是比他更加努力地修炼，获得更大的机会。

　　龙力在项尚的体内快速转动着，从最初的涓涓细流，渐渐变成了快速奔腾，沉寂的血液又一次开始沸腾，心脏这一刻好像开始了一种新的蜕变，变得更加有力起来。

　　六级龙力！项尚知道自己真的要接近六级龙力了！修炼龙玄的第一步，便是修炼龙玄的心脏，这也被称为修炼龙心。

　　强劲的龙心高速挤压，令血液在体内加速流动，让龙玄的身体变得更加强大，这就是龙心的修炼。

　　普通人在平常的状态下，心跳的速度大约是一分钟六十次到八十次的样子，当高速运动的时候，心跳可以达到每分钟一百二十次到一百八十次。

　　龙玄的龙心修炼达到了五级，则一定会达到每分钟一百八十次的程度，当进入六级龙力的状态后，龙力便会刺激心脏开始变强，达到一秒钟四次跳动的频率，也就是一分钟两百四十次的速度。

　　高速的心跳带来强大的力量，任何龙玄入门一定会学到这个知识。

　　咚！咚！咚！咚！

　　一秒钟四次！项尚感觉到自己的心脏一秒钟稳定地跳动了四下，体内的龙力也在一瞬间冲破了五级的巅峰，达到了六级的状态。


第三十二章 第二个狱玄邪龙

　　“我靠！真的六级了！”燕赤罗干脆放弃了这一天的修炼，打算看看项尚这一夜修炼到底能炼到什么地步。

　　“这边，这边，这边！”

　　离去不久的楚成，突然又一次扯着嗓子从院子外面吼了起来。

　　华昆仑推开院门，发现这次楚成身后跟着几十个工匠，显然都是从铁壁峰的山脚下花钱请来的，他们身上带着各种施工工具，后面还有着十几辆雪驼拉着的雪滑车，上面装满了各种木料跟石料。

　　“这是……？”华昆仑有些疑惑地望着正在忙碌指挥的楚成，“霸王，你这是要干什么？”

　　“没看到吗？盖房子。”楚成被华昆仑狠狠敲诈了一笔，心情其实依然不爽，“老子知道你仇人多，现在我孙子跟你徒弟组成搭档，你要是哪天被人干掉了，谁照顾你徒弟？你徒弟废了，我孙子不是也跟着废了吗？为了我孙子的前途，我能做的也就是暂时住在你家这附近，若是哪个不开眼的来找你麻烦，老子就弄死他！”

　　华昆仑手托着下巴连连点头，“太聪明！”

　　“那当然！”楚成扬了扬眉毛，很是幽怨地瞪了华昆仑一眼，“我老楚……”

　　“老楚，你误会了。”华昆仑抬手打断了楚成的话，一本正经地说道，“我是说，不用花任何贡献度就可以请到很强的保镖，并且还能赚取贡献度，这真是一个太聪明的办法了！”

　　楚成正指挥着别人的手臂突然在空中一个停顿，头皮也不知道是被冷风吹得一阵阵发麻，还是被华昆仑的话给吓得一阵阵发麻，“我靠，龙狐你想干啥？你不会是想……”

　　“老楚你也不笨嘛。”华昆仑眉开眼笑地望着楚成，“我打算去问问乔老太婆他们，有没有谁有兴趣，让他们的后代跟我徒弟结成搭档，那样我不但可以赚取贡献度，同时还能再找几个实力强大的保镖。这主意，老楚你觉得如何？”

　　楚成无力地挑起大拇指，冲着华昆仑抖动了几下，“您真内行啊。”

　　“过奖，过奖。”华昆仑一脸认真思考的模样，转身回到了院子中，不再去管这个新邻居。

　　“昆仑老弟啊，看样子今晚上我这房子也建不起来，干脆，我就跟你挤一晚好了。”

　　楚成根本不等华昆仑答应，凭借着龙武者优秀的身体力量，一个纵身抢在华昆仑之前冲进了华昆仑的房间，找了个蒲团直接打坐起来。

　　华昆仑看着楚成这副耍无赖的样子，笑了笑，脑海中快速搜索着焚龙城的强者哪些有后代，而且是素质很不错的后代，这些优秀的后代中，哪些性格又很不错，同时也有龙武者的天分，并且还没有找到搭档。

　　当然，经济原因也很重要！华昆仑对那种强大是强大，但穷得都快穿不起裤子的强大龙武者并不喜欢。想要成为项尚的搭档？必须也要有一套必杀级的龙力修炼秘法才行。

　　综合起种种条件，华昆仑发现，强盛的焚龙城竟然真的很少有人完全符合这么一大堆的条件，想要完全符合是一件很困难的事情，看来有必要去焚龙城的资料库，好好寻找挑选一下。

　　“我靠！七级龙力了！”

　　燕赤罗那充满了惊讶、不甘心、抑郁的吼声，伴着遭受到严重挫折的情绪，在铁壁峰上不停回荡着。

　　楚成更是冲出房间，惊望着属于项尚的柴房，心中再一次咒骂起廖十方多管闲事，不然这个正在以飞一般的速度修炼龙力的徒弟，应该是自己的才对！

　　七级龙力！一秒钟心脏跳动的次数可以达到五次了！一分钟的跳动速度便是三百次！

　　楚心枕怔怔望着对面的项尚，心中的震撼比老辈的强者还要大出去很多很多，那些强者早已经度过了前十级龙力的修炼时间，当时的记忆已经是很久远的事情了。

　　但，对于楚心枕来说，这样的事情发生的时间就太接近了，他受到的冲击远比这些老一代的强者们更加严重。

　　一年达到十级的龙力，这一直是楚心枕感到自豪和骄傲的成绩，可眼前的这个人是一天七级的速度，并且还在升，这已经不是骇人能够形容了。

　　八级！一秒钟心脏跳动六次，一分钟三百六十次！

　　楚心枕已经不知道该说什么，他呆呆地看着项尚。在天色即将彻底亮起来的黎明之前，项尚生生将龙力推到了九级！

　　一天九级！心跳一秒七次，一分钟四百二十次！

　　冲！冲！冲！

　　项尚一口气冲到九级的龙力，丝毫不想停歇，打算直接将龙力冲击到十级，凝炼龙泉！

　　凝炼龙泉，将所有龙力聚集在龙泉之中，储存、生成更多的龙力。

　　龙力之泉，又被龙玄界简称为龙泉，只有凝炼了龙泉，随后完成了进阶，才是真正的龙武士或者龙术士，而不再是什么龙武者学徒或者龙术师学徒了。

　　“咦，这龙力的速度真是够快的啊。”

　　项尚突然听到脑海中有人说话，身体微微一震，很是惊讶，怀疑是不是修炼龙力太过迅猛，自己产生了幻听。

　　下一刻，项尚闭着的眼睛里出现了一个不算熟悉，却一生都不会忘记的人影。

　　修长的身形，略带惨白的肤色，黑色的长发，英俊的五官，黑得如宝石一般、完全没有眼白的眼球，全身上下散发着邪气的狱玄邪龙！

　　没错！项尚刹那间停止了继续修炼龙力，眼睛里尽是狱玄邪龙的身影，那副模样绝对不是什么幻觉和想象能制造出来的，而是从大脑中直接出现的，就像是有个狱玄邪龙站在他的大脑中。

　　“小子，你是想要凝炼龙泉吧？”

　　“狱玄邪龙？”项尚没有张嘴，仅仅只是脑海中的思维闪现了一下。

　　狱玄邪龙右手食指跟拇指轻轻碾动着他胸前那黑色的长发，很是随意地点了点头，“没错！就是我！”

　　“你给我死来！”项尚口中发出低声的愤怒的咆哮，却发现不知道该如何攻击这个意识中的狱玄邪龙，他知道这绝对不是自己的什么幻觉，而是狱玄邪龙就真的站在自己的意识中。

　　为什么会这样？项尚无法解释清楚，但他知道，这个人是在大脑中真正存在的！

　　“我死？现在除非你死了，不然我是死不了的。”狱玄邪龙充满邪气的脸上带着三分调侃的笑容，“愤怒是一种极其愚蠢的情绪，有时间愤怒，不如想办法凝炼你的龙泉。”

　　项尚狠狠地“盯”着自己意识中的狱玄邪龙，开始苦苦思考如何做才能杀死对方。

　　“你想杀我？那至少也要先给我一个身体吧？”狱玄邪龙将黑色的长发往身后一扬，“你现在都不知道我是什么样的存在吧？”

　　项尚很不想回答狱玄邪龙的话，他不知道对方到底为什么会出现在自己的意识之中。

　　“我出现是想告诉你，你先不要这么着急地凝炼龙泉，龙泉也是分上品龙泉、中品龙泉跟下品龙泉的……”

　　项尚凝眉冷盯着狱玄邪龙，想知道这个家伙到底在想些什么，为什么要突然跑出来跟自己说这些，他是怎么做到跟自己通话的？

　　“小子，你听到我说了没？”狱玄邪龙突然停住一切动作，盯着项尚，“我们做个交易如何？”

　　“行！放了我妹妹！什么交易我都跟你做。”项尚很是干脆地回应着。

　　“放了你妹妹？”狱玄邪龙双手摊开，“这个我无能为力，你要去问另外一个狱玄邪龙。”

　　“另外一个？”

　　项尚疑惑了。这世上从来只有一个狱玄邪龙，他强大的实力令龙门的强者都为之颤抖，幻境龙爵的第三龙使廖十方都打不赢的狱玄邪龙，什么时候有两个了？

　　“狱玄邪龙原本只有一个，因为你的关系，现在有了两个。”狱玄邪龙自顾自地说着，“我是他留在你身体内的一丝意志。当然，也并非是他想要留下的，而是你的身体也有很怪异的秘密，导致他的转生龙术失败后，并没有令所有的意志都退回到他的身体之中，而留下的那一丝意志就是我了。”

　　项尚静静地听着狱玄邪龙的话，开始明白体内这个狱玄邪龙并不是真正的主体，仅仅只是狱玄邪龙留下的一丝意志。

　　但，即便只是狱玄邪龙留下的一丝意志，项尚也想将他杀掉，却又不知道该如何动手才能灭杀这个看起来同样可恶的狱玄邪龙。

　　“怎么？你看不起本邪龙只是那家伙的一丝意志？”狱玄邪龙那充满邪气的脸上突然多了一丝不满，显得有些诡异起来，“你不是想要杀掉那个狱玄邪龙，救回你的妹妹吗？只要你跟本邪龙合作，那么这对你来说就不只是一个空想，而是一定可以实现的事情。”

　　“只要你跟本邪龙合作，等到你足够强的时候，给本邪龙找一个躯壳，本邪龙就可以跟你一起联手对付那个狱玄邪龙，到时候我吞噬掉那家伙，自然也就解救了你的妹妹！”


第三十三章 绝品龙泉

　　项尚微微一愣。前些日子听廖十方的讲解，也知道狱玄邪龙是一个多么乖张难测的人，想不到这个仅仅只是狱玄邪龙一丝意识的家伙，也同样如此乖张，这个家伙明明自己只是狱玄邪龙的一丝意志而已，却不思回到狱玄邪龙的身体之中，这个分体反而盘算着把原来的本体给吃掉？

　　“怎么样？本邪龙虽然只是狱玄邪龙的一丝意志，但也拥有大部分狱玄邪龙的记忆，特别是对龙术的研究，更是有着非常独到的见解。”狱玄邪龙的一丝意志看着项尚，话语里充满了诱惑的味道，“跟本邪龙联手，你才能有机会杀死狱玄邪龙，救出你的妹妹。”

　　项尚盯着狱玄邪龙的这一丝意志，猜测着这家伙到底说的是真还是假，因为廖十方曾经说过，狱玄邪龙狡诈多智，可以说是唯一一个得到华昆仑完全真传的人，只是他比华昆仑更邪、更狠，加上天资出色，才会比华昆仑更加强大。

　　“当然，你也可以不跟本邪龙合作。”狱玄邪龙满脸毫不在乎的样子，“本邪龙一样能够有办法离开你的身体，去吃掉那个狱玄邪龙，然后找到传闻中的神龙，把神龙一起吃掉！成为至高无上的存在！得到永恒的生命！”

　　“为了表明合作的诚意，本邪龙可以先告诉你一点事情。这世上除了上、中、下三品龙泉之外，还有真正的绝品龙泉！那是最顶级的龙泉！狱玄邪龙就是这样的龙泉，你若是没有这样的龙泉，想要追上他，并且击败他，几乎是不可能的事情。”

　　“绝品龙泉？”项尚眼睛里流露出几许意外。根据华昆仑笔记中的记载，龙泉分上、中、下三品，上品龙泉便是最好的龙泉了。

　　“没错！绝品龙泉！”狱玄邪龙邪气的脸上带着几分邪傲，“世间无数蠢货只知道龙泉分上、中、下三品，却不知道还有绝品的存在。只是这绝品并非一步就能凝炼到位，而是需要先凝炼上品龙泉，在接下来的日子里，用特殊的手法跟材料，温养龙泉，让龙泉在未来再次提升品质，到那时，便是绝品。”

　　“那……是一种进化……”狱玄邪龙的脸上出现了一种很是享受的神情，喉咙中发出男女做爱时的呻吟轻响，“一种美妙的进化，说不出的享受。比做爱，还要舒服……想一想就让本邪龙爽啊。”

　　“怎么样，想不想要凝炼绝品龙泉？”狱玄邪龙盯着项尚，“这世上知道凝炼绝品龙泉的并非只有本邪龙，但除了本邪龙之外，相信不会有人会告诉你，如何凝炼绝品龙泉了。”

　　“怎么合作？”项尚试探性地问了一句。

　　“我虽然忘记了狱玄邪龙修炼的龙力秘法，但我却还记得他很多的龙术，这些龙术我可以教给你，让你学会。其中不少龙术更是焚龙城的龙术，其中有一部分便是华昆仑都不能教给你，这些龙术按照龙城的规矩，你只能够拿着贡献度去换取，每一道龙术的价格都非常高昂，若是由我教给你，你能省下不少的贡献度，去做换取材料之类的事情，武装你的小队，购买你的龙力秘法。”

　　狱玄邪龙那邪气的声音这一刻没有什么诱惑的味道，反而变得有点尖锐刺耳，好像有人在玻璃上摩擦发出的声音，让人难以忍受。

　　“你学习的是绝学级的龙力秘法，日后每一层的价格都能高得让你破产吐血，想要去卖身。若是你还用贡献度去换取龙术，你这辈子都没机会找狱玄邪龙报仇了！不要忘记，这个世上不是只有你的实力在快速提升，狱玄邪龙的实力也在快速提升，你想要比他强，唯一的办法就是比他提升的速度还要快。”

　　“我需要付出什么？”项尚很冷静地盯着狱玄邪龙，并没有被一连串的说辞给蛊惑得失去理智，立刻答应下来，而是死死盯着狱玄邪龙问道，“我需要付出什么？”

　　“你需要帮本邪龙得到一个身体……”

　　“我拒绝。”项尚打断了狱玄邪龙的话，“我的妹妹被人抓走，我能够体会那种痛。这种事情，我不会做的。”

　　“本邪龙说的身体不是人的身体。”狱玄邪龙看着项尚，“本邪龙需要你搜集材料，制作一个身体出来，一个完美的龙体！”

　　完美龙体？项尚警惕地看着狱玄邪龙，“你懂的，狱玄邪龙自然也懂，若是一个完美龙体就足够，他还需要抓走我的妹妹吗？”

　　“本邪龙只说一次，制作完美龙体需要的一项材料是先天龙血百分之三十五的人体内部分的龙血，而且龙血必须是男性！”狱玄邪龙邪气的脸上带上了一种不耐烦的神情，“本邪龙虽然狡诈多智，但你这种级别的小东西，还不值得本邪龙去骗。”

　　“跟本邪龙交易，日后你会发现，你赚大了！”狱玄邪龙的脸上又挂起一分邪傲的神情，“本邪龙若不是无法自己离开你的身体，何须跟你做交易？”

　　“交易的事情我会考虑。”项尚淡淡地回应着，“先告诉我如何凝炼绝品龙泉。”

　　“绝品龙泉？这个说起来很简单。”狱玄邪龙笑了起来，“等你凝炼了上品龙泉之后，本邪龙会告诉你如何让它进化为绝品龙泉的。现在，你睁开眼睛走出房间，想来华昆仑那老头会为你做一件事情，帮你打下可以凝炼绝品龙泉的根基。虽然没有那个根基也可以做到，但拥有那个根基远比没有那个根基要容易很多。”

　　项尚张开眼睛，听到狱玄邪龙在耳边说道：“那我先睡一觉，有事情可以呼唤本邪龙大人，只要你呼唤一声伟大的邪龙，本邪龙就会出现的。”

　　项尚感觉自己脑海中的狱玄邪龙消失了，他发现楚心枕的眼珠子里布满了刺目的血丝，瞳孔中透着打死都不信的那种惊讶，还有深深的呆滞。

　　一夜直接到达九级龙力的程度！楚心枕无法理解，自己曾经最骄傲的一年十级的成绩，竟然差点就被人一夜之间给追过去了。

　　“没睡好？”项尚瞳孔中透着淡淡的好奇跟疑惑。难道是换了地方难以入睡？以前只是听说过有人有这样的习惯，没想到今天见到了。

　　楚心枕木然地点了点头，心说：任谁昨晚上睡在这里，都不可能真正睡好的。

　　九级龙力，一秒钟心脏跳动七次，一分钟跳动四百二十次！项尚下床调动体内的龙力，凭空挥拳，竟然打得空气发出一声清脆的声音，仿佛小孩子手中玩的那种赶陀螺的马鞭，凭空抽打了一下。

　　一拳击出，项尚感觉自己体内的血液奔腾，力量远比昨天大了足足数倍的程度，若是这样的状态在丛林中遇到野狼，甚至可以在不使用任何武器的情况下，赤手空拳把野狼给活活打死。

　　这还是在不会任何神秘的龙术情况下！项尚愈发可以理解，龙玄为何可以凭借着力量，站在这片大陆的最顶端。

　　根据记载，若是凝炼了龙泉，便可以真正催动体内的龙血，威力还会成倍提升，到那种情况下，恐怕真的可以赤手杀豹搏虎了。

　　项尚推开房门，一阵风雪立刻挤入了房间，今天的焚龙城再次迎来了风雪的天气，房檐掉落在门前的积雪，跟地面的积雪发出碰撞，激起了一阵寒风，直往人的脚脖子里面钻。

　　“这是……？”

　　项尚推开房门的一刻看到门外的三位长辈，再次一愣。华昆仑、燕赤罗还有楚成的身上都落满了厚厚的积雪，显然只有长时间保持一个姿势不动，才能任由积雪将他们打扮得像是三个站立不动的雪人。

　　即便是绝学，一天时间不到将龙力提升到九级，这个速度也快得太过于惊人，便是华昆仑都有些无语。

　　“师父，师叔，楚爷爷。”项尚冲着三人弯腰鞠躬，“你们吃过早饭没？如果没有我去准备。”

　　楚成下意识地点了点头，那堆积在他脑袋上的雪，顺着面颊哗啦啦掉落在了地上，在原本还算平整的地面积雪上，堆出了一个细细塔尖的形状。

　　“哟，这不是我师弟华昆仑吗？怎么站在雪地里面这般模样？难道是在装雪人躲避仇家追杀吗？”

　　院门口，突然传来一声调子很高，又充满了挑衅的粗嗓子话音。

　　风雪中的院门外，站着几个人，他们全部披着斗篷，白色的斗篷裹着全身，甚至连脑袋都裹住了大半，让人很难看清他们的样子，唯一能够一眼看明白的是，这是一支老人跟年轻人组成的队伍。

　　领头的，也就是那个粗嗓门说话的男人，他揭开了裹在身上、沾满积雪的斗篷，露出了近乎两米的魁梧身材，一根根卷曲的络腮胡子密布在脸颊上，透着一种不逊色于楚霸王的霸气味道。

　　龙武者！项尚看到这个男人的身形，第一个反应便是他应该是一名龙武者！


第三十四章 另类

　　可偏偏，这个身材壮硕的汉子身上，穿的是龙术师体系的宽体长袍，虽然并不影响身体的高速移动，但这种服饰确实比龙武者那种贴身的武士服要宽敞许多。毕竟不是所有的龙术师都有藏龙袋，还有很多龙术师在没有藏龙袋的时候，只能将物品贴身保存，这就需要衣服有一定的宽大度，避免太过贴身，让人一眼就能看穿，引得某些居心不良的龙玄伺机偷袭，引发过多的厮杀。

　　不是龙武者，而是龙术师！

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　男人的身后那些年轻人，也都揭开了身上的斗篷，一个个露出了气势逼人的状态。

　　跟随在男人最近旁的是一个女人，她的模样也不过十八九岁的样子，长得很是漂亮，栗子色的头发是男孩子的那种寸许长的短发，看上去干脆爽利，身上的龙术师衣服是褐色的，这是一种在野外很容易隐藏的颜色，却掩盖不住她年轻朝气的美感。

　　站在这女人左右的是两名年轻的男性龙武者，一个看起来跟女孩差不多，也是十八九岁的样子，另一个则是刚刚过十六岁的样子，只不过身上的气息远比楚心枕来得深厚沉稳，显然已经是龙武士，而不是什么龙武者学徒。

　　“朱典苍，朱师兄。”华昆仑在这时开口说话了，他抖落掉身上的积雪，迈步踩着雪地发出咯吱咯吱的声响，走向身高接近两米的朱典苍，“昨天龙鸽，今天就到了，速度真快。”

　　朱典苍看到华昆仑，眼睛里闪过一丝放心的神色，随后又变得有些傲慢，他迈着大步走入院子，嘴上说道：“咱们好歹是师兄弟，就算你死掉了也要有个人给你收尸不是？我是怕来得太晚，你的仇家把你给碎尸了，那样我连尸体都不能给你收掉的话，怎么面对师父他老人家？可惜我好像来早了，你竟然还没死。早知道，我再晚会来。”

　　“你死了，我昆仑师兄也不会死。”燕赤罗移动着他那同样魁梧的身体，出现在了华昆仑身旁，脸上带着几分挑衅看着朱典苍，“我听说朱师兄到处找梦龙境，好像仇人也不少呢，小心修为受损，更多的仇家找上门呢，到时候没人保护就麻烦了。”

　　“赤罗！怎么跟师兄说话呢？”华昆仑皱了下眉，“师父怎么教的我们，忘了吗？同门师兄弟，要相互帮忙，相亲相爱，面对师兄要尊敬。”

　　燕赤罗皱了皱眉，面色虽然不爽，却还是向朱典苍抱拳略微弯腰，“见过师兄，师弟刚才说错话了，还请您见谅。”

　　“哈哈，没啥，知道自己错了就行了，待会再给师兄我端杯酒就没问题了。”朱典苍一脸满不在乎的样子，看得燕赤罗直想动手，一拳甩在这个狗屁师兄的脸上，却碍于华昆仑在场，只能老老实实地听命。

　　在很多人眼里，燕赤罗性格火爆，一句话谈不拢就跟人动手开打，在四大龙城也是出了名好战的人，他在梦龙境多次杀伤其他三大龙城的人，但是人们却大多都不明白为什么他会对一个废了的师兄这样尊敬。

　　朱典苍一边说着一边走入院子，目标直指华昆仑的房间，跟华昆仑擦肩而过地说道：“这是师弟的房间吧？”

　　四名跟在朱典苍身后的年轻龙玄，也迈着整齐的步伐浩浩荡荡走进了院子，目标同样直指华昆仑的房间，仿佛没有看到华昆仑跟燕赤罗一般，眉宇间都带着一点傲慢，跟华昆仑擦肩而过……

　　朱典苍走在前面的脚步突然一停，四名年轻龙玄也都跟着一停，眉宇间同时划过一丝疑惑，不解地望着转身面带着怒色的朱典苍，心想这位平日里总是嘻嘻哈哈的师父，今天这是怎么了？

　　“你们几个，找死呢？”朱典苍开口透出一股说不出的怒意，“一群没大没小的东西，眼睛都他妈的瞎了吗？见到你们师叔也不打招呼，老子平日里是怎么教你们的？”

　　四名年轻的龙玄同时一愣，师父刚刚的表现明显是跟这两个师弟关系不好，怎么转眼间对自己的徒弟态度变得这么凶恶？

　　“师父，他们对您不尊敬，我们凭什么……”

　　砰！

　　说话的是那名十六岁的年轻龙武者，话都没有说完，小腹就中了朱典苍一脚，整个人直接倒飞出了院子，身体在厚厚的雪地里翻滚了十几个跟头才停下来，他双膝跪在雪地中，惊愕地望着朱典苍。

　　“我对他们不爽，他们对我不爽，那是我们师兄弟的事情，还轮不到小字辈得瑟，以后你若是还不懂尊师重道，就给老子滚！他们是我师弟，我能不爽他们，但有别人不爽他们，老子就宰了他！”

　　朱典苍看也不看门外跪在雪地里的年轻龙武者，很是霸道地继续说：“朱武，你就给我跪在那里！什么时候你昆仑师叔说你可以起来了，你才能起来。不然，就跪到死！再不然，就自己起来滚蛋。”

　　朱武跪在地上，呆呆地望着朱典苍。师父从没有这样对待过自己，今天竟然因为一个自己都从没见过的师叔，这么对自己。

　　眼泪在朱武的眼眶里打转，委屈也在他的心里盘旋，自己不过是想给师父争面子而已……

　　“我师兄弟的事情，还轮不到别人来管。”朱典苍依然很是不满地看着其他的三个人，“小红，你是我徒弟，现在出去跪着。其他两人是你的搭档，我管不着。你自己看着办吧。”

　　小红就是刚刚站在朱典苍身边的那个女龙术师，她什么话也没有多说，转身走出院子跪在了门前，重重地向华昆仑磕了三个头说道：“师叔。”

　　剩下的两名龙武者，脸上都露出了不满，特别是那个年纪只有十八岁的龙武者，双手更是握紧了拳头，大有想要动手的冲动。

　　“陈瑟，松开你的拳头，退出门外。”小红对握紧了拳头的年轻搭档说完，又对另外一名龙武者说道：“王通，你也出来吧。”

　　年纪大约在十八九岁的王通，眼睛里闪过几丝不服的挑衅，虽然没有攥紧拳头，不满的情绪却并不比陈瑟差多少，他沉默地退出了院子。

　　“昆仑，你这里环境不错嘛。”朱典苍面色一变，又变成了之前瞳孔里充满傲气的样子，甚至有几丝很不爽华昆仑的意思，“比华盖峰那个嘈杂浮躁的地方好多了，我这次回来要清点这几年的战利品，为我跟我的小队进阶做准备，还有顺便指点一下几个孩子，我也懒得乱跑了，就先在这里住下了。”

　　朱典苍不给众人说话的机会，转身看向楚成，“老楚，你造的房间我看也做得有点多，让我几间如何？行！就这么定了！”

　　朱典苍又是一转身，继续自说自话，打量着院子，“昆仑啊，师父他老人家就是疼你，什么都想着你，都把你给宠坏了，遇到事情就以为你能，你自己够强，什么事情都能自己来，看不起师兄弟，也不找人帮忙，结果还不是废了！活该！你就该这样！”

　　华昆仑听着朱典苍一连串带着酸溜溜口气，又充满了不爽的话，轻轻摇头叹息了一声。这个师兄还是跟很多年以前一样，嘴巴坏得跟刀子一样，让人听了就讨厌，可是却永远会对师兄弟那么好。

　　项尚在一旁看着嘴硬的朱典苍，笑了起来。这个师伯真的很有趣，嘴上虽然喜欢挑衅、霸道，可显然是充满了关心，不然他住在华盖峰就好了，何必非要住到这里来？

　　“小子，你笑什么？”朱典苍感觉到了项尚的笑，立刻皱起粗粗的黑色插刀眉，“老子的话很好笑吗？”

　　项尚向朱典苍弯腰鞠躬，“师伯好。”

　　“师伯？你是昆仑还是赤罗的徒弟？很懂尊师重道嘛，我喜欢。”朱典苍脸上带着几分开心的笑，两只眼睛在项尚身上来回打转，最后笑容变成了叹息，“哎！可惜，年纪估计也有十七八岁了吧？龙力才九级的水准，有些差了。看来你的师父应该是赤罗才对，可惜啊！误人子弟的啊！”

　　燕赤罗努力压制着想要跟师兄大打一场的冲动，虽然这时候他也知道这位师兄其实人挺好的，但听到这么歹毒的嘴巴，就是想冲上去跟他打一场。

　　“九级？很差吗？”燕赤罗撇了撇嘴巴，神情很是挑衅地回应着，“我倒是觉得，这九级很天才啊。”

　　“天才？赤罗啊！不是师兄说你啊！我知道你不收徒弟，本以为你是眼光高不愿意收，现在才知道你眼光真差劲，竟然收了一个资质这么不好的。早知道你要收徒弟，我可以把朱武介绍给你啊，他也是龙武者，资质还算不错。”燕赤罗指着门外跪在雪地里的朱武，“今年才十六岁出头，已经是龙武士了，上个月进阶成为初级龙武士，很不错吧？你这个徒弟，也就是懂得尊师重道……”


第三十五章 抢搭档

　　“其实也不错！”朱典苍又瞥了一眼项尚，点了点头，“咱们师父收咱们的时候，也是第一看人品的。这方面，昆仑就差很多了，教了个天才徒弟，结果徒弟变成了疯子，连龙门长老都砍死了，没追究你责任算你运气了。”

　　“来来来，到师伯这里来，你叫什么名字？”朱典苍对着项尚连连招手，从藏龙袋中摸出一条缀着两颗蓝色宝石的腰带，“这个是师伯前几天宰了一个静海龙城的混蛋，抢来的藏龙袋。我看你也没有藏龙袋，这个送你了。空间不大，每个空间可以装两头牛。”

　　“师伯，我叫做项尚。”

　　项尚站在朱典苍面前，视线看向不远处的华昆仑，如果师父不同意的话，这礼物自己是不能收的。

　　朱典苍发现项尚看的是华昆仑而不是燕赤罗，眼睛闪过一丝明悟，“昆仑，你这次选的这个徒弟不错，资质差了点，但是人品很好。”

　　华昆仑的笑容里透着几分苦涩，项尚的人品自己也是今天才知道确实不错，但资质方面，可并不像师兄说得那么差，不然自己也不会被弄得像一个雪人了。

　　“项尚，拿着吧。师伯给你的见面礼，你怎么能够不拿着呢？”华昆仑淡淡一笑，“我替项尚谢谢师兄了，这藏龙袋咱们都知道，不是那么容易得到的东西。项尚还不是龙玄就能拿到藏龙袋，非常不容易啊。”

　　“龙玄？他是龙武者跟龙术师的资质？”朱典苍一愣，脸上又浮现出了可惜的神色，“他都十七八岁了才九级龙力，昆仑啊！我看你还是让他专修龙术师吧，日后至少找人组队稍微容易些不是吗？”

　　“不着急，不着急。”华昆仑笑了笑，“反正师兄也要在这里住些日子，以后就知道了。”

　　“确实不需要着急。”朱典苍点了点头，一副大包大揽的样子，“我有时间也会帮你点拨点拨这个孩子，毕竟我跟你一样，也是龙武者跟龙术师双修，知道其中的很多诀窍，我看看他到底适合哪个，到时候帮他制定一下路线，以后实在不行，可以加入小红的小队，当一个副手龙术师，也很不错。”

　　朱武跪在门外的雪地里，看着项尚手中的藏龙袋，眼睛里闪烁着愤怒跟嫉妒的火焰。自己已经是龙武士了，而且还是师父的亲传弟子，到现在也没有一个藏龙袋！那个藏龙袋自己跟师父讨要过两次，师父总说要考察一下才给，现在却转眼间见到一个师弟的徒弟，什么也不问，也不考察，而且那人明显是一个资质不好的人，竟然把藏龙袋就这么送出去了！

　　朱武跪在雪地里，小腹的疼痛结合着胸中的怒火，想到自己平白无故挨了一脚，想到那个资质不好的项尚，他有实力保护住那条藏龙腰带不被人抢走吗？朱武看着项尚，越想心中越是火大。

　　不行！不行！不能就这么算了！朱武越想越是不开心，这事情绝对不能这么算了，改天一定要找个机会，找个借口，把那个叫项尚的打一顿出气才行！

　　朱武心里虽然对项尚满腹的火气，但对朱典苍却没有任何的不满，他很清楚这位师父对自己是多么疼爱，多么关心，他只是嫉妒项尚一出现就夺走了师父对自己的疼爱，这种嫉妒的怒火在胸中熊熊燃烧个不停。

　　咯……吱……

　　柴房的木门再次打开，楚心枕有些失魂落魄地从屋子里走出来，见到身材高大的朱典苍，微微一愣，眼睛里突然多了一丝戒备，毕竟他也知道华昆仑的仇人很多，眼前这人看面相就不像好人的样子。

　　“心枕。”燕赤罗拍了下自己徒弟的后背，指了指朱典苍说道，“这是你师伯。”

　　楚心枕勉强从项尚带给他的震撼和失魂落魄中回过神来，向朱典苍弯腰鞠躬，毕恭毕敬地说道：“师侄楚心枕，见过师伯。”

　　朱典苍脸上露出满意的笑容，“行！你师父虽然没什么礼貌，教的徒弟却很有礼貌。哟！你今年多大？竟然龙力十级，凝炼了龙泉？”

　　“回禀师伯，心枕今年刚刚十六岁。”楚心枕听到朱典苍惊讶的语气，脸上第一次没有了往日的骄傲跟自信，昨晚项尚给他的冲击实在是太大了，虽然他知道日后项尚修炼提升的速度绝对不会跟昨晚一样，但这一夜的冲击仍旧让他难以接受。

　　“十六岁啊！不容易！真的不容易啊！这样的年纪凝炼龙泉，被夸奖时完全没有一点骄傲，这心境比我那个徒弟朱武还要好。”

　　朱典苍连连高声称赞，看起来开心不已，完全没有发现远处的朱武听到这话，眼神里不爽的情绪再次暴涨，并且目标转移到了楚心枕的身上。

　　楚心枕心中泛起的则是彻底的无力感，在心里幽怨地回答道：如果你老人家昨天这样夸我，我脸上也会有骄傲，但昨天看过了项尚的修炼速度，我实在骄傲不起来了，我的人生被震撼得……差点就倒塌了。

　　“小子，有没有选择龙术师的搭档？”朱典苍很是有兴趣地看着楚心枕，“我跟你说，我徒弟嘉红是很有天分的龙术师，以后若是真的再次发生龙城大战，她一定会名震整个龙玄界的！怎么样？跟我徒弟嘉红做搭档如何？”

　　“师伯，我有搭档了。”楚心枕直起了腰杆，走到项尚面前，脸上露出了自豪的神情，“这就是我的搭档。”

　　“项尚？是你的搭档？”朱典苍一脸不敢相信的样子，随后眉宇间多了几分失落，“可惜啊可惜！这么好的苗子，怎么搭档了这样一个龙术师？我说赤罗，你就算再怎么是昆仑的小弟，也不该拿自己弟子的前途开玩笑啊。你这是误人子弟你知道吗？”

　　“对了！”朱典苍突然一拍脑门，“项尚还不是真正的龙术师，并没有给你拓印龙术，若是项尚修炼龙武者，你们就不是搭档了。反正也没有拓印龙术，我看不如你就干脆改掉搭档，做我徒弟嘉红的搭档龙武者好了！我徒弟很厉害的，以后一定养得起你的。”

　　楚心枕脑袋摇晃得跟拨浪鼓一样，“不要，我的搭档就是项尚，我不换人。”

　　换人？开什么玩笑！楚心枕跟项尚虽然一夜没话，却也能感觉到项尚的人很不错，是一个值得交往的人，应该会成为不错的搭档，再说，想想项尚那可怕的潜力跟资质，打死他，他都不会换人。

　　楚成这一刻笑得满面春风，自己这个一根筋的孙子，终于有一次的想法是正确的了。

　　“是吗？”朱典苍也不好勉强楚心枕，只能叹了口气，“既然你执意这样，我也没办法。小子，送你一颗十代种的龙丹，里面有先天龙术哦。等到你的这位搭档成为龙术士的那一天，他就有机会帮你拓印第一道先天龙术了，希望靠他的资质，能够顺利成功地提取出来，并且帮你拓印成功。”

　　朱典苍说到这里，又是无力地看了一眼身旁的项尚，很是怀疑这个师侄是否能够把龙术成功安全地提出来，又是否能够安全拓印上去，毕竟提取龙丹中的先天龙术，并且拓印成功，对于龙术师们来说，不是百分之百有保证的，能有个三五成的保证算不错了，能有七八成的成功率就算是优秀，八九成那就是天才了！

　　项尚？朱典苍对项尚实在没有太多信心，于是又对他说道：“你这样不错的人品和性格，若是有狱玄邪龙一半的资质，该多好啊。我这个昆仑师弟，要么就是收人品、性格好的，资质不行的，要么就是收人品、性格不咋地，资质好到爆的。哎！就不能中和一下吗？”

　　跪在嘉红身边的陈瑟，两个拳头依然在紧紧握着，手里的雪早就被他捏成了团，那颗十代种的龙丹真的很适合自己的表弟，自己已经两次问朱典苍讨要过，哪怕用贡献度来换取都行，却都被朱典苍拒绝了，理由是他那个表弟的人品很糟糕，不给他！

　　现如今，朱典苍竟然一见面就把十代种的龙丹送给了外人！陈瑟对楚心枕的不满瞬间暴增，对朱典苍的不满更是暴涨，如果不是为了嘉红，自己才不会离这个讨厌的老家伙这么近。

　　还有那个华昆仑！陈瑟眉宇间的不满越来越多。一个只有原来三成实力的废物龙玄，有什么值得尊敬的？没实力的龙玄就是废物！今天我给你跪下，来日我就要把你的头踩在地上，让你跪在我面前！我要把屈辱一百倍地还给你！

　　华昆仑回头看着门外还在跪着的几个孩子，说了一句：“你们都起来吧。”

　　众人听到这话，立刻起身。

　　嘉红毕恭毕敬地弯腰，对华昆仑说道：“多谢师叔。”

　　朱武这时候走近嘉红，也学着嘉红的样子弯腰鞠躬，毕恭毕敬地感谢华昆仑。其实朱典苍一直教导徒弟要尊师重道，如果不是之前师父有那样的表现，朱武倒也不会那么没轻没重。

　　朱武来到项尚面前，打量着项尚腰间的那条藏龙袋，努力压制着眼睛里嫉妒的火焰，“师弟好运气啊！我问师父讨要了几次都没要来，没想到师弟嘴巴巧，一次就拿到了。”


第三十六章 上品龙泉

　　项尚感觉到朱武话中带刺，耸了耸肩膀，“师兄的身体很强壮啊，师伯一脚踹飞出去，竟然没怎么受伤。”

　　朱武脸色一沉，心中更是不爽，刚刚自己丢了那么大一个人，这时候项尚说这样的话，显然是挑衅。

　　“我的身体还行，不过想来师弟跟随师叔修炼龙玄，应该也学到了不少本领吧？”朱武面带挑衅地冷笑着，“不如，改天我们找个时间切磋一下？我常听师父称赞师叔会教徒弟，很想见识一下，不知道师弟敢不敢跟师兄我切磋一下？”

　　“放屁！老子什么时候说过，华昆仑会教徒弟？”朱典苍突然回头喝了朱武一句，接下来面色陡然又是一变，变得开心起来，继续说道：“不过师兄弟之间切磋一下也是好的，能够促进双方的进步，我以前就经常跟昆仑他们切磋，不过总是赢，真没劲。”

　　燕赤罗眉毛一挑，就要反击朱典苍，却被华昆仑给按住了肩膀，反击的火气也被按下去不少，只好在心里嘟囔：你年纪比我们大五六岁呢，再打输给我们，你丢不丢脸？师父的徒弟，资质都差不了太多的。

　　项尚本想拒绝切磋，自己才入门一天的时间，跟人怎么打？可是看到朱武那么挑衅的面容，一想若是这样拒绝，会让师父很没面子，就算打输了也好，总不能吓得不敢接受接战吧。

　　“行啊，找个时间切磋一下吧。”项尚耸了耸肩膀，“我刚刚拜师，还没见过龙玄的战斗，更没有体会过龙玄的战斗，这么好的机会，我也不想放弃呢。”

　　朱武得意地笑了起来，“是吗？那好！我会让师弟好好明白一下，什么叫做龙玄，什么叫做龙玄的战斗。不过师兄我下手有时候控制不好轻重，若是把师弟打伤了，师弟可不能埋怨师兄我啊。”

　　“项尚……”楚心枕走近了项尚，小声说道，“不如我上吧，咱们是搭档，谁上都一样。”

　　“你上？”一旁的陈瑟提高了声音，“我可以跟你切磋指导啊。”

　　听到楚心枕要上，陈瑟顿时感觉自己找到了机会，他存着一个小心眼，想要趁着这个机会下手重一点，把楚心枕给打成重伤，暂时不能使用龙丹进阶，到时候自己就可以想办法拿回那颗龙丹给表弟用了。

　　“项尚师弟若是不敢切磋，没关系的。”朱武笑眯眯的眼睛里充满了挑衅跟鄙视的味道，“你的实力毕竟不如我，找搭档替你出战我也能接受，反正咱们是同门切磋嘛。师父说过，同门要相亲相爱，放心！我下手会尽量有分寸，绝对不会伤到你未来发展的根基，那种事情师兄我做不出来。”

　　朱典苍笑着抬手，抓了抓下巴上的大胡子，眼神里流露着满意的微笑，“不错不错！小武，你这次表现不错。有当年为师的风范，以前我打昆仑他们，也是把他们打疼、打败而已，却不会伤到他们的根基，这次表现不错，师父很开心。这里还有一个静海龙城的混蛋的藏龙袋，里面可以装四头牛，给你拿着！以后记得同门派要相亲相爱。”

　　朱武讶异地接过那镶嵌着四颗指甲大小蓝宝石的藏龙袋，幸福感瞬间填满了胸膛。这不是因为得到了一个藏龙袋，而是因为师父给了自己一个比项尚还好的藏龙袋，这让他感觉到师父对他的关爱还是比对项尚的要多。

　　“多谢师父，徒弟知道的，只会把项尚他们打败，给师父挣面子，绝对不会伤他们的根基。”朱武开心地连连点头。

　　朱典苍抬手打了一下朱武的脑袋，笑眯眯地说道：“说什么挣面子，师父的面子还用你挣？好好指导他们，不是什么挣面子，知道吗？”

　　朱典苍很开心徒弟知道自己的想法，却又觉得自己这徒弟太直肠子了，想到什么就说什么，跟自己一样，完全不知道这种挣面子的事情应该心里想着，但不要这么直白地说出来。

　　哎，算了！朱典苍无所谓地笑了笑，自己之所以这么喜欢朱武，并且想要把他当作养老徒弟来培养，还不是因为觉得这孩子跟自己很相似，嘴巴有些歹毒，内心却并不坏吗？

　　项尚这时拍了拍楚心枕的肩膀，“还是我来吧，没事的。我也想知道龙玄的战斗到底是什么样的，我不行的时候你再上。”

　　楚心枕略微沉思了一下，点头说：“行。”

　　陈瑟在一旁再次开口：“楚心枕，我们可以切磋一下啊。虽然我不是你的师兄，但咱们都是龙武者，相互之间切磋一下也不错嘛。”

　　楚成皱起了眉头，盯着陈瑟，这个讨厌的小子显然不怀好意。

　　“怎么，不会不敢吧？”陈瑟脸上泛起了不屑的冷笑，“龙武者连这点胆量都没有，还……”

　　“好！我接受！”楚心枕打断了陈瑟的话，“咱们也切磋一下。”

　　楚成撇着嘴，自己这个孙子就是一根筋，别人一挑衅立刻就接受，这个陈瑟远比那个朱武要厉害很多，动起手来也不会像朱武那样手下留情，他显然是要报之前跪在门外的仇。

　　楚成撇着嘴，自己这个孙子就是一根筋，别人一挑衅立刻就接受，这个陈瑟远比那个朱武要厉害很多，动手起来也不会跟朱武那样手下留情，他显然是要报之前门外跪下的仇。

　　嘉红皱了下眉头，开口说道：“陈瑟……”

　　“阿红，这事情你就别管了。”陈瑟摆了摆手直接打断了嘉红的话：“现在是男人跟男人之间的切磋，如果没有经过足够的力量，我们龙玄也无法真正的成长起来，若是哪天真的在出现龙城大战，我们如何保卫我们的焚龙城？”

　　嘉红盯着陈瑟那得意的样子眼角抽搐了数下，最后叹了口气没有再说什么，只是心中对这个陈瑟越来越不满，暗叹若不是家族欠了陈家的人情，若不是家族没有陈家足够强大，自己根本没有必要接纳这个陈瑟成为自己的搭档。

　　陈家！在焚龙城都是一个非常有实力的龙玄家族，伦家族实力还要远在楚成一手创建的楚家之上。

　　嘉红一直希望能够组建一支攻防体系完善的小队，可是这个陈瑟总是从中捣乱，对此她一直非常的苦恼，有两次已经找到了适合的搭档，而且应该是可以组成搭档的龙武者，却被陈瑟给阻止了，其中一次更是偷偷带人打伤了那名本应该组队的人。

　　嘉红知道陈瑟喜欢自己，为此还总是想要炫耀表现战力，更使用各种手段拒绝别人加入小队，若是别人早就被强行解除了搭档关系，可跟这个陈瑟却难以解除，更多的原因便是在家族之间的问题上。

　　嘉红也曾经想过找师傅帮忙，可一想到过度依靠师傅的帮忙，自己也太没用了，一直没有开口，还拒绝过两次朱典苍要求帮忙的想法。

　　“小子，我孙子若是因为这个影响到未来的发展。”楚成把拳头捏的啪啪指关节连响不停：“我会在你身上讨回来的。”

　　陈瑟细长的眉毛在那张还算帅气的脸上连连跳动，唇角咬着几分挑衅嚣张的气息回瞪着楚成，丝毫没有一点惧怕这位霸王的意思：“别人怕楚家，我们陈家可不怕！切磋本就会受伤，打不过我是你孙子的问题，关我什么事情。如果那么怕，可以选择不接受我的切磋，找爷爷出头算什么本事？你这么老的前辈好意思动手打我？那真是太不要脸了吧？有能耐，可以跟我陈家的长辈交手啊。”

　　楚成狠狠瞪着陈瑟，几次想要动手直接干掉这小子，却又有些自恃身份不好动手。

　　华昆仑看到楚成的反应冷冷一笑：“霸王，你太纠结自己的身份问题了。若是换成邪龙，这个小子这样挑衅，他一百条命都死没了。”

　　陈瑟眼角冷冷的瞅了华昆仑一眼，唇角蠕动了几下却始终没有敢开口说什么挑衅的话，他很清楚有些人是可以用语言回击挑衅，有些人则坚决不能够回击挑衅，楚霸王是一个很自恃身份的人，那么回击了他没啥，但这个华昆仑即便是实力巅峰的时候也不会有什么身份上的自恃，只要有人招惹他，就一定会全力出手，根本不管对方是不是刚出道的龙玄。

　　“小红，你跟小武去外面帮着盖房子去。”朱典苍又看向陈瑟：“老子看你很不爽，给我滚出老子的视线之外，不然我烦躁了一掌拍死你。”

　　陈瑟把头一扬转身走向院门外，心中暗道：这话我记在了心中，等哪天我实力比你强了，才不管你是不是嘉红的师傅，一定要打残废了你，让你知道我陈瑟不是好惹的。

　　华昆仑则将视线重新落回到了项尚的身上说道：“九级龙力了？准备凝炼龙泉？有几分把握凝炼上品龙泉？”

　　项尚摇了摇头说道：“我对龙力到现在的认识还很少，没有什么推测的能力。”


第三十七章 打赌

　　华昆仑一愣，才想明白，一般的龙玄学徒在最初一年甚至更长的时间里修炼龙力，对龙力的本质已经非常清楚，对自己的身体也非常清楚，项尚却一天时间将龙力生生推到了九级的程度，中间根本没有太多时间去对龙力跟身体进行感受。

　　“也是。”华昆仑点了点头：“你跟我来一下，对于龙泉的凝炼，我有个特殊的方法，可以帮助提升凝炼龙泉的品阶，你经验不足，正好用这个做补充。”

　　“那个？”燕赤罗表情突然一变：“师兄，那个有些过分吧。项尚的资质，我觉得凝炼上品龙泉一点难度都没有啊。千万不要冒险啊，项尚的先天龙血……”

　　“这个都忍不住，那项尚也没可能挑战狱玄邪龙了。”华昆仑知道燕赤罗想要说什么，龙玄因为体内龙血的关系，很容易就会被龙兽的龙血引发共鸣，提升血液中那沸腾的杀意跟暴虐，从而成为只知道杀戮的龙魔。

　　这种影响，对先天龙血浓度越高的人，影响的越是厉害可怕。

　　燕赤罗一直认为，狱玄邪龙除了先天性格就比较邪气之外，当年华昆仑帮忙凝炼上品龙泉时，狱玄邪龙也确实被那些龙兽血给影响到了，虽然没有成为龙魔，性格却更加怪异。

　　“上品龙泉？项尚的资质？”朱典苍瞪大了眼睛怪异的看着燕赤罗：“师弟，你的脑子坏掉了吧？这个十七八岁的孩子，现在才九级龙力，你说他资质优秀？可以凝炼上品龙泉？开什么玩笑？虽然也有那种开窍晚的龙玄后来突飞猛进，但毕竟是少数啊。”

　　“师兄，我们打个赌？”燕赤罗充满了挑衅的看着朱典苍：“就赌项尚能不能凝炼出上品龙泉。”

　　“十八岁了吧？凝炼上品龙泉的机会不足一成。”朱典苍手托着下巴：“就算昆仑独创的那个上品泉龙术很犀利，但也仅仅只是增加两成的机会而已，机会不超过三成。我赌他一个月之内，无法凝炼上品龙泉。”

　　华昆仑笑了起来，这个师兄多年的闯荡也越来越狡诈起来，看似在赌龙泉的凝炼，其实却在打赌之中增加了一个月的时限，这完全就是另外一个概念，有些资质不好的哪怕十级龙力之后，准备凝炼龙泉都需要一个月甚至更久的时间才能完成。

　　龙泉，是通过龙力的压缩，对龙力的控制要有着很精准的把握度，并且强行挤压制作出来的龙泉，而且每个人的龙泉位置不同，想要找到属于自己最适合的龙泉位置也是非常困难的事情。

　　“我赌七天之内！项尚凝炼上品龙泉！”燕赤罗笑呵呵的看着朱典苍：“师兄，咱们就小赌一下？来一千的贡献度？”

　　“一千有点少吧？我记得师弟以前是豪赌派啊，曾经在赌场输得内裤丢赔进去了，最后还是昆仑去把你给赎出来的吧？怎么？现在赌这么少？是不是对项尚没有什么信心，只是想要跟师兄我别别苗头啊？”朱典苍笑呵呵的看着燕赤罗：“我看，咱们不如赌十万贡献度？”

　　十万？楚成的胡子都歪了，这哪里是小赌啊？对大批的龙玄来说，这是完全赌身家性命了！甚至需要三代人努力，都不见得能够赚出来的贡献度，这两人开口就这样赌。

　　燕赤罗唇角挂着一丝不怀好意的笑，面上努力装出为难的样子：“既然师兄非要赌，那我就跟师兄赌一次十万的贡献度。”

　　华昆仑走入房间将床搬到一边，地面上露出了一块巨大的模板，掀开模板露出了一条通往地下密室的通道。

　　几乎所有的龙玄都有属于自己的密室，那不只是为了藏身，也是为了研究龙术的地方，防止别人发现偷窃的一种手段。

　　众人跟着华昆仑走入地下，发现这里早就架起了一口大锅，里面盛满了刺鼻的血液，有经验的龙玄都可以闻出来，这些血液是龙兽的血液。

　　“昆仑对徒弟还真是好，果然又是他独创的上品泉龙术。”朱典苍凭空嗅两下：“这是豹类龙血跟熊类龙血的血液味道！师弟大手笔啊！”

　　燕赤罗一旁撇了撇嘴：“师兄还不是一样大手笔？你那两个徒弟，我就不信他们没用这个方法凝炼龙泉。”

　　朱典苍笑了笑没有说话，华昆仑对外奸诈阴险，对师兄弟却非常的大方，这种独创的上品泉龙术对待后辈弟子有着很大的帮助，他完全可以独享这个属于他创造出来的龙术，却通过各种方法，将这个龙术送给了每一个师兄弟。

　　朱典苍还记得，自己是跟华昆仑赌博赢来的，当时很兴奋的跑去跟师傅说，什么龙狐？还不是在赌博上被我给赢了！

　　结果……朱典苍不会忘记师傅的话，你以为你赢了？你仔细想想，昆仑若是白送你这个龙术你好意思拿吗？他只是针对每个人的特点，想办法把这个龙术送给你们罢了！别忘了，你们是师兄弟，一起成长起来，亲如兄弟！

　　“项尚进入龙血之中，运转龙力秘法，按照那个龙力秘法的方式凝炼龙泉，不论你身体多么难受都要忍耐，同时不要让自己迷失在龙的暴力之中，不要被龙血的暴力所影响，要让你的龙血跟这些龙血形成共鸣……”

　　项尚努力记住华昆仑的每一句话，脱光衣服跳入到龙血之中，华昆仑已经点燃了大锅下面的木柴，开始将龙血加热。

　　项尚一进入龙血大锅之中，顿时胸中升腾起了一股暴虐的气息，这气息宛如当年在村子里暴怒之前的那种感觉一般，只想着要杀戮，四周的光线都开始变得黯淡了下去。

　　“小子！清醒一下！本邪龙可不想跟你一起死掉！”狱玄邪龙的声音在项尚的脑海中吼叫了起来：“你若是转化为龙魔，他们一定会立刻灭杀你的！快点清醒过来，运转龙力修炼秘法驱除暴虐的情绪。”

　　项尚沉心静气运转着体内的龙力游走全身，作为龙力秘法不但能够提高修炼者的龙力，同时也一种可以控制龙玄暴虐情绪的手段，越是高级的龙力秘法，这种手段越是高明。

　　华昆仑给项尚购买绝学级的龙力秘法，除了想要再培养一个养老徒弟外，同时也是知道他的先天龙血实在太多了，如果不用很好的龙力秘法进行压制那暴虐的情绪，进入这个凝炼龙泉的血锅中，可能立刻就变成龙魔了。

　　龙血的沸腾，再次产生了龙的呢喃声，又一次好似穿越太古，穿越苍穹，带着一丝历史的骄傲味道，传入到了项尚的大脑之中。

　　刹那间，项尚忘记了那暴虐的情绪，全身再次沉浸在了龙的气息之中，去感受着龙的骄傲，龙的强大。

　　狱玄邪龙看着项尚那沉浸的状态邪邪一笑，口中低声的说道：“很好，这样的速度，相信用不了多久，本邪龙就会……桀桀……”

　　狱玄邪龙笑的两肩来回乱颠乱晃：“可惜，现在实力还不够，还不能学本邪龙的吞龙术，不然这次提升的实力绝对不仅仅是凝炼龙泉那样简单了。”

　　九级……九级中层水准……九级巅峰水准……

　　项尚端坐在龙血之中，全身被滚烫的龙血煮的有些发红，那些龙血这一刻仿佛能够滋润到项尚的体内，跟项尚身体中的先天龙血混合在一起，帮助他在下一刻直接化为真龙。

　　朱典苍张大眼睛盯着铁锅中的项尚，瞳孔中充满了疑惑：“这小子的提升速度怎么会如此快？他不是已经十八岁了？才仅仅只是九级龙力而已吗？怎么会这样？就算有这个铁锅也不可能啊！”

　　燕赤罗笑眯眯的用胳膊肘子撞了撞朱典苍小声说道：“师兄，项尚这孩子，昨天连一级龙力都没有呢，他用了一天不到的时间从没有一级龙力，练到了九级龙力。”

　　“不可能！”朱典苍一脸坚决不信的样子，却看到紧张注视着项尚的华昆仑在点头，一旁的楚成跟楚心枕也在点头证实。

　　“我靠！”朱典苍突然眼睛再次变得更大：“燕赤罗！你小子早知道这种情况却不跟我说，还骗我跟你赌！”

　　燕赤罗脑袋朝着旁边一撇，露出很风骚的样子说道：“是你自己没有调查清楚，师傅说过跟任何人交手之前，都应该尽量知道对方的底牌是什么。这是你自己没有听师傅他老人家的教导，改天我会告诉师傅他老人家的。”

　　“靠！”朱典苍终于明白，自己被这个很久很久不见得师弟，一见面就给坑了，也开始明白为什么楚心枕死活不愿意跟其他人组成搭档了，自己若是单纯的龙武者，也会选择项尚的。

　　十级！一秒八次心跳！一分钟四百八十次的心跳！

　　项尚一举将龙力突破到了十级，并且飞速的继续增加着龙力，要将十级龙力积蓄到顶点，然后凝炼上品龙泉！

　　华昆仑紧张的看着大铁锅，双手十指不停变化结着一个又一个怪引的龙印，一道道肉眼可见的红色龙术，打入到铁锅的龙血之中，正在增加温度要将项尚煮熟的温度不再上升，它们开始自动的旋转起来，形成了一个只有大海跟河流才会出现的漩涡。


第三十八章 绝品龙泉 提取龙术

　　项尚端坐在漩涡中间，感受着那龙兽血的加持身体，那达到了顶点的十级龙力开始压缩，压缩压缩，朝着项尚小腹的位置压缩了过去，巨大的龙兽血漩涡之力抽扯着他体内的龙力，那些龙力中的杂质，在龙兽血的抽拉之下向外流转，龙泉的凝结变得更加纯净了起来。

　　项尚唇角多了一点笑意，本来自己应该去抽取这些杂质，没想到师傅竟然帮忙做了，那么自己可以更加专心凝炼龙泉。

　　“龙术百道出！龙泉现！”

　　华昆仑双手高速无比交叉结印，一道又一道的龙术从掌心飞出，全部灌入到了那铁锅之中，鲜红的血液一瞬间好似形成了血衣，血皮覆盖在了项尚的身上！

　　绝品龙泉！成！

　　项尚感觉到体内的龙血高速滚动着，那龙力猛然压缩完成，真的在小腹处形成了一个龙泉，龙力不停的向外喷涌着。

　　这是？项尚感觉到体内的血液在发生变化，足足有百分之五的血液，这一刻变了！进行着一种特殊的蜕变，宛如从人到龙的蜕变！

　　这种蜕变近乎眨眼间的事情，项尚体内的龙血足足多了百分之五！

　　“百分之四十五的龙血？我靠！”

　　朱典苍已经不知道该如何形容自己的崩溃了，从来龙玄在成为龙武士或者龙术士之前，龙血浓度只能是百分之二十左右，再多人家会进入疯魔状态，变成龙兽。

　　只有当龙玄学徒进阶之后，成为龙武士跟龙术士之后，才可以用龙力去刺激龙血，令体内的龙血开始不停的增加，突破最初拥有的龙血程度，达到真正的百分之百龙血状态，凝炼真龙之血，成为强大的龙玄。

　　龙玄，就是一个将人向龙修炼的阶段！

　　燕赤罗也给吓了一跳，这种龙术的凝炼龙泉方式确实有机会增加龙血浓度，但通常也就是增加百分之一，已经非常惊人，这项尚一口气增加了百分之五的龙血！

　　多加百分之一的龙血，战斗力都会提升不少，一口气增加百分之五的龙血……燕赤罗只知道，现在的项尚在龙玄学徒中是绝对无敌的存在。

　　大家虽然都是十级龙力，凝炼了龙泉出来，但龙血的浓度问题，跟战斗力爆发力也同样有关系，就算是那些刚刚完成进阶的龙术士或者龙武者，想要收拾下一个完全不会龙术的项尚来，也是一件非常困难的事情了。

　　“项尚不要起身！睁开眼睛，接住这条龙引。”

　　华昆仑从藏龙袋中拿出巴掌大小类似卡片的物体，上面雕刻满了怪异的文字跟花纹，项尚知道这是自己还没有开始学习的龙术方面的知识。

　　每一名龙武士或者龙术师，在第一次进阶的时候都需要龙引，如果没有师傅的帮忙，那么只能去给龙城做些服务工作，来或许一定的贡献度，再从龙城的交易大厅中购买一张龙引。

　　龙引并没有分好坏优劣，每一条龙引在最初都是一个水准，随着日后每一名龙玄各自的发展不同，给自己龙引添加的材料不同，龙引的质量也会有不同，如果龙引达不到一定的质量，未来更是不可能进行新的进阶。

　　项尚拿到的龙引是龙术士跟龙武士的双料龙引，薄薄的骨片上雕刻着数不清的花纹，入手甚至很难摸出它的材料到底是什么。

　　“将龙力灌注其中，同龙引融合，将龙引置于龙泉之中，你就成为龙术士了。”

　　项尚听到华昆仑的话，立刻催动体内龙泉的龙力向外喷发，心脏在这一刻咚咚咚高速跳动，令龙血之中一瞬间产生更多的龙力，通通输入到了龙引之中。

　　片刻，项尚感觉到手中的龙引好似积雪般完全融化，渗透进入到了皮肤之中随后化为一道暖流直接进入到了小腹的龙泉之中，它一点点蠕动着，最后化为指甲大小的一块小板，在龙泉的上方安静的漂浮着，散发着一个个怪异的文字。

　　“只需要再受术，你就是龙武士了。”华昆仑很开心的看着项尚，从藏龙袋中摸出了一颗银色的鹌鹑蛋大小的龙丹，一道龙术在其中连连转动着：“我现在教给你提取龙术的方式，跟施展龙术的方式，如果你想证明自己比狱玄邪龙强，那么就好好听着龙术提取的方式，若是失败了，至少在这方面你远不如他，当年我也是在这样的环境下跟他说了一次，他就提取成功了。”

　　“什么？”朱典苍用力揉搓着眼睛，转眼间凝炼龙泉就已经相当扯淡了，怎么还要直接提取龙术？

　　龙术士提取龙术并非一次性就能成功，很多人进化成为龙术士之后，都要认真的习练很久才能够提取成功，虽然十代种的龙丹是所有龙丹中最好提取的，但这也仅仅只是相比之下。

　　很多龙术士进阶一年的时间，提取的成功率也不过三成而已，一旦提取失败的龙丹，龙术便会消失，作用大大减少。

　　所以，平日里龙术士都会很认真的习练，提取龙术时的技巧跟控制力。

　　朱典苍很清楚，自己的徒弟嘉红也是天才水准的龙术师，当年也是苦练了一个月的时间，才彻底将提取龙丹十代种的龙丹成功率提升到了九成水准。

　　让一个没经过任何练习的新升龙术士去提炼十代种龙丹的龙术？朱典苍感觉自己这个师弟因为受伤遭受了太多打击，性格也变得急躁了起来，竟然这样胡来。

　　华昆仑快速的给项尚讲解着关于龙术的提取时需要注意的每一个点，本来需要一周才能讲完的课程，他飞快的十五分钟时间已经讲解完成，听得朱典苍在一旁连连点头，师弟不愧是老师说的最典型的实用主义者。

　　很多龙术师喜欢系统的讲解，龙术的原理来历等等事情，而华昆仑却总是直指最核心问题，将所有的繁杂变得简化，让人一听就能听懂，却也不会妨碍徒弟变得基础不牢靠。

　　项尚听取了华昆仑的快速讲解，立刻明白了如何从龙丹中抽取龙术，这不能说是一种完全的控制力的工作，却也跟控制力有着很大的关系，提取龙术也需要施展龙术才能做到。

　　因为十代种龙丹的关系，这种提取起来只需要龙术就可以做到，高级龙丹中的龙术想要提取，则需要很多仪器工具甚至龙阵的帮忙才能做到。

　　项尚练习了几次这条提取龙术的龙术结印方式，每一次结印都会调动着体内的龙力发生变化，它们会随结印组成一道龙术。

　　朱典苍站在旁边呆呆的看着项尚的练习，怎么也无法相信这是一个刚刚接触龙术能做到的人，那结印怎么看都像是结了千百次的样子，一点都不像是一个刚学的生印。

　　龙血浓度可以有先天超强，但龙血浓度并不会影响结印也就学得快，这完全是两回事情。

　　可这两回事情，现在变成了一件事情，朱典苍实在无法理解。

　　华昆仑信心十足的看着项尚，根据廖十方的介绍，他知道项尚在做龙术师测试的时候，表现丝毫不比狱玄邪龙差，那种对龙术的核心感应，还有做饭解开兔子时的稳定手法，都说明他是一个动手能力跟观察力极强的人。

　　一定可以！一定可以！华昆仑紧张的双手也是冒汗，他刚刚拿出的那颗十代种的龙丹，自己也仅仅只有一颗，那是一颗含有锁龙术的龙丹，虽然龙丹的等级很低，但这种先天锁龙术却很少出现，在十代种的龙丹中算是上品龙丹了。

　　项尚练习了十几次觉得把握十足，双手十指快速交叉变化，形成一个怪异的龙印，龙力在这结印之下形成了一道龙术，从指间喷射进入到了龙丹之中。

　　“先天龙术！提取！”

　　安静的龙丹接收到龙术的冲击开始剧烈的摇晃冲击，好似滚烫的开水在龙丹中连连翻滚不止，那条在龙丹中仿佛锁链一样的龙术突然间从龙丹之中飞腾了出来。

　　这龙术盘旋在项尚身旁，好似随时要破空飞走。

　　项尚努力的控制着要飞走的龙术，他知道这个时间是关键时刻，一个不小心龙术就会在空中碎裂，到时候所有的一切都化为乌有。

　　龙术围绕着项尚身体转了两圈，突然之间散化成为了上百个怪异的银色字符，将他的身体包裹在其中，围绕着连连转动，随后狠狠的撞击在了项尚的身体各处，那些龙纹进入到了项尚身体之中，立刻又一次组合在了一起。

　　项尚控制着这些龙纹，最后在左臂处完成了会和，一条寸许长，拇指宽的银白色龙纹，好似刺青一样出现在了项尚的左臂位置。

　　下一刻，这白色的刺青龙纹便消失的无影无踪。

　　项尚感受到左臂上的龙纹还在，那道龙术完全是锁链的形状，稍稍调动龙力输入到龙术之中，龙术立刻的就会开始膨胀，好似冬眠的蛇，遇到了春天的暖流空气，突然苏醒了过来，银色的龙纹开始在项尚的肩膀处闪出一层淡淡的光芒。


第三十九章 无所不能

　　“项尚这条龙术叫做锁龙术，你只要用足够的龙力去催动它，那么它就会被彻底激活被你使用。”华昆仑紧张的心一下子放松了下来，脸上带着开心的笑容：“随着你的实力增长，这条先天龙术的威力也会增长。当然，先天龙术是需要养成的，以后你得到一些龙术跟这条龙术有着想通点时，可以进行先天龙术组合。”

　　项尚连连点头，这些在笔记中都有过记载，龙武士只能拥有一条先天龙术，但是可以不停的去改良它提升威力，龙武师则可以拥有第二条先天龙术，达到大龙武士的境界，就可以拥有第三条先天龙术。

　　当然，每一条新的先天龙术自然可以从更强大的龙丹中抽取，至于能抽取到什么样的龙术，就要看运气了。

　　“师兄。”燕赤罗笑眯眯的看着朱典苍，两手的手掌完全摊开，一副乞讨的样子说道：“你看，咱们什么时候去结算一下之前赌的贡献度啊？师弟我穷啊，就指着赢得这点贡献度活了。”

　　朱典苍面色一变抬腿就是一脚，燕赤罗轻松的躲避了过去。

　　“滚蛋！你坑老子！老子没有贡献度！”

　　“师兄，你不能这样啊！我赚点贡献度真的不容易。”

　　“要贡献度没有，要命一条！不给！”

　　“师兄，您这是要赖账？”

　　“没错！老子赖账了！”朱典苍毫无羞愧神色的看着燕赤罗：“你明知道项尚资质如此出众却还不告诉我，刚刚差点把我给活活吓死，你还想问我要贡献度？我给你一脸的贡献度啊！没有！我没问你要赔偿算你走运了。”

　　“话不能这么说啊……师兄……”燕赤罗拖着长音：“是你自己没问啊。师弟我小本经营，我师侄不但一天凝炼龙泉，甚至干脆直接轻松进阶成为龙玄，您怎么也该意思点。”

　　“意思，庆贺也不给你。”朱典苍走近正在穿衣服的乾劲：“小子，作为祝贺，师伯送你十万贡献度。待会跟师伯去下交易大厅，你也该办理一张贡献度卡才行了。”

　　“项尚！该我了！”楚心枕三下五除二将身上的衣服脱光了，很兴奋的拿出之前朱典苍送的龙丹：“给我拓印龙术，让我也进阶成为龙武士吧。”

　　项尚看到楚心枕脱光衣服没有任何的意外，拓印龙术是一件很麻烦也很简单的事情，它需要受术着一丝不挂，化为无数龙字的先天龙术会撞击龙武者的全身，最后在龙武者的控制下，在某处形成一条龙术，若是龙字撞击在衣服上，那么龙术也就失败了。

　　“这是一颗蕴含刺龙术的龙丹。”朱典苍对项尚语重心长的说道：“十代种的龙丹提取手法都是一样的，你可以随便提取。以后有时间你也要多看书，总是这样临阵才学是不行的。”

　　项尚点了点头重新复习了两次龙术的结印方式，发现体内的龙力竟然因为刚刚那些练习，竟然已经消耗了足足有一成的情况，这先天龙术消耗龙力的速度远比自己想象的自己还要迅速。

　　刺龙术破开龙丹飞腾而出，楚心枕凝神守一，感受着那龙术一个个字符拍击在身上的触感，快速的将所有的龙术也组合在了左臂的位置。

　　下一刻，楚心枕有一种跟项尚血脉相连的感觉，那是龙术师给他施展拓印龙术，成为真正搭档的感觉，从今天开始！他楚心枕只能接受项尚的龙术拓印跟临时龙术施加，其他人再给他拓印跟施加临时龙术，也只能发挥出五成的龙术威能而已。

　　楚心枕将龙力随即灌注到龙纹之中，先天龙术顿时有了反应。

　　眨眼间，楚心枕的五指弹出半寸长的锋锐针刺，微弱的油光照射下，令那针刺反射着刺目的寒光。

　　“爷爷，我成为龙武士了！”

　　楚心枕兴奋的看着楚成，在真正成为龙武士的一刻，他明显感觉到龙泉的力量比以前足足提升三倍！这也是十级的龙武士学徒，跟真正龙武士之间的差距！

　　华昆仑笑着将双手背在身后走向通往地面的楼梯说道：“走走走，出去说，出去说。”

　　项尚跟着华昆仑走出楼梯，立刻听到院子外面有争吵的声音，其中朱武的声音格外响亮：“你先站住等一会！我去跟我师傅通报一声。”

　　“我来看我师傅，还需要别人通报？开什么玩笑！”

　　院门外，充满了很是不服气的女人声音传入院子，华昆仑眉毛一挑，脸上露出淡淡的微笑朗声说道：“听声音，是无颜来了吧？”

　　“是我啊师傅！若无颜！”

　　充满不服气味道的女人声音，一瞬间变成了很欢快高兴的声音，一听便是要见到亲人的感觉，下一刻一道红色的人影已经冲进了院子，顺利的投入到了华昆仑的怀中，很有冲击力量的力量，冲撞的华昆仑退了两步才稳住身形。

　　“你这孩子，还这样毛躁莽撞，什么时候才能长大？都二十四岁了吧？”

　　华昆仑将冲入怀中的若无颜放回到地上，项尚这一刻才看清这个突然出现的师姐的模样，一米六三左右的个头，腰间一把长长的居合刀并没有刀鞘，身上穿着有些性感的红色衣服跟小短裙，丝毫不怕严寒的样子，因为束腰的关系，本来就不小的胸部，这一刻显得格外大。

　　“我想师傅嘛。”若无颜笑眯眯的看着华昆仑，眼睛弯的仿佛月牙一样，她得眼睛并不大，却非常有味道，让人看一眼就好像要掉进她的眼睛里，精致的五官配合火辣的身材，有着说不出的漂亮。

　　华昆仑看着若无颜笑嘻嘻的样子叹了口气，这是自己一个非常优秀的龙武者徒弟，二十三岁的年纪就冲击到了大龙武士初级的境地，虽然还比不上楚霸王这个大龙武士，但也是少有的天才。

　　可惜的是，这样一个优秀的龙武者，这一生却几乎没有晋级的可能了。因为，她的搭档龙术师，在一年前的亿龙森林中跟其他龙城的龙玄小队发生冲突，战死在了那里。

　　华昆仑也曾经劝若无颜再找一个搭档，虽然无法发挥全部战力，但凭借她得天资或许未来还能再次提升一个阶级的。

　　可若无颜总是说，自己的姐妹搭档死掉了，自己不想再找一个新的搭档，除非那个搭档可以给自己拓印发挥十成威力的先天龙术。

　　不是正牌搭档，怎么可能拓印出十成龙术的威力。

　　“咦？这里有新人？”若无颜看到了项尚跟楚心枕：“你们是？”

　　项尚弯腰鞠躬的说道：“见过师姐。”

　　“师姐？”若无颜眼睛一亮：“你是我师傅新收的徒弟？师傅，您又收徒弟了？小师弟，有意思！来！师姐也没啥好送你的，送你一千贡献度，想买点什么买点什么吧。”

　　一千贡献度？陈瑟眼睛里划过一丝嫉妒，这样的美女应该对自己好才对，刚刚竟然无视自己，现在转身又给这个项尚一千贡献度，看来也要找个机会把这项尚废了，让那个女人知道我陈瑟才是最出色的龙武士！

　　“多谢师姐。”项尚再次弯腰鞠躬道谢。

　　“师姐好……”楚心枕也向若无颜弯腰鞠躬说道：“我是赤罗师傅的徒弟。”

　　“哦！是我师叔的徒弟啊！我也送你五百贡献度。”若无颜很大方的挥了挥手：“待会跟师姐去交易大厅转账。”

　　五百贡献度？陈瑟胸中怒火连连膨胀，那个是亲师弟还勉强说得过去，这完全没有多么亲的关系也送五百贡献度！却偏偏无视我！无视我陈瑟！不能原谅！我陈瑟未来一定会成为龙爵的存在，天下的美女都该是我陈瑟！这个女人也应该是我陈瑟！该死的楚心枕，我等不了了！待会我就要想个办法直接跟他切磋，然后打废了他出一口恶气！

　　华昆仑一旁轻轻摇头叹息：“无颜，你的搭档已经战死，若是身上的龙术破损没有人可以帮你修理，虽然他是你师弟，也不需要这么大手大脚的送贡献度。我看，你还是考虑一下师傅的建议，再找一个搭档吧。”

　　“再找一个搭档？”若无颜嘟着嘴巴：“我就知道，每次回来师傅都会这样劝我。我还是那话，除非那个搭档可以给自己拓印发挥十成威力的先天龙术，不然我不找新搭档。”

　　华昆仑面色为难的叹了口气：“这个是根本不可能的事情……”

　　“谁说根本不可能？本邪龙，就能做到！”狱玄邪龙的那一丝意志，在项尚的脑海中突然开口，很是不屑的说道：“只要会强龙拓印术！就算是别人的搭档，也一样可以给其拓印龙术，并且保证施展十成龙术的威力！”


第四十章 打破铁律后的可怕

　　只有搭档龙术师给龙武者进行先天龙术拓印、施加临时龙术，才能做到被施术的龙武者，将龙术的威能百分之百完全释放出来。龙术师给并非自己搭档的龙武者施加龙术，龙武者则无法发挥龙术的全部威能。这从来都是龙玄界的自然铁律。

　　无数年来，曾经有无数龙术师想要攻克这个铁律，却从来没有人从根本上解决过这个难题。

　　当今之势，能够打破这个铁律的只有龙爵！

　　龙爵，那是已经打破了龙玄极致的一种存在，除非传闻中沉睡在大地之下的神龙苏醒过来，不然这个世上几乎没有任何力量可以对抗龙爵的存在，他们是真正站在巅峰上的一群怪物！

　　能够对抗龙爵的，往往只有龙兽中拥有着无比高等智慧，甚至可以口吐人言，却保持着龙兽骄傲的初代种龙兽，但这种存在也跟龙爵一样，很难见到它们的踪迹。

　　除却初代种龙兽，龙魔化之后依然保持着智慧的大龙魔，他们之中也只有那么极少数可以对抗龙爵的存在。

　　当然，仅仅只是对抗而已。

　　不论是龙爵想要杀死他们，还是他们想要杀死龙爵，都是一件非常非常艰难的事情。

　　龙爵，突破了龙玄极限意义的一群生命体，他们可以凭借着自身强大的实力，强行破开这条恼人的铁律，由他们施加临时龙术或者拓印先天龙术，可以让他们的非搭档也能将龙术的威力百分之百地发挥出来。

　　当然，到达了龙爵的实力境地，在他们自己看来就没有什么搭档不搭档之分了，那种看透事物本质的眼界，读懂龙术真滴的领悟力，根本不是其他龙玄可以理解的，他们的很多能力是一般龙玄做梦都不敢想的。

　　龙爵，近乎便是这片大地上神一般的存在！

　　只不过，这近乎神的存在也会死亡，几乎每一名到达龙爵境界的强者，他们都在一边追求龙术的极限真理，一边又寻找着长生不死的方法，很难有人可以看到他们的踪迹。

　　项尚虽然刚刚接触龙玄，却也从华昆仑的笔记中知道了关于龙玄的很多事情，其中就有这条内容：非搭档龙术师给龙武者施展龙术，不论是先天还是临时，都只能是百分之五十的威能。

　　这几乎是无法逾越的，仅仅有那么几个隐秘的小流派，经过无数年的研究创造，能够让这种情况下拓印的龙术达到六成的威能。

　　仅仅只是提高一成的威能，往往就能招收到已经死掉了搭档、无法提升，却有着很不错实力的龙武者加盟，使之成为自己新的搭档。

　　“谁说根本不可能？本邪龙，就能做到！”狱玄邪龙的那一丝意志，感受到项尚脑海中瞬间所想的一切，再次很不屑地把刚刚说过的话又重复了一遍，“只要会强龙拓印术！就算是别人的搭档，也一样可以给你拓印龙术，并且保证施展十成龙术的威力！”

　　“这个世上，蠢货、废物太多！才导致伟大的龙术开发进度十分缓慢！”狱玄邪龙神情乖张地继续说道，“研究伟大的龙术，必须有足够的奉献精神！单纯只是拿野兽的身体进行龙术的开发测试，那怎么能够开发出更强、更有威力的龙术？龙术是给人用的！自然要用人体开发！”

　　“没错！龙术是给活人用的！自然要用人的活体开发，如此才能研究出最伟大的龙术！”狱玄邪龙神情变得异常兴奋，越说越大声，“愚蠢的龙门跟四大龙城，制定下什么不可以主动攻击平民，不可以使用人体进行龙术开发的蠢货规矩，严重阻碍了龙术的开发！我要推翻龙门，一统四大龙城，带领所有龙玄进入到龙术大开发、龙术大发展的时代！”

　　“龙术……”狱玄邪龙举起右臂，五指张开又猛然握紧，一副权倾天下的样子，“将会在我的领导下，进入到最伟大的时代！只有活体开发，才是龙术发展的正确道路！”

　　狱玄邪龙的声音充满了邪气，却也同时充满了一种鼓动人心的力量，让人听了之后似乎很容易就会受到鼓动，忍不住想要跟着他的步伐前进，成为他的团队一员。

　　“说完了？”项尚情绪很是淡定地听完了狱玄邪龙发表的演说，在脑海中用思想算是做出了回应，“如果想要告诉我这个龙术的使用方法，那么现在可以说了，不然请闭嘴安静，不要打扰我跟师父交流。”

　　狱玄邪龙观察着项尚的表情，邪邪笑着，没有因为对方那不冷不热的语气和神情，像朱典苍他们那样表现出疑惑、惊讶或者其他露怯的情绪。

　　狱玄邪龙永远不会因为别人的情绪反应，而让自己去惊讶、疑惑，狱玄邪龙的思维方式永远跟别人不同，他继续说着：“强龙拓印术是一套完整的龙术，这种成套的龙术在龙术的世界里面并不少见，你现在的实力只能学习最低层次的强龙拓印术，也就是临时龙术的赋予，还无法进行先天龙术的拓印。”

　　项尚安静地“看着”狱玄邪龙，“听着”他的讲解，两人之间几乎没有什么真正的最直接交流，即便眼前的狱玄邪龙只是狱玄邪龙的一丝意志，他也还是狱玄邪龙的一部分，项尚对狱玄邪龙实在没有什么好感。

　　狱玄邪龙却完全不在乎项尚的态度，他永远是一个彻底以自我为中心的怪人，也不去管项尚听或者不听，学或者不学，只是自己一个劲地说个不停，把强龙拓印术的第一层施展方式从头到尾说了一次，并且还双手结印进行教导。

　　学？不学？狱玄邪龙的邪气之中从来都透着自信，他了解项尚这些日子遇到的事情，更知道这个暂时被他寄居的身体的主人，目前处于一个什么样的境地，他想要做什么，就一定会学！

　　仅仅只是第一层而已，项尚就发现这个强龙拓印术比之前学的那个龙术难了千倍还不止，因为每种临时施加在龙武者身上的后天龙术，结印方式也各有不同，虽然它们之间也有共通点，但是想要靠变通就达到领悟，却是不可能做到的。

　　毕竟，这是狱玄邪龙自己创造出来，打破了龙玄世界铁律的一种特殊的龙术，即便是真正的龙术大师，也不可能在一朝一夕间，就将这种丢出去，足以让整个龙玄界疯狂的龙术轻易学会。

　　院子里，朱典苍感觉到陈瑟那不怀好意的眼神，心头又一次泛起了不喜，如果这个陈瑟不是嘉红的搭档，他早就把这个怀有强烈嫉妒心的龙武者给一脚踹飞出去了。现在，这个坏种刚到这里，竟然就对别人胡乱产生恶意！

　　“你们几个……”朱典苍挥了挥手，“嘉红，带你的人去外面守着，看着那些施工的工人，那是以后我们要住的地方，防止他们偷工减料。”

　　嘉红眼角扫了一下身旁的陈瑟，心中再次叹了口气，师父是越来越不喜欢这个陈瑟了，如果不是碍于家族欠了陈家的一些情分，自己才不会跟他成为搭档，就算成了搭档也早就让他滚蛋了！

　　陈瑟也感觉到朱典苍不喜欢自己，冷笑了两声，唇角勾挑着那种看不起在场众人的味道，转身大步向门外走去，脑子里却在思考着等到切磋的时候，如何重创楚心枕，给这些人一个警告，自己现在是因为年纪小，龙力实力才暂时比不上朱典苍他们，但自己的战斗感，早就超过他们了！

　　此时项尚脑海中正努力记忆着狱玄邪龙讲解的强龙拓印术的结印方式，这仅仅是第一层，就比之前学到的龙术要复杂太多了。

　　“没错！没错！好好学，好好学。”狱玄邪龙看着项尚在意识中努力学习着，继续不停地说道，“本邪龙能够组成龙玄第一战队，其中很大部分就是依靠这个强龙拓印术！别人的搭档，那都是从没有成为龙武士的时候就开始培养，一开始就组成搭档。本邪龙不必那么麻烦！看到谁的搭档好，直接用强龙拓印术让他明白，跟着本邪龙更有发展，那些有实力、有梦想的龙武者，自然就会聚拢到本邪龙的麾下！”

　　项尚听到狱玄邪龙的话也不禁怦然心动了一下，龙武士的搭档龙术师死去之后，龙武士的未来发展道路和提升空间几乎就完全断裂，除非有龙爵出手，不然将终生无法晋升。

　　若是一名龙武士在搭档龙术师死后，发现还有人可以让他进阶，让他拥有更加强大的战力，确实有极大可能会加入到对方的战队中去。

　　培养自己的搭档总是需要一定的时间，甚至需要很长的时间，可是按照这种办法吸收那种已经失去了龙术师搭档的龙武者，那么组队的速度会太可怕了！

　　项尚下意识地双手连环变化，拿捏着结印的速度跟节奏，调动着体内的龙力组成着一道道龙术，大脑却突然一下走神，思考龙武者的事情，龙力顿时出现了一丝无法控制的波动，那道本来只是用来练习的龙术，竟然直接从双手的结印中飞了出去。


第四十一章 惊天通缉价格

　　狱玄邪龙的强龙拓印术无比复杂，便是华昆仑这样的强者学习，也不敢有一丝一毫的走神，项尚即便再有天分，毕竟是初学的菜鸟，根本控制不住龙术在体内运转，它直接从结印之中飞出，奔着对面的若无颜飞了过去。

　　玄奥的龙术，闪烁着微弱的红芒，有经验的龙玄一看就知道，这是一道帮助龙武者暂时提升战斗力的后天辅助龙术，而非什么后天攻击龙术，更不是什么先天龙术拓印。

　　项尚一道龙术在走神间打出，正在聊天的几名强者同时一愣，谁都没有想到这个刚刚成为龙术师的年轻人，在还没有正式练习、系统学习龙术的情况下，竟然又打出一道龙术！

　　几名龙玄强者同时感应到，这是一条辅助龙术里面最基础的增力龙术，它按照施术者的实力分不同等级，针对十一级龙武者的增力龙术，正常会让其增长一百斤的力量，若是非搭档龙术师施展在龙武者身上，只能增加五十斤的力量。

　　华昆仑的眉毛微微跳动了一下，本以为自己的手册，项尚现在只能看完一部分修炼龙力的内容而已，根本看不到后面几个简单的龙术训练，没想到这个小子竟然看到了！而且还轻易地记住，释放了出来！

　　项尚施展龙术时繁杂的双手结印，众人谁都没有注意到，当注意到的时候，结印已经到了释放环节，这跟增力龙术的结印释放方式完全一样，很难被人发现其中的不同。

　　朱典苍在走出地下密室的路上，已经听燕赤罗讲了关于项尚的一些事情，对项尚的天赋有了一定了解，但此时看到项尚突然施展出来的龙术，还是吓了一跳。这小子学习能力也太强了吧？没人跟他说怎么做呢，他竟然就能做好！这是，这是一头怪物啊！

　　若无颜看着这条飞来的速度并不快，完全可以轻易躲避开的增力龙术，微微一笑，并没有选择闪躲，而是任由龙术加持在了自己身上。

　　增力龙术触碰到若无颜的身体，顿时化为一团红芒，并迅速散开，将她笼罩包裹在其中，随即以她为中心高速收缩，进入到了她的体内。

　　一进入到若无颜的体内，这条龙术带来的提升力量就立刻充斥全身，同其他龙术师施展在她身上的后天辅助龙术感觉完全不同，刹那间袭遍她全身的每一个角落。

　　“这是……一百斤的力量？十成！怎么可能？”

　　若无颜感觉着体内增长的力量，被这突然出现的辅助龙术给惊得下意识喊了出来。

　　惊！若无颜不能不感到惊讶，自从搭档龙术师死后，她多次执行任务都是临时组队，得到那些龙术师给她施加后天辅助龙术的暂时帮忙，而每一次都毫无例外地只能发挥出龙术的五成威能而已。

　　如今，突然有一个人施加的辅助龙术，竟然达到了十成的威能！若无颜不能不被吓到，这是完全打破龙玄界铁律的事情！

　　“难道你用的是二级的增力龙术？不可能啊！龙术也是需要修炼的，没有足够的经验跟熟练程度，是不可能达到二级增力龙术的。”若无颜用惊异、无法理解的眼神看着项尚。

　　华昆仑和其他老牌强者看到这一幕，受到的震撼和冲击远比若无颜要大太多太多了，越是老牌的强者，越是明白那无法逾越的铁律是多么可怕。

　　华昆仑跟朱典苍两个人在龙术拓印的这个课题上，进行过很长时间、非常深入的研究，直到今天他们也没有放弃过攻坚，可是却从来没有半点的进展。

　　他们两人比燕赤罗跟楚成更加明白，这个铁律就像雄伟坚实的擎天龙山，任何人都无法将它移动。

　　可，现在一个刚刚入门的学徒……哦！应该说是刚刚入门三天时间不到，极其变态地成功晋级到龙术士跟龙武士的菜鸟龙玄，竟然做到了整个龙玄界好像没有人可以做到的变态事情。

　　项尚的龙术一发出来，他自己就立刻感觉到麻烦大了，铁律被打破了！这些强者一定会问自己是怎么回事，跟他们说有一丝狱玄邪龙的意志在自己体内？这也太过荒诞了，不知道他们会不会相信。

　　便是相信了，万一传出去，不知道有没有人会为了得到狱玄邪龙的这一丝意志来攻击自己？

　　龙门的通缉榜还在那里悬挂着，吸引着无数龙玄为之眼红，他们都想要得到龙门悬赏那天价的贡献度。

　　活的五亿！死的一亿！这就是如今通缉中的狱玄邪龙的身价！

　　活的比死的足足贵了四亿，这其中的意味就很值得项尚去揣测，龙门不是巴不得狱玄邪龙死掉吗？为什么还希望他被活捉？

　　不能说！项尚立刻告诫自己，不是不信任这几位对自己非常好的长辈，而是因为知道这个秘密的人越少，才会越安全！至少在自己打败狱玄邪龙之前，还是尽量不要让人知道！

　　“竟然真的是一百斤的力量？”华昆仑感受着若无颜增加的力量，脸上带着十足的疑惑看着项尚，“怎么会这样？”

　　项尚很不想骗华昆仑，可是周围的人实在太多了，而且门外不远处还站着一脸不怀好意的陈瑟，虽然他正在看别的地方，没有看到这里发生的事情，但万一他的听力非常好，被他给听到了就很麻烦了。

　　项尚常年在山林中打猎，几乎每三天就去城镇卖一次木柴跟山货，也练出了看人脸色的本领，陈瑟那种几乎不加掩盖的态度，让他有一种被野狼给盯上的感觉，这是一种非常让人讨厌而且危险的感觉。

　　“是啊，怎么会这样？”项尚只能暂时装傻，打算找个跟华昆仑单独相处的时间，好好跟师父聊一聊脑子里有狱玄邪龙一丝意志的这件事情，而且必须要聊一次！

　　狱玄邪龙？项尚对这个全身充满了邪气的一丝意志也抱着不相信的态度，他说的那样一个交易，怎么看都是自己占了大便宜，实在有点没道理了。

　　华昆仑发现项尚看向自己时，瞳孔里分明有想说什么话，却又忌惮四周人太多，不好说的意思，疑惑在脑海一闪而过，话锋顿时一转，根本不给其他三名强者开口说话的机会：“无颜，你刚才说过什么来着？只要有人在你身上拓印的先天龙术，或者暂时施展的后天龙术，能让你发挥出那个龙术的十成威力，你就会跟他成为搭档，是吗？”

　　这个话题，引起了几名强者的兴趣，若无颜听了则是愣在了原地，这话确实是自己刚刚当着众人的面放出来的，转眼间真的有人做到了，自己总不能假装没说过吧？可是跟这个师弟组队……？

　　若无颜感到很为难，真的很为难！

　　若无颜为难的并不是项尚师弟实力比自己弱，现在这个状态，没有龙术师帮忙进阶，自己的实力永远不可能再提升了，可是项尚却没有这方面的困惑，只要他还活着，不遇到什么龙玄的龙力障壁，阻止他实力提升，那么未来总有一天他会追上来，实现反超。

　　真正让若无颜为难的事情是，先天龙术拓印需要在龙术师面前脱光衣服，而且后期的先天龙术拓印，龙术师不是站在一旁，而是要将龙术提取出来放置在手掌上，然后触摸搭档龙武者的身体，将龙术传渡过去！

　　女龙术师搭档男龙武者还好些，如果是男龙术师搭档女龙武者，情况就会变得有些那啥……

　　所以龙玄界的女龙武者基本上都会选择女性龙术师做搭档，除非两个人是情侣，女龙武者与她的爱侣男龙术师搭档，比如达婆血脂的那种情况。

　　若无颜以前的搭档是一名女龙术师，身体从来没有给任何男人看过，虽然她衣着从来大胆火辣，但在另一个层面上却异常保守，项尚现在也不是小孩子了，身体强壮得比很多中年人还要结实……

　　华昆仑知道若无颜在担心什么，却也知道只有这个办法才能暂时转移别人对项尚的注意力，他不是不相信这些人，而是同样认为知道的人越少越好。

　　“师父……”若无颜为难地看着华昆仑，“这个，我看还是算了吧。”

　　华昆仑微微皱了下眉头。就算没有保护项尚这件事情，若是遇到可以让若无颜发挥十成龙术的龙术师，自己也会先考察一下对方的人品，若对方是男的，人品也很好并且没有老婆，自己会撮合一下，若龙术师是女的，只要人品不错，就会努力促成两人做搭档。

　　如今，项尚这个徒弟虽然刚开始接触，华昆仑也能感觉到他的人品很不错，而且他也确实没有什么女伴，若无颜虽然年纪比项尚大了一点，可是却长了一张童颜，再说龙玄的实力达到一定程度，寿命就会自动延长，大个几岁结成伴侣也没什么问题。

　　“你刚才是怎么答应师父的，还记得吗？”华昆仑拿出了师父的威严，“无颜，你是很有资质的龙武者，只是受困在了搭档战死这件事情上，若没有搭档龙术师，你这辈子就毁了，听师父的话，项尚很不错的。”


第四十二章 谁不想长生不死

　　项尚愣在原地，看着若无颜，心中有些意外地想着：跟师姐成为搭档？师姐的实力好像比我强大很多，看不上我吧？

　　项尚接触龙玄的时间毕竟太短，对龙术师给龙武者拓印这件事情并不是彻底了解，虽然裸体拓印先天龙术会很尴尬，但他自信凭借着对龙术的精准控制，可以在若无颜脱衣服之前就闭上眼睛，只通过语言的交流，闭着眼睛也可以将先天龙术拓印成功，却不知道后面的龙术拓印，要有很多的肌肤接触。

　　“项尚。”华昆仑盯着项尚的眼睛，“你愿意你的师姐成为你的搭档龙武者吗？”

　　项尚偷看了一眼脸颊飞红到近乎火焰燃烧的若无颜，缓缓点了点头，认真说道：“只要师姐不嫌弃我龙力暂时不够强大，就好。”

　　华昆仑又将视线再次放在了若无颜身上，“无颜，你刚才说的什么还记得吧？你不会这些日子都是敷衍师父的吧？”

　　若无颜盯着项尚，仔细地打量着，心中暗暗告诉自己，大不了以后只让项尚给自己施展临时辅助性质的后天龙术，不做什么先天龙术拓印，也就会避免男女之间的接触了，这样至少可以在执行任务的时候发挥最强战力。

　　“师父既然这么说……”若无颜红着脸低下头，小声说道，“无颜听师父的就是了，跟项尚组成搭档。”

　　“什么搭档？”不远处的陈瑟，这时候正好回头把注意力投放到院子这边，不巧听到了若无颜声音并不大的话。

　　陈瑟盯住项尚的眼睛里充满了嫉妒，这个女人跟项尚组成搭档，她的身子岂不是随便他看，随便他摸？甚至还可能会摸出感情来被他睡了？该死的项尚！等我找时间打完了那个楚心枕，也要找个时间把你打废掉！让你根本没机会跟那个妞组成真正的搭档！

　　“陈瑟，”嘉红忍不住说了一句，“那不是你该管的事情。”

　　“怎么？我的小红，嫉妒了吗？”陈瑟脸上露出几分得意的笑容看着嘉红，心说，这个女人一直跟我摆谱，不论我怎么追都不对我有回应，现在终于有回应了不是？还不是怕我被别的女人抢走？这就对了！我们陈家的势力，加上我陈瑟一表人才，怎么可能不被女人喜欢？装！现在你这个女人终于装不下去了吧？

　　嘉红白了陈瑟一眼，懒得多说什么，自己只是不想多招惹什么麻烦，他难道就看不出这几个老人都很是看重、喜欢项尚吗？双方又没有什么仇恨，何必非要去挑衅呢？龙玄的世界里面本来就充满了敌人，何必再给自己增加敌人？

　　嘉红不再去管陈瑟在一旁说些什么，只是充满了好奇，望着院子中的四个老牌强者，为什么他们的脸色都很怪异？其中三个人几乎陷入了呆滞的状态，便是华昆仑师叔的表情也说不上很自然，好像在努力压制着很多的疑惑跟狂喜。

　　到底是什么事情能让这些师叔变成这样？嘉红暗暗地思索着。

　　“为什么会这样？为什么？”

　　从震撼中勉强恢复过来一点精神的朱典苍，此刻也在思索着自语。即便项尚再怎么天才，再怎么勇武，提升实力的速度再怎么快，他都能接受，这是资质问题，说明或许真的有妖龙级别的素质存在。

　　可是龙术……朱典苍实在无法理解，为什么这个项尚在刚刚开始接触龙玄的情况下，打出的一道龙术竟然能让早已经跟别人成为搭档的龙武者，发挥出龙术十成的威力！

　　这代表着什么？朱典苍身为龙术大师，比任何人都更加清楚，龙玄界有太多龙武者死掉了搭档，有的加入到一些家族之中，成为家族龙武士，虽然再无法进阶，却也可以得到一定战力加成以及很好的福利。

　　但，这只是那些死去搭档的龙武者无奈下的选择，谁不想实力变得更加强大？如果有龙术师可以打破这个搭档铁律，那么一切就完全不同了，其他的家族想要再招收这种龙武者就太难了。

　　这些龙武者失去搭档，并不是因为他们的战斗实力不行，有很多都是意外造成的搭档死亡，甚至有的是搭档生病死掉。

　　龙灾人祸有时候真的很难避免，这些龙武者能做的便是成为家族龙武士，屈辱地过完一生。

　　“这事情，谁都不能说出去！”朱典苍抢在华昆仑前面开口，眼神很凶地盯着楚成，大有如果楚霸王不顺从，他就立刻开战，拼上一切也要把楚成埋在这里的架势。

　　楚成翻着白眼，回瞪着朱典苍，同时还一脸委屈，“老子又不傻！项尚出问题，我孙子这辈子也就废了！何况我楚家也有跟无颜一样情况的龙武者，我对外宣布？我有病啊？我还指望着项尚有足够自保能力，跟他讨论下我家里的那些人呢。”

　　朱典苍的面色没有变好多少，虽然不知道项尚是怎么做到的，也不知道他能不能做到其他的后天龙术施加到非搭档龙武者身上，使之发挥百分之百的威能，甚至成功拓印先天龙术，使之发挥百分之百的龙术威能。

　　不问！朱典苍第一时间做了一个决定，这事情就当没看到，甚至连徒弟都不要告诉他们。

　　“昆仑，今天天气还行，挺不错的呢。”朱典苍看着漫天的风雪，努力做出几分文人情怀的模样仰望着天空，“这样的天气，我觉得是一个训练徒弟的好时间，你有什么事情的话，就先忙着。我带着我的徒弟们，去外面远处转转，看看能不能打点猎物回来做晚餐。”

　　朱典苍很潇洒地走出了院子，带着嘉红小队暂时离开了师弟的家。楚成打着哈欠也向院子外面走去，嘴上说着：“今天天气不错，我得亲自监督我的造房工程。”

　　燕赤罗拍了拍楚心枕的肩膀，“徒弟，来！跟师父进屋里，师父教给你如何战斗，龙武者可不是只有一条龙纹就完事了，龙纹可以发挥强大的战力，但龙武者你知道为什么被叫做龙武者吗？那是因为我们无法像龙术师那样随便释放各种龙术，只能释放本身被拓印的龙术，所以要利用比龙术师强壮很多的身体，开发出各种龙武，这是我们龙武者独有的看家本领，师父看看你适合学习哪一门龙武。”

　　转眼间，刚刚还非常热闹的院子，只剩下了项尚跟华昆仑还有若无颜三人，院子恢复了安静。

　　华昆仑感激地看着众人离去。项尚刚刚的表现太过异常，这事情传出去甚至可以令整个龙玄界都热闹起来，若项尚拓印的任何龙术都可以让非搭档龙武者释放其十成的威能，那么被外界知道了，甚至可能引起新的一场龙玄界的龙城大战。

　　这些年，四大龙城之间虽然小摩擦不断，在各地都存在为争夺龙兽材料而相互厮杀的情况，但已经很久很久没有发生四大龙城之间的大战了，华昆仑也听师父说过龙城大战是多么残酷，他还想多过几天好日子，项尚这件事情无论如何要把秘密保护好才行。

　　“师父，”项尚看到院子里只剩下师徒三人，抬手指着自己的脑袋说道，“狱玄邪龙曾经想要夺走我身体的控制权，对我施展过一种特殊的夺舍龙术，结果不知道为什么失败了，但他的一丝意志意外留在了我体内。刚刚，我就是因为听他在我脑子里说龙术的事情，下意识地按照他说的去做，结果让师姐得到了能发挥十成威能的龙术。”

　　“什么？！”华昆仑那张平静的脸陡然变得凝重起来。他抬手推着项尚跟若无颜的后背向屋子里走去，同时压低了声音说：“走走走！进房间再说，这里不安全。”

　　并不算宽敞的房间里，很是随意地摆放着几件简单的家具，这让华昆仑看起来像一个对生活品质要求不高的人。

　　华昆仑端坐在藤椅中，表情复杂地盯着项尚打量个不停。自从收了这个徒弟，他无时无刻不在做点让自己意外的事情，刚刚以为龙术的事情就是最让人震撼的事情了，结果他转身弄出了狱玄邪龙的一丝意志。

　　狱玄邪龙的一丝意志！在另外一个人的体内！这种事情说出来都让人感觉荒诞，华昆仑对事情的真伪性却不会有任何怀疑。

　　狱玄邪龙的一丝意志！这个消息的震撼性丝毫不逊色于之前项尚不小心向师姐打出的那道龙术。

　　肉体转生这种想法，并不是狱玄邪龙第一个想出来、提出来的，在浩瀚的龙玄历史中，几乎每一代的天才里面总是有人想要借助他人肉体，进行意志的完全转移，再次获得新生。这是一种特殊的延续寿命的龙术之法。

　　长生不死并不仅仅是十大龙爵的愿望跟目标，同时也是世上几乎所有人的愿望跟目标，不论你是否拥有强大的实力，哪怕是最最最最普通的人，恐怕也会怀有永葆青春的愿望，长生不死是每一个有智慧生物的梦想。


第四十三章 难以抵挡的诱惑

　　龙玄们因为龙术的存在，寿命的极限比一般人悠长很多，更是希望通过龙术找到长生不死、永葆青春的秘密。

　　可是，无论多么风华绝代的天才，从来没有人成功开发出转生夺舍别人身体的龙术，它始终是处于空中楼阁一般的空想阶段。

　　如今，真的有人做到了意志转移，那从某种意义上来说，就是向着长生不死迈进了很大的一步。

　　狱玄邪龙的这一丝意志里面，是否也存有夺舍转生龙术方法的记忆？这个念头在华昆仑的脑海中一闪而过，令他那一颗因为受伤无法恢复实力而早已看淡世间一切的心，再次变得活跃起来。

　　如果可以转生！如果可以拿到一个天才的龙玄身体！华昆仑紧张地吞咽了一口唾沫，那么自己不但可以延长寿命，甚至可以脱离这个重伤的肉体，再次变得强大起来，去冲击那传闻中的龙爵境界。

　　华昆仑眼珠乱转，陷入了沉思乱想，淡定的情绪再也无法继续淡定下去，死去很久的报仇之心，又一次化为熊熊火焰开始在胸口燃烧起来，他几乎咬碎了牙齿，从牙缝中硬是挤出了一个词：“靖海龙城！”

　　“蠢货！你想死吗？”狱玄邪龙的意志又一次浮现在项尚的脑海中，邪异的口气中带着几分愤怒，“你想死，不关本邪龙什么事情！但本邪龙还没有吞掉那个狱玄邪龙成为龙爵，更没有杀死传闻中沉睡在大地下面的神龙！本邪龙还不想死！”

　　项尚感应到狱玄邪龙在脑海中的咆哮，微微皱了皱眉头，很想把这个家伙的嘴巴给堵死。每次听到他的声音，感应到他的影像，项尚总是会想起真正的狱玄邪龙，那股恨意就会在体内快速地蔓延开来。

　　“项尚，你要是不想死，待会就按照我跟你说的来说。”狱玄邪龙不管项尚的反应，自顾自地继续说，“人在不同的境地，有不同的遭遇，人的心也就会发生很大的变化。华昆仑是一个好师父，但你不能忽略他现在遭到重创的身体，跟他想要重新变强的愿望，以及你这先天拥有百分之四十龙血的惊人资质和身体！”

　　“偷天换地大龙术若是被华昆仑知道了，你敢保证他不会对你起邪念吗？”狱玄邪龙质问着项尚，“人在急切想要报仇的情况下，遇到你这样的资质，很多以前做不出来的事情，现在都可能做得出来！”

　　偷天换地大龙术？项尚愣了一下，这是什么龙术？

　　“偷天换地大龙术才是转生夺舍龙术的本名。”狱玄邪龙邪气的脸充满了教训的味道，“你看，你看华昆仑的眼睛，现在都出现贪婪的光芒了。”

　　项尚盯着华昆仑仔细观察，发现这位端坐在藤椅上的师父，表情的确比之前复杂了很多很多，贪婪的光芒的确正在他瞳孔中挣扎。

　　“夺舍转生……夺舍转生……我不但可以报仇，还可能有机会冲击到龙爵……”华昆仑的眼睛渐渐有点呆滞了，他看着地面，缓缓抬起双手，用力抓住脑袋，揪住自己的头发，好像要把所有的头发统统拔光。

　　“不行，他是我徒弟！师父说过，弟子就是儿子！虎猛还不食子呢！我不能有这种念头……”

　　纠结，痛苦！

　　华昆仑从未有过这样的痛苦，即便有人拿着一个亿的贡献度来要求换取项尚的性命，他也不会有任何犹豫，直接叫那人滚蛋。

　　这一刻，在想象着夺舍转生术施加到项尚身上，会给自己带来什么的时候，华昆仑却犹豫了。项尚身体的资质已经好到了逆龙的地步了，不，是妖龙的地步，若是拥有这样一个身体，未来去找靖海龙城的仇家报仇……原本的奢望岂不就变成了易如反掌的事情？

　　啪！

　　华昆仑狠狠地抽了自己一个响亮的耳光，脸颊在这一记耳光过后肿胀起来。他眼睛里的犹豫、挣扎、纠结，还有贪婪，都被这一记耳光给生生抽出了身体。

　　“项尚，”华昆仑的表情露出从未有过的认真，死死盯着项尚，“今天这事情，师父只当没有听到过。以后，这事情你不能对任何人提及，不然你很可能会遭到杀身之祸！刚刚，就连师父都差点经受不住那种诱惑，对你动手做出些什么事情来。”

　　项尚听到华昆仑的话，想起狱玄邪龙刚才的警告，猛然打了一个冷战。虽然以前也经常去小镇上贩卖山货，知道一些人情世故，但对龙玄这个特殊的群体，自己依然还是刚刚入门的菜鸟。

　　“项尚，你记住了，保守自己的秘密，才是活得最久的方法。”华昆仑拍着项尚的肩膀，“一定要记住，龙玄是一群连凶猛的龙兽都敢对战、屠戮的群体，只要有足够的利益，他们什么都敢做！哪怕是攻击来自同一座龙城的龙玄！这世上能够相信的首先是你自己，其次，你要学会分辨谁值得相信，谁不值得相信。一次错信，不只是你可能会死亡，你还可能会连累你的搭档，所以要学会看人。这个方面，师父在接下来的日子里会特别教你。”

　　项尚听得连连点头，下意识地问道：“师父，你的仇人很厉害？”

　　华昆仑点了点头，眼神里浮现一种说不出的无奈跟无力，“很强大，我无法对抗。”

　　“那如果师父是他的亲人呢，至亲的那种？”项尚皱眉看着华昆仑，“师父有几成把握，偷袭成功呢？”

　　偷袭？华昆仑愣住了，这个好像还没有真正接触过龙玄战斗的徒弟，怎么会想到偷袭这个方面？

　　“我在山里，曾经打死过一头很强壮的孤狼。”项尚努力回忆着说道，“当时我找了一张狼皮，趴在地上做出对它臣服的动作，它真的对我放松了警惕，被我一铁叉扎死了。老猎人告诉我，想要杀死比你强大的猎物，你最好的办法是装扮成为它的同类。”

　　“你是说……”华昆仑的眼睛猛然亮了起来，兴奋地看着项尚，心里对之前曾经对徒弟产生那种非分之想更加感到耻辱，“你是说，我可以转生成为我那仇人的亲人？”

　　项尚用力点了点头，华昆仑开心地笑了起来，暗骂自己太过执着于徒弟的天分，却忘记了还有这样的方法。靖海龙王方入钟虽然实力强大，生性狡诈、多疑，为人反复无常，至少对身边的人还是相对提防得少一些。

　　“师父，狱玄邪龙的那一丝意志说，您的实力无法催动那个龙术。”项尚忠实转述着狱玄邪龙的话，“他说，等我的实力到达能够施展偷天换地大龙术，就可以开始转生的计划，在这之前，先打听着靖海龙王方入钟身边人的消息，看他的亲人有没有资质特别好的，到时候转生上去，把他杀死。”

　　华昆仑微笑着点了点头，心中暗道：不论狱玄邪龙这个“徒弟”说的是真的也好，假的也罢，这个偷天换地大龙术确实还是由项尚学会来施展比较好，自己若是学会了，还真不见得可以控制住霸占项尚身体的那种邪恶欲望。

　　“无颜，你也要记得，绝对不能说出去。”华昆仑郑重其事地看向若无颜，“对外，你就宣称找不到合适的搭档，师父强行要求你跟项尚搭档就好了。”

　　若无颜几乎是半机械地点了点头，自从项尚说到转生术，她一直处于震惊无语的状态。以前只知道狱玄邪龙师兄是个天才，却没想到他竟然天才到了这种地步。夺舍转生！无数龙玄费尽心血，研究开发多少年头都没有成功的玄奥龙术，竟然被自己那个逆龙的师兄开发出来了！那么刚刚的龙术拓印，显然应该也是他开发出来的。

　　非搭档间拓印龙术十成威能，夺舍转生！这两个龙玄界从来都没有实现的事情，竟然被一个人给全部实现了。

　　若无颜实在找不出什么合适的词，来形容叛出龙门的狱玄邪龙，也开始真正明白为何龙门开出的活捉赏金比打死的奖励高出那么多了，如果龙门也知道这两项龙术的存在……要知道其中任何一项龙术的价值都不是五亿龙门贡献度可以比拟的。

　　五亿这样的悬赏价格，显然是不敢开得更高，怕被更多有心人发现其中的问题，就算真的活捉到狱玄邪龙，也不去上缴给龙门。

　　“这件事情我们只当不知道。”华昆仑不厌其烦地一次又一次对项尚交代着，“若是你的师叔、师伯问你，你也说不知道。就说在我那里又试了几次，威能都只是五成，也不知道为什么那次达到了十成，记住没？”

　　项尚看着华昆仑关切的神情，除了点头就只能是点头，他把今天听到的每一句话都刻印在了记忆深处。

　　“好了！你现在是十一级龙武士跟十一级龙术士了！”华昆仑调整了一下坐姿，让两个徒弟也坐下，对项尚说道，“那么，我该教你龙武士或者龙术士，如何运用龙力来战斗了！本想先教给你一些其他的基础，毕竟龙术师跟龙武者各自都是非常复杂的一个体系。但牵扯到你要跟朱武切磋，我还是先教给你如何运用龙力战斗吧。”


第四十四章 龙泉功用

　　项尚下意识地皱了皱眉。运用龙力战斗？自己已经会催动龙力了，只是没有学到战斗性质的龙术而已，只要学会战斗性质的龙术，不就可以催动龙力释放龙术了吗？

　　华昆仑看到项尚露出疑惑的表情，没有意外地笑了笑，“龙玄学徒是利用龙力去刺激心脏，令心脏产生高速跳动挤压大量血液，推动刺激龙血来产生更多龙力，但这种方法只适合龙玄学徒。”

　　项尚脸上的不解越来越多，根据笔记中的记载，龙武士跟龙术士也是要利用心脏的跳动去催动血液，跳动越快龙力的冲击力也就越大。

　　“龙玄学徒时期的心脏跳动，催动的仅仅是体内人血部分的流动。”华昆仑从藏龙袋中提出一把长剑，在脚下的地面刻画出图形，耐心讲解道，“人血受到心脏挤压，高速冲击龙血，令血液中沉重的龙血在冲击下沸腾，释放出一部分强大的力量，但这部分力量很大程度上难以被龙玄学徒驾驭。”

　　项尚听得连连点头，师父这话说得一点都没有错，在修炼龙力的时候，龙血沸腾时产生的龙力远比最后凝结在龙泉中的大太多太多，只是那沸腾的龙力完全就像是脱缰的野马，根本不听使唤，其中只有很少的一部分龙力被控制吸收，最后凝炼成为了龙泉。

　　其他的大部分龙力，就那样凭空消散掉，完全浪费掉了。

　　若是用来战斗？项尚思考了一下，龙血沸腾时产生的龙力，几乎是完全失控的，虽然强大却无法控制，产生的威力也非常有限，甚至不如龙泉的龙力有效。

　　“如何驾驭这些沸腾的龙力，让它们不至于浪费掉，而爆发出更强的威能？”华昆仑抬手按住自己胸膛的位置，那是他的龙泉所在，“龙泉的凝炼就是为了这个！”

　　“龙泉的凝炼是为了驾驭龙血沸腾时产生的龙力？”项尚一愣，问道，“龙泉的出现，不是为了将分散在身体中的龙力集中在一起，达到更强的龙力爆发？”

　　华昆仑笑着摆了摆手，“凝炼龙泉，确实是为了将龙力集中在一起，但并不是为了爆发出更强的龙力，龙泉中的龙力是有限的，能有多强的爆发？龙泉的作用是控制，驾驭！”

　　项尚有点兴奋地望着华昆仑，那本笔记自己只看到了修炼龙力凝炼龙泉的部分，至于后面的部分，因为曾经认为那距离自己十分遥远，就没有继续读下去，没有想到这么快就有机会接触到了。

　　“凝炼龙泉，是为了更好地利用集中起来的龙力，去驾驭龙血。”华昆仑淡淡地说道，“龙玄真正的龙力来源，并非是龙泉，而是龙玄体内的龙血！”

　　龙血！项尚的精神一震，在修炼龙力的时候，龙血沸腾时产生的龙力远比龙泉中的大太多太多，若是可以控制龙血沸腾产生的这些龙力，威力提升何止五倍！

　　“龙血沸腾时产生的龙力不受控制对吧？”华昆仑笑看着项尚，“你利用你的龙泉去控制沸腾的龙力试一下。”

　　项尚按照师父的话，开始启动自己的龙泉。龙泉的龙力催动着心脏高速跳动，血液的奔流立刻点燃了龙血的沸腾，百分之十的龙血在沸腾，百分之二十的龙血在沸腾，百分之三十……四十……百分之四十五的龙血全部沸腾起来，顿时形成一股狂暴的龙力的浪潮，无穷无尽的浪潮在身体中膨胀、释放。

　　力量！一股股完全不受控制的龙力近乎要彻底暴走，当日在村庄看到马贼屠村时，那种身体不受控要化身为野兽的感觉，再次侵袭项尚！

　　“还不赶快用你的龙泉去驾驭你的龙力？！”

　　项尚听到华昆仑一声爆喝，犹如当头挨了一棒，反而清醒过来不少，龙泉释放出来的龙力好似战马的缰绳，一下子将这些大量沸腾失控的龙力完全圈了起来，竟然可以勉强把它们控制在一起。

　　这一个控制，项尚别的没有立刻察觉到，但身体因为龙力受控，力量转瞬间足足增长了至少五倍！这一点，项尚感觉得一清二楚！现在，他自信赤手空拳可以直接打死一头老虎都不是没可能的事。

　　龙泉刚刚控制住那沸腾到完全暴走的龙力，项尚便感觉到身体力量暴增的同时，龙泉的龙力也在急速地流失，控制暴走的龙力每多一秒钟，龙泉的龙力都会多一次大量的流失，恐怕只需要最多一分钟的时间，龙泉的龙力就会消耗得干干净净，导致沸腾的龙力再次彻底暴走。

　　“停止催动心脏高速跳动。”华昆仑在一旁继续做着指导，“你的龙血自然就会安静下来。”

　　项尚早有这方面的经验，立刻停止催动心脏高速跳动，沸腾的龙血很快安静下来。他睁开眼睛看着华昆仑，“师父，龙泉中的龙力怎么消耗得那么快？”

　　华昆仑很喜欢项尚这种有什么问什么的学习态度，当年狱玄邪龙能够高速提升实力，也是因为不懂就问，当别人也同样不懂，无法给他解答时，他就会想办法自己找到答案，那种绝对偏执和疯狂的钻研态度，让他成为了当今最强的龙玄之一。

　　“龙泉比你想象得要复杂很多。”华昆仑端起桌上那一杯冷掉的茶水抿了一口，感受着冰茶在口中的特殊滋味，皱了皱眉。以前在华盖峰那暖和舒适的房间里，即便茶水放一阵子也还是热的，哪里会像铁壁峰这破房子，一杯热茶稍微一放就会变成冰茶。

　　“凝炼龙泉只是第一步。”华昆仑拿手指在冰凉的茶水中蘸了一下，随后又在桌面上轻轻一点，留下了一个水渍小点，“这是龙泉。”

　　华昆仑那沾着水渍的手指在水点上轻轻转动，令那代表着龙泉的水渍大了一圈，然后说道：“这是进级后的龙泉，称之为二级龙泉。”

　　华昆仑在那变大了一圈的水渍外围又画了一下，那个点变得更大了一些，“三级龙泉……随着实力的提升，龙泉的等级也会提升。”

　　“龙泉掌控龙血，一级龙泉理论上可以支撑掌控百分之十的龙血爆发出来的龙力十分钟，二级龙泉则可以掌控百分之二十的龙血十分钟，三级龙泉对应百分之三十的龙血……”

　　“若是一级龙泉去控制百分之二十的龙血，则无法坚持十分钟。”华昆仑看着桌上的水渍慢慢消失，静静说着，“过量的龙血产生过量的龙力，一级龙泉要消耗更多的龙力，才能勉强维持控制。你的龙血已经达到了百分之四十五……”

　　华昆仑摇了摇头，叹了口气说道：“若是龙血达到百分之五十，你的一级龙泉只能维持掌控十五秒，就算现在这个浓度，也只能维持接近一分钟的时间，然后龙泉就会暂时干枯。若那时你没有退出战斗状态，很可能会失控暴走，进入到暗黑状态，成为龙魔！”

　　“你一定要记清楚，千万不要达到那个地步。”华昆仑面色凝重，看着项尚，“龙玄变成了龙魔，会被第一时间定为灭杀对象！在龙玄的世界里面，由龙玄变成的龙魔，远比龙兽更加可怕。先杀龙魔，再杀龙兽，这是龙玄界的规矩！真的走到那一步，师父也救不了你。”

　　“怕什么！你有暗黑邪龙印！”狱玄邪龙的喊话又一次在项尚的脑海中响了起来，“暗黑状态对无数龙玄来说是噩梦，对我狱玄邪龙来说，那是最美妙的时刻！”

　　狱玄邪龙的脸上顿时现出一种说不出的享受状，他闭着眼睛似乎沉浸在美妙的快感之中，“对！暗黑状态，才能释放人心中那无尽的黑暗，才能达到那至高的精神享受。”

　　项尚很想一巴掌把狱玄邪龙的嘴巴给封住，让他不要在这个时间点乱吵吵。

　　“其实……”华昆仑看着项尚笑了起来，“其实，你的龙血这么多，也有一个好处。因为凝炼龙泉之后，当你战斗的那一刻，龙泉会笼罩在龙血激发的龙力上，对手能够感觉到你只是一级龙泉，那百分之四十五的龙血力量，会被龙泉的气息给掩盖住。”

　　项尚顿时明白过来，一级龙泉通常对应的是龙玄体内百分之十的龙血，最多也就是百分之二十，当对手察觉到自己体内龙泉的等级时，很容易会放松警惕，以为自己体内最多，撑死，只有百分之二十的龙血。

　　“没错！”华昆仑兴奋地打了一个脆指，“没有人能想到，你体内拥有的龙血竟然有百分之四十五这么可怕的程度！同样更想不到你可以在短时间之内，爆发出极可怕的龙力！不论是施展后天龙术还是先天龙术，那都是一个非常可怕的情况。”

　　项尚缓缓点头。龙术也有着各种不同品阶，每一道龙术又都有十级之分，百分之十的龙血便可以催发龙术一级的全部威能，若是龙血有百分之二十，则可以相应激发龙术的二级威能。

　　百分之四十五的龙血？四级半？应该说是相应龙术的第五级威能无法释放到极致而已。


第四十五章 杀机

　　“一名十一级的龙武士，出手释放一品龙术的五级威能。”华昆仑笑着摇了摇头，“这种事情若是说出去，恐怕也没人信吧？”

　　若无颜在一旁重重地点头，眼神怪异地盯着项尚看了半天。这小子身上发生的事情，任何一件说出去，恐怕都没人信吧？

　　“龙玄学徒晋级为龙术士之后，应该学习几个相对应的基础龙术。”华昆仑看着项尚，“龙武士则需要学习相应的龙武。”

　　项尚安静地点头。这个倒是在笔记中看过，若是外门弟子凝炼了龙泉，可以免费学到一个基础龙术，内门弟子则可以免费学到两个基础龙术，作为亲传弟子，则可以免费学到四个基础龙术。

　　若是想学习更多的龙术，基本上就只剩下两种正规途径，一个赚取贡献度到交易大厅去进行兑换，换到想要学的龙术。另外一种途径，那些由师父自主开发出来的龙术，师父是有权力传授给弟子的，或者教给其他任何人。

　　龙武士也是一样，亲传弟子可以免费学习四套不同的龙武，若是想学习更加高深更加强大的龙武，一样要拿着贡献度去交易大厅进行购买。

　　当然，师父独创的特殊龙武，不在这样的规定之中。

　　“除了龙术之外，你要学的东西还有很多。”华昆仑略作沉思，说道，“切磋在即，就先学龙术吧。等切磋完毕之后，你要学的还有很多，龙术师并非只要你会施展龙术就足够了，真正的龙术师要接触尽量多的龙兽，并且知道它们身上哪些器官是可以成为龙玄的材料的，同时见到那些以前没见过的龙兽，也要学会通过提取它们身上的一些物质，来推测它们身上哪些器官可以用来做龙玄材料。”

　　“没有足够的基础知识，你再怎么强大也仅仅是一个会战斗的杀戮机器。”华昆仑淡淡说道，“而且，永远无法成为最强的存在！只有独立开发出新型龙术，才能明白龙术的本质是什么，明白了龙术的本质是什么，才有可能成为至高无上的龙爵，去寻找那沉睡的神龙！”

　　华昆仑越说越激动。寻龙！其实并不是只有龙爵在做的事情，几乎所有的龙玄都梦想着寻找到那孕育龙玄的本体，去看一看那传闻中至高无上的神龙，看看自己是否还可以变得更加强大。

　　当然，像狱玄邪龙那种想要见到神龙，就把神龙吃掉的人，还是少数，而且是极其极其少数，几代龙玄里面都不会出现这样一个怪胎。

　　“或许，你的目标不是成为至高无上的龙爵，但我必须告诉你，狱玄邪龙的一个目标便是成为龙爵。”华昆仑的眼神突然一下变得凌厉起来，就如两把战刀的刀锋，直接扎入项尚的瞳孔，刺得他眼睛都有些灼热之痛，“没有冲击龙爵的觉悟！无法接触到龙术的本质！你终生不可能击败狱玄邪龙，更不要说去杀死他了。”

　　“狱玄邪龙！”项尚口中轻轻念叨着这个名字，手掌用力握成了拳头，“我一定会认真学习龙术师的一切。”

　　“很好，不了解龙术师的一切，不但无法接触到龙术的本质，就连搭档跟你自己的进阶都无法完成，龙引仅仅只是一个开始，以后每次提升等级，师父都无法帮你制作新的龙引，其中所有的气息必须是你自己的，所以你必须努力明白一切。”

　　“好了，我现在开始传授你……”

　　“昆仑！我打猎回来了！还不出来给师兄做饭？难道还要师兄我伺候你不成？咱们师父什么时候教你没大没小了？”

　　朱典苍距离院门还有百米的距离，就已经大吼起来，那破锣嗓子的咆哮声再大点，估计都能引发雪崩了。

　　华昆仑止住了刚刚要开始的讲解，笑了笑。自己这位师兄生怕他身后的徒弟跟小队听到院子里有什么秘密谈话，所以隔着这么远就咆哮起来，也算是真的很有心了。

　　“咱们先出去吧，回头给你讲龙术。”华昆仑起身向门外走去。

　　小小的庭院，刚刚消失的众人转眼间又出现在一起。

　　朱典苍从藏龙袋中丢出了一头被砍掉脑袋的野猪，从血液的新鲜程度来分析，这头猪是刚刚不久前才被打死的。

　　项尚仔细观察着野猪失去脑袋的那个伤口，那里整齐平滑得像是水磨石被精心打磨过一般。

　　一击！干脆利落！迅捷得好似闪电一般吧？

　　项尚轻轻摇头，这样的伤口就算用自己最锋利的刀剑，恐怕都无法切出来，想来应该是使用了一种特殊的龙术之类的东西吧，不然不可能做到的。

　　“师弟在房间里休息，师兄出去打猎。”朱典苍一脸气哼哼的样子，“到底谁是长辈啊？这事情，下次见到师父的时候，我得好好问问他老人家。”

　　“你都多少年没有回焚龙城了？师父家的大门朝哪边开，你还记得吗？”燕赤罗趁机调侃了朱典苍一句。

　　朱典苍那几乎被风雪给冻僵的脸颊泛起一阵潮红，害羞的神色很是清晰地出现在他脸上。对于师父家的大门，他现在还真的不知道是朝着哪边开的，自从出师之后，他就几乎再也没有回去过，虽然每年都会委托镖局，将大量的材料送回去孝敬师父，但自己却很少回来，一直都在梦龙境里忙活着。

　　“忙？就你忙？”燕赤罗撇了撇嘴，“咱们哪个不忙？”

　　三个师兄弟斗嘴的这一会功夫，项尚已经提起菜刀，将野猪身上的肉给一块块片了下来，随后撒上盐巴等等作料，开始做烧烤前的腌制准备工作。

　　朱典苍瞥到项尚那熟练的做饭功夫，两条粗粗的眉毛再次一挑，凝视的目光深深投在自己的两个徒弟身上，话语里很是不满，“你们看看人家！这才刚刚入门，就知道要主动做饭给师父吃！你们再看看自己！从入门就天天吃老子的，你们做过一顿饭给师父吃没有？”

　　嘉红跟朱武同时沉默了。从小衣来伸手，饭来张口，全身心地去学习如何成为龙玄，努力背诵各种资料，研究战斗技巧，哪里有时间学习做饭这种事情啊。

　　陈瑟在一旁更是皱起了眉头，朱典苍的话不是在说他，却跟说他也没有什么区别。

　　不给师父做饭的，并不是只有嘉红跟朱武，陈瑟也从来没有给他的师父做过饭，甚至还经常挑剔师父做的饭不好吃。

　　“我们是龙武者、龙术师，不是厨子。”陈瑟很是不屑，干脆直接开口，“如果我师父需要有人给做饭，我雇佣两个厨子就是了，何必自己亲自动手？”

　　朱典苍懒得搭理陈瑟这个不知道好歹的龙武士，如果不是看在他是徒弟搭档的份上，早就直接一巴掌把人给拍死了，管他什么陈家？就算陈家再强大又如何？自己这些师兄弟们捆绑在一起，同样是一股不小的力量，就算是陈家也不敢尽情闹事。

　　燕赤罗看也不看陈瑟，将视线转移到了楚心枕的身上，“你小子，要是敢给我雇厨子，老子就直接宰了你个小王八蛋！让你知道没大没小的下场是什么！”

　　楚心枕一边朝着项尚走过去，一边扭头向燕赤罗摇头，忙不迭说道：“不会的，不会的。”

　　陈瑟听到燕赤罗骂小王八蛋，不屑的冷脸陡然罩上了一层寒霜，这明摆着是在指桑骂槐，表面说的是楚心枕，其实是在说自己啊。

　　“燕赤罗，你骂谁呢！”陈瑟眉角一挑，很是挑衅地看向燕赤罗，胸中一股浑然不惧的自信腾腾而起，心里嘀咕着：我堂堂陈家子弟，就算你燕赤罗实力强大，也不敢拿我怎样！这几天跟在朱典苍这个家伙屁股后面，我早就受够了！什么好处拿到手，也不先征询一下自己人的意见，就直接拿走了！

　　燕赤罗呆愣地看着陈瑟，就算是楚成也不敢用这种挑衅的口气跟自己说话，这小子想死吗？

　　陈瑟丝毫不畏惧燕赤罗威胁的视线，反而挺起胸膛看着燕赤罗，同时用眼睛的余光狠狠瞪着朱典苍，表达着自己的不满。

　　在场的四名老牌龙玄都很是意外，想不到这陈瑟竟然嚣张到了这种地步。

　　陈瑟很是不爽地迎视着众人的视线，心中充满了烦躁。自己这些日子在梦龙境不但没有得到多少好处，而且每次指挥嘉红还有其他两名龙武者作战时，那个朱典苍总是在一旁指指点点，说自己这里指挥得不对，那里指挥错误，说自己的想法糟糕透顶，差点害死人，明明是他们的实力不够，做不到自己的要求，没办法把自己完美的战术思想表现出来，死了也活该！只要嘉红活着，那就足够了！其他人？都死了才好呢！

　　陈瑟一直很不满意嘉红的另外两个搭档，这两个搭档都是在他之前加入的，想要剔除出去是不可能了，尤其里面那个朱武还是朱典苍的弟子。

　　死！陈瑟知道，只要让这两个家伙死掉，很多问题就都可以解决了。


第四十六章 比龙兽可怕的是人心

　　“你叫陈瑟是吧？”在案板上忙着收拾野猪肉的项尚，这时候回头盯着陈瑟，说道，“我这厨子，没做你的饭。今天的饭，你自己想办法解决，还有你们两个！如果不过来给教导、保护你们的师父做饭，今晚上你们也饿着好了！野兽都知道感恩，人总不能连野兽都不如吧？”

　　朱武的脸颊一阵滚烫，偷偷抬眼看着身旁的朱典苍，然后迈步跑到项尚的身边，嘴里还嘟囔着：“我不是怕没有晚饭吃，我只是忽然发现师父给了我太多太多，我没有什么报答师父，所以才来做饭的。”

　　项尚笑了笑，将一块正在火炉上烧烤的猪腿递给了朱武，“冒油就翻转，别烤焦了。”

　　“知道了。”朱武一脸认真地盯着烤猪腿，那双极尽专注的眼睛让人很容易误会，以为他正在跟一头比他强大百倍的龙兽对峙。

　　嘉红红着脸，低头也迈步跑向项尚。

　　陈瑟见到嘉红一动，面色更是难看如死灰，干脆探手一把攥住了嘉红的手腕，将她拉扯住说道：“别去！”

　　“放开！我要去给我师父做饭。”

　　“你不用去！”陈瑟面色阴冷地盯着嘉红，“我命令你，不能去！”

　　“命令？你凭什么命令？”站在陈瑟身旁，始终没有说话的另外一名龙武者王通终于恼怒地开口了，“这个小队，是嘉红的小队。她是龙术师，你不是！没有她，我们都无法再次进阶！就算嘉红不做核心，也轮不到你做核心！”

　　“你——！”陈瑟额头的青筋暴跳，脸颊的肌肉连续抖动，化做了一条条凶狞的横肉，“王通……你……总之！嘉红，你不能去！”

　　“放手！”

　　嘉红皱眉露出不满，用力甩开了陈瑟的手腕，转身向朱典苍弯腰鞠躬说道：“师父，嘉红错了。以前总觉得，吃您的，用您的，是应该的……”

　　朱典苍笑着伸手摸了摸嘉红的一头黑色长发，“小东西，你吃师父，用师父的，本就是应该的。谁让我是你的师父？上辈子欠你的，这辈子才做你师父来还给你呢。”

　　嘉红冲师父一乐，起身跑到项尚跟前，对项尚弯腰鞠躬，“谢谢师弟的教训。”

　　项尚有些难为情地抓了抓头，如果别人对他恶言相向，他反倒没有什么负担，可以放开手脚跟别人对着来，但若是像嘉红这样……

　　项尚感觉自己有些放不开手脚了。

　　王通这时也已经走到项尚身边，主动找了一些活计忙碌起来，只留下陈瑟一个人孤零零地站在那里。

　　恨！陈瑟愤恨地盯着项尚，怒火在胸中猛烈燃烧着。又是这个项尚！又是这个项尚！之前我看上的女人成了你的搭档，我还没有教训你，让你以后走路长点眼睛，现在竟然敢这样对我！好，很好！接下来的切磋，别怪小爷我出手太狠，彻底打废了你们！

　　“昆仑，你徒弟比你懂事多了。”朱典苍眉开眼笑地盯着华昆仑，“我这两个徒弟今天也给我做饭了呢。”

　　“项尚虽然刚入门，却很有长者之风啊。”燕赤罗连连点头感叹，“你看他做事，从不毛躁，很是沉稳，说话有理有据。师兄，你真是收了一个很优秀的徒弟啊！我看，虽然时间有些赶，稍微紧了一点，但只要师兄好好指导，还赶得上十五天之后的那个十六峰集中培训。”

　　“十六峰集中培训？龙武士跟龙武师级别的？”华昆仑抬手掐算着时间，瞳孔里闪过一丝带着自嘲的讶异神色，“我自从废了之后，确实不怎么关心焚龙城的这些活动了。按时间计算，好像咱们焚龙城的师士级梦龙境要打开了呢。”

　　“师士级梦龙境？”朱典苍顿时现出回忆的神情，“这个记忆已经很久远了，我当年差点死在里面呢。不过，那次我收获很丰富啊！还干翻了两个不知道从什么通道进去的靖海龙城的龙武士，得到不少贡献度呢。”

　　“我也是啊！”燕赤罗笑了起来，“一年一度的师士集中培训又要开始了。”

　　华昆仑手托着下巴，食指在下巴处来回搓动，连连点头，“虽然时间有些赶，但的确该让项尚去看看，说不定可以在其中得到什么好的龙兽材料，也说不定可以再找到兴趣相投的搭档呢。”

　　“可惜，那个梦龙境很奇怪，只有实力在龙术大师以下的才能进。”朱典苍一脸抑郁的样子，“真的很想再进去看看啊，我听说当年不是有人在里面捡到了一片初代种龙兽的龙鳞吗？”

　　燕赤罗白了朱典苍一眼。这世上的龙玄都喜欢到梦龙境中探险寻找材料，但像自己师兄这么狂热的并不是很多，大家基本上都是到了需要一些材料，手头上贡献度不够的时候才会进去，而不会找死一样痴情地泡在各个梦龙境里。

　　毕竟，梦龙境从来不是什么安全的地方，那里有凶猛的龙兽不说，同时还可能会遇到比龙兽更加可怕的……人类！其他势力的龙玄！

　　在普通人的眼睛里，龙兽是最可怕的存在。

　　但在龙玄的眼睛里，这世上最可怕的便是其他势力的龙玄，其次才是狂暴的龙魔跟龙兽。

　　梦龙境！那可是连龙爵这样无敌的强者进入其中，也不敢有任何放松的特殊环境，那里面充满了危险，其中最大的危险，便是梦龙境坍塌！

　　一个梦龙境坍塌掉，如果没有跑出出口，那么就会跟梦龙境一起归为虚无，那种情况便是龙爵都不能幸免。

　　陈瑟孤零零站在原地，听着老牌龙玄们的对话，发现自己彻底被无视了！

　　该死的项尚！陈瑟一腔怒火全部集中到了项尚身上，心中暗道：如果不是这个该死的项尚，嘉红怎么敢反抗我？我怎么又会被孤立？如果不是这个该死的项尚！刚刚嘉红一定会佩服我敢于对抗老牌龙玄的勇气！这一切都是因为那个该死的项尚！

　　梦龙境？做梦吧！陈瑟阴测测地盯着项尚，下定决心一定要找个借口跟他也切磋一把，到时候直接打废了他！让他错过集训的时间就是了！还想进入梦龙境？进入梦龙境的名额应该是我的！我的！

　　“师父，师伯，师叔，楚爷爷，师姐，来吃饭了！”项尚提高了声音招呼着各个长辈，同时看到也在迈步走近的陈瑟，立即说道：“陈瑟，我说过！不帮忙没饭吃！我不伺候你，这里没你的食物，你饿着就好了。”

　　陈瑟迈出一半的脚僵在了空中，还没有抚平的暴跳青筋差点鼓爆，胸中的怒火直接冲上了脑门。如果这里不是焚龙城，如果四周不是有太多人，杀掉项尚会遭受到焚龙城杀人偿命的规定惩罚，他早就扑上去把项尚杀掉了！

　　“行，行。”陈瑟连连点着头，迈着大步直接走出了院子，任由狂风吹袭面颊。

　　他需要冷静，真正地冷静一下，来思考待会吃完饭之后，自己如何提出切磋的事情。这件事情绝对不能够再继续拖延下去了！

　　如果继续拖延下去，陈瑟感觉自己的肺就会被气炸了。这次必须当场把项尚打死才行！

　　食物的美妙香气，顺着风的吹拂钻入陈瑟的鼻孔中，顿时引动着他的胃收缩蠕动，如翻江倒海一般难受。

　　龙武士的身体强壮，同时消耗的食物也很是惊人，普通人吃两个馒头或者两碗米饭加点菜也就吃饱了，可是龙武士吃饭，要是吃馒头，那都是十个以上论起的，若是论米饭，那都是用海碗装满开始计算的。

　　亲情，笑语，火炉，美食，这样一些元素组合在一起，从来都是温馨舒适的场景，与其相对应的，便是阴郁，孤零零，饿肚子，吹冷风。

　　这两个本来很难出现在一起的场面，如今出现在了铁壁峰的一处土院里。

　　项尚多年照顾妹妹，手艺虽然不能跟大厨相比，却也比大部分只知道战斗，不知道如何真正享受的龙玄做出来的食物好吃很多。

　　一顿饭吃下来，众人的关系无形中再次拉近了不少，朱典苍几人更是绝口不提项尚那道怪异龙术的事情，完全当没有发生过，没有流露出丝毫的好奇，向华昆仑打听什么。

　　能说一定会说，不能说一定有苦衷！

　　朱典苍、燕赤罗跟华昆仑同出一门，自然很是相信同门之间只要可以说的，就一定会坦诚相告。

　　而楚成根本不在乎，反正自己孙子跟项尚是搭档，而且还是第一个搭档，日后只要孙子够努力、有发展，项尚怎么也不会亏待了自己的孙子。

　　陈瑟看着众人一顿饭热热闹闹、有声有色地吃下来，心中的怒火早已经积蓄到了顶点，这股怒火如果不立刻发泄出来，就会像被活活地烧死一般。

　　“吃完了是吧？”陈瑟看着起身的众人，视线锁定在楚心枕身上，说道，“咱们的切磋到底要等到什么时候？如果你怕了，就直接跟我说你怕了，你是一个没用、胆小的可怜虫，我可以不跟你切磋的。”


第四十七章 我又不傻

　　楚心枕一步迈出刚要开口说话，发现胸前被人横臂挡住了，那是项尚的手臂。

　　“你的年纪比心枕大，实力比心枕强，说切磋不过是想借着切磋的机会打我的搭档罢了。”项尚很是平静地盯着陈瑟，那种沉着不在乎的气息，看在陈瑟的眼睛里，激起的除了愤怒还是愤怒。

　　项尚继续淡定地说道：“胆小？你胆量够大，不如找我师伯切磋一下？或者跟我师姐切磋一下？怎么？你也不敢？你只敢找比你实力弱小的切磋吗？”

　　“若真的是切磋，我们自然会接受。但……”项尚淡定的表情中多了一份笑意，很是不屑的笑意，“找碴打人的这种事情，我们是没有兴趣接受的！不要把别人都想得跟傻瓜一样。”

　　陈瑟呆望着项尚，怒火又一次连续提升，心中暗道：这个看起来一身土气的小子，竟然心思还这么缜密？以为你不跟我打，我就没办法了是吗？哼哼！如果你在这里跟我打，我还真不好对你下毒手！是啊，竟然被你拒绝了，但我就不信，我找不到你们离开师父视线的时候，到时候，我直接把你们彻底打死！反正铁壁峰这么大，只要没有证据，也没人能把我怎么样！

　　“陈瑟，算了。”朱武在一旁小声地劝着陈瑟。这顿饭吃下来，他发现自己不像最初那么不喜欢项尚了，反而觉得这个师弟很不错，若不是因为之前约定过切磋，自己真的不想提这件事情了。

　　“算了？”陈瑟冷笑着看着朱武，“你没胆量，那是你的事情。我陈瑟，未来会成为最伟大的龙玄！所有的事迹都是刚猛不低头，勇者不屈，华丽地胜利！这次的我，更是不战而胜！哈哈哈……”

　　陈瑟厚颜无耻、神经病一般的笑声里，华昆仑看着楚心枕已经变得有些激动的脸颊，抬手拍了拍燕赤罗的肩膀，“师弟，你这徒弟借我一晚如何？我发现他真是一块不可多得的美玉啊。”

　　美玉？燕赤罗左右打量着自己的徒弟。楚心枕的资质确实不错，刚刚那一套龙武“熊龙十八式”，学得就非常快速，虽然距离感悟到精髓还非常遥远，但至少一教就能学会动作，或许在不久的将来就可以用到实战中去了。

　　但美玉……？燕赤罗看过项尚的神速进步，实在搞不明白自己这个徒弟跟师兄那徒弟比起来，哪一点能算得上美玉的级别。

　　“至于我徒弟的龙武，你帮我教一下，看看他最初适合的龙武是哪一套！”华昆仑对燕赤罗说完，也不管燕赤罗的反应如何，带着楚心枕就往自己房间里面走。

　　朱武也不去管陈瑟，径直走到朱典苍的身旁，毕恭毕敬地说道：“师父，您老人家累不累？我给您按摩松松骨？”

　　朱典苍像是看怪物一样盯着朱武看了数秒，粗犷的脸上露出了开心的笑容，“有点意思！真的有点意思！”

　　项尚跟随着燕赤罗回到了燕赤罗的房间，转眼间院子里只剩下了陈瑟一个人。

　　无视，又一次被无视了！

　　陈瑟愤恨地站在院子里，心中一次次诅咒着项尚。自从遇到这个项尚之后，自己就没有一件事情是顺利的！看来必须要想个办法在最短的时间内干掉项尚了，那样就不会再处于这样的被动中了。

　　“我就不信没有办法！”陈瑟站在风雪中，眼珠子不停转动着，各种歹毒的计策在脑海中翻腾组合。

　　燕赤罗大马金刀地坐在床上看着项尚，“龙武者跟龙术师不同，你们龙术师是研究开发各种龙术，还有相应的器材跟药品。而龙武者比较单纯，就是研究如何让龙力发挥出最大的威力，让龙术发挥出最大的杀伤力，能够将施加在自己身上的龙术跟龙武完美融合在一起，释放出最最强大的能量，这就足够了。”

　　项尚已经不是第一次听到龙武这个词，在华昆仑的笔记中，他也曾多次看到过这个词，但对这个词的含义却并不是确切明白。

　　“龙武有很多种，它对于龙武者来说，相当于是龙术师的龙术。”燕赤罗那放在腰间的手臂突然动了一下，项尚甚至来不及看清燕赤罗手臂出动的方向，只看到一条手臂的虚影在空中一闪，空中响起咝咝咝咝犹如大蛇吐信的声音。

　　这手臂一动，项尚甚至闻到了空气中有一丝腥风的味道，就好像真的有一条大蛇张开嘴巴喷出了毒雾。

　　燕赤罗手臂一动，端坐在床上的身体稍稍一个扭动，看在项尚的眼睛里，就好像一条巨大的蟒蛇，正盘在床上释放出凶毒的目光，随时准备着发动袭击。

　　“这是龙武中的一个大系分支叫做兽龙系，再往下更细致地分，兽龙系的分支之一被称为蛇龙武。”燕赤罗解释道，“我刚才表现的是蛇龙武中的蟒龙武。”

　　“你师父把你交给我，并不是要我在这一夜之间，就教会你一门龙武。”燕赤罗缓缓说道，“你跟楚心枕不同，他从小出身龙武者家族。耳濡目染那都是轻的，楚成恐怕还曾经专门对他进行了一些训练，好分辨他应该学的基础龙武是什么，最后发现是兽龙系的龙武。所以，我只要跟他做语言交谈，就可以判断出来。你现在的任务，是看书，明白什么是兽龙系。”

　　项尚很认真地接过燕赤罗的笔记，专心翻看起来。几次接触龙玄，他已经发现自己的优点是先天龙血比别人都多，而且领悟力也比别人都强，缺点则是基础不好。

　　通常，那些成为龙玄的人在很小的时候就会对龙玄有文字接触，十岁到十五岁期间不但学习认字，同时也会了解很多龙玄的基础知识，虽然不能够立刻运用，却也能够记在脑子里，到可以修炼的时候，便不需要再拿出时间现学现用。

　　燕赤罗很满意地看着项尚认真学习的态度。很多刚刚接触龙玄的人，总是希望立刻获得强大的力量，除了修炼便是修炼。项尚明明更需要比别人多修炼，不然想要打败狱玄邪龙几乎不能。但本应该非常急躁的心态，却能够沉稳下来翻阅笔记！

　　燕赤罗发现，自己还是太小看项尚了，他能够清晰地领悟到，如何才能够以最快的速度进步。

　　项尚一页又一页翻看着笔记，渐渐明白兽龙系的龙武远比自己想的还要麻烦，龙武者们为了发挥体内龙力的最大威能，去学习各种龙兽的战斗方式，让自己变得更加强大。这里面最出名的龙武又分虎、猴、马、鸡、鹞、蛇、龟、鹰、熊等系……

　　每一系龙兽都有自己的战斗特点，当龙武者将每系的这些特点总结起来，融合在一起，便形成了不同的龙武。

　　猴的灵动，虎的凶悍，熊的沉猛，鹰的迅疾，蛇的隐藏多变……

　　项尚翻看着龙武的记载，又看到了很多非龙兽系的龙武，有的是凭空想象创造出来，有的也是取之于大自然，每一种龙武的威能大小各不相同，需要的龙力催动也不尽相同。

　　有些强大的龙武，如果没有与之配合的龙术，更是无法将它们催动。

　　“所以，龙武者要有一个好的身体。”燕赤罗说道，“龙血越多，我们的身体就会越强大。同样，若是想要在同等龙血的龙武者中变得更加强大，不但要修炼龙武，拓印龙术，更要锻炼强化自己的身体。从明天起，你的训练要加一项新的项目，抓一只雪兔回来。”

　　项尚点头起身向房间外走去，燕赤罗有些疑惑地盯着项尚离去的背影，口中喃喃说道：“他做什么去？现在就去抓雪兔？”

　　项尚走出房间，来到柴火堆旁，寻找到了记忆中的一块竹板，随后又从那没吃完的野猪身上抽出了野猪的主筋，经过熬制的猪油简单浸泡，最后用菜刀将竹板削到了两指宽的程度，把野猪筋同竹片的两头连接捆绑起来，做成了一把简单的狩猎弓。

　　燕赤罗看着院子中将竹弓拉成满月状，正在做调整的项尚，喊了起来：“小子，我让你抓雪兔，你做弓干什么？”

　　项尚将拉成了满月的弓再次放平，抬手挠了挠头说道：“我比较擅长使用弓箭，明天早上抓雪兔，若是使用弓箭，一箭就可以射死它。”

　　燕赤罗仰天叹了口气，暗暗庆幸自己及时发现了这个师侄在做什么，不然明天还真的能让他轻而易举地蒙混过关了。

　　“我说的抓雪兔，是让你用双手去抓，而不是让你出去打猎，一箭把雪兔射死。”燕赤罗不得不再次解释，“不借助任何道具，使用双手，把雪兔给抓住。”

　　项尚有些尴尬地放下自制弓箭，抬手再次挠了挠头，“这个样子抓，有点难度。”

　　“没难度还要你做？”燕赤罗将披在身上的大衣领子朝身体中心线揪了揪，挡住更多的风雪，缩着脖子转身回到房间，嘴里嘟囔着，“没有满场飞的体力怎么可以？让你抓兔子，还不是为了让你多跑一跑增强体力？当双方都没有龙力的一刻，往往谁的体力好，谁就可以决定最后的胜利了。这种事情，在龙玄界可真是屡见不鲜，我都遇到两次了。”


第四十八章 龙炮

　　“雪兔？”

　　陈瑟躺在床上，耳朵抽动了两下，脸上显出了透着森冷杀意的微笑，那双被枕在脑后的双臂轻轻活动着，“很好！太好了！我的机会来了！只要离开了这个院子，哼哼……项尚，你的死期到了！”

　　铁壁峰夜晚的风雪格外大，呼啸的狂风撞击着门框跟窗框砰砰作响，轻易吞没了陈瑟充满敌意的自语。

　　项尚白做了弓箭，再次回到房间开始仔细阅读燕赤罗给的笔记，再次研究起兽龙武一系中的马、虎还有蛇，马的奔腾，虎的凶猛，蛇的隐藏致命一击！若是可以混合在一起，威能自然更加强大。

　　暂时不知道自己适合什么龙武，项尚就是在埋头看笔记，对兽龙武系的要点做深入的学习，这套完整的兽龙武最精髓的地方，便有劈、崩、钻、炮、横。

　　“劈……崩……钻……横……”项尚长长吐了口气，仰头沉思“炮”的含义。

　　“怎么了？”燕赤罗再次将衣服披在身上，看着项尚，“想问什么就问。”

　　“什么是炮？”项尚一脸的不解，“无法理解。”

　　“炮？”

　　燕赤罗哈哈笑了起来，因为笑声不小的原因，双肩也随着一顿乱颠，愣是把披在身上的衣服给颠落在床上，然后才说道：“我忘记了，你是出身在偏远的地方，应该没有见过炮，那你见过枪没有？”

　　“见过。”项尚双手在空中比划着，“一根木棍为枪身，最前面有一个金属做的尖……”

　　“那是枪，但我说的不是那个。”燕赤罗连连摆手，“我说的是龙枪，一种很特殊、很稀有的存在，通体雕刻着龙术花纹，可以将同样雕刻着金属花纹的弹头，从枪管中射击出去，能够轻易把百米外的岩石打穿。”

　　项尚瞪大了眼睛，听着燕赤罗的形容，啧啧说道：“这么厉害？岂不是比弓箭还厉害？”

　　燕赤罗笑项尚还是接触龙玄太少，才会对什么都这么好奇，“除了龙枪之外，还有一种东西叫做龙炮！这玩意就更加稀少了，而且几乎不再是什么个人可以拥有的物品，作用跟龙枪有些相似，只是威能足够一击把院子的院墙给轰塌掉一半。”

　　项尚听着燕赤罗的介绍，越来越觉得龙玄的世界跟自己以前的生活完全是两个不同的概念，他好奇地再次发问：“既然龙炮这么厉害，那么拿着它四处击杀龙兽，应该很快就可以杀掉所有的龙兽了。”

　　燕赤罗听着项尚这近乎毫无概念的想象，哑然失笑，继续说道：“龙炮很大，它的体积甚至比我们住的这个房间还要大，你能随便拿在手里到处轰击龙兽吗？再说龙炮并不是随时都可以使用，它需要龙力填充，龙弹填充，才能释放出强大的爆炸威能。通常，龙炮的存在更是一种震慑，它的第一目标对手也不是龙兽，而是其他龙城的龙玄。”

　　“其他龙城的龙玄？”项尚已经不是第一次听到，各大龙城之间的龙玄，关系似乎非常不好，甚至好像到了见面就可以毫无理由直接砍杀对方的地步。

　　“对！其他龙城！”燕赤罗皱眉说道，“若是发生龙城大战，焚龙城在战场上失利的情况下，全线龙玄退入到焚龙城中，将龙炮摆放在城墙上，就足够其他龙城的龙玄喝一壶的了。有时间，我带你去见见龙炮！现在的龙炮也不是一直不开炮，它每年也有些时日是开炮的，一来为了训练炮手的射击准确度，二来也是看看这炮是否坏掉了，检测它的耐久度。等到你见识了龙炮的威能，就知道什么是炮劲了。”

　　项尚点头表示明白，再次将注意力放在了手中的笔记上。每一个龙玄的笔记内容都有很大的不同，燕赤罗的这个着重的是野外龙兽的能力、外形还有身上的材料，以及关于龙武者的记载。

　　华昆仑的笔记，远比燕赤罗的笔记厚重了很多，项尚估计自己还要看一段时间才能勉强看完，至于能学到多少就很难说了，至少他知道不是看一次就能学全的。

　　两天一夜未睡，第二天还要早起去抓雪兔，项尚看书看到半夜觉得实在很困，就睡了下去，准备养足了精神去迎击新一轮的训练。

　　这时候，有人推开了王通的房门。正在打坐修炼龙力的王通张开眼睛，发现是陈瑟，眼睛里闪过一丝淡淡的不喜，“这么晚了，有事情？”

　　“五千贡献度！”

　　陈瑟胸有成竹地抬起右手，五指完全撑张开，看着王通那猛然有些震动的表情，淡淡一笑。对于一名龙武士来说，五千贡献度是一笔很大的横财。

　　“说出你的目标。”王通脸上始终保持着冷酷的神情，眼睛里透露着厌烦的光芒。这已经不是陈瑟第一次来找他做交易了，以前也找过一次，那次开出的是三千贡献度。

　　陈瑟没有着急立刻说出目标，而是很有兴趣地看着王通的那副样子，他因为很不爽自己，脸颊肌肉微微有些抽搐，却又不得不拜伏在自己开出的五千贡献度的价格面前。

　　王通努力克制着对陈瑟的厌恶，脸上酷酷的表情却还是忍不住流露出了几分看不起陈瑟的意思。

　　“你看不起我？那又如何？你还是需要贡献度。”

　　陈瑟很是得意，王通骨子里有一种所谓的清高，他明明很瞧不上自己，却又不得不为了贡献度弯腰，这种人在自己家族里面实在太多了，只要把贡献度砸过去，清高的人立刻就会乖乖变成一条狗。

　　陈瑟很喜欢看王通从清高变成狗的这个过程，他知道做完这次的事情，王通在队伍中也就彻底失去了地位，成为任由自己摆弄的玩偶，或者说是听自己话的野狗。

　　“我要杀掉项尚……”

　　“不行！杀人的事情我不做！”王通皱了皱眉头，“我只能替你打断他的四肢，到时候你亲自动手杀人。”

　　陈瑟笑了，“我什么时候说让你杀人？我要亲自杀掉项尚，你的任务就是到时候帮我阻止他身边的人救援，我很怀疑到时候嘉红正巧跟他们在一起。”

　　“阻止嘉红……”王通沉默了。自己也喜欢嘉红！如果到时候阻止了嘉红救项尚，那么事后嘉红肯定会鄙视自己，到时候也就失去争夺嘉红的机会了。

　　“你可以选择拒绝。”陈瑟笑着耸了耸肩膀，“大不了我去找别人做，五千贡献度，有很多人愿意做这件事情。”

　　女人？贡献度？王通稍做思考，酷酷的脸色一沉，点了点头，“我做了！”

　　“我就知道……”

　　陈瑟双手背在身后，大摇大摆离开了房间，心中暗暗得意：这次不但能杀掉项尚，还能让平日里总是在嘉红面前装酷的王通，一次性丧失所有尊严，再也没有竞争嘉红的机会，可谓是一箭双雕的计策。

　　乌云，寒风，大雪。

　　这就是焚龙城铁壁峰新一天的早上。项尚同楚心枕一起开始给长辈们做早饭，嘉红跟朱武也起了一个大早，跑来帮忙了。

　　四个人联手一起忙碌，速度明显比项尚一个人快很多，朱武不时好奇地看着陈瑟的房间，这个平日里总是听到师姐起床出来，就会立刻出现的龙武士，今天怎么没有出现？难道他睡过头了？

　　“朱武，看什么呢？”嘉红正忙着给炉火加柴，“还不来帮忙？”

　　朱武点头走近嘉红，说道：“师姐，那个陈瑟怎么没出来？”

　　“没出来不是更好？”嘉红皱起眉头，漂亮的脸蛋上毫不掩饰厌烦的情绪，“如果不是家里，我才不想跟他那种整天嫉妒别人的人做搭档呢。难道你想看到他？”

　　朱武表情很认真地想了一下，点头说道：“那倒是，上次我想邀请一个很有天赋的龙武者跟师姐组成搭档，当时人家都同意跟师姐见面看看了，结果第二天那人就鼻青脸肿来找我说不去了，说小队里有一个不好相处的人。我一开始还以为是冷面王呢，现在才知道应该是陈瑟。”

　　“还有这样的事情？”楚心枕在一旁很是诧异不解，“每个团队，不都是要努力增加自己团队的实力吗？龙术师没有见过的龙武者，就被队内某个人给否决了？这叫什么事情？”

　　嘉红面色阴沉地说道：“这已经不是第一次了。”

　　项尚对此摇头叹气，哪个小队有陈瑟这么样一个喜欢嫉妒的货色，想要发展好恐怕是没有什么机会了，自己以后选择搭档一定要多多注意，若真的有这样的情况，宁愿损害到名声，以后很难招到其他搭档，也要把那种人开除出小队。

　　“都弄好了。”楚心枕用火钳子从火炉中抽出了一部分木头，让猛烈的火焰变得柔和起来，“这样保持着温度，他们起来随时可以吃。”

　　朱武从地上抓起一把雪，胡乱搓动了几下，把手上沾染到的黑色锅灰全部清洗干净，然后又在自己衣服上来回蹭了几下，说道：“抓雪兔是吧？我们也有这个训练，不过我被要求抓十只呢，咱们一起？正好可以把我们抓雪兔的经验告诉你。”

　　项尚无所谓地耸耸肩，还是从地上捡起了昨晚做好的弓箭，即便不是用来打雪兔，若是遇到什么凶暴的野兽，也可以适当攻击一下。


第四十九章 雪地袭杀（一）

　　“只是……”项尚看着手中那个用竹子制作出来的箭矢，叹了口气。箭头都不是铁质的，杀伤力实在有限了一些，还好自己射术精湛，百步之内曾经多次射中野狼的眼睛，这竹子箭矢用来射击野兽眼睛的话，倒也够用了。

　　四人出发去打雪兔，刚刚消失在风雪中，院子中的一间房门就缓缓打开了，陈瑟一脸的杀意从房间走出来，追随着四人的脚步也消失在了风雪之中。

　　没有了墙壁的阻挡，风雪尽情吹袭着项尚四人，他们踩踏出来的脚印很快便会被风雪抹平。

　　朱武走在队伍的最前面，脸上挂着一点抱歉和一点尴尬，本想要在师弟们面前秀一把自己抓雪兔的本领，却没想到今天的风雪特别大，平日里寻找雪兔踪迹的经验根本没法使用，就更不用谈怎么抓了，这样一走就是半小时过去了。

　　“今天这风雪有点大……”朱武干涩地笑了两声，想要缓解一下尴尬的气氛，同时暗暗期待着风雪能够减弱一点。

　　“师兄，”项尚走近朱武说道，“不如，我们往右边那个方向走走、转转？”

　　朱武一时间也不知道该如何才好，下意识地点了点头，“也好，去碰碰运气也好。”

　　一行人向右方走出不到百米的距离，项尚突然停住了脚步，双膝弯曲坐在雪地中，仰头看着肆虐的风雪，口中呵出白雾般的热气，说道：“有点累了，稍微休息一下可以吗？”

　　嘉红很是不解地望着项尚，心中暗道：这项尚坐下之前，走起来还充满了力量，而且明显是非常习惯在深雪中行走，他的走路方式很奇特，比大家走路都更加节省力气，不应该累才对的。

　　朱武看着项尚那副疲劳的样子，尴尬地一笑，“都是师兄不好，光顾着走路了，忘记告诉师弟应该如何节省体力了。行，那咱们就坐下歇歇再……咦？”

　　朱武下蹲的身体突然僵硬起来，他看见脚下不远处的雪下面，正有一双眼睛在盯着他！

　　兔子是一种很奇怪的生物，如果你在野外发现了它，那么只要继续移动脚步，哪怕它就在你的脚旁边，它也同样动都不动一下。

　　但！如果你在它身边突然停止不动了，那么接下来它十有八九会立刻高速奔逃。

　　现在，这只雪兔就是这样，朱武的身体还在活动，所以它一直没有动。

　　但……朱武不动了！兔子，立刻从雪地中高高跳起！

　　雪兔出现得太突然了！突然到朱武完全没有任何的思想准备，他本能地伸手去抓蹦起的雪兔，却还是慢了一瞬间，探出的手掌抓了一个空！雪兔的眼睛里似乎是划过一丝躲过被抓的庆幸，这时却突然有一只手从旁边探出，稳稳地抓住了雪兔的耳朵，任凭它四肢在空中乱踢乱蹬，也无法脱离这突降的掌控。

　　“这……”

　　朱武一把抓空还没来得及尴尬，就看到坐在雪地中的项尚抬手一抓，把雪兔抓在了手里。

　　朱武呆呆地沉默地望着项尚，不敢相信地问着自己，就这么简单给抓住了？我怎么记得当年我刚刚练习抓雪兔的时候，抓了好多天都没有抓到一只呢？他刚刚的反应这么快，这么稳健？

　　项尚同样沉默地看着朱武，本想坐下用行动让朱武发现雪兔及时出手，不然这找到什么时间是个头啊？结果这朱武竟然失误了！

　　该抓住的人没有抓住，不该抓住的人倒是很轻松做到了！气氛变得比刚刚更加尴尬起来。

　　“师弟的反应还真快啊。”朱武脸有些发烫地说着，同时好奇地打量着项尚，心中的震惊丝毫没有退去，刚刚项尚那一抓实在是太快了！

　　项尚从藏龙袋中取出一根草绳，很是熟练地将雪兔给捆绑起来，说道：“山里长大的，就是指着打点山货贩卖为生来着。”

　　朱武再次尴尬地笑了笑，“怪不得，怪不得。”

　　嘉红在一旁皱起了眉头。人在疲劳的情况下，反应是会大幅度下降的！刚刚项尚的表现一点都不像是疲劳了，而且他坐下的位置怎么会这么巧？偏偏能让朱武在下蹲休息的时候发现雪兔？他提前早就发现了雪兔？若真是这样，燕赤罗师叔所谓的训练，对项尚来说不就是完全没有作用的无用功？

　　一只雪兔，让众人各自都有不同思考，场面一下子安静了下来。

　　项尚捆绑好野兔，将战利品递向朱武，突然间手臂猛然颤抖起来，身体感觉到一种可怕的威胁，那是在山林中打猎时，被猛兽从背后盯上的感觉！

　　“危险！闪！”

　　项尚顾不上手中的野兔，龙泉催动着龙血，龙力瞬间沸腾，身体就地一滚的同时，一脚将身旁的楚心枕也给踹飞出去。

　　风雪中！陈瑟眉心处一道龙术正闪耀着银色的光亮，猛地一拳打在了项尚刚刚坐的位置，这一拳完全打在了空气中，没有丝毫伤到目标。

　　怎么会？陈瑟心头一惊，脚下却没有丝毫停留，膝盖微微弯曲在厚厚的积雪上纵身飞扑，轰向楚心枕的一条手臂在一瞬间，竟然好像完全变成了一条纯正金属锻造的坚硬凶器。

　　“陈瑟！你疯了！”嘉红在袭击中惊讶地喊出声来，双手匆忙结着龙术印，一道辅助的皮肤石化龙术立刻贴在了楚心枕的身上，给他增加了数成防御力，只可惜她不是楚心枕的搭档龙术师，无法让龙术的威能发挥到最大，只能大声喊道：“朱武！阻止他！”

　　陈瑟感觉到朱武开始移动，头也不回地吼道：“王通你死了吗？还不出来帮忙？”

　　王通带着一身的风雪横身挡住了朱武的去路，双方结结实实地对了一掌，震得朱武连连后退，年纪的差距在这一刻完全体现了出来。

　　“朱武，你打不赢我的！我的龙血已经练到百分之六十的地步了。”王通昂藏的身躯宛如不可逾越的山峰，切断了朱武救援楚心枕的去路，他看也不看嘉红一眼，口中只是说道：“嘉红，我们才是一个小队，你怎么可以去帮外人？”

　　陈瑟追击楚心枕的瞬间，项尚一个滚地已经调整好了身体平衡，在王通阻挡朱武的瞬间，体内龙泉催动龙力再次爆发，立刻对着陈瑟发动了冲击。

　　陈瑟一次偷袭没有打中项尚，不做丝毫犹豫想要先打败项尚的搭档，以免落入一个打两个的境地，他体内的那道先天铁身龙术已经被催发到了极限，令手臂瞬间变得近乎钢铁一样坚固，足足百分之四十九的龙血在体内沸腾。

　　自从成为龙武士的那一天，陈瑟就没有一天不认真修炼龙力，努力刺激龙血，提升实力，如今已经是十四级巅峰龙武士，仅仅差最后一点就能进入十五级龙武士的境地。

　　强大的龙力推动着陈瑟的身体高速移动，近乎十五级的龙武士对阵刚刚达到十一级的龙武士，双方之间的差距，无论是速度、力量还是战斗的经验，立刻显现出来。

　　楚心枕从仓促应战的一开始便处于下风，双臂的防御在跟陈瑟手臂的第一个碰撞接触下就被完全挡开，露出了中门大开的破绽。

　　陈瑟看到这个破绽，脸上凶狞之气暴涨，一步紧跟着跨前踏出，五指瞬间撑张展开，由拳头变化为一掌，将攻击面积扩大了足足一倍不止，猛力印向楚心枕的胸口，铁掌所过之处，细小的雪花被纷纷拍中，顿时如受惊般炸开，发出啪啪的细微声响。

　　项尚翻滚，起身，追击，虽然一连串的动作施展十分快速，再去追陈瑟的时候却还是慢了一些，不可能横身挡在楚心枕的身前，也不可能一把抓住陈瑟的手臂，更无法做到一拳头轰在陈瑟的后心处。

　　“先天龙术！锁龙术！开！”

　　匆忙间，项尚顾不上其他的事情，双手快速结成龙术印，左臂位置闪出一团银色的光芒，掌心处飞出一条龙术凝聚的锁链，发出哗啦啦的碰撞声响，奔着陈瑟的后脑抽打过去。

　　龙术凝炼的锁链虽然没有真正的金属结实，抽在人的脑袋上，也足够将骨头给当场拍碎。

　　陈瑟头也不回，却仿佛脑袋后面长着眼睛一般，左手五指张开，凌空一抓，竟然直接抓向了正在移动过程中哗啦啦作响、真如铁链一般的锁龙术，右手五指则干脆结实地拍在了楚心枕的胸口位置。

　　咔嚓……咔嚓……

　　硬物断裂的声音在楚心枕的胸口连连炸响，陈瑟的手掌好似塌陷在软泥中一般，印入了他的胸口位置，楚心枕胸口承受着巨大的冲击力，面色涨红着倒飞了出去，张口喷出一口鲜血，身体在地面骨碌碌翻滚了数圈，晕死了过去。

　　陈瑟一掌打晕楚心枕，左手也在同一时刻死死握住了项尚打出的锁龙术，一条肉眼可见的由龙术组成的锁链，一边缠绕住了陈瑟的手掌，一边则完全连接着项尚的身体。


第五十章 雪地袭杀（二）

　　“来的正是时候！”陈瑟紧紧抓着项尚的锁龙术，脸上带着得意的笑容，“刚刚一掌把你的搭档打成了废物！现在该轮到你了！”

　　“陈瑟，你疯了！”嘉红被王通挡住，大声喊道，“王通，你让开！你也跟着陈瑟发疯吗？你知道你们这是在干什么吗？这是违反焚龙城的规矩！你们这是在找死！”

　　“找死？哈哈哈哈哈……”陈瑟大声笑起来，身体乱颤不止，“找死？找什么死？只要我杀了项尚跟楚心枕，就不会有人知道我杀人，我就自然不是什么冒犯规矩！怎么？嘉红你还想要告发我吗？那你应该知道，你们家族……”

　　“楚心枕！楚心枕！”项尚紧张地大声呼唤着，想要将楚心枕叫醒，想要探查他到底受伤多重，却发现楚心枕躺倒在雪地里，一动不动。

　　“叫什么叫？你会比他先死的。”陈瑟满脸凶相盯住了项尚，“放心，我不会一下子杀死你，我要折磨你！折磨死你！我没想到你竟然达到了十一级龙武士跟龙术士的地步，可惜啊……你根本没有来得及学龙术吧？你唯一会的就是这个先天龙术吧？不会龙武，只有一条不会使用的龙术，你凭什么跟我打？”

　　陈瑟口中吐话连篇，脚下却毫不停留直奔项尚，先天龙术的龙纹令他两条手臂变得更加金属化，十指握拳发出“咚咚咚”的金属碰撞声响，“就凭你一级龙泉也敢跟我斗？”

　　陈瑟的脚步越来越快，项尚死死盯着陈瑟的眼睛，如今的锁龙术不过是龙泉开启出现的，他根本没有去催发体内的龙血再次沸腾。

　　一步……两步……三步……

　　项尚努力计算着陈瑟冲过来的节奏，还有双方相隔的距离，攻击！

　　没有任何犹豫，一级龙泉骤然猛烈催动着体内的龙血高速沸腾，百分之四十五的龙血爆发出的龙力几乎在一瞬间要将项尚的身体冲破，龙泉驾着这近乎要脱缰的龙力，让它们全部灌注到了项尚的双腿之中，强大的龙力将他身体直接爆弹出去，脚下的积雪瞬间被这反震力给震得向两旁退开。

　　项尚一步冲到了陈瑟面前，也不管什么龙术，右手全力握紧成拳打穿了飘散的雪花，直接甩向了陈瑟的脸颊。

　　“一级龙泉……不对！”

　　陈瑟轻视的瞳孔骤然收缩，体内的四级龙泉第一时间爆发，双臂被先天龙术灌注犹如钢铁一样坚固，他张开双掌直接抓住了项尚的手腕。

　　砰！手掌跟手臂的碰撞，发出重重的声响，陈瑟的手臂微微一震，被强大的龙力爆发给冲击得向后退缩，眼睛里尽是惊讶跟冷笑，“太惊人了！可惜你跟人的战斗太少了！不然你还真说不定可以伤到我的……”

　　陈瑟的话还没有说完，瞳孔中项尚的脑袋突然高速放大！

　　刹那间，陈瑟抓住项尚手臂的同时，项尚直接一个最简单干脆的头槌，狠狠撞击在了陈瑟的脑袋上。

　　砰！咔嚓……

　　陈瑟那高挺的鼻梁跟项尚的脑门撞击在一起，鼻梁骨顿时断裂塌陷，一股酸疼难忍的冲击直接涌入他的大脑，眼泪完全不受控制地向外喷涌，脚下那稳定的双腿这一刻也不再稳定，鲜血更是从他的鼻孔中喷发出来，溅染在那张英俊的脸上。

　　这……？王通看到顿时一愣。龙玄的战斗大部分都是龙武、龙术的激战，这年轻的龙玄打斗起来怎么充满了野兽的感觉？刚刚那个冲击，像极了山林中野猪的冲撞！

　　山林之中，最凶猛的并非是老虎，自古以来其实是一猪二熊三老虎！一猪指的便是野猪！当野猪发动集团冲锋的时候，便是山中的霸王老虎，也要躲到一边放止被野猪给生生撞死。

　　项尚一击撞得陈瑟面颊血液狂喷，疼痛冲击大脑，脚下连连后退，抓住项尚的手臂也在这一瞬间完全松开了。

　　一撞得手！项尚自己也是眼前金星乱飞，这种撞击是野猪的拿手好戏，却并非人的拿手好戏，临时借来用一下还可以，却无法真正达到野猪的那种冲击效果。

　　刹那间，项尚再次双手交叉，对着陈瑟近距离结成龙术印，锁龙术再次化为一条锁链从他身体之中喷出，宛如一条小型的蟒蛇围绕着陈瑟的身体连续乱转，将他整个身体包裹围锁了起来。

　　这一困！陈瑟的双臂立刻被紧紧捆住贴住了身体。

　　“这……”

　　陈瑟勉强从疼痛恢复过来，看到身上锁龙术的锁链，努力想要挣脱开来，却发现无法在瞬间真正将它撑爆，双方相差的仅仅只是百分之四的龙血浓度，并没有所谓绝对压倒性的优势。

　　项尚的锁链捆住陈瑟，立刻弯腰将手扎入厚厚的积雪之中，看到的所有人同时一愣，这是要做什么？

　　石头！

　　项尚的手臂从积雪中抽拉出来的一刻，带起了不少雪花，掌心攥着一个人头大小的青色石头，对着陈瑟的脑袋直接砸了上去。

　　拳头？很难打死人。

　　石头！却可以连野兽都给活活拍死！

　　项尚进入战斗状态，将多年山林生存的技能发挥得淋漓尽致，不需要俯身探查什么，就知道积雪下面哪里藏着一块大个的石头。

　　粗壮的手臂配合着巨大的石头，形成了一种让人心底直冒寒气的狰狞气息！

　　陈瑟不只是双手被锁龙术给捆绑住了，便是双腿都被这锁龙术半锁了起来，想要完全自由活动一时根本无法做到，只得匆忙就地一滚，狼狈地躲避开了项尚石头砸人的招式。

　　项尚一石头没有砸中，脸上没有现出意外的神情，他的反应比陈瑟还要快，脚下立刻跟上一步，一脚踩在了陈瑟的小腹位置，将他踩在了地上，阻止他继续乱滚，手中的石头则是高高举起。

　　陈瑟躺在地上，惊恐地仰望着项尚，那高大的身影配合着手中狰狞的石头，冷峻的眼神跟坚决的杀意组合在一起，给人一种说不出的可怕的威压感，死亡的气息涌上了他的心头，他身体拼命扭动想要争夺开锁龙术，嘴上急叫道：“王通！还不来帮忙！我死了，你就没有贡献度了！”

　　陈瑟的话音未落，王通已经出现在项尚的身旁，他一直注视着双方的战斗，项尚的表现完全超过他的想象，陈瑟刚刚落在下风他就已经开始移动，这时间正好出现在战斗第一线。

　　他手臂抬起，直接抓住了项尚紧握石头的手臂，暂时阻止了石头落下，然后冷冷地看着地上的陈瑟，说道：“救你这次，你要多给我一万贡献度。”

　　“王通！你——！”陈瑟躺在地上努力做着挣脱，同时狠狠瞪着王通咆哮着，“你这是趁火打劫！”

　　“没错！我趁火打劫。”王通平静地看着陈瑟，“我现在随时可以放手，你就会被他打死。”

　　“好！帮我解开这锁链，我给你一万贡献度！”陈瑟牙齿紧咬，心中暗暗盘算着事后回家里找哥哥，把这个趁火打劫的王通给杀掉！

　　“一言为定！”王通体内的六级龙泉转动起来，那百分之六十三的龙血立刻爆发，强大的龙力直接将项尚拉扯甩到了一旁，同时弯腰抓住锁龙术使劲一扯，将龙术凝成的锁链完全扯断。

　　陈瑟的双臂撑张，王通的手臂拉扯，项尚施展的先天龙术顿时被这两个强过他的人给生生打断。

　　快！王通压倒性的实力，一瞬间将项尚拉拽到一旁，并且解决掉了陈瑟身上的锁链，身体却在这时高速奔跑起来，挡住了嘉红的去路，说道：“嘉红，这事情你就当没有看到就好了。”

　　“没看到？我明明看到了！”嘉红愤怒地瞪着王通，“怎么可以当做没有看到？”

　　“嘉红！你还不给我加龙术？”陈瑟起身第一时间冲着嘉红咆哮起来，发泄着心中的挫败感和不满，若是刚刚加了增加速度跟力量的龙术，自己根本不可能会受伤，“信不信我回去告诉家里，让你的家族……”

　　“够了！不要再提我的家族！”嘉红瞪着陈瑟，“你现在收手，我可以当做什么都没有看到。如果你要坚持杀人，那么我就不得不告发你了！”

　　“告发我？”

　　陈瑟的面容因为得意跟愤怒混合在一起，变得异常扭曲，本来还算英俊的面庞，这一刻剩下的只有狰狞可怖，“那你也要有能耐离开这里才行！王通，给我看好这两个人！待会我先奸了这女人！妈的！平日里对她稍微好点，还真以为自己是什么公主了？手不让碰，腰不让搂！今天我就在这里把你给一块办了！到时候你就老实了！”

　　王通眼角大力抽搐，看着陈瑟吼道：“这跟之前说好的不一样！”

　　“不一样又如何？王通！你还真当自己是清高的人物？”陈瑟重新站起来，对项尚有了足够重视，感觉掌握大势，性格连连膨胀，“项尚，你敢断我鼻梁，现在我就让你知道我的厉害！”

　　百分之四十九的龙血又一次在陈瑟的身体之中沸腾，他的双腿微微一个弯曲，身体瞬间好似化成了一个肉丸子般的弹射出去，双手在空中张开来回乱拍乱扒，好似街边的疯妇打架，却又比那快了很多很多。

　　猴！陈瑟的兽龙武是以猴为基础，转眼间一掌直接拍向项尚的天灵盖，那锐利的指甲在龙术的帮助下，急速接近着刀锋的坚硬跟锋利程度。

　　好快！真的跟猴子一样！

　　项尚心头一惊，身体向下快速一蹲，手掌跟雪地一个碰撞快速向上翻扬，那白色的积雪被手掌握紧翻扬，变成两个雪球奔着陈瑟的眼睛砸了过去。


第五十一章 暗状态，开启！

　　铁壁峰的积雪并不是散雪，稍稍一攥就会变成雪球，在常人的手中丢出去打在人身上都会无比疼痛，何况是打在眼球上？

　　陈瑟匆忙之间手臂向下一扫，将雪球给打碎，项尚的脚已经扫提上去！目标正是陈瑟下体要害位置！

　　陈瑟真的惊到了！这个看似只有一级龙泉的龙武士，远比想象的难对付太多！若不是有王通之前的帮忙，自己反而会被他给打死了。

　　电光火石间，陈瑟膝盖向内侧一扣，膝盖撞击自阿勒项尚的脚背上，阻挡住了那断子绝孙的一脚，扫动的手臂一转，肘击！

　　项尚毕竟跟龙玄交手的次数太少，体内龙力更是已经开始出现不听使唤的乱窜征兆，双臂在胸前一封，陈瑟那强大的龙力直接将他撞的倒退出去，手掌更是在碰撞时，火辣辣疼痛不止。

　　陈瑟一击打退项尚，随即跟上一步，抬腿一脚踹中项尚的小腹，直接将他蹬飞了出去数米，在雪地中连连翻滚，唇角更是多了一丝血渍。

　　龙泉的龙力几乎彻底干枯，项尚的龙血已经暂停了沸腾，转眼间从很能打，变得不再那么能打。

　　“咦？你的龙力呢？”陈瑟敏锐的发现了项尚身体的变化，脸上露出了得意的笑容：“怎么？你那高爆发的龙力，无法持久吧？我就说嘛！一级龙泉怎么可以驾驭那么长时间的龙力？刚刚你还要拿石头砸我？现在，我会加倍偿还给你！我要活活折磨死你！”

　　项尚小腹挨了一脚宛如锥子扎入体内来回搅拌的疼痛，他左手捂着小腹的疼痛点，努力的站起，在野外生存久了，经验也就会多很多，知道躺着是必死，站着或许还能找到机会。

　　陈瑟一步步朝着项尚走去，他走的不快，他喜欢看着被攻击的对象露出惊慌的神情！也因为项尚还没有露出惊慌，他更不想走的太快，只有缓缓前进才能给对方增加压力，才能让对手产生惧怕，产生惊慌。

　　“陈瑟！你知道自己在做什么吗？”嘉红扭头对着朱武喊道：“师弟！回去！告诉师傅！”

　　陈瑟得意的表情瞬间扭曲：“臭婊子！竟然敢胳膊肘子往外拐？待会老子操死你！王通，你还在看着干什么？快去阻挡朱武！”

　　王通面色阴沉的瞪了陈瑟一眼，现在已经上了这贼船只能继续走下去，来日拿到了贡献度就杀掉这个陈瑟！然后向嘉红忏悔就行了，嘉红是一个心软的龙术师，只要道歉做到有诚意的样子，她是会接受的！

　　“王通，你知道自己在做什么吗？”朱武看着挡在身前的王通咆哮着：“你这是在违反龙城的规矩。”

　　“我只是阻止你离开。”王通木然的看着朱武：“请你理解，我真的很穷，我需要很多的贡献度来武装我自己，我不能只凭借我的龙术师，我只相信我自己。”

　　实力的差距，朱武根本无法摆脱王通，陈瑟得意的盯着项尚：“怎么？还不害怕？其实你已经害怕了吧？还不表现出来吗？跪在地上，舔我的脚趾，或许我会放过你的。”

　　项尚安静的盯着陈瑟，被逼入死角的情况以前在丛林中也遇到过很多次，越是紧张担心害怕，距离死亡便是会越近，只有放平心态，才能有机会找到对手的弱点。

　　陈瑟看着项尚那完全不惧怕的面色，额头青筋不由得再次暴跳：“看来，我还需要打断你几根骨头，你才会……”

　　砰！

　　地面上躺着昏死过去的楚心枕突然蹦跳了起来，一拳狠狠的甩向陈瑟的后心位置。

　　陈瑟脸上带着笑容，身体向旁边一闪，躲过了楚心枕的偷袭，随手一掌劈在楚心枕的后背处，直接将他再次劈的趴在了地上，左脚很随意的踩在他的头上，将他的面颊踩入深深的积雪之中：“想偷袭我？就凭你？一个十一级龙武士？”

　　楚心枕用力的挣扎着，脑袋从陈瑟的脚下强行挣脱出来，他想要站起来，后背却一阵剧痛，刚刚那一掌虽然没有打断他的骨头，却还是令他身体痛的无法站立。

　　“项尚，我看你还能淡定多久。”陈瑟笑容中透着狰狞：“待会，我会把你也打的趴在地上，踩着你的脑袋，将你身上的肉，一片片割下来！敢打断我的鼻子？这足够你死一万次的罪行了！”

　　“项尚快跑！”楚心枕趴在地上无法站起，双手突然猛的将陈瑟的两条腿全部抱入了怀中大声的说道：“快跑！回去！跑回到师傅那里去就安全了！他已经起了杀心，你救不了我的！不然咱们会一起死！快跑！快跑啊！”

　　“你……”陈瑟迈步的脚被突然抱住，差点直接摔到在地上，他扭头看着身后地上的楚心枕努力的想要挣扎出脚，却发现生死关头之际，这个受伤的小子，竟然也迸发出了一股不可小看的蛮力。

　　“你这是在找死！松开！”

　　陈瑟努力的想要挣脱出来，却发现楚心枕抱的十分用力，几次挣脱都没有挣脱出来。

　　“小子，你还不走？”狱玄邪龙在项尚的脑海中喊了起来：“快跑！再不跑真的来不及了！你妹妹还没有被你救出来，你若是死在这里……”

　　项尚的脚步刚刚向后退了半步，恼羞成怒的陈瑟终于挣扎出了一条腿，他想要抽出第二条腿，却始终无法做到，恼怒之下直接一脚踩在了楚心枕的后背处。

　　砰！犹如木棍用力抽打着棉被的声音，便是陈瑟踹踏楚心枕发出的声响，传入到了项尚的耳中。

　　这一声踹踏，好似定身龙术一般，将项尚狠狠的定在了原地。

　　“快跑啊！”楚心枕满嘴都是血，努力的仰头看着项尚：“快跑啊！”

　　“王通！杀了朱武！拦住项尚！”陈瑟着急的咆哮了起来：“快！杀掉朱武……”

　　砰！朱武的后颈中了王通一掌，两眼泛白的晕了过去。

　　“力龙术！”

　　嘉红双手连续变化结成龙术印，两道龙术分别打在了项尚跟楚心枕的身体上，那临时的后天龙术顿时令两人的力量开始提升，陈瑟想要挣脱出来更加困难。

　　“妈的！贱货！臭婊子……”

　　陈瑟感觉腿被人抱的更紧，脸上添加了更多的暴虐怒意，咒骂的话语还么有说完，三颗拳头大小的火球破空袭来。

　　生死一瞬间，陈瑟低头弯腰躲过龙术火球，满面愤怒的咆哮着：“臭婊子！他妈的疯了！连我都敢打！”

　　场面，在瞬间完全陷入了混乱的状态，曾经的搭档已经决裂般的发出攻击，王通面带着手到擒来的自信大步走出，伸手直接抓向项尚的脑袋。

　　逃？项尚笑了，一股严重的无力感冲上心头，这些日子以来师傅长辈们一直称赞夸奖天分出众，本以为成为龙玄就很是接近狱玄邪龙！

　　“无能啊。”

　　项尚叹了口气，脸上带着一种苍凉的气息，当日看着妹妹为了救自己，以身换身的跟着狱玄邪龙走了，才留下了自己这条残命，今天！一个刚刚结成搭档不久的人，竟然又在用近乎同样的方式，来拯救着自己的性命。

　　“你不是无能！你才接触龙玄几天的时间。”狱玄邪龙高声的咆哮着：“相信本邪龙，只要你活着离开！努力的去修炼一个月之后，就可以打败他们！真的！快跑啊！本邪龙还不想死！本邪龙还没有吃掉狱玄邪龙，还没有吃掉传闻中的神龙，还没有……本邪龙不想死啊！既然你不想跑，那么就启动你的暗黑邪龙印……”

　　狱玄邪龙的话还没有说完，项尚的体内突然爆出了一团强大的龙力，那龙力瞬间高速沸腾着，转瞬间从一丝变为了绝对的澎湃。

　　血，一样的颜色，在项尚的瞳孔中跳跃，以瞳孔为中心点向四周铺展着，占领了他眼球其他的部位只用了不足半秒钟的时间。

　　那刺红的鲜血占据了项尚的一双眼睛，并没有得到蛮族，相反！它们开始新一轮的扩张，眼角一根根或细小，或粗壮的血管全部凸跳了起来，它们相互纠缠，不停扭曲在太阳穴的位置密布。

　　随后，这种扩散从眼角扩散到了他的整张脸颊，血管的暴起，肌肉的扭曲！它们混合在一起，形成了一种堕落，杀戮，暗黑的气息。

　　血管从眼角扩散到面颊，又从面颊扩散到了全身，手臂，大腿！一条条青筋血管好似粗壮的蚯蚓，纠缠在身上。

　　暗黑状态的暗状态！

　　刹那间，项尚胸口心脏位置那暗黑邪龙印散发着绿色的光芒，这光芒很快形成了两条青色的龙形，这龙形好似活了一般！它们犹如刺青，活的刺青游走到了项尚的两臂上，那青色的龙形刺青缠绕着他的手臂，龙头覆盖在他的手背处，手掌五指活动宛如龙口张开，一根根从指背弹出的指甲，犹如那最锋利的龙牙。

　　兽性的气息，野性的狂放，不被天地所拘束的力量不停的膨胀，膨胀，膨胀！


第五十二章 暗龙杀戮

　　风雪之中，项尚那之前犹如标枪一般笔直的身形，这一刻深深的弯了下去，两条手臂近乎贴着地面，看起来完全不正常的怪异模样，像龙兽远远多过像人的样子。

　　咕噜噜……咕噜噜……

　　项尚喉咙中翻滚着似兽非人的低沉咆哮，他的那一双眼睛密布着赤裸裸的杀戮跟野性，死死盯着陈瑟。

　　“暗……暗黑状态……”

　　陈瑟瞪大了眼睛不敢相信的看着项尚，他……他疯了吗？这是找死啊！龙武士一旦进入到了暗黑状态几乎就宣告无救了！

　　王通走向项尚的脚步骤然一停，后背的汗毛都给彻底炸竖了起来，森冷的寒流远远超过天空中风雪温度，在他的脊椎中快速冲击游走，直接冲击到了他的大脑之中，令他下意识打了一个寒战。

　　暗黑状态的龙武士甚至可以越级战斗，杀死龙武师的存在！那是一种完全自暴自弃的疯狂战斗方式！

　　传闻，这种近乎自杀的疯狂战斗方式，用的最多的时候便是在龙城大战期间，那时候几乎天天都有龙玄疯了一样的进入到暗黑状态。

　　这世上，同境界的龙玄，想要打败入了暗黑状态的对手只有一个办法，那就是以进入暗黑对暗黑。

　　不然！无解！开启暗黑状态的龙玄，同境界几乎完全是无敌的状态！即便是这种只拥有一级龙泉的人，在进入到了暗黑状态也是另外一番模样，因为暗黑状态看的不是谁的龙泉等级强！

　　暗黑状态，不需要控制！尽情的燃烧沸腾龙血，释放龙血中的威能就可以了。

　　项尚还在弯腰，不但双掌可以触碰到地面，便是额头都快要贴在了地面上，他的双腿也在弯曲，弯曲，弯曲，再弯曲！整个人呈现出一种无比怪异的状态。

　　王通倒吸了一口凉气，有一种面对强大龙兽的感觉，现在若是向后退哪怕半步，对方就会立刻发动攻击！不能退！任何的退却都会出现问题！

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　项尚喉咙突然响起充满了野性的兽吼，他的双腿猛然从弯曲弹到了笔直！身躯在这蹬踏之下高速突击本溪，狠狠的撞向王通的身体。

　　快！快！快到超乎想象！

　　王通距离项尚的距离本就不到三米的程度，这一个突然的冲击毫无征兆，他龙血全开的情况下，甚至无法看清项尚的移动路线，瞳孔只留下了一条淡淡的虚影，小腹的位置就遭受到了撞击，一头比山中野猪还要凶悍的冲击！

　　野猪！在森林发狂的时候，碗口粗的树木，可以被它给轻松撞断！而且是连续撞断一棵又一棵碗口粗细的树木！

　　人的身体不比树木强壮，王通虽然是龙武者身体也不比碗口粗的树木结实多少，这一撞之下附近顿时翻江倒海的剧痛，身体更是倒飞出去的在空中变成了V字形状，口中更是一口刺目的血雾喷了出去。

　　这么快？这么凶？这么猛？

　　王通脑海中听到胸口传来咔嚓咔嚓咔嚓……数声骨头断裂的声响，那是肋骨！挨了一个撞击，足足断了四根肋骨！

　　咚！王通身体重重掉落在雪地中连连翻滚，想要借着冲击力先躲开这野蛮的攻击。

　　这一翻滚，身体朝着天空的那一瞬间，却没有看到漫天风雪的天空，而是看到了一双，充满了野性，杀戮，暗黑气息的双眼！

　　这么快？王通无法相信，自己这边身体才刚刚落地，对手竟然已经追过来了！

　　反击！必须反击！王通忍着肋骨断裂，双臂齐出卷起四周风雪直奔项尚的脑袋，生死逼迫之下，这一拳也将威力发挥到了极限。

　　即便是一根碗口粗的树木，王通也自信这一击可以将树木给拦腰打断！

　　项尚看着左右袭来的拳头，双手迎着拳头抓了上去，王通心中一喜！很好！先打断你的手掌！

　　砰！砰！

　　拳掌交击碰撞，挤出炸耳的空气爆裂声，那气流飞散四溅，将周遭的雪花都给冲击的到处乱飘。

　　咔嚓……咔嚓……

　　骨头断裂的声音随即响起，王通的臂骨在冲击下开始快速变形，手肘关节的位置顿时断裂！

　　骨头断裂！没错！只可惜，断裂的不是项尚的骨头！剧烈的疼痛，令王通忍不住的惨叫起来，他想要收回手臂，却发现项尚那跟爪子差不多的手掌，已经死死攥住了他那两个拳头。

　　这一攥！王通感觉到自己的拳骨再次咔嚓咔嚓碎裂响起，那指甲直接穿透进入到了他的骨头之中。

　　“救我……救我啊……”王通感觉到项尚的手臂正在向外扩展，那好像是要将他整个人给撕开一般的前奏，惊慌占据了他的心头：“陈瑟，救我啊！嘉红救我啊！”

　　惨叫，求救，风雪，堕落进入到了暗黑状态，近乎达到龙魔的对手！组成了一副诡异的画卷，嘉红呆掉了，陈瑟更是恐惧的全身都在颤抖，暗黑状态的龙玄破坏力太强了！比传闻中的还要强！

　　龙玄都知道有暗黑状态，但真正开启过，真正见过的，那就完全凤毛麟角的程度了。

　　那种耳朵听来的情况，跟亲眼看见的视觉冲击力，完全就是两种程度！陈瑟真的怕了，他甚至忘记了去踢踹脚下的楚心枕，也忘记了挣脱。

　　这时的楚心枕也呆住了，甚至忘记去继续紧紧抱住陈瑟的脚腕，就是呆呆的看着项尚。

　　项尚抓着王通的拳头，手臂突然向下向外一翻转的压去！王通的手腕根本承受不住这股力量，随着力量向后一折！手背竟然贴到了手腕上！呈现着诡异的弯曲程度！

　　手腕内侧的骨头，刺破了皮肤，露出了那森森的白骨，腥红的血液在白骨上缓缓流淌，一点，一滴，顺着手腕向下留着。

　　随后，那断裂的位置，血液高速喷发而出，混合着王通那惨叫一起喷上了高空，融化了血，染红了风！

　　项尚双手死死抓着王通的手臂，他用力将王通的身体向上一提，躺着的王通变成了跪在了他的面前。

　　不好！危险！王通顾不上疼痛，这个姿势完全没有任何的反击能力，他想要站起来，却看到项尚的脚已将抬起，然后狠狠的践踏在他的胸口位置，强大的力量宛如一头野猪成年的野猪，发狂用全力发出撞击。

　　咔嚓嚓……

　　王通胸口骨头瞬间碎裂一片，强大的力量穿透了他的胸口，直接将他的后背都给撑起，凶暴的力量冲击着他的身体，瞬间将他身体内部器官完全震碎，那两条手臂这一刻终于承受不住撕扯，从肩膀处咔嚓嚓的断裂。

　　鲜血从王通肩膀两边好似喷泉一般向外喷泄，他的身体轱辘辘翻滚着倒飞了出去，只有两条手臂还在项尚的手中抓着。

　　那手臂露出森森白骨，比白雪还要森白的骨头，很快被血液染红，那伤口处的碎肉被风一吹还在轻轻摇摆。

　　一脚碎胸骨，断手臂，王通胸口剧烈的起伏着，龙武士强大的生命力让他哪怕内脏全部碎裂，依然没有第一时间死亡！

　　剧烈的疼痛令他的身体不停抽搐，颤抖，之前那高高在上的傲慢冷酷眼睛里，如今全部都是恐惧，害怕，不敢相信的震惊。

　　生命，在王通的瞳孔中快速的消失着，一口一口的鲜血从他的嘴里喷出。

　　项尚将手中的断臂丢在雪地中，那断臂砸在还算坚固的雪地里发出一声闷响，随后积雪被鲜血融化，断臂一点点的塌陷进入到了雪地之中。

　　项尚慢慢转身扭头看着呆立当场的陈瑟。

　　冷！

　　陈瑟打了一个寒战，心头狂跳的不敢怎么跟项尚对视，他有一种很奇怪的感觉，眼前的这个项尚虽然进入到了暗状态，全身野性十足，却还保留着应有的理性跟思考能力。

　　也就是说！一个拥有思维，自我的暗黑状态！

　　这怎么可能？陈瑟对自己的想法感觉到无比的荒诞，只是静静的偷看着项尚，想看一下他的下一个目标是谁！

　　暗黑状态的龙玄跟龙兽没有区别，他不会因为以前是朋友，是搭档就放弃攻击，在他的眼睛里面应该都是敌人才对。

　　项尚动了！脚下的雪花飞扬升空，他的身体高速冲向陈瑟！

　　“不要杀我！”陈瑟心头一急，连忙蹲下将地上同样呆滞的楚心枕给提了起来，用力的推向项尚，想要阻挡这攻击。

　　楚心枕眼睁睁看着瞳孔中那高速变大的项尚身影，干脆的闭上了眼睛，心中发出一声叹息：是我没有帮助好你，是我的力量太小，才让你为了我进入暗黑状态，来吧！希望我的血，可以让你清醒，不要永远的沉沦在黑暗之中。

　　项尚冲到楚心枕面前，脚腕捻动着积雪，身体在地面打了转折，绕过了楚心枕的身体，手臂探出直接抓向陈瑟的脑袋，那张开的五指宛如龙头张开的嘴巴，要将天下一切全部都给吞噬掉。

　　死亡的阴影瞬间笼罩在了陈瑟的头上，龙口一样的手掌遮挡住了他的视线，天！黑了！

　　陈瑟知道这明明只是那疯狂的野兽杀戮气息，导致自己产生的一种幻觉，却无法将这种幻觉给剔除。


第五十三章 杀光

　　项尚屠戮比他原本实力高出很多的王通那一刻起，就已经将无敌的野性深深植入到了在场的每一个人的脑海深处。

　　暗黑状态！暗黑状态！

　　这个每个成为龙武士，龙术士之前就能听上几百次甚至几千次的名词，随着真实的情况发生之后，给他们的无敌印象就更加深刻了。

　　死？不要！

　　陈瑟面临死亡，心头蒸腾着一种倔强，我是陈家的陈瑟！龙之骄子！怎么可以死在这里？怎么可以死在这种十八岁才进入龙武士的废柴手中？

　　“暗黑状态！你以为我不会吗？来吧！我会成为有思想的龙魔！我要活下去！”

　　陈瑟咆哮着完全放纵着体内的龙血，龙泉的力量不但不去驾驭龙力，反而去强力的催发龙血，让龙血变得更加沸腾狂暴！冲击着那传闻中的暗黑状态！

　　“你，没有机会！”

　　陈瑟听到了项尚口中吐出的冰冷人言身体一颤，说不出的寒冷钻入他的身体，怎么会说人话？暗黑状态的人，不是应该变成只知道杀戮，完全没有理性的龙魔吗？

　　陈瑟惊讶的刹那，项尚的五指化为龙口，叼住了他的喉咙，将他整个人完全提起，双脚在空中努力的踢蹬，想要摆脱这可怕的力量，自己体内沸腾的龙力，竟然在这一刻仿佛被浇了一盆凉水，不再继续沸腾，冲击那暗黑状态。

　　“放手……放手……咳咳……放手！”

　　陈瑟用那可以灌注了先天龙术的手臂，用力的拍击着项尚的手臂，那拥有先天龙术可以将手臂粗的树木，一掌劈断的铁臂，拍击在项尚的手臂上的龙形刺青上，仿佛拍击在铁柱上，反震的力量令陈瑟感觉自己的手臂要断裂。

　　这是什么？这到底是什么啊？陈瑟看着项尚手臂上的两条刺青，那是像极了龙术的存在，却又好像并不是真正的普通龙术！

　　项尚的五指开始收拢，力量挤压下，陈瑟的喉咙只能发出“咯咯咯”的声音，却完全发不出其他的声音来，一开始奋力蹬踏的双腿也变得开始无力。

　　“项尚……”嘉红试探的喊了一声。

　　项尚回头看着嘉红：“师姐，有什么事情。”

　　嘉红呆掉了，项尚明明在暗黑状态之中，怎么可以保持清醒的思维方式？难道他已经彻底变成了龙魔不成吗？一头有着思维能力的龙魔。

　　“项……项尚……我是陈瑟，我……我们陈家很有势力……你若是敢对我怎样……我们陈家……”

　　“真是呱噪。”项尚五指突然向掌心一收，陈瑟的喉结完全碎裂，锋利的龙爪在他的喉咙上更是开出了五个喷血的窟窿。

　　嘉红张大了嘴巴呆呆看着项尚，竟然真的杀掉了陈瑟？我本想告诉你，不要杀陈瑟，陈家在焚龙城也是有势力的家族，就算你有道理，也不能随便杀掉陈家的人，而是该跟陈家沟通一下才对啊。

　　陈瑟倒在地上，双手拼命的捂住喉咙，想要停止身上快速流失的生命力，眼睛直勾勾的看着嘉红，瞳孔中充满了求助的味道，嘴巴一张一关，从口型上来看是在说：救我，救我！

　　项尚抬起了脚，对着倒在地上的陈瑟脑袋，直接踩踏了下去！

　　陈瑟只感觉，布满风雪的天空再次黑了！黑色的天空笼罩下了一个杀戮的死亡气息。

　　砰！

　　陈瑟的脑袋同项尚脚掌发生碰撞，瞬间便决出了双方的胜负问题，那英俊的脑袋立刻变成了被打爆的红色西瓜，红白脑浆跟积雪融合在了一起。

　　项尚剧目环视着四周，王通已经死亡，陈瑟的脑袋更是被踩的爆掉，死到了不能再死的地步。

　　安全了……

　　项尚脑海中闪过安全的念头，身体顿时感到一阵的酸软，暗黑邪龙印开始收纳着那释放的力量，沸腾的龙血开始平复，覆盖在身体表面的刺青迅速退回到了暗黑邪龙印中。

　　失去了狂暴的力量，项尚的身体早已经处于透支的状态，他站在风雪中摇晃了两下，脸上带着满意的笑容，缓缓倒向了地面。

　　脱力！

　　狱玄邪龙看着晕倒的项尚叹了口气，暗黑状态也不是无限时间的，项尚的身体状态跟实力，在暗黑邪龙印的保护下，目前有五分钟的时间不受任何损伤，若是进入了黑状态则只有一分钟的时间。

　　楚心枕摇摇晃晃的起身跑上两步，身体向前一扑，在项尚到底之前，用身体先垫在了项尚的后背处，防止项尚的身体受到更多的冲击。

　　两个年轻的男孩撞在一起，也发出了一声轻轻的闷响。

　　楚心枕将项尚从身体上推开，从怀中摸出了一块完全变形的护心镜暗叹运气，若是没有这铜质的护心镜在衣服里，陈瑟一脚足够让自己断几根肋骨，躺在床上几个月的时间了。

　　“项尚，你没事吧？”楚心枕看着面色红润，身上没有半丝龙魔气息的项尚顿时放下心来：“还好，还好！你运气的退出了暗黑状态。”

　　嘉红赶到项尚面前，从腰间的藏龙袋抓出几颗红色的药丸塞入了他的口中，这药丸入口便化，楚心枕认识这是龙玄外出战斗探险必备的龙粮丹，作用除了可以吃两颗填饱龙武士的肚子外，还能够储存一定的龙力，让大量损失龙力的人，恢复一定的龙力，以免龙力干枯而死。

　　“项尚……项尚……”

　　风雪中，隐约传来了华昆仑那充满了紧张担心的呼唤。

　　王通，死了。

　　陈瑟，也死了。

　　短短的一个清晨，嘉红的小队死掉了两名龙武士成员。

　　四位老牌龙玄静静站在沉睡的项尚旁边，朱典苍的面色更为严峻：“早知道这个陈瑟不是好东西！早起发现他不在，我就知道有问题。没想到，他竟然想杀人！我应该早点杀了他才对。”

　　华昆仑仔细查看过项尚，发现自己的爱徒没有受伤，表情彻底放松了下来说道：“算了，没什么，还好项尚没有受伤。”

　　其他三名龙玄一起点头称是，再次看向项尚时的眼睛里都多了一份震撼，王通经过多年的修炼，龙血威能已经达到了百分之六十的程度，加上天分很不错的陈瑟，两人联手攻击项尚的结果，竟然是死在了项尚的手中。

　　这种事情说出去，没几个人信吧？燕赤罗挠着头，很是佩服的看着项尚，那种时刻竟然敢冲击暗黑状态，并且神奇的退出了暗黑状态，真的太意外了！

　　华昆仑将项尚背在身上，走在雪地中深一脚浅一脚的走着：“接下来就是陈家的问题了。”

　　“还能怎样？陈门他们没道理！还想怎么着？”燕赤罗流露出很是不满的情绪：“大不了吹哨子，叫回所有的师兄弟跟陈家拼了就是！”

　　朱典苍少有的没去用言语挤兑燕赤罗，一脸认同的点了点头：“咱们常门就是好欺负的吗？”

　　朱武一路小跑到了朱典苍身旁说道：“师傅，尸体埋好了。”

　　朱典苍笑着点了点头，有些失落的看着嘉红，这次事情出了项尚消耗的虚脱外，最大损失的人便是自己的徒弟，虽然也可以说是庆幸的躲过了以后很多潜在的威胁，但接下来的路……恐怕很难走。

　　陈瑟死亡的消息，为了项尚的安全能够隐瞒多久，就要隐瞒多久。不是怕了陈门，而是项尚身边不可能时刻有强者守护，没有任何生与死的磨练，是不可能让一名龙玄真正成长起来的。

　　龙玄的世界从来都是残酷的，强者斩杀弱者这种事情天天都在发生，那种所谓什么觉得自己辈分太高，而不去击杀弱者，只是出手教训对方的事情，在龙玄的世界现在已经很少见很少见了。

　　很久很久之前，龙玄的世界里面曾经也是有些高手，所谓自恃强者的身份，只是出手教训一下后辈弱者，结果后辈弱者很快的成长起来，找上门来清算以前被教训的旧账。

　　那些找上门的曾经弱者，为了防止老一代的强者又潜心修炼之类，会像自己一样再次报仇，下手从不手软，直接将自恃身份的强者给打死了。

　　时间久了，这样的事情发生的多了，再也没有强者会自恃什么强者老前辈的身份，而不去击杀那些所谓‘冒犯’他们的年轻人。

　　高手气度？真正高手气度是瞪一个眼睛过去，就能用气势把对方活活压死！而不是做出一派不跟小辈计较的表现，这种情况如今被龙玄界成为傻瓜，白痴。

　　朱典苍敢保证，若是陈门知道了项尚的事情，一定会报复！即便不能在焚龙城正大光明的报复，也会想办法躲在暗处报复。

　　杀人偿命，这种事情不只是在普通人的世界有效，在龙玄的世界同样有效。

　　陈门！不会去管陈瑟为什么被项尚杀死，陈瑟是不是死有余辜，他们只会关心陈瑟是不是项尚杀死的。

　　随着时间的流逝，这件事情被陈门知道的那一刻……

　　朱典苍叹了口气，很是可怜的看着徒弟嘉红，自己这个徒弟就是最无辜，却一定会受到牵连的人。

　　隐瞒搭档死亡的消息！这事情在龙玄的世界是一件非常恶劣的事情！外界没人会有什么兴趣去了解，嘉红是否讨厌这个搭档，这个死掉的搭档对嘉红做过什么恶劣的事情，在外界看来，嘉红就是一个不管搭档死活的人，而且明知道杀死搭档的人是谁，却不进行任何的报仇。

　　没有人会喜欢这样的龙术师！即便这龙术师非常天才，也非常难以招收到品质很好的龙武者。


第五十四章 温暖

　　“嘉红，对不起。”朱典苍突然停住了脚步，很认真的向自己徒弟道歉说道：“师傅就该在他成为你搭档的那一天，直接动手宰了他！不然，也不会发生今天这样的事情。”

　　嘉红抬头怔怔望着朱典苍那诚恳的面容，眼角划落晶莹的泪滴，扑在朱典苍那宽厚的怀中啜泣着，整件事情最无辜的人，却要承受着最大的压力。

　　“如果，真的招收不到队员……”项尚悠悠醒来看着趴在朱典苍怀中哭的嘉红：“师姐，我做你团队的副龙术师。”

　　嘉红抬头呆呆的望着项尚，项尚用微笑回望着嘉红，这个师姐在刚刚甚至使用龙术对战陈瑟，也算救过自己，做一下她的副龙术师也没什么关系。

　　“开什么玩笑！”朱典苍把连拉的阴沉下去：“你的天分比嘉红还要好很多，而且是术武双修的龙玄，便是做副的龙术师，也该是嘉红给你做！怎么样？嘉红？有兴趣没？”

　　“啊？”嘉红愣了一下，随即连连点头。

　　龙术师搭档，无非就是找人品好，有担当，同时又有实力，或者潜力的人来做搭档。

　　项尚？嘉红是真心的佩服，为同伴宁愿进入到那暗黑状态之中，潜力更是没得说，这样的人做搭档是最好的选择之一。

　　华昆仑扭头看了眼在背上醒来的项尚松了口气的笑道：“还好，这次你跟楚心枕都没怎么受伤，不然半个月之后的集训你们就真的赶不上了。”

　　“集训？”项尚一愣，恍然想起了昨夜燕赤罗说的集训事情，一个需要比拼实力，也需要比拼头脑，甚至连运气都要比拼的一个集会，甚至有那种四十岁的外门弟子，因为这个集会中的机会，凭借着超强的优势，焕发了人生的第二春，从一个没啥实力的小龙玄，很快成为了强大自建组织的强大龙玄。

　　四十岁，如果没有取得一定的成就，通常就被认定为彻底没有发展前途的龙玄，要么潦倒一生，要么干脆改行，甚至去做强盗潇洒几年。

　　但，梦龙境就是一个可以创造神奇的地方，四十岁的中年人进入到梦龙境中凭借着逆龙的运气，在随后几年的时间里快速崛起，成为一方势力雄主的领导人。

　　想要快速追赶并且超越狱玄邪龙，除了苦练跟历练之外，梦龙境这种地方是不能少去的。

　　不只是为了在梦龙境碰运气，更重要的是战斗！

　　项尚越是了解狱玄邪龙的事情，越是发现这个传闻中的天才龙玄，已经到了一种可怕的地步，他不只是实力强大，同时还有着极其丰富的战斗经验，他的崛起之路是由各个龙城的强者尸骨，为他铺垫堆积出来的一条强者之路。

　　很多当时比他强大的龙玄，在跟他的交手争斗中，最后结局都是被他给活活斩杀，如果没有丰富的战斗经验，跟强大的战斗天赋，单单凭借过人的运气，是不可能一而再再而三的斩杀比自己实力强大的对手。

　　项尚深刻的认识到一点，那就是想要战胜狱玄邪龙，仅仅只是提升龙力是没有作用的！除非拥有压倒性的实力！成为龙爵那样无敌的存在！但从来没有哪一名龙爵，是关上门埋头修炼龙力，就成为龙爵的。

　　每一名龙爵，都是不世出的绝代惊艳之辈，加上后天的努力修炼跟无数战斗，一点点总结领悟，才终于成为了至高无上的龙爵。

　　项尚自认天资超强却也不觉得，会比那些能够成为龙爵的人还要强大。

　　“你现在先修养身体。”华昆仑淡淡说道：“在身体恢复之前，你先多看看书，多了解一下龙术师的其他资料，学习更多的龙术师知识。总不能进了梦龙境，连龙兽是几代种都分辨不出来吧？”

　　项尚尴尬的笑了笑，抛开一些变异龙兽不说，龙兽最单纯的分级也就是初代种到十代种这十一个等级自己还是知道的，但若是从十代种到初代种都摆放在自己面前各一只，还真的分辨不出它们都是几代种。

　　“龙兽你都分不出来，更不要说它们身上的材料了。”华昆仑继续淡淡的说道：“作为一名龙术师，如果不能够明了材料的使用方法，那么这名龙术师不会太大发展的。植入你们体内的龙引只是一个开始，以后如何配置材料令龙引变得更加强大，其中一点就是凭借着材料的搭配。”

　　朱典苍趁机插嘴的说道：“龙引有制式龙引配方，只要花掉一部分贡献度，就可以购买到制式的龙龙引进行阶级提升，但也有优秀的龙术师会按照自己搭档的特点，进行特殊的独特龙引配置，将他们的力量发挥到极致。”

　　项尚点了点头对项尚说道：“师傅，我恢复了一些力量，我自己走就好了。”

　　“说什么呢。”华昆仑皱了皱眉头，让脸上流露出几分长者的威严：“你不久前进入了暗状态，身体可能有受到我粗略检查没有找到的伤害，现在你乖乖的在我背上呆着，若是现在让你走路，真的受到不可逆转的伤势，就是师傅没有做好。”

　　项尚整整的望着华昆仑，从小到大一直以来都是自己用宽厚的脊背，去给妹妹挡风遮雨，早已经习惯了站在最前沿去抵挡风雪，扛起家庭的生活重担，却从没有得到过来自长辈的关心。

　　温暖，真的很温暖。

　　项尚把脸颊贴在华昆仑的后背上，感受着师傅的心跳，师傅的呼吸，每一次心跳，每一次呼吸都包含着对弟子的爱。

　　温暖，安全！

　　项尚从来没有体会过这种感觉，他闭着眼睛感受着从项尚后背传来的气息，这就是父亲的感觉吧？自己一定要变得强大起来！不只是为了找回自己的妹妹，还有！要打败靖海龙王，给师傅报仇，要夺取靖海龙王家族精英弟子的身体，让师傅完成转生，让师傅拥有再次成为强者的资本。

　　项尚太累了，进入到了暗状态实在太过消耗体力，昏昏沉沉的又一次在华昆仑的后背上睡了过去。

　　“小子，醒一醒！就算你的身体在沉睡休息，你的精神不能休息。”狱玄邪龙那犹如玻璃摩擦的刺耳声音，又一次在项尚的耳边响起。

　　意识中的项尚张开眼睛看着不远处的狱玄邪龙，每次看到这个狱玄邪龙的意志，总有一种想要灭掉他的冲动，却又不知道该如何对他发动攻击。

　　“睡觉，是一种浪费，这世上最可耻的浪费。”狱玄邪龙看着项尚说道：“即便身体休息，你的人应该依然在学习，在修炼才是对的。”

　　修炼？项尚不解的望着狱玄邪龙。

　　“你知道狱玄邪龙为什么能那样强大吗？你以为他只是天赋惊人吗？”狱玄邪龙邪异的眼睛里闪烁着说不出的自豪跟骄傲：“因为本邪龙还创造了梦境修炼龙术！别人白天修炼，本邪龙在修炼！晚上大家一起入睡了，本邪龙还有梦境修炼龙术！每天比别人多一倍的时间出来修炼，岂能不强过那些废物？”

　　梦境中修炼？项尚打了一个寒战，白天的修炼还需要吃饭，喝水，以及去茅房解决生理问题的事情发生，甚至还需要遇到形形色色的事情来处理，虽然清醒着，但真正用来学习修炼的时间，恐怕在清醒之中只有一半不到的时间可以使用。

　　梦境？沉睡多久，只要安全！就不会有任何人跟事件进行打搅！这种修炼的效率，甚至可以说比白天还要高效很多。

　　狂人！疯子！天才！逆龙的存在！

　　项尚开始越发的明白，为何狱玄邪龙会得到这样的称号了，他总是能够想到别人想不到的方法来提高自己。

　　“你要教我？”项尚盯着狱玄邪龙，越发觉得这个狱玄邪龙的一丝意志怪异，好像还藏着什么秘密跟阴谋，没有告诉自己。

　　“那是当然！”狱玄邪龙把脖子仰的很高，鼻子竟然砰的一下长长了足足两寸的样子：“本邪龙也想早点脱离你这个躯壳，也早点去吞噬掉本邪龙的本体！为了这个梦想，本邪龙只能客串一把你的老师了！当然，你放心！本邪龙离开你的身体之后，是不会要求你报答的。”

　　项尚只是很关心狱玄邪龙那突然变长的鼻子，在这个意识之中，每次见到狱玄邪龙时，他的衣服都不同，甚至连发型都会有着很小的修改，现在竟然连身体都可以这样进行怪比的变化，难道这个意识之中，他想要做什么就能做到什么吗？

　　“本邪龙发现，你很会打架。这非常奇怪，你的战斗感天生很好，但是对龙血的控制力太差了！本邪龙若是跟你拥有同等条件下，也是一级龙泉百分之四十五的龙血，进行对战！本邪龙可以同时打四个你，都不是问题！你那叫什么龙力的掌控？粗糙！太粗糙了！”

　　狱玄邪龙一脸非常不满意的样子连连摇头摆手：“浪费，大量的龙力被你浪费了！精准的龙力控制，可以缩短龙术的释放时间，甚至可以比对手多放一个龙术出来，往往那就是决定胜负的关键！这个没有什么捷径可以走，就是练！本邪龙给你准备了一个非常特殊的训练场，现在它就在你的脚下！”


第五十五章 特训

　　项尚低头看向脚下的大地，不知何时这里已经不是大地，而是棉花！无数的棉花堆积在一起，形成的棉花山。

　　“看你的头顶上。”狱玄邪龙指着项尚的上方说道：“你只要抓住那根身子，你就可以离开这个意识境，若是抓不到？你就在这里呆着吧。与其被狱玄邪龙夺走你的身体，再把本邪龙吞噬掉，不如我们一起死在这里算了。”

　　项尚抬头看着上空的绳索，他抬起手比量了一下，指尖距离绳索相差的距离也不过一米的高度而已，自己在雪地中也能够跳跃到脚掌距离地面有一米的距离，在这里即便棉花能够吃掉一部分力量，应该也差不多吧？只要龙力恢复的情况下……

　　龙力恢复？项尚发现，在这个意识之中，体内一级龙泉的龙力竟然完全恢复了，可以说现在是处于一种真正的巅峰状态！

　　弯腰，曲膝，龙力灌注双腿！跳！

　　项尚用力将双腿蹬踏着棉花想要跳起来，去抓住那距离自己不算太遥远的棉花。

　　噗！脚下的力量完全泄入了棉花团中，跳起的高度不要说一米，能够由十厘米就算很不错。

　　过分的卸力，甚至影响到了项尚的身体平衡，身体浮空的一瞬间就有些把握不住，落回到棉花团中更是差点摔倒。

　　“这……”

　　项尚很是意外的踩踏着脚下的棉花，这种试探棉花给的卸力程度，跟猛力蹬踏下去的回应完全不同！

　　“这就是普通的棉花而已。”狱玄邪龙邪异的笑容透着一股幸灾乐祸的味道：“只是，你从来不曾真正的了解棉花而已。”

　　项尚再次用力踩踏脚下的棉花，如果是那样的卸力，自己根本没可能弹跳到一米的高度。

　　“将龙力释放，令它们弥补在棉花上，密布在你脚下的那片棉花上，令那一片棉花变得坚硬，跟石头一样坚硬的可以借力！将龙力密布在你的脚掌上，两股龙力相互碰撞会爆发出你想不到的威能。”狱玄邪龙笑看着项尚：“试试吧，你会有意外发现的。”

　　项尚看着头上的绳子也顾不上跟狱玄邪龙争执，专心的将龙力从一点点送到脚掌下面，再由脚掌输入到脚下的棉花中去。

　　“这……”

　　项尚皱了皱眉，龙力进入到棉花之中几乎处于无法保存的状态，输入的龙力若是有一百，那么至少有九十九都给浪费掉了，龙力根本很难附着在棉花上，这些棉花仿佛打了油一般，仅仅是将龙力附着在脚掌上已经很难，还要让它们附着在棉花上。

　　难，难，难！

　　项尚发现后面输送的部分龙力好容易凝固在棉花上了，在那之前附着在面上上的龙力已经随着时间的流失而消失了。

　　汗珠快速的密布在项尚的脑门上，这个比以前见识到的任何训练都要难以控制，折腾了半天竟然连半只脚掌下的棉花都没有铺好龙力。

　　项尚甚至有些怀疑，是不是狱玄邪龙根本就在耍弄自己？这些龙力在棉花上的流失速度很快，想要聚集起来几乎是无法做到的事情。

　　“如果你觉得本邪龙在骗你，你也可以放弃。”狱玄邪龙那一双邪异的眼睛，仿佛永远都能看穿人心的样子：“大不了，本邪龙跟你一起死在这里。出路只有一条，就是在你的头上。”

　　“出路……还有第二条……”项尚猛然抬头看着不远处的狱玄邪龙，膝盖猛的突然弯曲，半个脚掌的龙力跟棉花上那半个脚掌的龙力猛烈对冲，柔软的棉花在这一刻竟然真的变得如同松软的徒弟一般，有了很强的借力感！

　　“那就是宰了你！”

　　项尚借力冲向狱玄邪龙，双手在空中快速交叉变化组成一道龙术印，先天龙术的锁龙术在他的左臂处闪现一团银色的光芒，那由龙力组成的锁链，闪烁着近乎金属光芒的锁链在棉花中高速移动，宛如丛林中的一条毒蛇！

　　锁龙术的链头再次出现在狱玄邪龙视线中的那一刻，已经是从他脚下的棉花中猛烈探出了头，缠绕向他的双腿限制行动！

　　“打败本邪龙，你确实可以离开这片空间。但！”狱玄邪龙笑着说道：“你以为本邪龙的这一丝意志，就没有力量吗？如果你那样想，你就大错特错了！”

　　狱玄邪龙双手在胸前快速组合出了一个龙术印，十条粗壮如常人大腿的水柱，凭空出现！

　　它们从不同的方位，锁定了项尚进行冲击！它们每一道水柱的最前方，都由水组成了一个狱玄邪龙的面颊，只不过那嘴巴大了一些，大到可以轻易将人头给吞咽下去的地步。

　　项尚一瞬间感觉到自己被这些水柱给完全锁定，并且封杀的没有任何一点躲避的空间，体内的暗黑邪龙印骤然就要开启，一道巨大的水柱从棉花中，他站立的下方猛然朝上喷发，强大的冲击力打断了他的暗黑状态进入。

　　这一个冲击，项尚在空中完全失去了活动能力，那水柱一道接着一道的撞击着项尚，将他的人重新撞击回到了棉花山的最上方位置。

　　“即便本邪龙只是一丝意识，你也不可能打赢本邪龙。”狱玄邪龙很是自豪的盯着项尚：“如果你不怕浪费龙力跟时间，本邪龙随时奉陪呢。”

　　项尚看着脚下的那几团棉花，脸上浮现着说不出的苦涩，对方能够用水柱，精准的将自己送回到那棉花山原来站立的位置，这就是双方的实力差距吗？现在打败狱玄邪龙？拿什么去打败？

　　“是啊，你拿什么打败本邪龙？”

　　狱玄邪龙的声音响起时，他也站立在了一堆跟项尚脚下同样的棉花山上，身上同样闪烁着一级龙泉的龙力，膝盖稍稍弯曲，配合着脚尖送力，将他的身体高高推起，很是简单的一伸手，就抓住了悬浮在他身旁的那条绳索。

　　同样的情形，同样的实力，表现学完全不同！

　　项尚皱眉沉默着不再去想攻击狱玄邪龙，如果连跳跃都比不上这个对手，日后拿什么去打败他？

　　沉心，静气，龙力控制！

　　龙泉龙力消耗干净，休息……龙力恢复，沉心，静气，龙力控制密布棉花……龙力消耗干净……龙力恢复……

　　一次，又一次……

　　项尚渐渐感觉到掌握了一些敲门跟熟练，脚下的棉花竟然附着了足足一个脚掌的龙力。

　　好机会！项尚感觉到龙力完全覆盖脚下棉花一只脚掌大小的刹那，膝盖猛然弯曲，附着在脚掌上的龙力同那附着在棉花上的龙力相互推动，顿时有一种踩踏在松软泥土地面的感觉，身体借着这反冲力量直接高高窜起，手臂伸展开来真的一把抓住了绳索。

　　“果然可以。”项尚主动的松开了绳索，没有顺着绳索攀爬离开这里，而是重新落回到了棉花山上。

　　狱玄邪龙邪异的瞳孔多了一份讶异：“你不离开？”

　　项尚抬手擦掉额头的汗水，笑容中带着几分跃跃欲试的挑战味道：“我还没有达到两个脚掌的棉花都附着龙力，为什么要走？继续！”

　　龙力的控制！项尚仅仅只是短时间练习，已经感觉到了那种控制力，若是再次驾驭百分之四十五的龙血沸腾，那种脱缰的野马的感觉就会小很多不说，而且自己的持久力甚至可以达到一分钟零三秒。

　　三秒钟！看似短暂的三秒钟，项尚却知道这个进步是多么的巨大，这是一种极限的突破！

　　一级龙泉控制百分之四十五的龙玄只能是一分钟，绝对不可能超过一分钟的时间，可是项尚做到了！多出的三秒钟，有可能就会决定一场战斗的最终胜负。

　　龙力消耗精光……休息补充龙力……灌注棉花……消耗光龙力……

　　狱玄邪龙看着项尚周而复始做着那枯燥无趣的龙力控制训练，邪异的眼睛里渐渐多了更多的讶异。

　　这种很难看到成果的修炼，是最无趣，最枯燥的一种，以前也传授过搭档，但很多搭档都做不到。

　　当然，那些做不到的搭档，最后都死掉了。

　　狱玄邪龙从来不要废物搭档，但即便是那些不废物的搭档，也没有几个人可以如此投入的去做这么枯燥的训练，想来也只有狰，那个同样怪异的龙玄，在枯燥的训练之中，从头到尾都保持着面带微笑，很是享受的完成了训练。

　　项尚的脸上没有那种微笑的享受，却也保持着一种不逊色狰的那种投入度，在非常认真的完成着这个训练。

　　一小时，两小时……十个小时……

　　项尚的脸上突然多了一丝微笑，龙力终于将脚下两块棉花都附着满了龙力！

　　曲膝！反推！弹跳！

　　项尚高高跃起，抬手很轻松的将绳索抓在手中，眼睛里除了闪烁的喜悦外，更多的还是疑惑，不解的看着那刚刚棉花上附着龙力，暂时变硬的地方，刚刚的反推力跟之前那次不同，这次龙力的碰撞，有数个小点，竟然因为龙力的碰撞产生爆炸的力量，那股力量比踩踏在坚硬地面上还要有力量！

　　“怎么？发现了？”狱玄邪龙挥了挥手：“没错！将龙力附着在棉花上是第一步，龙力也是有排列的。这是以后训练的事情了，你现在可以离开了。这只是初步龙力附着在棉花上，以后你要让棉花被龙力附着的如同铁块一般，才能接触下一步。”

　　项尚眼睛一黑，再次张开眼睛，发现已经是躺在柴房的床上，华昆仑正在用一种探查龙术笼罩着他的身体进行着详细的体检。

　　华昆仑这时也收掉了龙力长长呼出一口气，这已经是第三次检测项尚的身体，回来检查的那次就没有发现问题，却因为他始终不醒来，怀疑自己没有检查清楚：“看来应该是进入暗黑状态后，身体太疲劳了！”

　　众人都没有进入过暗黑状态，只能一起点头认可了这个推测。

　　“咦？项尚的龙力好像又有增长啊。”朱典苍疑惑的看着项尚：“难道幸运的从暗黑状态退出来，就可以提升实力的吗？”

　　众人皆是茫然的对视着，能够从暗黑状态退出来的人太少了，每一个从暗黑状态退出来的人，都会将这个体验秘密的记录下来，只给最亲密的人进行观看。

　　这种经验是宝贵的，谁也不想把这种保命的东西告诉别人，它的价值甚至很多顶级龙术都要珍贵很多很多。

　　项尚肚子发出咕噜噜的叫声，提醒着众人他这名成功退出暗黑状态，沉睡了十几个小时的人，如今已经非常饿了，如果再不吃饭就会饿死掉了。

　　“来来来，早给你准备好了！”朱典苍拿着一根烤好的野猪腿递给了项尚说道：“除了有点凉之外，没有什么问题。”

　　项尚接过野猪腿大口大口的撕咬着说道：“师傅，咱们有没有棉花？”

　　华昆仑愣了一下：“你需要添置新的衣服？师傅可以拿贡献度到交易大厅去给你换更加保暖的龙玄服。”

　　项尚摇了摇头：“我要更多的棉花，可以堆满这个屋子的棉花，可以吗？师傅。”

　　华昆仑不解的望着项尚，心中却有着一种说不出的温暖，这个徒弟对自己的索取棉花中少了一层隔膜，那种感觉就像是孩子在向父亲索要自己想要的东西。

　　孩子？是啊！华昆仑叹了口气，眼角有些湿润的盯着项尚，心中涌起更多的回忆跟感慨，如果我儿子还活着的话，现在也应该这么大的年纪了吧？我对他这么好，除了是因为他的天分好，还有便是因为他的年龄，跟我那么死去的儿子，其实潜意识想要将他当做儿子吧？


第五十六章 我试试

　　“行！师傅给你买！”

　　华昆仑问也不问的答应下来，令众人有些疑惑，贡献度对于现在他来说也是很奢侈的东西，毕竟他的实力跌了太多，虽然棉花相对便宜，但也没必要这么折腾吧？

　　“师傅，这棉花的共享度，让楚爷爷分担一半吧。”项尚笑眯眯的看着华昆仑：“买来这个，又不是只我一个人用。心枕也需要用的，我现在还没有能力赚取贡献度，咱也要解约点不是吗？”

　　一场风雪背着走来，项尚感觉无形中跟华昆仑的距离拉近了很多，甚至有一种找到了一个可以撒娇的对象。

　　其实，男人也有很多时候需要撒娇，只是男人的撒娇更加要看对象。

　　项尚的童年几乎就是在忙碌生计，为了妹妹能够过的更好一点而努力，如今在华昆仑的身上找到了一点父爱的感觉，立刻本能的比以前活泛了起来，那是属于年轻人应该有的朝气。

　　华昆仑愕然的看着项尚，脸上的笑容也多了起来，这个孩子一直给人一种老成持重的感觉，这并不是不好，但身上少了年轻人应有的朝气，现在这种朝气终于在他的身上看到了。

　　楚成很是无奈的看着项尚，这个小子醒来的第一件事情，竟然是敲自己的竹杠！偏偏自己还没有办法拒绝。

　　暗黑状态！这是一种什么觉醒？

　　楚成慈爱的看着自己的孙子楚心枕，感叹孙子找到了一个很好的搭档，那并非只是天分强大的，同时也一名非常重视自己搭档的人，一个明明已经有机会逃跑了，却不跑，拼着进入暗状态死在一起，也不逃的气魄！

　　龙武者跟龙术师之间，要的不就是这种气魄吗？

　　棉花堆积起来足足有一个房子大小的棉花，就那么松散的堆在院子的正中央。

　　所有人都好奇的看着楚成全资购买回来的棉花山，想知道项尚到底搞这么一堆棉花回来做什么。

　　交易大厅的工作效率是很快的，项尚要求之后，楚成就去购买了一堆的棉花回来，上午去到大厅。

　　中午时间，项尚还在跟随着华昆仑学习认清更多龙兽的种类，以及每一种龙兽身上有哪些材料是可以用的。

　　至于材料如何来使用，如何用哪些龙术将它们组合，制作成为有效的龙引，或者其他适合龙武者跟龙术师使用的器具，则需要先认识了一定的材料才能做。

　　华昆仑很满意项尚的记忆力，那完全是过目不忘的天赋，任何龙兽图鉴，看一眼，听一次讲解就能够完全记下来。

　　“按照这样的进度，在前去集训前，应该还能学习一部分关于龙术师跟龙术士能够用到的制作器具的方法。”华昆仑越看项尚越是觉得满意。

　　楚心枕已经按照项尚的要求，爬上了棉花山的最高处，享受着那没有院墙遮挡的冷风。

　　项尚抬头看着楚心枕说道：“心枕，用力向上跳，能够跳的双脚离开棉花一米的高度就可以。”

　　楚心枕不解的看着项尚，这搭档今天是怎么了？一米根本没什么难度啊？

　　聚力，弯曲膝盖，蹲下身子，龙力爆发！

　　噗！

　　楚心枕脚下迸发出的力量，顿时都被脚下的棉花给消除了大半，完全没有任何精神准备的他，身体立刻失去了平衡从跳起不到十公分的高度摔落回到棉花上，如果不是及时的跪地用手支撑，真的要四脚朝天的摔倒了。

　　“这……”

　　楚心枕诧异的看着脚下的棉花，众老牌龙武者也都同时一愣，随即老牌龙玄们脸上划过恍然的明悟，一个个瞪大了眼睛重新打量着项尚，心中早都充满了震惊。

　　“聪明啊！”华昆仑打量着项尚：“小子，你是怎么想到的？用这样的方法来锻炼控制力。”

　　项尚挠了挠头，手指有意无意的指了指脑袋，华昆仑顿时闪过一丝明悟，唇角的笑容带着一丝苦笑，自己当年跟狱玄邪龙说，要多想，多尝试，龙玄就是一个不停尝试的进展过程。

　　“真没想到啊。”华昆仑感叹的着摇头叹气，自己当时的话会对狱玄邪龙造成那样大的影响，这个狱玄邪龙还真的都做到了，而且将这话发挥到了极致，为了追求他认为的龙术真理，完全无视龙玄世界的任何规矩。

　　楚心枕又试验了几次，只能在起跳后站稳身体，却根本无法突破十厘米的高度，很是无奈的看着项尚说道：“做不到啊。”

　　“蠢货！”楚成抢在别人开口之前训斥着孙子：“你将龙力聚集脚掌上，同时将龙力输入到棉花中，令你脚下的棉花因为龙力的输入，变得坚硬如铁，自然就能够反推起来。”

　　楚心枕按照楚成说的办法试了一下，皱眉不解的说道：“不行啊，龙力根本无法攀附在棉花上，它们会立刻消散掉的。”

　　“我来！”朱武激起了好胜心，爬上了棉花山将龙力灌注在脚下，根本不去管什么龙力灌注棉花，直接一个反冲……

　　砰！

　　没有任何意外，朱武的全力投入爆发龙力，身体直接摔在了棉花山中。

　　嘉红沉默的爬上棉花山，虽然不是龙武者，但是龙术师也讲究对龙力的控制，噗……

　　嘉红也摔在了地上，十四级的龙术士，也同样没有任何成功的表现。

　　所有年轻人，这一刻都将注意力放在了项尚的身上，他们的眼睛里都是好奇，猜测跟怀疑。

　　这样的棉花山怎么可能会跳的起来？

　　项尚感觉到，这一刻不只是年轻同龄人在怀疑，还有自己的师姐若无颜，以及其他的长辈也都在怀疑自己行不行。

　　项尚爬上棉花山站在最高的定点，两脚稍稍用力踩了一下脚下的棉花，经过一早上学习文化知识的时间补充，体内龙泉如今早已经重新被填满，而且还有着一种随时可能突破，成为二级龙泉的味道。

　　龙泉中的龙力在项尚的调动下开始运行，他并没有激发龙血中的龙力，那种近乎暴走的力量若是用龙泉去驾驭，也需要分出很多精神，想要聚集棉花上的龙力就难了，现在要做的是给众人做一个示范而已。

　　一分钟……两分钟……

　　三分钟！项尚突然张开了闭着的眼睛，膝盖也随着猛然弯曲一个推射，双脚立刻离开了棉花山，高高的蹦跳起了足以一米三的高度，随后才重重落回到了棉花团中。

　　“这……”

　　几名年轻同龄人，都呆呆的望着项尚，刚刚大家都试过，那是完全不可能做到的事情，这项尚怎么这么简单就给做到了呢？

　　项尚落到棉花团中没有喜悦，眉头紧皱回忆着刚刚的反推，这种感觉跟之前那次反推又有很多不同，龙力的爆点推进位置都不同，若是能够全面控制这些爆点，或者让脚下棉花中的龙力都能爆开，那么自己跳起来的高度，绝对不是一米半不到的高度了。

　　“我也来试试。”楚成走上棉花山，没有像乾劲那样闭眼，甚至连停顿都没有停顿，就轻松的将龙力给凝固在了棉花之中，身体更是轻松简单的高高挑起。

　　楚心枕三人相互茫然的对视了一眼，老人家能做到没啥稀奇，但一个刚刚成为龙玄的人，很轻易的就给做到了，大家却还做不到，这像样吗？

　　不需要言语的交流，三人各自找了一个适合自己的地方，开始学着项尚的样子调控着体内的龙力，开始了修炼。

　　项尚走下棉花山，来到华昆仑的面前：“师傅，我们继续去学习图鉴吧。”

　　华昆仑冲着楚成跟燕赤罗还有朱典苍三人丢过了一个得意，并且带着挑衅的眼神，带着项尚进入房间继续学习图鉴知识。

　　三个被华昆仑丢眼神的老牌龙玄，一个个气的青筋暴跳，那眼神他们太了解是什么意思了。

　　“看到没？我这徒弟的天赋，一下子就能在棉花堆上跳。你们这些人的徒弟啊，孙子啊，实在太废柴了。”

　　“朱武！你那样不对！”朱典苍走上棉花山，站在朱武的身旁细心教导着：“不是猛烈，也不是缓缓输送龙力，你要把握一个度知道吗？”

　　朱武认真聆听着朱典苍的指导，又一次开始进行试验，这一次的效果明显比上次好了很多。

　　众老牌龙玄都有着很多经验，有时候也不知道该如何传授给后代，这就是各大学院为何老师们的实力都不是很强的原因，能打的不见得会教，会教的不见得能打。

　　时间飞速的流转着，项尚白天记了一脑子的知识，庞大的信息量让他有一种脑袋要爆炸开来的感觉。

　　项尚匆匆吃过晚饭，开始端坐在床上打坐，一边修炼着龙泉增加龙泉的龙力，也好早日让它达到二级龙泉，能够有更多的龙力来驾驭龙血，一边用龙泉释放出来的力量刺激着龙血，努力进行着人血向龙血的转化发展。

　　几个小时的时间过去，龙泉并没有进行突破性的变化，龙血也没有因为这短短的时间就开发出百分之一的龙血。

　　项尚很明白，自己的问题是龙泉太低，越是强大的龙泉对龙血的刺激量也就会越大，激发出来的龙血也就会越多。


第六十章 只要能赢，怎么不是赢？

　　当然，如果仅仅是一级龙泉对龙血的刺激来说，项尚自信没有几个一级龙泉可以跟自己相比，那对龙血刺激的转化程度。

　　短短的几个小时，项尚甚至可以清晰的感觉到，体内的龙玄一滴接着一滴变化成为龙血的状态。

　　楚心枕睁开眼睛看着已经休息的项尚，脸上再次露出了惊讶的神情，人在修炼龙力刺激龙血开发的时候，旁边的人是可以感觉到龙血转化的速度。

　　“这速度也太快了吧？”楚心枕暗暗咂舌：“估计拥有四级龙泉的人，才能有那样转换龙血的速度吧？”

　　楚心枕不再去管项尚，再次沉积在自己的龙力修炼之中，经过一天的龙力控制的修炼，没想到这进步之后的龙力训练，在刺激龙血方面的速度，都比以前快了很多很多。

　　“二级龙泉也没我刺激的龙血速度快吧？”楚心枕暗暗计算着：“我都快要能够感觉到，龙血一点点转化的样子了。项尚比我控制力强那么多，他转化的自然就更快了！我明天必须更加努力的去修炼控制力，这样我才能追上他！”

　　“这龙血的增长速度也太惊人了吧？”朱武一练龙力，惊得直接张开了眼睛，惊的脱口说道：“三级龙泉，恐怕都没我二级龙泉修炼的快！这太神奇了！”

　　朱典苍张开一丝眼缝，瞪了自己的徒弟一眼，要他不要那么大惊小怪，心中暗暗得意：从来，龙血的刺激增长速度，都是龙泉越强大越是快速，项尚这小子真的很有意思嘛，他到底是怎么想到的呢？管他的！这个以后我培训新徒弟时，会让他们提升的速度更快，有了好的口碑，就更加能够招收到天才徒弟了！恩！一定要招收一个超过项尚那种资质的……

　　朱典苍想到项尚的资质沉默了两秒，脸上露出苦笑暗想：超过……这个可能比较难了，找个跟他一样的……一样的……恐怕也比较难。

　　“好吧！找个比他资质上稍微差一点点的……这总该有吧！”

　　朱典苍越想越是羡慕华昆仑，再次自言自语的嘟囔着：“这华昆仑，师傅喜欢他，好东西都给他。现在好徒弟也被他收了！他怎么就那么好命？我怎么就这么倒霉呢？”

　　朱武听着朱典苍的嘟囔，眼泪都快流出来了，自己好歹也是家族里少有的天才啊！现在竟然变成了废柴！这叫什么事情啊……师傅……我也是天才啊！我真的是天才啊！以后您老人家会看到的。

　　楚心枕修炼完了龙力刚刚要躺下睡觉，忽然看到房门缓缓打开，华昆仑站在门外冲他招了招手。

　　楚心枕下床离开了房间，小心的将房门关好，防止冷风吹到了沉睡中的项尚。

　　“白天你要训练龙力控制，那么晚上我教给你如何诈人。”

　　“诈人……不好吧？”楚心枕很是抗拒的看着华昆仑，昨天被老师命令学习诈骗，结果自己无比抵触的听了一夜，心目中那原本高大的师伯形象，都因此而坍塌了，怎么这师伯还不死心呢？

　　“诈人有什么不好？你小子怎么这么死脑筋？我若是不看你模样无比憨厚老实，长了一张让人一看就知道不会说谎的脸，我才懒得教你呢！”华昆仑拍了楚心枕的脑袋一巴掌说道：“你知道，这样的模样，是多么不容易吗？这是多么奇葩的外形吗？我怀疑上百年才能出一个啊！不骗人实在太可惜了！”

　　不容易？楚心枕无奈的看着华昆仑，心中暗暗叹息：您夸奖了我半天，说了半天几百年的时间，就出这么一个应该骗人的资质的玩意？

　　楚心枕很抑郁，他是真的很不喜欢骗人，龙武者就该面对面拳拳到肉的战斗，任何不平的事情，直接用拳头说话就好了，直来直去干脆利落，豪情万丈！那多好啊！

　　“豪情的事情让项尚来就行了。”华昆仑对楚心枕说道：“你这样的资质不骗人，太浪费了！相信我！你行的！可以成为一代最强的骗术高手！”

　　楚心枕还是一脸的抵触，这实在不适合自己啊！

　　华昆仑没有放弃对楚心枕的教导，很认真的说道：“小子，你想一下今天你跟陈瑟他们交手的时候，如果你手中有一把铁锤。当陈瑟冲到你面前的那一刻，你瞪大了眼睛看着他的身后，而不是看他本人，突然来一句‘师傅您来了’，你说陈瑟会有什么反应？”

　　“自然是回头看了。”楚心枕说道：“他知道，我不会骗人的。”

　　“那他回头的时候，你该该干什么呢？”华昆仑话语中充满了诱惑的味道：“记得哦，你手里有一把铁锤呢。”

　　“那当然是用铁锤，狠狠的砸在他的头上，打死他！”

　　“如果，那样你们是不是就赢了？项尚是不是就有可能不需要冒险进入到暗黑状态为你拼命了？”

　　“那是当然。”

　　“那种情况下，你觉得骗人好吗？”

　　“……”楚心枕沉默了，回想当时的情况若真的是这样，自然是骗上一骗好了！

　　华昆仑笑眯眯的表情像极了狡猾的龙狐兽，话音中充满了诱惑的味道：“那么，你现在告诉我，诈人真的那么不好吗？为了自己搭档的生死，诈人真的不对吗？不应该吗？”

　　楚心枕越发的沉默，脑海中明明不停的告诉自己骗人是可耻的行为，同时脑海中又升腾起了另外一个声音。

　　“去骗人吧！去骗吧！你有天分！为什么要浪费！去骗吧！”

　　“骗人是可耻的！热血男儿，应该跟人正面硬拼！”

　　“只要能赢，怎么不是赢？”

　　楚心枕下意识的点了点头，抬头露出了他那纯净赤诚的眼睛盯着华昆仑：“那么，就请教给我在战斗中诈人吧。其他的骗人，我就不学了。”

　　“好好好，行！没问题！”

　　华昆仑笑容充满了开心的望着楚心枕，心中暗暗说道：诈人？这事情是会上瘾的，一定会上瘾！等你上瘾了，不需要我求着你，以后你会主动来向我请教的！

　　楚心枕回头看了一眼项尚沉睡的房间，暗暗说道：项尚，我可是为了你，才学习诈人的啊，你可要不停的变强大下去啊！

　　不停的变强大！项尚感觉到自己明显变强大了不少，至少在控制力方面又有了新的进步。

　　今天这个训练场没有棉花，绳子悬挂在足有二十米的高度位置。

　　凭空跳高二十米的程度？项尚感觉自己还没有疯掉，这根本是无法做到的，但想要离开就必须想办法得到绳子。

　　空旷，什么都没有的环境，项尚唯一的依仗就是体内的先天龙术，锁龙术！

　　用锁链去缠绕住那绳索，然后将自己拉起来！

　　十八米米！那是项尚锁龙术的极限长度！

　　如今，距离绳子足有二十米的程度，唯一的办法便是精确的控制锁龙术，将龙力重新仔细的分配，令龙术可以拓展到更长的距离。

　　十八米，那是激发龙血的状态长度。

　　经过一夜的棉花训练，项尚控制沸腾龙血的时间大约是一分半的时间，他需要在一分半钟之内，精确的控制着沸腾，不怎么听话的龙血，去分配喷射出来的龙力，令锁龙术的龙力锁链达到二十米的程度。

　　失败……失败……失败……龙泉龙力消耗完毕，休息……打坐……恢复龙泉龙力……再来！再失败……

　　锁龙术的锁链一点点增加的长度，项尚每一小时能够令龙泉中的龙力补充满，然后用九十秒的时间将龙力消耗掉。

　　一夜，又是整整一夜的时间。

　　项尚控制着达到了二十米的锁龙术的锁链，连接在了绳索上，终于再次离开了这个怪异的训练。

　　十五天的时间……就在白天学习各种知识，晚上修炼龙力控制力的情况下过去。

　　又是新的一天到来，项尚从狱玄邪龙的训练中解脱出来，感受着体内的龙血竟然达到了百分之四十九的程度。

　　“呵呵……”项尚苦笑了两声，这些天白天的时间完全放弃修炼龙力，专心学习各种龙术师应该学习的知识。

　　龙玄七岁到十五岁的纯知识学习，项尚即便再过目不忘，也还是无法在十五天之内全部学会，仅仅是在龙兽图鉴方面有了很多的认识，并且开始初步学会了制作龙引的一些知识。

　　“龙泉估计明天，应该就真的到二级了，这次是真的巅峰了。”项尚感受着体内的龙泉叹了口气，这些日子修炼龙泉的时间太少了，不然龙泉早就该二级了，龙血更是应该超过百分之五十的速度才对。

　　楚心枕看着项尚的实力除了叹息还是叹息，自己那么努力的修炼，控制力提升了这么多的情况下，就是为了能够追近项尚的实力，龙泉估计这几天就能够达到二级，可好像还是没有追近他多少。

　　没怎么修炼啊！楚心枕很无奈的看着项尚，这人白天全是在学习知识，晚上也就修炼几个小时的龙泉就睡觉，为什么我还追不上他呢？

　　项尚感受着体内的龙泉还有龙血，再次把头点了点头，看来仅仅只是在梦中训练龙力的控制力，就会带动着实力有很多提升！也对！每次都将龙力释放空了，再次补充满，本就是龙泉的一种修炼手段而已。


第六十一章 断奶没

　　房门，这时间被人推开。

　　华昆仑站在门外，手中提着一个不小的兽皮包袱看着项尚：“都准备好了没？”

　　项尚连忙走出房间，从华昆仑的手中接过特地为他准备的沉甸甸的包袱说道：“准备好了，师傅。”

　　华昆仑又从藏龙袋中摸出了一件相对宽大些的龙术师服：“来，穿上它！”

　　项尚接过龙术师服展开，发现后背处，有一个巨大的圆圈，这圆圈之中写着一个大大的‘项’字，胸口心脏位置也有一个小圆圈，其中同样龙飞凤舞的写着一个‘项’字。

　　楚心枕也从燕赤罗的手中拿过一件龙武士的服装，完全展开的后背处也有一个巨大的圆圈，这圆圈中同样写这个大大的‘项’字，胸口心脏小圆圈的位置则写着一个‘楚’字。

　　“这是龙玄小队的正规服饰，如此一来你们走出去，别人都知道你们是一个整体。”燕赤罗拍打着项尚的肩膀：“这种集训，其实就三件事情。一个是动用组织的力量，来给你们集中培训，让你们彼此之间见识同境界的龙玄是什么实力，避免产生在狭小的天地里，认为自己是最强的。”

　　“第二，这也是一个招收搭档的机会。”燕赤罗很认真的说道：“这种集训，龙武士的阶层，不只是有龙武士，那些凝炼了龙泉的龙玄学徒，也会加入到你们这个层次中，进行搭档的寻找。有好的，就不要放过！对了，也有争夺龙武者搭档的事情发生，那里可不是什么太平的地方呢。”

　　楚成一旁点头不断的接话说道：“何止是不太平的地方。你们想一想就知道了，里面大部分是一群年轻冲动的龙武士跟龙术士，平日里都觉得自己最厉害，到了那种地方，谁会看谁顺眼？没事还有可能找事跟人打架，证明自己才是这片的王者！何况是争夺龙武士这种事情，那可是要打破头的呢。”

　　燕赤罗一脸骄傲得意的神情笑着：“那是啊！当年，我在那片打架无人能敌啊！寂寞啊！”

　　“对！你是当年的第十三峰无敌吧？”朱典苍摸着下巴一脸认真思考的样子说道：“我当年好像是第十一峰无敌吧？跟某人所在峰要高不少呢。要知道，排名越是靠前的峰，强者越多。无敌头衔的含金量也就越是高。昆仑师弟，我记得当年你在十三峰也没拿到无敌头衔吧？好像是第三？”

　　“哎！也就是我朱典苍给师门争光了。”朱典苍一脸叹息的模样，眼角却都是开心的笑容，瞳孔里更是带着几分挑衅，大有将昨天华昆仑用项尚向他挑衅的仇给报了的爽快。

　　“恩，是第三，我那时候年纪小……”

　　“不要谈年纪，第几就是第几。”朱典苍打断了华昆仑的话：“不要找客观原因。”

　　“也对，我当时确实是第三。”华昆仑耸了耸肩膀，一脸无所谓的样子说道：“还好，我徒弟狱玄邪龙在他那一期拿到了华盖峰无敌的排名，也算给我涨了那么一点点的小脸。”

　　朱典苍很想喷华昆仑一脸唾沫，在最强主峰华盖峰面前，第十一峰当年那次集训的龙玄无敌头衔，就没什么含金量了，华盖峰的第十名，都可以轻易将第十一峰的人无敌给打败。

　　“没办法，咱就是会教徒弟。”华昆仑不去看朱典苍那一脸想要报仇的神情，扭头看着项尚：“这些天你一直在学知识，都没有太多时间修炼。这次集训有一个月的时间，最后一天，把你所在的这铁壁峰的无敌给干掉就行了。”

　　“第十六峰……”朱典苍冷笑了两声：“呵呵……”

　　华昆仑手托着下巴看向朱典苍：“师兄，你当年刚入门一个半月的时间，能拿到第十七峰的集训资格吗？”

　　朱典苍哑口无言的看着华昆仑，一个月半连龙泉都凝聚不出来，怎么可能去参加第十七峰的集训？

　　“恩！我徒弟入门两天，就能拿到集训资格。铁壁峰无敌这个称号，虽然没啥厉害的，但如果加上只学了一个半月的龙玄……”

　　朱典苍彻底无语了，一个半月时间拿到铁壁峰无敌？很多人入门一个半月，还在那里苦哈哈的感应着龙力呢，更不要提什么修炼龙力，跟凝炼龙泉这些事情了。

　　“哈哈，师兄也不需要太羡慕我，或许哪天你也能找到一个资质很不错的徒弟。”华昆仑不吃亏的个性，顿时把仇给报了回来，别的朱典苍一时间不知道该说点什么。

　　一旁的朱武已经泪流满面了……

　　曾经家族的天才，被无数人想要收入门墙当徒弟，被家族定性为明日之星的人，现在竟然被人说成是废柴。

　　情何以堪？朱武听到华昆仑的反击，那是相当的情何以堪啊。

　　燕赤罗不去管两个师兄之间的怪异的情感交流方式，给穿好龙术士服的项尚整理了一下衣服领子说道：“第三件事情，是最重要，也是最要看运气的事情。若是你们有资格拿到梦龙境进入的资格……呸呸呸……你们拿到一定没问题！”

　　燕赤罗重新郑重说道：“梦龙境很特殊，进入其中可能一无所获，也可能收获颇丰。若是见到奇怪的，不认识的，在确定接触并且拿走没有危险的情况下，就把东西带回来。你师傅，我师兄的身体，现在任何龙玄跟药物都没有办法恢复，或许只能期盼里面的某些神奇材料，能够治愈他的伤势了。”

　　项尚视线注视着不远处的华昆仑：“如果真的有那样的东西，不论多么危险艰难，都会把东西给带回来。”

　　华昆仑冲着朱典苍露出微笑的脸颊陡然一沉，两条长眉死死所在眉心位置，露出很不满的神情说道：“有危险就不要去碰，你现在这点能力还不够扛住危险的。做事情，要量力而行，师傅就算恢复了，实力也提升不了多少了，重要的在你！你是师傅全部的希望跟心血，绝对不能够出任何意外，听到没？”

　　“知道了。”项尚弯腰鞠躬。

　　“别过知道。”华昆仑不放心的叮嘱道：“朱武，嘉红。你们两个这次不是也去吗？给我看着他点，别让他冒险做蠢事。从他上次敢去冲击开启暗黑状态，我就知道这小子是一个平日里稳重，关键时刻血性激发，就算面对龙爵也敢一战的性格。给我好好的看好他！”

　　朱武欲哭无泪，项尚的龙泉等级虽然低，但他真的打起来，其他三人根本不是他对手，百分之四十九的龙血不说，那可怕的控制力更是让人无语，这次外出队长显然是项尚啊！

　　华昆仑走近项尚，张开双臂将项尚抱进怀中，形成一个父子式的拥抱，在他耳边轻语道：“记得，家里还有一个老人在等你平安的回来。”

　　焚龙城的夏季十分短暂，五月下旬的铁壁峰依然处于冰天雪地之中，呼啸的寒风依然有着不逊色刀子的锋利，吹拂着路人的大衣斗篷啪啪作响个不停。

　　项尚用力裹了裹身上的斗篷，虽然生活在北国相对习惯寒冷，但这个海拔很高的铁壁峰温度更低了很多，寒风变成一条条小泥鳅般的存在，顺着衣领的缝隙跟袖口的缝隙，努力的朝着身体里面钻着，令身体某些位置突然一阵冰凉。

　　“前面就是了。”华昆仑抬头呵出一口肉眼可见的热气，指着不远处大约聚集了近百人群体说道：“这个报道点的人数，不少啊。”

　　朱典苍抬手拨弄掉大胡子上的白霜，好像被冰冻到僵硬的脸上流出一分笑意：“这个场景真的是久违了，很久没有再次看到了。”

　　燕赤罗伸撑开双臂伸着懒腰：“是啊，这还是我第二次再到这里来呢。”

　　“谁让你一直不收徒弟？”朱典苍习惯性的跟燕赤罗斗嘴：“你要是早弄几个徒弟，早就送他们来了，自然也就多见几次了。”

　　“谁说师傅就一定要送徒弟到报名点的？”燕赤罗立刻反击的说道：“很多，都是师傅给徒弟一个地址，就让徒弟自己去了。也就是咱们师傅她老人家是一个女人，有着特别多的母性，那时候才会将我们一个个送到报名点。师兄！你还记得没？咱们被送到报名点时，别人是怎么背后说咱们的？”

　　“还需要妈妈送的，没断奶孩子！”燕赤罗语气中多了几分很是不满的味道：“他们根本不知道，那是师傅对徒弟的爱，才会做出来！他们的师傅不尽责，反而说我们没断奶！没自理能力！结果最后呢？”

　　华昆仑笑着抬手拍了拍燕赤罗的肩膀，安慰着他那有些激动的情绪：“结果我们都拿了非常优异的成绩。虽然，我们不能否定，有很多徒弟被师傅给惯坏了，但那样一棍子打翻我们这一个群体，实在是有些过分了。”

　　众人一路交谈着，走近了报到地点，在人群外面的圈子处一块牌子屹立在风雪之中，上面赫然写着：铁壁峰第十一报名点！

　　项尚看到数字微微吓了一跳，以前只知道想要成为一名龙玄是很困难的事情，龙玄的数量并不是非常巨大，现在看到这第十一报名点就有一百来人的数量，若是每个报名点的人数都这么多，那么龙玄也是一个不小的群体啊。

　　楚心枕看到项尚的神情有些奇怪，好奇的问道：“怎么了？项尚？”

　　“龙玄的人数……”项尚皱眉低声说道：“比我想象的好像要多很多啊。”

　　“那是当然！”楚心枕说话的声音中略带着一点自豪，认识项尚的这些日子总是被这位搭档给惊到，现在看起来终于自己有一件比对方明白的事情了，一定要好好讲解才行啊！


第六十二章 燃烧吧！少年！

　　楚心枕干咳了几声对项尚说道：“咱们这块大陆非常庞大，即便去掉秘境也有数处可怕的禁地般存在，里面居住着数不清的凶残龙兽，如果龙玄的数量过度稀少，恐怕人类早就被龙兽给消灭了。”

　　项尚眼睛一亮，脑海中飞快划过着华昆仑给的笔记资料，大陆上除了亿龙大森林这种居住着只能用亿来对龙兽数量进行衡量单位的可怕森林之外，还有诡异莫名的时光沼泽，黑渊龙谷，以及万龙岛群都聚集着数之不尽的龙兽。

　　若是没有足够数量的龙玄，随便一个地方的龙兽杀出来，就足够将整个大陆翻个底朝天的。

　　就更加不用谈什么突然出现的梦龙境，那其中蕴含的龙兽更是无法用数字来衡量。

　　“龙玄虽然看起来数量不小……其实也并不算很多。”楚心枕继续说道：“每一年在同龙兽的对抗中，都有无数的龙玄死亡。即便有些龙武者活下来了，但他们的龙术师死亡，也就基本宣告了他们变强的路断了，而且距离死亡接近了很多。”

　　项尚连连点头不止，暗说楚心枕年纪虽然小，但是知识面却非常的宽广，自己这十几天学习下来，才越来越发的明白，龙术师跟龙武者之间的合作是多么重要，龙武者离开了龙术师无法进阶通往更强，龙术师若是离开了龙武者，在野外除了极其少数的强大龙术师之外，面对同等级的龙兽，是很难存活下来的。

　　一个小队如果死掉了龙术师，那么龙武者就断掉了进阶的道路。

　　一个小队如果龙武者频繁死亡或者受到重创，龙术师将被所有龙武者不信任，无法招收到新的队员，一样无法独自生存，无法独自进阶，下场也只能是死亡。

　　“像我们这样的新手，很可能一场试炼下来，死掉百分之二十的数量，都不会奇怪。”楚心枕叹了口气：“来之前你也听师傅说过，这个试炼有机会，同样也充满了危险！死人，并不是什么奇怪的事情。”

　　项尚又一次的点头称是，这样可怕的死亡数字，龙玄的基数如果太小，那么没多久不需要龙兽出现，龙玄自己的相互对杀，也就将龙玄都给杀的绝种了。

　　“又来了几个没断奶的孩子！”

　　人群中，一个大约十几人的小团体，突然响起带有挑衅的喊话，立刻吸引了所有人的注意，其中也有分散在四处六七名跟着师傅起来的年轻龙玄，纷纷怒视看向那个小团体，彼此之间的对视，令寒冷的空气温度都开始渐渐上升。

　　“那是内门弟子，来自铁壁峰学院的龙玄。”楚心枕看着说话的十几个人小团体，对项尚低声说道：“他们那个领头的我认识，叫做陈暮云，今年四十五岁，已经连续参加了二十三次龙武士这个阶层的梦龙境的集训。在铁壁峰内门弟子学院之中，也算有些人气，有着自己的小圈子，本身是一名术武双修的龙玄。”

　　“四十五岁？”

　　项尚不由的多多打量着了一翻不远处的陈暮云，这个年纪的龙武士跟龙术士虽然也有不少，但也可以说是相对比较高龄的一些存在。

　　陈暮云额头上有着六七条深深的抬头纹，下巴上堆积着浓密的大胡子，整个人给人很是粗犷的感觉，两只受伤戴着厚厚的貂皮手套，在这零下十几二十度的环境里，即便是龙武士的皮肤长期裸露在外，对身体也是不好的。

　　围绕在陈暮云身旁的龙武士，年纪一个个看起来也都不小，对于项尚来说最少都是叔叔级别的一群人了。

　　除了陈暮云比较引人注意外，还有一个五人小团体，四名龙武士围绕在一名身体年轻的胖子龙术士身旁，这年轻的胖子龙术士眼角带着一种看不起人的傲慢，眉宇间透着一种让人无法理解的自信。

　　“不习惯吗？”华昆仑站在项尚身旁说道：“这就是龙玄的世界，有天分的年轻人，很容易就会凑在一个中年人的群体中。没天分的人，则会像他们一样，到上了年纪的地步，还混在年轻人之中。”

　　华昆仑的声音不高，却足够让在场所有人都听得清楚，陈暮云看向项尚跟楚心枕等人挑衅的眼神陡然一变，面色瞬间沉落了下去，两只粗壮的拳头紧紧握在一起微微颤抖，压制着一股谁也都能看得出的愤怒。

　　“老大……”

　　陈暮云身旁的一名龙武者迈出一步，称呼中充满了询问的味道，询问是否直接动手切磋一下。

　　“不用。”陈暮云抬起手臂拦在龙武者的胸口位置摇了摇头：“能够有资格收徒弟的人，实力肯定是龙术师龙武师以上的水准，咱们打不赢。等一等……咱们先等一等……”

　　陈暮云身旁十几名龙武士一愣，脸上瞬间流露出了明白的笑意，等一等！这三个字充满了玄机！

　　陈暮云用力的将项尚几个人的模样印在脑子里，刚刚被人那样侮辱，一定不能就这么算了！现在这里是报道点，自己面对这些强者没什么优势，待会这些强者离开，自己就是这些人里面几乎最强的！什么仇，找个借口都给报了！

　　“师傅……”若无颜偷偷拽了一下华昆仑的衣角小声说道：“您声音太大了，他们现在不敢过来，待会我们走了。师弟……”

　　华昆仑笑眯眯的回头看着若无颜：“你说的对，我是故意的啊，丫头。”

　　项尚听到华昆仑的话一愣，故意的？难道……

　　“如果连这样废渣的龙玄都打不赢，那还有什么资格做我的徒弟？”华昆仑身上顿时冲起一股逼人的豪情，四周的冷风都被这豪情给冲撞的微微一停。

　　燕赤罗一旁连连点头，师兄的实力虽然减弱，但是那股睥睨天下的豪情却丝毫没有一点点的减弱！

　　“你说什么呢！”

　　“老大！这不能忍！看他们也不像什么太强的人！”

　　“没错！老大！太强的人，怎么会出现在铁壁峰！咱跟他们拼了吧？”

　　陈暮云的团队一时间群情激奋，求战的声音一声高过一声，激烈的气氛将这一方小环境给炒的火热。

　　“都住嘴！我们都是焚龙城的龙玄！”陈暮云皱眉沉脸看着小队成员：“虽然有决斗的规矩，可以解决内部成员的事情。但那都是有深仇才会有决斗，我们跟他们之间不过是几句言语摩擦，何必将事情抬升到决斗的层面去？”

　　十几名龙武士同时安静的望着陈暮云，一个个脸上写满了不理解跟疑惑，心说：老大可是铁壁峰出名的新人三大杀手之一，怎么这次突然把调子给转掉了？

　　陈暮云狠狠的瞪着身旁的众人，脸上挂着三分的正气，心中充满了愤怒的情绪，暗骂着身旁的众人：你们这帮笨蛋！就看不出来，那个说话的中年人身后的另外两个中年人，每一个都是狠人吗？就算你们不认识他们！那个始终沉默的老头，你们还不认识吗？那是楚成！杀人不眨眼的龙武者楚霸王！

　　楚成眯缝着看起来略带干瘪的细细眼睛，充满了不怀好意的杀戮精光，在那细细的缝隙中不停翻滚着，稍微不注意的人，便会以为这是一名人畜无害，年纪已经快要走入末年的糟老头子，在享受着午后的阳光进行午睡。

　　只可惜，这里没有什么阳光，有的只是冰冷的风雪！

　　陈暮云努力的不去看楚成，生怕一个不小心双方的眼睛对视，引的对方真的动了什么杀心之类的，那可不是自己能够承受的。

　　“他在说谎。”楚心枕盯着陈暮云，小声的跟一旁的项尚说道：“他在说谎，不能相信他。”

　　楚成眯缝的眼睛突然瞪大了起来，好奇的看着自己一根筋的孙子，平日里根本分辨不出别人是否说谎的人，今天怎么会这样肯定的知道别人在说谎？虽然这个谎言推断起来并不是很难，但对于一根筋来说，这真的很不容易。

　　楚心枕连续两句判定陈暮云说谎，眼睛看向一旁的华昆仑进行着求证。

　　“是的。”华昆仑冲着楚心枕挑起了大拇指笑道：“你说的没错！现在知道骗术的用处了吧？骗术不只是为了骗别人，更重要的！是为了防止自己还有身边重要的人，被骗！为了重要的人，我们的个人名誉还重要吗？尊严还重要吗？即便我们满身污泥，也要守护身边最重要的人，不是吗？”

　　楚心枕那求证的眼神，一刹那间燃了！仿佛久旱的干柴，突然之间遇到了火光，瞬间就彻底的燃烧了！那种青春的气息，热血的味道，随着华昆仑的几句煽动性的话，年轻的龙武士完全陷入了一种狂热的状态。

　　“没错！没错！这是高尚的！伟大的事！”楚心枕胸腔中一股热血在澎湃燃烧，全身都在兴奋的颤抖着。

　　朱武很是好奇的望着楚心枕，心中暗道：说穿了，这还不就是骗子吗？有什么区别吗？

　　楚成看到这一幕，激动的老泪都要直接夺眶而出，那个从来鄙视骗术，一根筋到底的孙子楚心枕，现在竟然有了如此巨大的转变，华昆仑不愧是出了名的教育家啊！怪不得，龙城在他实力大跌之后，多次请他干脆担任一个学校的校长，并且答应给他配龙爪卫队进行保护，却被他给拒绝了！


第六十三章 菜鸟集训

　　项尚看着楚心枕那兴奋的样子淡淡一笑，心中暗道：长年在森林中求生存，也可以从各种野兽的眼睛，还有它们身上的气息读懂很多事情，这个陈暮云的身上散发着一股不诚实的气息，同时还有着一种野兽想要隐藏自己攻击的欲望。

　　若无颜叹了口气无奈的看着项尚，师傅的训练手法永远是到处取材，这次显然是要陈暮云那些人，当做磨砺项尚的一些材料了，只希望项尚可以挺住这样的磨练，龙玄的世界很多时间，不是生，就是死。

　　不远处，两名身穿着集训工作服引导员身份的两名龙武者，踩着积雪发出咯吱咯吱的声响，走近了项尚。

　　“这……”

　　两名工作人员中的女性龙武者看到华昆仑突然呆在了原地，另外一名男性引导员很好奇的看着身旁的同伴问道：“李媛，怎么了？”

　　“华昆仑！”

　　李媛的眼睛一瞬间瞪到了最大，整个人如同木桩一般，动也不动的立在了原地，任由劲风吹着她那黑色的长发随风飞舞。

　　“华昆仑？”男性引导员好奇的顺着李媛的视线看去，心中暗道：原来这就是传闻中的华昆仑。

　　焚龙城的人，可以不知道焚龙城的所有长老叫做什么名字，却不能不知道华昆仑是谁！

　　奇迹龙玄，狱玄邪龙的师傅！华昆仑！

　　很多人，没有见过华昆仑，却都无数次的听过他的大名，男性引导员也不例外。

　　李媛剧烈的喘息着，那本就高耸挺拔的乳房随着粗重的呼吸上下起伏更加巨大，衬托的胸部也格外醒目。

　　“竟然是华昆仑……”

　　李媛用力的握了握拳头，恢复了一点点的情绪，重新打量着两鬓斑白的华昆仑，十年前！自己同狱玄邪龙参加同一期集训，意外的见过一次，没想到十年后，竟然在这里又见到了传闻已经很久不再收徒的华昆仑。

　　李媛很是好奇的盯着项尚，脑海快速回忆着关于华昆仑的资料，传闻这个出名的教育家在培训了狱玄邪龙之后，只教过两个徒弟，那都是兴趣来了才收的，从此之后就不再收徒，说除非有狱玄邪龙那样的资质。

　　这个小子……李媛手托着下巴，来回打量着项尚暗暗奇怪，看年纪已经不是十五岁，十六岁那么简单，恐怕十八九岁，甚至二十岁都有了吧？才刚刚龙武士的实力！华昆仑这是什么意思？难道他又有了兴趣？而不是真的有狱玄邪龙那样的资质？可是他曾经说过的啊，除非有那样的资质，不然不会有兴趣了。看来，这次要好好观察一下才行！

　　“没错！”李媛用力的点了点头，教育家华昆仑就算是指导一名并非超级天才的龙术师或者龙武者，也能够让他们表现的非常出色！

　　“他真的是华昆仑？”男性引导员还是有些不敢相信自己的眼睛，竟然会在铁壁峰这样的地方，见到狱玄邪龙的师傅！

　　李媛看着同伴那吃惊的样子轻轻一笑：“李洪涛，你刚才不是还在吆喝，这次做引导员很无聊的吗？现在还觉得无聊吗？”

　　李洪涛脑袋摇晃的跟拨浪鼓一样：“不不不！哪里会无聊啊？难道华昆仑又收徒弟了？哪个啊？难道咱们焚龙城又要出现绝代妖龙了？”

　　李媛撇了撇嘴，左右打量着项尚，比起当年狱玄邪龙站在人群中，全身上下散发着夺目的，与众不同，又吸引人众人的孤邪气息，这个年轻人实在找不到哪怕一点点天才的影子！如果硬说他其他人有什么不同……

　　李媛手托着下巴思考了半天，表情渐渐的凝重了起来，如果说狱玄邪龙那股锐利的孤邪气息是那样吸引人，让人心神荡漾，那么眼前这个年轻人的气息就是那样中正平和，沉稳的如同焚龙山脉，让人见了就有一种安全感，信赖感。

　　一正，一邪！

　　李媛凝重的眉宇间多了一分怀疑，难道这个年轻人只是模样长得比较老成？看起来跟十八九岁的样子？其实，他的年纪只有十五岁？

　　“项尚，年纪十八岁……”李洪涛翻开资料夹好奇的说道：“年纪这么大了，才是龙武士，没什么发展前途啊。华昆仑怎么收了这么一个徒弟？”

　　“十八岁？”李媛一把夺过李洪涛手中的资料夹看了起来，脸颊流露出一股失望的情绪：“真的是十八岁。”

　　“管他的呢！咱们是来带他们去集训地的。”李洪涛挠了挠头不再管的冲着众人喊道：“时间到了！不等了！大家集合！都到我这里来！”

　　“好了，去吧。”华昆仑拍着项尚的肩膀：“记住了，在集训的地方制度是非常松散，为了激发大家的竞争意识，是可以进行战斗的。只要不死人，就是不违反规定，打伤人也仅仅是关几天禁闭。”

　　燕赤罗一旁叮嘱着楚心枕：“集训营很多人喜欢当老大，那样进入梦龙境可以支配小弟战斗得到更多好处，也是一个容易组成团体，找到搭档的地方。你身为项尚的搭档，要好好帮他找寻其他的龙武者搭档，知道吗？”

　　楚心枕用力的点着头：“我知道，小队越是强大，小队中的龙武者才会越来越强大。相互嫉妒，只能令小队堕落失败。”

　　朱典苍叹了口气，楚心枕都知道的道理，那个陈瑟竟然就想不明白。

　　“你不需要去欺压别人，但若是遇到挑战，就一定要打！”华昆仑对项尚做着最后的叮嘱：“哪怕被人打断骨头都不能怂，一定要刚到底！这样才不会有人再以后欺负你。”

　　李媛听着华昆仑的叮嘱，脑海中又出现了当日狱玄邪龙住进集训营的第一天，以单人身份入住的他，将他所在的住房变成了红色，二十四名参加集训者，用他们的鲜血，给那间房屋染上了颜色。

　　当，教导员们赶到的时候，只有狱玄邪龙安静的站在房间中央，他的身上，脸上到处都是鲜血，别人的鲜血，而地上歪七扭八的躺着二十四名参加集训的成员，他们集体发出各种痛苦的呻吟声。

　　“我喜欢住宽敞一点的房间，现在宽敞了。”

　　那是，当时的狱玄邪龙说的唯一一句话，随后几天又有人想要挑战狱玄邪龙，结果同样都被送入了病房，令他在接下来的日子，一个人独占了那间大房子。

　　十年下来，很多有实力的新集训者，有不少人会学着狱玄邪龙当日的话，进行挑战，却从没有人能够再做到一个击溃整个房间的情况。

　　这并不是没有人有狱玄邪龙参加集训时的实力，而是焚龙城将房间改成了两百四十人一间的大房子，若是想要挑战整个房间的人，便需要同时打败两百四十人。

　　“难道……”李媛好奇的打量着项尚，心中暗暗怀疑，难道十年前的血色事件又要再次重演？只是这次会变成一个人打趴下两百四十人的大房子？

　　李洪涛看着李媛那额头冒出冷汗的表情，顿时猜到了同伴在想些什么，很是随意的拍了拍她的肩膀说道：“不可能的，一个人怎么可能同时打败两百四十人？你别忘记了，他可是十八岁的年纪了，我估计也就是华昆仑寂寞收徒玩的。应该是一个没什么发展空间的人，我看他的样子估计连待会的第一个试炼，都不见得能有什么好的表现。”

　　李媛又一次打量着项尚的背影缓缓点头，暗叹自己太过紧张，狱玄邪龙十五岁就是龙武士跟龙术师了，眼前这人十八岁了，应该没有什么发展前途吧。

　　“走走走！都跟我走！”李洪涛高举着双手：“你们这些七十几个菜鸟，少在那里相互推搡！精力过剩是吧？待会我送你们一个小试炼！让你们释放一下那多余的精力！”

　　不少相互敌视的年轻龙玄立刻安静了下来，陈暮云小队脸上挂着淡淡的得意笑容，第一个试炼？那可是一个有趣的地方！到了地头上，就让这个叫做项尚的，还有他身旁的几个年轻人，都吃点苦头！

　　嘉红走到项尚身旁小声的说道：“小心点，那些人对你不怀好意。”

　　项尚抬手摸了摸腰间的藏龙袋，这里面装的可并非仅仅只有一点点食物，十几天的修养跟学习空当，自己也没有闲着，找了一根弹性很好冰桐木，跟利用野猪筋做了一把打猎用的弓，还是有着很好的防身作用的。

　　“这边，这边！快点！”李洪涛走在风雪中，口气不善的吼着：“你们这帮菜鸟，就不能再快点吗？”

　　燕赤罗看着众人离去的背影淡淡说道：“不知道，他们的表现会如何？”

　　华昆仑望着项尚那消失在风雪中的背影长长呼出口气：“我的徒弟，一定会表现的很不错！”

　　楚成又一次哀怨的看着华昆仑，心中暗道：项尚这种小子，做谁的徒弟都能有优秀的表现！这小子本来应该是老子的徒弟才是啊！可恨的华昆仑！


第六十四章 踏雪无痕

　　呼啸的风雪没有一点停止的意思，大片的雪花不管行人的身份是什么，只要找到缝隙便会毫不留情的灌涌进去。

　　项尚看到李洪涛突然停住了脚步，顺着领队的方向朝前方远眺，看到不算太过遥远的地方有一座不算太过巨大的城池！

　　巨大的石块，堆积而成的四四方方的城池，或者应该说是要塞更为合适，其中并没有什么居民，里面的建筑物看起来都格外巨大，完全并非为普通居民居住建造而成。

　　在这城池的外围有一条大约六百米宽的黑色地带，它将整个城池彻底围绕在中心。

　　风雪之中，依然可以看到那黑色的地带，在冒出肉眼可见的蒸腾热气。

　　“哈哈！到了！菜鸟们！快点！你们第一次的试炼要开始了！跟我来！”李洪涛迈着大步用奔跑的方式在大雪中深一脚浅一脚的跑着，大部分新人好奇的看着寻找着试炼的位置。

　　陈暮云扭头看着身旁的成员小声说道：“待会！进入了热地沼泥圈，你们分开跟在那个叫做项尚成员的身后，当他们深入到两百米的区域时，我们一起动手！把他们全部按倒在沼泥中，让他们吃个够！变成最后一批！连晚饭都没得吃！”

　　陈暮云身旁的十几名中年龙武者一起挤眉弄眼的笑了起来，跟在陈暮云身旁的一名身材偏胖的龙武者小声说道：“老大，你放心就好了！这几年，我们不是第一次做这种事情了！在这热地沼泥圈中，没有人比我们更加熟悉，如何使用龙术，以最短的时间到达对岸，同时又能把其他人丢在沼泥里面了。”

　　“很好！”陈暮云满意的笑了起来：“李安居，你小子越来越知道我的心意了，很好！很好！”

　　众人一路来到黑色的泥沼前停住脚步，项尚皱眉好奇打量着眼前的泥沼，在这冰天雪地寒冷的气候下，任何湿润的泥巴都会很快被冰冻成为坚固的硬物，眼前这条泥巴一样的护城河，却始终处于黏稠状态，并且从下面不停的翻滚上蒸腾的热气。

　　“看到前面的城池没有？”

　　李洪涛很兴奋的指着不远处的要塞高声吼道：“那里！就是你们这帮菜鸟集训的第一站！梦龙境凶险万分！不是你们这些菜鸟旅游的地方！只有学会更多的保命方法，才能有机会存活下来！”

　　“前面这条热地泥沼，将是你们到达集训地的唯一考验！”李媛也提高了声音，将手中赶路的拐杖扎在了身前的泥沼之中，那拐杖在不需要用任何力量挤压的情况下，很快的陷入到了泥沼之中，最后彻底消失在了泥沼的深处。

　　新人们看到拐杖的消失，顿时发出了集体的一声惊呼，那拐杖材质非常轻，竟然可以短时间内消失在泥沼中，那么人呢？

　　“这泥沼的深度大约有一米四的样子。”李媛在胸口附近比划了一下：“你们可以使用自己的龙术进行帮助，以最短最快的时间通过这条泥沼。最后七个到达对岸的人，这一周没有晚饭可以食用。”

　　刚刚还在一起惊叹泥沼的新人，一时间都充满了敌意的看着身旁那些不认识的新人，对于食量惊人的龙武士龙术士来说，一顿晚饭不吃，很有可能会直接饿死人的，就算不会饿死，也会一晚上都手脚无力的状态。

　　“当然，除了惩罚之外！”李媛清了清嗓子的说道：“第一个渡过泥沼的人，龙城会送给他五十点贡献度，第二名也有三十点的贡献度，第三名有十点贡献度。”

　　敌意！新人之间的敌意瞬间暴涨！

　　不吃饭只是会饿的手脚发软，但贡献度这种非常难以赚取的东西，竟然一下子就是五十点！

　　项尚立刻感觉到四周众人的眼睛，闪烁着丛林中凶狼一样的眼神。

　　同行者，变成了竞争者，刚刚还无比轻松的气氛，一下子立刻紧张了起来。贡献度对于龙城的龙玄来说，那就是几乎可以跟性命完全相等同的存在了！五十点的贡献度，足以让年轻的龙玄们兴奋起来。

　　李媛好奇的观察着项尚那淡定的样子很是不解，难道他真的这么有把握吗？人在泥沼里面移动起来非常困难，也非常的消耗体力，难道他的龙术碰巧很适合度过这里吗？

　　李洪涛走到陈暮云身旁小声说道：“我知道，你有着新人菜鸟杀手的称号，别做的太过分就行。特别是那个小胖子，你若是对他下手，别怪我事后对你不客气！”

　　陈暮云愣了一下，视线落在不远处，一脸骄傲的胖子龙术士身上，心中暗道：我调查过的啊，这个集合点应该没有什么大家族的成员才对。

　　“那小胖子是我李洪涛的之子李宁亮。”李洪涛低沉的说道：“他若是被你攻击，就别怪我不客气了。”

　　陈暮云笑看着项尚的几人：“放心，我们有数！我会让其他人吃点泥巴而已。”

　　李洪涛懒得管陈暮云这十几人，高高举起手对已经开始做准备的众人喊道：“大家散开准备了。”

　　李宁亮傲慢的走在热地泥沼的岸边，努力的盯着热地泥沼在观察，眉宇间带着一种必胜的信念。

　　“五十个贡献度一定是我的。”李宁亮小声的自语：“叔叔说，热地泥沼猛地看起来一样，其实其中还是有差别的，有的地方会相对容易穿过。然后配合特殊的前进方法，就能够比别人在泥沼中走的快。哼哼！我找到了！”

　　嘉红带着朱武跟在项尚的身旁小声说道：“我会冰冻龙术……”

　　“不用。”项尚摇了摇头：“你们这几天都在棉花上努力过，这里是最好的实验场地。待会就把这些泥沼当做棉花，大家一起冲过去！”

　　“棉花？泥沼？”

　　嘉红狐疑的看着眼前的泥沼，这个跟棉花还是有些不同。

　　“恩！”项尚紧盯着泥沼点头说道：“这应该比棉花容易一些……”

　　“开始！”

　　李洪涛一声命令喊响，年轻的龙术师们纷纷动手，开始结印使用着自己学到的龙术，其中同样也有冰冻龙术想要将泥沼给冰冻，可是龙术打在上面立刻便被热流融化，根本无法被冻成冰块。

　　“黏土龙术！”一名龙术师双手结印，想要将泥沼中的泥巴聚集在一起，变成坚固的泥块，龙术投入其中立刻被巨大的泥沼给彻底稀释。

　　陈暮云几人双手抱在胸前没有立刻出手，静静的看着新手们的忙碌。

　　“一帮蠢货。”陈暮云冷冷的笑着：“待会，只要有人承受不住压力，就会跳入泥沼。其他人也都会被吸引的跳下去，到时候众人都会陷入其中，我们在趁机踩着他们的肩膀向前多跑几步占据优势就好了！这个测试根本不是测试大家的龙术跟实力，测试的人耐心！身为龙玄要对猎物有着足够的……”

　　李宁亮唇角带着得意的笑容，观看着其他人的努力，这里二十级以下的龙术，对热地泥沼根本没有任何作用！想要达到二十级的龙术，至少也要是真正的龙术师才能做到！

　　“老大！有人跳向泥沼了！是项尚！”李安居兴奋的喊了起来。

　　陈暮云脸上堆起了更多得意的笑容，这就是在温室里面长大的花朵，根本不知道这外面的世界是多么凶险，强出头？只能给人做成功的台阶而已！

　　项尚的脚掌踏在泥沼上的瞬间，立刻引起了李媛的十二分注视！

　　“就这样上了？”李媛一愣，这也太莽撞了！竟然完全不去试验什么龙术的问题！也不考虑先下去，会被人给当做踏脚石吗？

　　啪！

　　项尚的脚掌跟泥沼的表面发出清脆的拍击声，宛如一个浪花拍击在岩石上的声响一般，那泥沼在他脚下突然间猛烈的张开，产生了一股强大的推动力，将他的人给生生推的飞向了泥沼深处！

　　李媛身体猛烈一震，呆呆的望着身体凌空跃出的项尚。

　　陈暮云脸上的笑容一瞬间僵硬，彻底的凝固如同一尊夸张艺术派的雕塑，眼睛瞪得大大，嘴巴完全张开到连后槽牙都能清晰看到，任凭寒冷的冰风灌入他的肚子里。

　　陈暮云参加过几十次的龙武士级别的集训，见过各种龙武士龙术士，使用各种方法渡过这泥沼的情况，但没有个都是全身沾满了污泥，艰难的渡过，甚至有人干脆用木头做了一个木筏子，结果这木头掉进泥巴里面，立刻就会沉入泥底，根本没有半点浮力！

　　即便是羽毛！落在这泥沼上，下场都是落入泥沼的深处！没有可能在上面漂浮！

　　“这怎么可能？”

　　陈暮云身旁的跟班，集体发出了无法理解的惨叫，没有被泥沼拖拽住！也没有陷入泥沼的深处！身体倒像是被泥沼给送向更远处！

　　李宁亮脸上得意的自豪，一瞬间完全凝固，怎么会这样？他的视线立刻投向了李洪涛的位置，询问着这到底是怎么回事。

　　李洪涛也同样一脸不解，充满了各种疑惑，怎么会这样？自己提前教了侄子那么多，就是为了让他能够在这次集训一开始，先拿到五十点的贡献度！这个华昆仑的徒弟年纪这么大了，龙泉才一级，他是怎么做到的？难道这是华昆仑专门针对热地泥沼，新开发出的龙术？

　　有可能！李洪涛用力的握了握拳头，这个华昆仑恐怕不知道在凶险的时光沼泽发现了什么，但是那里的泥沼比这里的热地泥沼还要恐怖，一个不留神掉进其中就可能死亡！哪怕是龙术师，龙武师，甚至大龙术士，大龙武士的龙术，对于时光沼泽的很多泥沼都没有效果！

　　一定是这样的！李洪涛越发的肯定，项尚在热地泥沼上面奔跑的方式，是华昆仑专门针对时光沼泽，开发出来的一种新的龙术。


第六十五章 响亮耳光

　　项尚一脚踏在泥沼的瞬间，龙力迅速布满脚下的泥沼，远比在棉花上容易太多，瞬间用龙力将泥沼变得坚固如木块，随即发力将自己推动出去的方式果然有效！只是这样用龙力瞬间凝固泥沼，没有更多时间去感觉脚下的泥沼流动情况，匆忙的释放龙力，远比淡定的施展龙力时，要消耗的多的多。

　　看来！还是要多多练习！对于瞬间密布龙力的能力，还是差很多！项尚暗暗计算着龙力的使用，如何在这一片开阔的泥沼中，以最快，最节省龙力的方式完成冲击。

　　意外吧？陈暮云努力的告诉着自己，一定是正巧项尚踩在了泥沼中不知名的物体上，那东西相对的比较坚固，才将他整个人推出去，没有陷下去。待会他的脚掌再次跟泥沼接触时，一定会被泥沼给拖拽到其中，变成泥沼的一部分，只能无力的挣扎着向前蠕动。

　　啪！

　　项尚的脚掌跟泥沼进行着第二次接触，那可以让人陷落的泥沼表面，又一次爆开一团粘稠的黑泥在空中飞溅，他的人再次飞腾而出，炸开的黑泥如同抽在陈暮云脸上的一个响亮耳光作为回应。

　　怎么会？李媛的身体瞬间僵硬，呆呆的望着在黑色粘稠泥沼上，踏着泥巴健步如飞的项尚，高速的奔跑身后，留下一个又一个爆炸开来的黑泥。

　　曾经将无数人拖拽到进入其中的泥沼，今天突然对项尚显得是如此不好客跟冷漠，坚决不将他拉扯进入到怀抱，好似在拼命的用力推开他，宛如要推开瘟神一般。

　　啪！泥沼上，又有一人动作像极了项尚，整个脚掌还没有完全被没过的时候，身体就被推炸的飞出了泥沼，身体也同项尚一模一样的向前高速推进。

　　朱武看到楚心枕进入泥沼，回头看了一眼身旁的嘉红：“师姐……”

　　嘉红纵身一步跳向泥沼说道：“咱们也冲！虽然我是龙术士，但我的龙泉却是咱们四个里面最强的！我有四级龙泉！可以弥补一定的身体体能不足！”

　　第二个……第三个……第四个！

　　短短的时间，项尚出发的那个位置，加上他本人一共出现了四个！腿脚不会被泥沼给牵引拖拽下陷的年轻龙玄！

　　这是？李洪涛看到这一幕，整个人彻底的凌乱了，这到底是怎么回事？刚刚分神没有注意这里，怎么会有四个人，完全不被泥沼牵引拖拽的？不对！他们也被拖拽！至少后面三个是的！

　　李洪涛的瞳孔猛力收缩，紧紧盯着楚心枕脚掌跟泥沼接触的瞬间，他的脚掌在一瞬间开始下陷，但是泥巴还没有来得及包裹住他的脚掌，就好似突然中了什么怪异的龙术，停止了继续包裹。

　　随即！那停止包裹的泥巴好像受到了很强大的冲击力量完全爆开，将楚心枕送出一段距离。

　　“那里的泥巴肯定有问题！”陈暮云突然眼睛一亮高声的喊叫着，一拍身旁的李安居的脑袋：“还愣着干什么？咱们也上啊！这显然是那里的泥巴出现了问题！这个好机会我们怎么能够放过！上！”

　　陈暮云身旁的十几名龙武者顿时反应了过来，一齐开始快速的奔向项尚冲刺的泥沼位置，四周的其他新手龙玄也开始纷纷跑向那里。

　　一时间，众人相互推搡着奔跑，甚至有人干脆暗暗下手进行攻击，人群中立刻有人受伤摔倒在了地上，陈暮云阴沉沉的跑在队伍的最后位置，叫声却是所有人里面最高的。

　　噗！第一个跑到泥沼位置的人，脚掌刚刚跟黑泥接触，顿时感觉到一股吸引力拖拽力，将他用力的向泥沼下面拉扯着，仿佛这不是一堆泥巴，而是活着的人手在进行拉扯。

　　一脚入泥，年轻的龙玄想要抽出脚掌，后背却被冲来的另外一人一撞，整个人完全踏入到了泥浆之中，身体没有丝毫犹豫的开始沉陷了下去。

　　下陷的年轻人拼命的舞动着双手，想要抓点什么来阻止自己的下陷，能抓到的也只有撞击自己那人的双腿，用力的拉扯，加上第三人撞击第二人的力量，撞击第一个落入泥沼的人，也被拉扯到了泥沼之中。

　　遇到危险的本能求救，几乎所有人都是一样的，相互之间的变化并没有太大的情况，第二个掉落泥沼的人，同样挥动着双手去抓想要能抓住的救命稻草，来挽回下落泥沼的情况，一样抓住了后面那人的双腿。

　　拉扯，掉落！拉扯，掉落！

　　一个，接着一个参加集训者，就这样被拉扯的掉入到泥沼之中。

　　陈暮云走在队伍的最后面，怔怔的看着足足掉落入泥沼近一半的人数，队伍才停止了掉落。

　　混乱中，项尚带着小队已经冲击到了热地泥沼的中央位置，即便掉落在泥沼之中，众人也没有可能追上了。

　　“可恨啊！”陈暮云狠狠用力跺脚，连续三年了！自己都能拿到前三名的一个名次，从而白捡一些贡献度！今年本以为可以直接拿到第一名，白赚五十点贡献度！却没想到冒出这么几个年轻人！

　　到底是怎么做到的？陈暮云一脸的不解，死死盯着项尚，想要知道其中的秘密，也好来年的时候，能够如法炮制的拿到龙力点。

　　风雪刮在陈暮云的脸上，令他完全感觉到风雪的寒冷跟锐利，它们只能令对岸的两名守卫龙武士用力的缩了缩脖子，来躲避这刺骨的寒风。

　　“还要等多久啊？咱们是不是出来的太早了。”

　　“估计还要等一小时吧？你以为我想出来啊？上面交代的，只要对面开始渡泥沼，我们就要出来等待。”

　　“一小时？不如我们来赌一把？”抱着长矛在怀里的年老龙武者冷笑说道：“按照我的经验，一个半小时能有出现的就算不错了。这泥沼，经过这些年的流动，变得更加粘稠，比前些年阻挡力增加了近两倍的程度。”

　　年轻提着长刀的龙武者连连摇头，一脸打死不赌的样子，最后叹了口气说道：“哎！待会看一下那些年轻人全身都是污泥，如同死狗一样的从泥潭里面爬出来，也不枉费我们在这里挨冻了……”

　　“那是什么！”老龙武者突然一声惊叫，身体绷直了的看着风雪中，那热地泥沼之上隐约晃动的人影：“那是什么？”

　　年轻龙武者被打断话，有些不满的皱了皱眉，心说：你一个老头子眼睛花了吗？前面就是热地泥沼，还能有什么其他的……

　　“这是人？”年轻龙者下意识的张嘴，打断了自己的思维，眼睛呆呆的看着风雪中，热地泥沼之上那渐渐清晰的人影。

　　“怎么可能！”

　　两名龙武者惊的原地直接跳了起来，看了这么多年的大门，见过无数狼狈的新人集训，今天这是怎么了？竟然有人没有沉下去？难道他提前学了对付热地泥找的特殊龙术？这不可能吧？

　　风雪中，项尚的整体轮廓，很清晰的出现在两名龙武者的瞳孔中，在他们的瞳孔之中快速变大，变大，再变大，两名龙武者的嘴巴也随着瞳孔的变大，变大，再变大，仿佛项尚将他们的嘴巴也给撬开了一般。

　　老龙武者用力的揉搓着眼睛，想要将瞳孔中的项尚给擦掉，却发现越是揉搓，那么人影越是清晰，转眼间已经从模糊看的出轮廓，从轮廓看的出模样的地步了。

　　黑色的泥沼，那曾经令无数新人头疼的热地泥沼，宛如黑色的地毯，让项尚由上面从容走过。

　　三百米，两百米……一百米……五十米……

　　项尚看着岸边快速计算着龙力的消耗，一级龙泉的巅峰毕竟不是二级龙泉，即便是这些日子龙泉对龙力的控制有了很大的提升，但依然不可能达到两分钟的程度，如今加上龙力仓促消耗，控制的时间自然更是短了不少，龙泉能够控制的力量几乎快要接近极限。

　　三十米……二十米……五米！

　　项尚脚下龙力猛然炸开，左腿弯曲蹬踏将他笔直的送飞出去，一瞬间硬是将五米的距离生生抹平！

　　这？怎么可能？

　　两名龙武者脑子完全木掉，柔软的黑泥怎么能够让这年轻人用力蹬踏而不陷落？足足一步冲出了五米以上的距离啊！

　　“呼呼呼呼……”

　　项尚双手撑着膝盖，大口大口的喘着粗气，这近一千米的距离全力奔跑下来，依然也还是会感到一些疲劳，特别是龙力的消耗更是严重的消耗着身体的体力。

　　啪啪……啪啪……啪啪……

　　风雪中，又是响起了凌乱的龙力脚步声，三个模糊的人影在风雪中摇摇晃晃的前进着。

　　老龙武者看到两名年轻的男性龙武者，一脚踏入到热地泥沼中，那柔软的泥巴很快就没过了他们的膝盖位置，按照以往的惯例，这两人应该下一刻就被泥沼给吞噬到胸口的位置，让他们艰难的前进。

　　可，当他们膝盖没过黑泥的那一瞬间，一股力量就会将他们从黑泥中托起，令他们又一次的挣脱了黑泥，向前快速的迈出一步。


第六十六章 谁是老大

　　除了两个年轻男性龙武者在挣扎的快速前进，那名女性的龙术士则更让人惊讶，她跑步的速度没有最初的人快，但也一样脚掌跟泥沼一踩就能够立刻向前移动。

　　四级龙泉，百分之四十二的龙玄浓度，令嘉红有着优秀过项尚的龙力持久力，又超过另外两人的龙力爆发力，脚下陷入的黑泥却远比其他两人少了很多很多，仅仅只是因为龙术士的体能相对差了一些，奔跑的速度没有项尚来的快。

　　“这……”

　　一老一少龙武者，完全感觉不到那凛冽刺骨的寒风，任由寒风钻进衣领之中，也不再打什么寒战。

　　嘉红双手撑着膝盖站在项尚身旁，大口大口的喘着粗气，龙术师的体力本就不是很好，像刚刚那样要分出精力去控制龙力，又要最快速度冲刺近千米的程度，骤然停止下来身体也有了一些疲劳。

　　老龙武者从震撼中缓缓清醒过来，迈着比平日里沉重数十倍的步伐，像是看龙魔一样的看着项尚：“年轻人，你的……你的名字……”

　　“项尚。”

　　“嘉红。”

　　年轻的龙武者快速的将两人名字记录下来，以便给两人增加获取的贡献度。

　　楚心枕在距离岸边还有十米的距离，身体终于沉入了黑泥中，只能一点点向前蠕动着，朱武趴在地上大口大口的喘息着，不但力量消耗完毕，而且龙力也消耗的没有剩下多少，幸运的拿到了十点贡献度。

　　楚心枕用尽几乎最后一点力气从黑泥中攀爬出，大字型的躺在地上喘着粗重的气息。

　　老龙武者从怀中摸出一块牌子说道：“这是你们住房的号码，你们这一批都会住在一个房间。外面比较冷，早点回房间换一下身上的脏衣服，洗一洗身体也是好的，防止着凉。”

　　项尚弯腰背着楚心枕快速的走向城池，守在要塞门口的两名守卫者，看到项尚四人顿时一愣，那两双眼睛死死盯着项尚的眼睛里充满了疑惑，不解。

　　项尚微微皱了皱眉，心中暗暗疑惑，这里的人怎么都这么奇怪？难道以前没有人从泥沼上跑过来吗？身上没有沾染黑泥，就真的需要这么奇怪吗？

　　“看到没？这小子身上没有污泥啊！”

　　“是啊！这小子怎么做到的？”

　　“你听说过有人没有污泥渡过的吗？”

　　“这个我不知道啊！我只知道我那一届，没有人能够做到啊！”

　　“我那一届也是啊！”

　　要塞中，不同的环节都有着守卫，最初都满怀期待的等待着新人们那全身沾满黑泥，没有气力走出的凄惨样子。

　　这一次，他们最先看到的全部都是项尚四人！其中三人身上几乎没有太多的污泥，完全不像是从污泥中爬过来的。

　　“怎么会这样？”

　　“听说了没？有几个新人菜鸟，身上没有任何污泥就过来了。”

　　“这怎么可能？在哪里呢？我去看看！”

　　项尚按照指示牌寻找着七七七号房间，发现越来越多的人出现在街道上，而这些人的目标意图，显然就是自己！

　　“小子，奇怪吗？你可能不知道吧？在泥巴上跑过来的，整个铁壁峰，你是第一个！”狱玄邪龙那宛如玻璃摩擦的刺耳邪气声音，再一次出现在了项尚的意识大脑中：“怎么样？本邪龙的训练方式，是不是特别优秀，特别出色？那些废柴！一帮只知道让新手追求龙力的废柴！怎么能跟本邪龙的训练方式媲美？”

　　项尚自动过滤着狱玄邪龙那永远无比自信的状态，缓缓点头开始明白，为什么这么多人来观察自己，搞了半天，铁壁峰这是第一次……

　　“没有被污泥沾染到身上？这怎么可能！”

　　铁壁峰集训管理中心，一名龙玄猛然从办公桌后面站直了身子，双手用力的拍击着桌子，令办公桌发出咚咚的声响，来表达着他的吃惊。

　　老龙武者一脸无奈的看着震惊的对方，把头很是无力的点了点头，心中好奇的猜着着，旁边这个坐在沙发中，正对自己保持善意微笑的英俊男子，到底是什么来头？为何看到他，有一种说不出的熟悉感，好像是在什么地方见过？

　　“那罗飞讯，不要这么激动，铁壁峰这是第一次，以前华盖峰不是也出现过吗？老人家，那个年轻人是不是叫做项尚？”

　　坐在沙发中的男人开口，令老龙武者再次一愣，这人怎么知道的？等等！这人的笑容，这种斯文和蔼的气息……没错！这是那罗玉成！曾经焚龙城的天才，早早加入到了龙门，成为龙门英杰榜上出色的龙玄！也是八大龙族紧那罗一族的天才！

　　“玉成小叔，你怎么知道这人的名字？”

　　老龙武者听到管事的领导人那罗飞讯这样称呼那罗玉成，有一种非常想晕倒的冲动，这个身体强壮，外形有些粗犷，年纪显然有四十多岁接近五十岁的那罗飞讯竟然要称呼那罗玉成为小叔，看来传闻的紧那罗家族的族谱排序，果然是红，登，玉，飞，志，阳。

　　“他能不知道才怪！”姬亦寒一旁发出冷言，漂亮的脸蛋罩满了不满的寒霜：“有时间跑这里来关心项尚，却不去追捕狱玄邪龙，来证明自己比夜叉玄冥强大！不知道的，还为你项尚是你的私生子呢。”

　　那罗玉成听着同伴的抱怨，尴尬的笑了笑：“我很清楚，这次我们没有准备好的情况下，是无法抓捕狱玄邪龙成功。强行抓捕，只能让他更加了解我们的行动方式，从而对我们进行躲避。倒是项尚，这样好的资质，真的不能完全不关心。作为龙玄，我们有责任，也有义务指导关心年青一代的龙玄。”

　　那罗飞讯门口两名负责站岗的龙玄，神情激动的连连点头，眼睛充满了崇拜的味道盯着那罗玉成，自从狱玄邪龙反叛出了龙门，焚龙城这些日子崇拜那罗玉成这个完美龙玄的人，越来越多了起来。

　　“你看看，你的人气！”姬亦寒再次用力不满的瞪了那罗玉成一眼：“你若是打败夜叉玄冥，会有更多人崇拜你。”

　　那罗玉成很是无辜的望着姬亦寒那绝美的面颊：“龙玄的职责，是消灭龙兽，维护人类安全，不是以打败其他龙玄为荣耀。亦寒啊，你再这样管下去，真的要变成我的管家婆了。”

　　姬亦寒脸颊一阵泛红，抬手对着那罗玉成做出要打的动作，又觉得这个动作有些暧昧，一时间不知道该怎么做。

　　那罗玉成干笑了两声掩饰着尴尬，起身对那罗飞讯说道：“飞讯啊，我知道这个集训的很多规则，尺度都有着不小的弹性。我不是要你以权谋私，去破坏规则，作为焚龙城的龙玄必须遵守这里的规则，我只是希望你能在弹性空间里，尽量给那个叫做项尚的年轻人，多一点点的宽容，若是可以睁一眼闭一眼的情况，就当没看到吧。”

　　“恩！但是，若他犯了原则性错误，该处罚就必须处罚！”那罗玉成很认真的说道：“我知道，每次参加集训的里面，总是有不少各大家族的后代前来参加，不需要对项尚特别对待，但如果有人找项尚的麻烦，我希望你能顶住压力，做到公平对待。”

　　那罗飞讯疑惑的盯着那罗玉成，心中好奇的猜测着，为什么这个小叔叔，就一定认为项尚会跟人发生冲突？难道项尚真的那么天才？在这种集训上，只有优秀的人之间才会发生冲突，大家要在这里争夺各种材料，同时也争夺着龙武者搭档。

　　姬亦寒双手掐腰，很是无力的看着那罗玉成，这个搭档难道就不能自私一次吗？每次见到优秀的后辈龙武者或者龙术师，就会拜托别人帮忙在不违反规定的情况下进行照顾帮助。

　　“你做好人，就不能有点限度？”

　　“我没有做好人啊。”那罗玉成无奈的回答着姬亦寒的提问：“我只是做一名龙玄真正应该做的事情而已，只是大部分龙玄忘记，这才是龙玄该做的。恩！没错就是这样……”

　　那罗玉成笑着抬手在脑袋后面轻轻抓了两下，和气的笑容中透着十成的阳光味道：“我希望通过我的努力，唤醒其他那些，早已经忘记了龙玄最初是什么样子的人们。”

　　姬亦寒白了那罗玉成一眼很是无力的说道：“无可救药的理想主义者。”

　　“人，一定要有理想。”那罗玉成笑的很是开心：“我会坚持我的理想到底！”

　　姬亦寒皱了皱眉，没有再跟那罗玉成在这个问题上纠结下去，以前每次只要辩论下去，不论如何努力，都无法说服这个死脑筋的搭档。

　　“集训啊。”姬亦寒走出了房间看着漫天的风雪：“真的很怀念当年的集训啊！还记得吗？当年有人要求做房间老大，我还以为你会把老大让给对方，没想到你竟然不同意呢。”

　　“那是当然，没有实力的人成为团队老大，那么进入梦龙境的危险境地，他无法保护大家，反而会拖累大家。”那罗玉成正色的说道：“龙玄能发展到今天这样繁荣昌盛，就是因为领头者有实力，带领大家走着正确的道路。”

　　“那你说，项尚会怎么做？”姬亦寒好奇的看着那罗玉成：“他会做属于他那个房间的老大吗？他才刚刚成为龙玄几天的时间，有资格跟实力做老大吗？”


第六十七章 总队长争夺开始

　　“这个啊……”那罗玉成手托着下巴认真思考：“这要看他的运气了吧？若是房间的人，没有龙血修炼到超高的，他应该可以的。不然，就没机会了吧？若是他全力修炼龙力，现在恐怕有百分之七十的龙血了吧？”

　　“七十？这怎么可能？”姬亦寒眼睛顿时瞪大了一圈：“他才成为了龙玄几天的时间？就算他有百分之四十的先天龙血，这个速度也太快了！”

　　“应该没有！”那罗玉成思考的神情很是认真：“华昆仑是优秀的老师，应该不会做那样不聪明的指导方式。但即便如此，他的龙血浓度恐怕也要接近百分之五十了。”

　　“有这么夸张？”姬亦寒瞪大的眼睛，又皱起了眉毛：“百分之七十的龙血？他才几天时间。”

　　“百分之七十？百分之九十九的龙血又如何？”那罗玉成扬了扬脖子：“多少人，一辈子修炼龙血困在了百分之九十九这个程度上，无法凝炼出百分之百的龙血，那百分之一的龙血，是……”

　　“完全另外的一个境界！龙血百分之一百！便是龙玄中的强者！”姬亦寒的表情变得严肃了起来：“那百分之一，卡死了无数龙玄。那百分之一，是真正的质变，是真正龙裔的证明！”

　　“所以啊。”那罗玉成扬了扬眉毛，一副无所谓的样子：“项尚现在有百分之七十的龙血，也没有什么惊讶的，不是吗？”

　　姬亦寒皱眉嘟嘴，绝美的面容有着说不出的清纯味道：“还是很快。”

　　“好吧，很快。”

　　那罗玉成完全不反抗的回答令姬亦寒更加无力，她盯着那罗玉成的背影再次嘟嘴，这个男人在非选择性问题上永远是那样的随意，一点坚持都没有，随意的都快要没有性格了！

　　姬亦寒两步追上那罗玉成，跟他并肩一起走着说道：“好容易来一次铁壁峰这种地方，我们不如也去看看铁壁峰的集训地，看看泥沼中的龙术士跟龙武士，有没有人挣扎着出来了。”

　　挣扎……挣扎……挣扎……

　　项尚所在的集训点成员，还有少量的人，在热地泥沼中拼命的挣扎着，大部分的人已经筋疲力尽的脱离了热地泥沼，到达指定的房间，并且找到浴室冲洗掉了身上的污泥，换上一套干净的衣服，躺在属于自己的床上进行着休息。

　　陈暮云洗完澡换上干净的衣服，带着人走入房间，眼睛立刻盯住了躺在床上正在看书的项尚，心中那股憋着的怒火顿时直冲脑门。

　　看书，竟然在看书！

　　陈暮云胸口剧烈起伏，如果不是这个小子的突然出现，那么这次的五十点贡献度应该是自己拿到的！现在这小子竟然没事人一样的在看书！

　　“咳！”

　　陈暮云重重的干咳了一声，立刻吸引了房间大部分人的视线注意，他脸上带着那一点满足的笑容并没有维持多久，在发现项尚连抬头的意思都没有，始终盯着手中那本破书，脸上的笑容便僵硬了。

　　“大家都是来集训的。”陈暮云缓缓开口：“那么，应该知道若是这次通过了集训的测试，就可以进入到传闻中的梦龙境吧？”

　　坐在床上的各个集训成员纷纷点头，梦龙境！传闻其中的天材地宝无穷无尽，只要运气好，就能拿到未来成为强大龙玄的雄厚根基！

　　“作为一名多次进入过梦龙境的我，现在要传授大家一点点的经验……”陈暮云拖着长音，再一次环视着房间，脸上浮现出了满意的笑容，包括项尚在内的所有人，在听到了梦龙境的事情，终于都纷纷抬头了。

　　“梦龙境中，传闻有着无尽的天材地宝。同时，我也可以负责任的告诉大家，梦龙境里面还有着无数的凶残龙兽！大家不要以为这个只有龙术师跟龙术士可以进入的梦龙境里面，没有什么强大的龙兽，那样的想法是完全错误的！”

　　陈暮云骄傲的眼睛里突然间多了数分的胆怯：“我曾经在里面，遇到过一代种的龙兽！”

　　“一代种的龙兽？”

　　“不会吧！近乎无敌的强大龙兽！”

　　“那你怎么可能活的下来呢？”

　　项尚好奇的盯着陈暮云，这些日子经过学习对于龙兽也有了很多的了解，抛开变异龙兽这种不可测的龙兽之外，龙兽大体分为，十代种龙兽，也被称之为末代种龙兽，这种龙兽是所有龙兽中相对实力最弱的龙兽。

　　比十代种龙兽强大一些的龙兽称之为九代种，再往上则是八代种龙兽，七代种龙兽，六代种，五代种，四代种，三代种，二代种，一代种，以及号称无敌强大的初代种龙兽！

　　传闻，初代种龙兽几乎就是真龙一般的存在，几乎所有见过初代种龙兽的人，都死掉了，它那强大的威压足够让人的精神无法承受，直接死亡。

　　一代种？那同样几乎是无敌的存在！仅仅只是瞪一眼，恐怕就能把龙武士这样级别的人，给活活的瞪的爆开吧？

　　项尚还记得自己当日在森林中，偶遇到的一头龙兽，现在回想也不过是一头十代种而已。

　　然而，那时候的十代种，仅仅只是一个眼神而已，自己就好像被生生定在了那里，动也不动一下，生怕被那龙兽发现自己的存在。

　　“它看起来好像是懒得杀我。”陈暮云说出的话里充满了无奈的苦涩：“当时它看我的感觉，就像是我在看地上的蚂蚁没什么两样。你们看到蚂蚁，就一定会抬脚去踩死吗？”

　　众人一起连连摇头，自己的时间都很是宝贵，哪里有时间去跟不起眼的蚂蚁较劲？

　　“多次的梦龙境历程，让我明白了一件事情！”陈暮云突然提高了嗓音，用近乎吼的方式说道：“团结起来！只有团结起来！才能增加在梦龙境生存的机会！听从统一的指挥！才能在那每次死亡率高达百分之二十的环境下安全的活下来！”

　　“这只是死亡率啊！”李安居一旁连忙捧场的说着：“还有伤残率还没有说呢！我们必须找那种有经验的人，来领导我们！才能在梦龙境增加生存下来的机率！我推举，陈暮云这个多次进入梦龙境，又从其中生存下来的人做咱们的总队长！只有他，才能带领我们安全的活下来！”

　　“没错！陈暮云曾经十次进入梦龙境，至今都还活的好好的！我也推举陈暮云！”

　　“没错没错！陈暮云的经验丰富，可以增加我们在其中存活的机率。”

　　陈暮云团队的人，立刻开始纷纷配合，给他连连造势，不少新手脸上也开始出现认同的表情。

　　“我也进过梦龙境。”朱武的声音不高，却足够让房间其他人都听的非常清楚：“总队长不只是要有丰富的经验，还需要有一定的个人实力，万一遇到同其他队伍争执时，有解决纠纷的能力，我想知道你做过几次队长？”

　　陈暮云脸上刚刚堆起的笑意微微一僵，眉宇中透过一股厌恶的神色看着项尚，心中暗道：是你叫你这个手下出来说话的吧？果然！刚刚那样表现过泥沼，就是为了跟我抢老大的位置！

　　“怎么？”陈暮云挑高了声音：“你想跟我抢夺总队长？还是你背后有什么人指使你这样做的？我做过六次总队长！至于我个人的实力，那恐怕要真正动手打过才能知道了！怎么？你那边有人想跟我动手吗？”

　　四级龙泉！陈暮云双臂猛然张开，体内的龙泉向外荡漾着四级龙泉的龙力，顿时引得周围人连声赞叹。

　　陈暮云眼角露出几分得意的笑容，铁壁峰是焚龙城十六峰实力最弱的峰，根本不会有什么天份很好的龙玄住在铁壁峰，有天份的人都会居住在华盖峰，那个被焚龙城称之为【龙泉峰】的山峰。

　　传闻，大地之下沉睡着一头神龙，它身上散发出来的龙气穿过大地，滋润着大地上每一个生物，但大地每一处位置的龙气又并非一样的多。

　　有的地方，冒出的龙气滚滚不停，有的地方，冒出的龙气就相对较少。

　　焚龙城的十六峰比起很多地方，龙气算是涌出较多的位置，但十六峰之间又有着很大的差异，华盖峰是这十六峰之中涌出龙气最浓郁的地方，铁壁峰则是涌出龙气相对最稀薄的地方。

　　浓郁的龙气，更容易让龙玄的修炼得到快速的提升！

　　陈暮云很是得意的看着四周，心中暗道：我早就打听过了所有的报名点，这个报名点是实力最弱的一个报名点。虽然！各大家族为了让后代得到更多进入梦龙境的名额，也会通过一些手段，让自己家族的年轻人，参加铁壁峰的集训，但这个报名点却没有什么出名的家族！自己的实力足够镇压场面了！

　　四级龙泉？陈暮云冷笑，根据资料中记载，这里除了自己外，唯一的一个四级龙泉是一名龙术士，而自己则是龙术士跟龙武士的双料龙玄，真正动手起来，自己的优势实在是太大了。

　　朱武狠狠的瞪着陈暮云，四级龙泉！龙术，龙武双修！这确实是一个难以打倒的对手，但就让他做总队长？这怎么行！

　　项尚疑惑的看着朱武：“他喜欢做总队长，让他做就好了，何必这个态度？你这么想做队长？”

　　朱武扭头看着项尚：“师弟，你不知道。按照集训的规定，每个房间有一个总队长，谁成为总队长，龙城赠送五十个贡献度……”

　　“五十个贡献度？”项尚的眼睛顿时亮了起来，腰板一下子坐的笔直，心中暗暗计算：五十个贡献度！按照师傅说的，第二层绝学级的龙力秘法，需要海量的贡献度，那么这五十个贡献度……不能丢了！


第六十八章 我才是老大

　　“怎么？不敢吗？”陈暮云看着朱武那想上，却又明知道上来挑战不能取胜的急躁表情，脸上露出了淡淡的得意：“如果没有人有异议的话……”

　　“我！”项尚抬手从床上走到了地面：“我要做队长。”

　　陈暮云脸上得意的笑容僵硬了起来，怔怔的望着项尚，想不通这个年轻人到底是怎样想的，自己四级龙泉！那代表着自己拥有百分之四十以上的龙血浓度了！你一个小小一级龙泉，不是找死吗？

　　“你？”李安居从人群中跳出，一双眼睛充满了而不善的打量着项尚：“你凭什么挑战我们老大？”

　　“安居，回来。”陈暮云一脸正色的说道：“要给人挑战的机会嘛，既然有人愿意挑战我，那么我很愿意接受挑战。不过在动手之前，我需要先警告你一下，我出手从来不会留情，若是把你打残废了，那就是你自找的了。”

　　项尚很认真的点了点头，陈暮云满肚子的好奇，这个年轻人难道不知道双方龙泉的差距吗？管他的！既然他上来了，那就把他打残废了！再让他抢本应该属于老子的五十点贡献度。

　　李安居主动的做起了裁判，站在两人中间把手高高举起的喊道：“预备……开始！”

　　陈暮云在李安居喊话的同时抢先动手！

　　对于一级龙泉的项尚，陈暮云根本就没有真正放在眼里跟心上，甚至连后天龙术都没有给自己进行加持，凶猛踏出一步，五指紧握成拳，好似战马的马蹄高高举起，重重的拍向人的面门。

　　他身穿的龙术师服装很是宽松，突击出拳之间，长袖跟空气摩擦发出连续数声啪啪声音，像极了马鞭凭空抽打。

　　这显然是兽龙武中的龙马战武的龙武技！

　　“速度！气势！比陈瑟要出色的多，其中还隐含着真正杀人的气息！他真的想要下重手伤我！那……就不要怪我……”

　　项尚瞳孔中快速放大着陈暮云那犹如马蹄的拳头，一级龙泉高速喷涌出的龙力驾驭着体内百分之四十九的龙力，膝盖微微向下一个弯曲，身体也随之朝着地面一压，脚掌下瞬间布满了龙力，同时那脚下的地面一处也同样布满了龙力，两股龙力猛然一个对撞，脚腕更是借力蹬踏，身体被这火爆的爆发力冲击下高速推出，地面的尘土发出砰的一声鞭炮爆炸的响声，掀起了阵阵尘土。

　　刹那间！项尚高速移动的身体，在众人视线中突然变得有些发虚，陈暮云头皮瞬间发麻，后脊梁立刻涌起一股股冰凉的气息，好似面对的不是什么一级龙泉的龙武士，而是一头八代种的龙兽！

　　陈暮云多年的厮杀经验，一瞬间感觉野性，还有死亡的气息，全部笼罩在了自己的身上。

　　怎么会？好快！这绝对不是一级龙泉的龙血！难道这小子是天才？一级龙泉，并非百分之十的龙血？

　　念头闪电般的在陈暮云脑海中闪现，他的拳头立刻向后抽拉，左手同时向前递伸，十指张开要快速的组成龙术！

　　项尚冲击的刹那，双手早已经开始交叉组合启动体内先天龙术，左臂上的先天龙术【锁龙术】瞬间完成，一条肉眼可见食指粗细的锁链，从他左手迅速飞出，缠绕在了陈暮云的手掌长，死死的将手掌锁在一起，让他那还未完成的龙术印一下子彻底停止！

　　“怎么？”陈暮云心头大惊，龙术印没有完成，竟然被人给困住了！危险！要想办法挣脱！

　　“给我过来！”

　　项尚一把锁龙术缠绕住陈暮云的双手，直接封死了他的所有行动位置，左臂用力向自己方向一个拉扯，强大的力量顺着锁龙术立刻传到了陈暮云的手臂之上。

　　陈暮云双手被锁，心神巨震，脚下前冲的步伐更是来不及改为后退，被这一拽！身体更是不由自主，失去平衡的冲到项尚的面前。

　　拳头！陈暮云的瞳孔中出现了项尚的拳头，那拳头在他的瞳孔中高速放大，没有任何兽龙武的龙武技，手臂上有着因为农活，而留下的老茧，它们这一刻就像是戴在手上的金属拳套，狠狠的甩在了陈暮云的脸上。

　　蛮横的冲击力透过陈暮云的左脸，令他的右脸在一瞬间都高高鼓起，嘴巴吐噜噜向外喷洒着口水，下巴直接完全向右边甩动，四周的人隐约听到了一声清脆的咔嚓声响。

　　陈暮云被一拳冲击的双脚完全离地，身体向一侧侧翻了过去，剧烈的疼痛冲击着他的大脑，令他的大脑在瞬间一片空白，只剩下了无法相信这是自己挨揍的事实。

　　“给我回来！”

　　项尚左手再次一个拉拽，那锁龙术将侧翻出去的陈暮云再次拉拽了回来，打出去并且收回的右拳，毫不客气的再一次甩在了陈暮云的鼻梁上。

　　咔嚓……

　　清脆的鼻梁断裂声，配合着鼻孔飚出的鲜血，告诉着所有人，这一拳的力道是多么的凶狠。

　　痛！陈暮云眼前一片鲜血的血点跟金色的星光，剧烈的疼痛跟酸痛，令眼睛完全不受控制的向外喷洒着泪水。

　　李安居那吆喝开始而挥落的手臂，就那样呆呆的停留在空中，不敢相信的望着项尚，四级龙泉的陈暮云怎么会输给一个一级龙泉的人？而且输的这么惨？竟然被打的一点还手之力都没有！

　　一拳，两拳，三拳……五拳……十拳……

　　项尚感受到陈暮云的杀气之后，出手丝毫不留任何力量，每一拳都竭尽全力！自从经历了陈瑟的事情之后，他很清楚对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，快速的全力出拳，将陈暮云生生打晕了过去。

　　之前观看对战，想要欢呼凑热闹的新手们，怔怔的望着项尚对陈暮云的打击，一时间房间里安静的，只剩下了项尚拳头打击陈暮云面颊时的那种冲击碰撞声。

　　陈暮云被连续拳击之下，身体早已经失去了反抗能力，软趴趴的任由项尚的锁链一次次拖拽过去狂揍。

　　不行……再这样下去会被打死……陈暮云满面血污，脑海里终于闪现过了一个预判性的念头，早已经被拳击到肿起来的嘴唇，用尽全力的含糊喊道：“我认输了，我认输了……”

　　一声认输，项尚停止了继续的攻击，取消了身上的锁龙术的锁链，戒备的看着坐在地上，没有起身力量的陈暮云。

　　“老大……”

　　“老大……”

　　李安居几个人连忙凑到陈暮云的身旁，七手八脚的将他搀扶起来。

　　陈暮云鼻青脸肿的看着项尚，心头一股股怒火连连升腾，自己竟然因为轻敌被人打成了这样的？不行！绝对不能就这么算了！我要打回来！我还有这么多手下，一起打群架也要……

　　“陈暮云，龙泉四级的龙武士跟龙术士双修龙玄，参加几十次以上的集训，十几次进入到梦龙境之中，六次成为总队长，所带小队除去他自己的龙玄小队外，其他队员全部死亡，六次情况完全相同。有人怀疑，他为了获得更多材料跟贡献度，私自杀害同行成员，可惜没有证据。”

　　房间的门外，突然响起了充满了悠闲调调的男中音，这一连串的欣喜伴随着开门时灌入房间的风雪，令陈暮云不由自主的打了一个寒战，顿时感觉到四周新手的眼神都变得警惕，充满了敌意起来。

　　梦龙境，一个充满了危险，也充满了利益的特殊环境。

　　陈暮云，这些年利用这个地方，确实成功多次在最后关头坑害同伴，最后从而得到了大量好处。

　　但！这种事情！只能暗着来，绝对不能明着做！

　　这些年，陈暮云一直自信做的非常秘密，应该不会有人发现这个问题才对，今天被人突然揭露出来，一股危机的寒意侵袭着全身，同时一股被人揭破老底的怒意，也冲上了脑门。

　　“是谁……”陈暮云在手下的搀扶下愤怒回头，瞳孔中的愤怒瞬间变得僵直，其中甚至还隐隐藏着一丝惧怕，含糊不清的口齿，哆嗦的说道：“这……衣服的标志……三叶草……吕家！”

　　“算你有点眼光，还知道我们吕家。”

　　房门外说话的少年，将肩膀抖了抖，那披在身上的大氅顺着后背滑落，被一名跟在他身旁的龙武者接在了手中。

　　宽敞的大门外，五十名身穿着黑色龙武者服装的大汉，犹如磐石般沉默的站在风雪之中，不需要任何开口的说话，就给人一种莫名的威压，同时将说话的少年气势，身份衬托到了一个罕见的高度。

　　房间的其他人都呆住了，这……这小子在吕家到底什么宝贝疙瘩啊？出门做个集训，身后竟然跟着五十名龙武者！五十名啊！哪怕是五十名普通的壮汉，也够任何龙武者小队喝一壶的了！

　　少年离开风雪迈步走入房间，剑眉星目的脸上带着一种淡淡的骄傲，薄薄的嘴唇透着一种说不出的刻薄，他缓缓的踱着方步走向陈暮云，眼睛扫视着房间其他诸人：“三叶草吕家，本少爷就是吕家的直系子弟，吕品。”

　　直系？楚心枕小声在项尚耳边说道：“他再说谎。他一定不是直系！”

　　“说谎？”项尚不解的看着楚心枕：“这有什么好说谎的？”


第六十九章 天才吕少爷

　　楚心枕沉浸在自己又一次揭穿了别人骗术的喜悦之中，本能的小声说道：“吕家是一个利用龙兽身体制作丹药很厉害的家族，号称焚龙城第一药！虽然焚龙城还有数人在制作丹药方面超过吕家，但若是论家族制药，吕家确实是焚龙城第一丹药家族，所以很多龙术师跟龙武者，都会给他们面子。直系的成员，更是走在外面很少有人会招惹，反而会想办法跟他们结下善缘。毕竟，有部分龙武者在卡住境界的时候，最好突破的办法便是使用丹药来帮忙。”

　　项尚缓缓点头，怪不得周围其他人听到是三叶草家族的吕家，立刻面色都发生了这样的变化。

　　“这位朋友。”吕品冲着项尚抬手一抱拳：“本少爷吕家吕品，不知道怎么称呼？”

　　项尚学着吕品一样抬手抱拳说道：“项尚。”

　　“哦！项兄！”吕品稍稍弯腰凑到项尚的耳边小声说道：“项兄，可否将这总队长一职让给我呢？”

　　项尚微微一愣，盯着吕品的眼睛，身体不由打了一个寒战，强大！

　　项尚本能的感觉到了吕品的强大，眼前这个看似是富家公子的人，实力比当日的王通还要强大！除非生死相搏，开启暗黑邪龙印进行战斗！不然绝对没有半分战胜对方的可能。

　　“怎么？不想让？”吕品脸上保持着微笑，身体再次稍稍前倾将声音压低，其中透着威胁的味道：“你应该知道，你打不赢我的。”

　　项尚闭目感受着吕品的压力，脑海中回想着华昆仑的叮嘱：你不需要去欺压别人，但若是遇到挑战就一定要打！哪怕被人打断骨头，都不能够怂！只有一路刚到底，才不会有人再欺负你。

　　“我不让！”

　　项尚猛然张开了眼睛，很是干脆的回瞪着吕品。

　　吕品的眼睛里闪现着意外，刚刚这年轻人的气势明显被自己给压的低落了一点，怎么个闭上眼睛再次张开的时候，反而让我有一种不寒而栗的感觉？若是跟他交手，我为什么会没有自信取胜？

　　为什么？吕品仔细的打量着项尚，还是无法想明白，这个年轻人看似是一级龙泉，但刚刚爆发的实力恐怕有着百分之五十以下的龙血威能，还是不可能打赢我，为什么我会有一种面对强敌的感觉？我可是修炼到了百分之七十的龙血！

　　四周的人，好奇的盯着吕品跟项尚，虽然没有听到两人的对话，却也猜到了显然是在为了本房间，谁是总队长而进行着交涉。

　　陈暮云被搀扶到床上，很是不解的盯着吕品，暗暗好奇，我明明调查过这个报名点没有什么家族势力的人，怎么会突然出现这样一个人？还是吕家的！而且如此的年轻！看他的气派也很不小！应该真的是嫡出的子嗣！这种人，招惹不起的！看来这个项尚也要倒霉了！

　　“呵呵，有点意思。”吕品退了一步，脸上挂着笑容连连点头：“如果你刚才选择了退让，那么你就亲手将自己未来光明的道路关闭了！我吕品，只招收有胆量，哪怕明知道无法战胜对手，依然敢宣战的龙武士！好！很好！项尚，你合格了！有资格跟随我，成为我的搭档！”

　　项尚疑惑不解的望着吕品，难道这人看不出我也是龙术士吗？

　　“没关系，没关系！虽然你也是龙术士，但一样可以成为我的搭档！”吕品连连摆手：“你可以成为我小队的第二龙术师嘛！只要跟随我，你的未来就会非常光彩！至于这个房间的总队长，它依然是你的！因为……”

　　吕品耸了耸肩膀：“我根本不是这个房间的人，只是刚刚路过这里，意外的看到了刚才的情况，所以特别进来结识一下，也算是考验一下你。”

　　嘉红阴沉着脸走了出来：“抱歉，我的师弟不会成为别人的第二龙术师。”

　　“哟！美女啊！”吕品的眼睛顿时闪出烁烁的光芒连连点头：“不错！不错！真的是少有的美女了！我跟你说啊，美女！你师弟做我的第二龙术师，绝对比作他自己小队的龙术师，要更加有前途！”

　　“谢谢你的好意。”项尚摇了摇头：“我不想做别人的第二龙术师。”

　　“是吗？”吕品停止了口若悬河的解说，失望的神色在脸上一闪而过，随即那看似刻薄的嘴唇上又扬起了一股莫名的自信：“没关系，没关系！我相信，用不了多久的时间，你就会改变你的看法的！咱们下次见面时，说不定你会同意做我的第二龙术师的。”

　　吕品一边说着一边向门外走去，一脚踏出门外的那一刻，突然停止了继续行走，定住身子回头看着项尚说道：“对了，我今天十六岁的生日，龙血浓度已经修炼到了百分之七十，很有前途哦。”

　　“十六岁！龙血百分之七十？”

　　陈暮云吓的差点从床上滚落到地上，早就被项尚打肿的眼睛，努力的睁开一条缝隙，惊愕的盯着吕品那消失在风雪中的背影，嘴里结结巴巴的说道：“天……天才……”

　　楚心枕皱眉望着吕品消失的背影，口中很不是滋味的说道：“他刚刚那话没有说谎……”

　　楚心枕判断出真假第一次感到心头很是不舒服，自己也算是不错的天资，十六岁才刚刚成为龙武士，而这个吕品今天过十六岁生日，龙血浓度竟然已经修炼到了百分之七十的层次！

　　房间内一片的安静，几乎所有人都呆呆的望着那飘雪的门外，脑海中回荡着那句：今天我十六岁，龙血浓度修炼到了百分之七十。

　　“哈哈！想来那个叫做项尚的人，应该被我跟吓到了吧？”吕品抬手拽拉了一下背上的大氅，脸上带着满足的得意笑容：“真想看看他当时惊讶的神情，不过那样就显不出我的淡定了。估计，最多明天吧？他就应该会来找我，同意成为我的第二龙术师吧？”

　　“少爷，那人看起来很是一般，年纪估计已经十八九岁了吧？才一级龙泉的样子……”

　　“你们懂什么。”吕品摆了摆手打断了身后龙武士的话：“我吕品的眼力从未出过错误！这个男人，以后一定会非常优秀！我最喜欢做的事情，便是在价值低的时候投资，未来得到高昂的回报了。”

　　两名强壮的龙武士疑惑的对视了一眼，这个财迷的天才，好像真的从来没有判断错过，当日自己没人愿意接收成为搭档的时候，这人找上门来接收了自己，结果短短的不到半年时间，自己的龙血已经修炼到了百分之五十的程度。

　　“哈哈……”吕品抬头仰望着天空：“本吕少爷，未来将会是最伟大，最富有，最强大的龙玄！不知道那个项尚，现在是什么反应呢？”

　　“百分之七十？”项尚抬手挠了挠头，脸上没有太多的惊讶神情，转身回到床上继续看手中的书本。

　　陈暮云羡慕的偷看着项尚，心中泛起一阵阵嫉恨，怎么什么好事都是这个年轻人的？过热地泥沼的贡献度被他拿走了！成为总队长的贡献度也被他给拿走了！现在竟然出现了一个天才，愿意邀请他加入小队！十六岁的生日，竟然修炼到了百分之七十的龙血程度啊！

　　“听到没有？那个人十六岁，修炼到了百分之七十的龙血浓度，现在要招收项尚啊。”

　　“是啊！这个项尚运气真好！十六岁的人，修炼到百分之七十的龙血浓度，未来发展一定不会小啊。”

　　“羡慕啊！你看，他好像没有什么表情。是不是兴奋的已经不知道该如何表现自己的表情了？”

　　项尚听着周围众人的小声议论微微皱眉，不过是十六岁修炼到了龙血百分之七十的浓度而已，我虽然已经十八岁的年纪才只有百分之四十九的龙血，但那是因为我修炼龙力晚而已，若我是十五岁接触修炼龙力，应该到不了十六岁，我的龙血就能达到百分之九十以上才对。

　　百分之七十？很厉害吗？项尚又一次的皱了皱眉头，继续专心的看着手中的笔记，这些日子越是接触龙术师，越知道龙术师对于一个小队是多么重要，整个小队的总体战力是高是低，很大程度上是有龙术师的能力决定的。

　　强化龙引，拓印先天龙术，完成大境界阶级的提升！这是每一个龙武者跟龙术师必须经过的境界突破方式。

　　如果龙术师的龙引制作能力不强，或者拓印先天龙术的能力不强，那么龙武者是非常难以完成大境界的提升。

　　甚至，若是龙引没有制作好，被龙武者使用去突破阶级，很可能会留下暗疾，为日后提升阶级形成阻碍，甚至令龙武者实力倒退都有可能发生。

　　项尚不敢有丝毫的懈怠，修炼的速度可以提升的飞快，但是龙术师的知识却是要一点点的学习，吸收，才能真正的变的强大击败狱玄邪龙。


第七十章 抓老二

　　“不要总是想要打败本邪龙！本邪龙是无敌的！便是龙爵，也同样会败在本邪龙的手中！想要打败狱玄邪龙，只有依靠本邪龙！快速提升实力，快快学些龙术师应该学习的知识！然后按照本邪龙的教导，给本邪龙制作一具身体，本邪龙出去帮你吞掉那个狱玄邪龙！自然就完事搞定！”

　　项尚听着脑海中，狱玄邪龙留下的那一丝意志又开始叫嚣，用力的皱了皱眉头，越是跟这个狱玄邪龙的意志接触，越是能够感觉到狱玄邪龙是多么的强大，自己唯有更加努力学习，才能有机会打败狱玄邪龙。

　　砰！

　　房门突然受到强大的力量冲击，顺着力量冲击的方向朝着两旁闪开，风雪又一次随着这粗暴的声音，一起涌入了房间。

　　项尚抬眼看着门外那高高抬起脚，踹开了房门的人，年纪三十出头的样子，身高足有一米九几魁梧的大汉。

　　这人完全一名龙武者的打扮，肩膀上看着一根粗壮的如常人手臂的木棍，两道八字眉配合着脸上的微笑，给人一种说不出的嚣张味道。

　　站在壮汉身后的是一名头戴斗篷的龙术士，他低着头隐藏在黑暗之中，给人一种毒如蛇蝎的感觉。

　　“赵威！”陈暮云顾不上身体的疼痛，猛然坐直了身体，努力想要挣开被项尚揍肿的眼睛，狠狠的盯着门外身高一米九几的龙武者：“杀手威，你也来了！”

　　“你是……”赵威走入房间仔细的盯着陈暮云辨认了数秒，嘴巴张开成为了O型的说道：“杀手陈？你怎么变成这个样子了？”

　　陈暮云脸上一阵泛红，幸好之前被项尚揍得鼻青脸肿，便是脸颊泛红也完全看不出有泛红的迹象，他盯着赵威还有他身后那穿着龙术士服装，头戴着斗篷故作神秘的章二明：“你们现在还是这个搭档的方式？”

　　赵威抬手一撩额头前的长发，做出很是潇洒的样子咧嘴笑了起来，露出一排牙龈：“杀手陈，你都这模样了，那么这趟买卖显然没你的份了。兄弟我，就不跟你客气了！”

　　陈暮云沉默的盯着赵威心中暗道：这个壮汉故意装出一副豪爽的样子，让人以为他粗枝大叶，而后面的章二明则是故意装出神秘的样子，让人以为他才是行动的策划者，却没有多少人知道！这个铁壁峰新人三大杀手之一的杀手威，才是真正的阴险之辈，所有的行动都是他进行策划，却让人过分注意章二明，来忽略他的存在，从而每次都能收到出其不意的效果。

　　“谁，是这个房间的老大！”赵威将手中常人手臂粗细的木棍，重重的撞击着地面，发出沉闷的咚咚声响：“给我出来！”

　　随着赵威的喊话响起，章二明从房间外拖着一个人走入了房间，这人面颊上的血渍还未干，整个人的情况很是萎靡，衣服多处都有撕扯的痕迹。

　　“这是你们房间的人吧？”赵威凶横环视着房间：“刚刚，他在外面得罪了我！把我的人给打了！”

　　陈暮云安静的看着赵威，心中暗道：又是这一套！弄个借口，找上门打人，逼迫别人缴纳贡献度进行赔偿，你就不能换点新的借口吗？

　　“这房间的老大呢？”赵威凶神恶煞的扫视着房间所有人，不少人下意识的朝着项尚的方向看了过去。

　　项尚感觉到众人的视线，放下手中的笔记起身：“我是这里的总队长，有事情？”

　　“你的人得罪了我！”赵威大步的走近项尚：“我把他给打了。”

　　项尚很认真的点了点头：“那么，你们扯平了。这事情我知道了，你可以走了。”

　　赵威愣在了原地，呆呆的望着项尚，心中暗道：这是怎么回事？他怎么这样做回答？

　　“扯平了？怎么可能！”赵威从呆愣中恢复过来，脸上再次出现凶恶的神情：“我是什么身份！他是什么身份？”

　　“哦。”项尚平静的看着赵威：“你想怎样？”

　　赵威凶恶的表情为之一僵，眼珠子连连转动闪烁着沉思，这小子到底什么来头？怎么我无论如何表现，他的神情始终这样的淡定？没有愤怒，没有惊慌，也没有害怕。

　　“赔偿老子贡献度！”赵威大手朝着项尚的脸前一伸：“做总队长不是有五十个贡献度吗？把它交出来！我立刻转身走人，不然！哼哼！”

　　陈暮云偷瞄着项尚，心中更是奇怪，这个年轻人怎么到现在都这样的平静？他到底在想些什么？

　　敲诈？项尚安静的看着赵威，这样的场景自己不是第一次遇到了，以前砍柴打了野味到镇上去贩卖的时候，那里也会有这样的人出来敲诈，如果你给过一次钱，那么他们日后会次次来敲诈，对于这种敲诈的人，只有一个办法应对，那就是坚决不给，拿起刀子来跟对方玩命！

　　项尚还记得，大雪纷飞的街道，平日里三个很是叫嚣，到处收保护费的地痞，被自己提着柴刀追着他们满镇子乱窜的情况，从此他们再也不敢找自己要半个铜板，甚至连看自己一眼的勇气，那三个人都没有了。

　　“如果不给？”项尚试探的问着，双手很是随意的放在小腹位置，陈暮云看到这一幕，脸上的肌肉猛然抽搐了数下，那是即将结印的前兆！只是这一刻，根本没有人会去注意他的手！

　　这到底是一个什么样的年轻人啊？陈暮云心中暗暗思考，自己刚刚好像真的招惹了一个不是很好招惹的家伙，赵威刚刚出现，他感到被敲诈立刻就要准备出手！这可不是一般的决断力！我是不是该提前通知赵威注意呢？算了！我都被揍了！这个赵威凭什么好运气？

　　“不给？”赵威咧嘴笑了起来，满面横肉的笑容是那样狰狞可怖，他伸出的大手用力握拳轻轻摇晃：“那我的拳头，会打到你给为止……”

　　“那就打吧！”

　　项尚突然一声大喝，双手快速的在小腹位置交叉结龙术印，体内的一级龙泉激荡着身体中百分之四十九的龙血骤然绽放！澎湃的龙力汹涌的灌入到左臂的先天龙术锁龙术之中，那锁链随着他左臂扬起，五指张开，从掌心处带着哗啦啦声响缠绕向赵威的拳头。

　　这是？不好！赵威脸上的狞笑瞬间僵硬，瞳孔中闪烁着受到震撼的惊讶，这个小子出手怎么这么快？他什么时候开始准备的？他结印龙术的速度怎么会这样的快？

　　念头在赵威脑海中闪电闪过，他的拳头并没有向后抽拉，反而直接干脆的被肩膀一送，直接甩向项尚的面门。

　　呼！沙包大小的拳头带起一阵拂面的劲风，吹的项尚头发轻轻飘动！

　　快！赵威的反应极快，关键时刻没有像陈暮云那样收拳回去再战，而是选择了已经将手快要递到项尚面前的拳头，用肩膀跟腰劲在最短的距离发力打击项尚！从而不给对手躲避的机会！

　　沙包一样的拳头转眼间到了项尚的面前，陈暮云下意识的瞪大了那被项尚揍肿的眼睛，想要看清楚项尚被打的样子。

　　楚心枕从床上高高跃起冲向赵威，双手在身前快速交叉变化着手印进行先天龙术的启动。

　　呼！劲风拂过项尚的面颊，吹起他的头发，却并没有真正的狠狠抽在他的脸上，而是好似中了什么石化龙术之类的怪异龙术，整个拳头硬生生停在了项尚的面前，动也不动一下。

　　人们发现，赵威的面色非常尴尬，甚至可以说是苦涩，他的表情比他的拳头更加僵硬。

　　“快看赵威的胯下！”

　　有人突然一声喊，众人立刻看向赵威的胯下，他的老二不知道何时被项尚的锁龙术给锁住了，只要项尚控制锁龙术再次增加缠绕之力，那么赵威估计就真的要跟从他出生就一直伴随着他的老二，说永别了。

　　“我靠！这手玩的太漂亮了！”

　　“漂亮是漂亮，就是有些上不了台面，我们龙武者那都是跟人，跟龙兽，同龙魔刚正面的形象啊！”

　　“是啊，这手段不算光明了啊。”

　　众人纷纷小声议论着，项尚唇角挂着一丝淡淡的笑，自己以前可不是什么龙玄，从小到大接触的都是街头打架，只要能打赢，那么那块石头从别人后面直接拍脑袋，或者踢老二，甚至扔石灰粉到对方的眼睛里，那也没有什么不行的。

　　打赢了，才是关键！

　　项尚一手用锁龙术锁着赵威的老二，一边抬起右手，轻轻的将停在他面前的那个巨大拳头拨弄到了一边，然后五指缓缓并拢成为拳头，很是干脆的甩在了赵威的脸上。

　　砰！咔嚓……

　　赵威下巴挨了一拳顿时脱臼歪到一旁，一颗蛀牙更是被打的从口中飞了出去，脖子瞬间受到的强大冲击，让他有一种要落枕的感觉，眼前无数金星在来回飞舞。

　　怎么这么大的力量？赵威用力的睁了睁眼睛，甩动着脑袋想要将眼睛里的金星全部甩飞出去，心中充满了无比的震撼，这个看起来也就是十八九岁的年轻人，怎么一拳蕴含了这么大的力量？差点没把我直接打晕过去！这可不只是龙力在作怪，他本身的蛮力也很可怕啊！

　　项尚冲着赵威勾了勾手指，掌心的锁链微微一收，他立刻感觉到老二被拽扯的疼痛，双脚不由自主的走到项尚面前，看着项尚那缓缓高举起来的拳头，在他的瞳孔之中快速放大，放大，放大！接近，接近，接近！


第七十一章 爆发式提升

　　砰！咔嚓！

　　“哎哟！”赵威鼻梁被项尚的第二拳给直接打断，忍不住疼痛的立刻喊了起来：“疼死我了！”

　　抑郁！赵威从来没有这么抑郁，以前也跟比自己厉害的人打过，同样是被人打的满地找牙，但那次至少自己可以做点反击出来，兔子急了还咬人呢！

　　现在？赵威为了自己的老二，完全不敢做任何哪怕一点点的动作，生怕引起对手的误会，直接给自己来个断子绝孙之类的攻击。

　　最惨的！赵威发现自己最惨的是明知道走上前去不能反抗，只能挨揍，如今却只能在得到靠近的命令，乖乖的走上去被人给揍。

　　送上门去找揍！这他妈不是犯贱吗？赵威抑郁啊！从未有过的抑郁啊！

　　第三拳，在赵威瞳孔的视线中高速扩大。

　　“等一下！”

　　赵威匆忙间发出一声大喊，吼叫声却没有实质性的力量，并不能够阻止项尚的铁拳砸脸，右眼立刻肿胀起来，视线开始变得模糊起来。

　　“等一等……等一等……大哥……老大……求您了……先别出手了，我有话说。”

　　赵威连挨了三拳，连忙张开那明显脱臼，每次说话都会很痛的嘴巴说道：“大哥，求你了，让我说两句话行不？我错了，我真错了，我认输，我……哎哟！我都认错了，你还打……哎哟……我的牙啊！”

　　一拳，一拳，一拳，一拳……

　　项尚丝毫没有停止偶尔赵威的意思，一旁的陈暮云看着被打的赵威，眼角不停的连连抽搐，有一种感同身受的疼痛。

　　凶残啊！陈暮云最后干脆闭上了眼睛，仅仅只是听着赵威挨打时的惨叫，连连摇头不止，凶残啊！这个小子还真的是够凶残啊！

　　四周的人看到这一幕，也纷纷下意识缩了缩脖子，之前不是有没有人想过，这个一级龙泉的小子凭什么做总队长，我待会也要挑战他。

　　现在，房间里所有的人，看到赵威那悲惨的状态，纷纷打消了之前想要挑战项尚的念头。

　　站在门口的章二明，双手颤抖的看着项尚，连结印的勇气都没有，刚刚他想要结印的时候，突然感觉到殴打赵威的项尚向他投来了视线，那是赤裸裸的威胁，像极了山林中的野兽。

　　项尚这些年在山林中的时间，多过在木屋或者镇子的时间，在跟野兽为伍的时间，多过跟正常人面对的时间，骨子里早就有着一股野性，这些日子连续两次暗状态开启，彻底激发了他体内的野性，战斗起来更是给人一种原始的野兽感觉。

　　赵威挨打的哀嚎声，从最初的无比嘹亮，到渐渐的低沉，再到最后的悄无声息，房间里只剩下了项尚那一拳又一拳的打击声，刚刚气焰嚣张的赵威这时间已经昏迷了过去。

　　项尚将昏迷的赵威丢在地上，章二明长长的松了一口气，心说：这单方面的殴打终于停止了。

　　项尚指了指地上的赵威，又冲着章二明挥了挥手，章二明连忙一路小跑进入房间，背起赵威那庞大的身躯，努力的向房间外蹒跚的走着。

　　“真厉害的锁链啊！”

　　“是啊！那道先天龙术，竟然可以那样用啊！”

　　“这种类型的龙术很少啊，他从哪里弄到的？”

　　“谁知道啊！不过一般的龙武者，在先天龙术方面都会选择力量啊，火焰，或者刀剑之类的，很少有见到用锁链当做先天龙术的。”

　　“还是人家用得好！刚刚那操控，很是精彩啊！”

　　“那倒是……他的龙血好像在百分之十以上，只是他的龙泉好像没有跟上！这人的先天龙血好像不少的样子啊。”

　　李宁亮安静的躲在一个角落中，愤恨的盯着项尚，之前刚刚鼓起的想要跟项尚决斗，抢回房间老大的勇气，也在也在这一瞬间完全消失了。

　　“叔叔是怎么搞得？”李宁亮很是不满的皱眉低声嘟囔：“不是说给我分一个最弱的房间，让我做总队长，利用这次集训多拿贡献度的吗？跟这样的一个怪物分在同一个房间，让我怎么拿贡献度？”

　　新手们相互交换着自己对项尚的看法，不少人都重新打量着项尚，发现刚刚他能够成为坊间的总队长，绝对不是什么意外运气。

　　陈暮云努力瞪起那被揍肿的眼睛盯着项尚，心中暗道：看来，只有等到进入了梦龙境，我联合赵威，一起动手，把这小子彻底的杀死才行啊！

　　“好了好了！大家都早点睡！明天早上，有你们集训的苦头吃呢！”

　　门外一声粗犷的吼声，房间的灯也随之熄灭了下来。

　　那罗飞讯站在风雪中，呆呆的看着章二明背着赵威在雪地中蹒跚离去的样子，视线又一次回到了项尚所在的房间。

　　刚刚！就在刚刚！那罗飞讯通过敞开的大门，观看了一场单方面暴打的情况，早就知道这个赵威是三大新人杀手之一，却没想到这个被玉成叔叔关注的年轻人项尚，竟然操作的龙术那样精确！

　　锁龙术！这道龙术凝炼的锁链，并不是一个好控制的东西！它出现之后真的会如同锁链一般，必须用龙力控制力很强，才能做到对锁链相对较好的控制。

　　就算是一名十九级的龙武士！那罗飞讯也不同样不相信，能够操控的锁龙术到这样完美的地步，可眼前这个十一级的龙武士，竟然轻易的就给做到了。

　　操作着很难控制的锁链，精确的缠绕到了赵威的老二上面，让对方投鼠忌器不敢动，轻易的解决了这场战斗。

　　“精彩的控制力，奇思妙想的战斗方式！”那罗玉成笑眯眯的看着项尚的房间：“看来，接下来的集训，也会变得很有意思。不过他的时间不多了，早晚会有华昆仑的仇家找上门来。那些想找华昆仑麻烦的人，看到燕赤罗在旁边守着，一定会想办法调开燕赤罗的守卫，然后攻击华昆仑。”

　　姬亦寒皱了皱眉：“华昆仑为什么不回常门呢？有他们师傅常小仙的保护，估计也没有多少人会敢上门吧？还有！常小仙怎么不给华昆仑报仇呢？我很奇怪啊！这个常小仙虽然没有狱玄邪龙强大，但本身也是少有的强者啊，能够开创常门的女人，绝对不是普通人啊。”

　　那罗玉成耸耸肩膀摇了摇头：“常小仙比你想象的强大，我听说她曾经冲击过龙爵的境界，只不过冲击失败了。也因为冲击龙爵境界的关系，让她自己的身体受伤，现在好像在闭关养伤，进入了蛰伏期，若是她能够恢复到全盛状态，实力不见得就比狱玄邪龙差，数百年的根基修为，不是你我能看穿的。”

　　“冲击龙爵？冲击龙爵失败不是一定会死亡吗？她竟然还活下来了？”姬亦寒满面都是震惊的望着那罗玉成：“这个常小仙真的实力很惊人啊！不过就算活下来也没用了，冲击龙爵境界从来必须死亡，他就算活下来，恐怕实力也大大的受损了，可能还不如华昆仑厉害，怪不得她不给徒弟报仇。”

　　那罗玉成轻轻点头表示赞同，常小仙应该受伤很严重很严重，闭关也可能只能够延长一点寿命，现在恐怕濒临死亡的状态了。

　　熄灯，房间陷入了黑暗。

　　项尚感觉到四周不少人都没有立刻睡觉，大家几乎都盘膝坐在床上继续着龙力龙血的修炼。

　　楚心枕认真的盘膝坐在床上，这次的集训看到了吕品，让他有一种以前眼界太窄的感觉，自己就算比不上项尚那种怪异的变态，难道还比不上一个吕品吗？我可是有着必杀级龙术秘法修炼的人啊！

　　一股股龙力在楚心枕的身体中转动着，那安静的龙血开始了新的沸腾。

　　失去了灯光，项尚也无法继续观看书籍，见过了吕品的龙血，也同样感觉到在这个地方必须尽快提升自己的龙血浓度，还有龙泉的层次，这里仅仅只是铁壁峰而已，比起华盖峰差很多的地方！当年，狱玄邪龙，可是拿到了华盖峰的无敌称号！

　　无相真龙秘法！项尚闭目调动着体内龙泉的龙力，开始刺激着那安静的龙血又一次沸腾，努力的从其中提取着龙力吸纳到已经是一级巅峰的龙泉之中。

　　嗡！

　　项尚感觉到饱满的龙泉微微一震，刹那间变得格外饱满圆润，跟之前相比完全是另外一翻的感觉。

　　龙泉！升级了！

　　几乎龙泉升级的同时，项尚感觉到体内沸腾的龙血，竟然也增加了百分之一……

　　百分之五十的龙血浓度！项尚感觉到体内的龙力，在一瞬间又有了不小的增长。

　　有意思！项尚不动不摇的继续盘膝而坐修炼龙力，时间一点点度过着，沸腾的血液又有百分之一转化成为了龙血，龙血浓度在一夜之间从百分之四十九提升到了百分之五十一！

　　五十是一个坎！项尚不止一次的听华昆仑说过，很多人一生的龙血浓度都在百分之四十九无法突破，那是一个特殊的坎，有人甚至修炼必杀级的龙力秘法也同样被卡在了那里。


第七十二章 增加难度！

　　没有任何的关卡！项尚感觉不到一点点的艰难，完全如同往常的修炼一样，只是这次因为没有灯光无法看书，自己修炼的时间比往日里多了一点点，就很轻松的突破百分之五十的关卡。

　　“好了好了！你修炼的龙力够快了！小子快点！快点跟我修炼控制力！”

　　狱玄邪龙的声音又一次在项尚的脑海中开始响起，而且声声不断的响起，吵得项尚龙血沸腾的近乎要到了失控的地步，无法再继续安心的修炼下去，只能躺在床上开始睡觉。

　　“来来来！我们继续在湿润的棉花上弹跳！你今天在热地泥沼行走，应该是发现好处了吧？”

　　项尚点头承认，直接走上了棉花垛，心情很是复杂的修炼着龙力，自己一方面想要消灭狱玄邪龙抢回妹妹，现在却又在接受着狱玄邪龙一丝意志的指引，这叫什么事情？最重要的！

　　项尚很不想承认的一个事实，这些日子的相处下来，自己虽然依然很不喜欢狱玄邪龙，但是对脑海中这一丝狱玄邪龙的意志，却有着一种莫名其妙的认知转变，那不只是不再讨厌，甚至会觉得他除了有些疯疯癫癫，脑筋不正常之外，这一丝意志还不算坏。

　　这是一个很糟糕的感觉！即便是一丝意志，也是敌人的，仇人的意志！可自己却很难做到像最初那样讨厌这一丝意志，项尚为此很是苦恼，干脆沉默的进行了一夜的棉花特训。

　　天还没有完全放亮，一声沉长的号角声回荡在整个集训营上空，整个营房顿时乱成一片，众人纷纷忙着穿衣服起床，外面也响起了粗犷的咆哮：“快快快快！快点起床！今天的训练就要开始了！动作快点！在梦龙境，你们要随时保持警惕！竟然还敢脱衣服睡觉！”

　　项尚快速的翻下床铺，同众人一起走出房间，其他二十几个房间的人员也都急匆匆的跑了出来。

　　风雪中，项尚看到了昨日的吕品，黑色天鹅绒的大氅就那样很随意的披在肩上，英俊的脸上带着淡淡的微笑，剑眉下面的星目冲着项尚露出些许笑意，像是在询问，是否已经想通成为他小队的第二龙术师。

　　吕品身后如同昨天一样，跟着两名龙武者搭档成员，远远的跟在他身后的还有五十名身穿黑色龙武者服装的大汉，他们显然不是这次集训的成员，好像仅仅只是为了保护吕品而出动的人员。

　　不少人都好奇的打量着吕品，一口气出动五十名保镖龙武者，这个人在吕家到底是何等的重要地位啊！这仅仅只是一次集训，还并非真正的进入梦龙境呢！

　　吕品微笑着频频向四周点头，引得更多人向他投去好奇的眼神。

　　李洪涛皱了皱眉，心中暗道：铁壁峰怎么会来这样的一个人？如此优秀的天份，怎么不去参加其他峰？吕家的人现在已经开始脑残了吗？来铁壁峰？

　　一千多名年轻的龙玄聚集在一起，立刻进入到了安静的状态，并没有过多的嘈杂。

　　“很好！非常好！”

　　李洪涛双手背在身后，踱步走在众人面前，宛如检阅军队的将军一般缓缓点头：“你们很期待接下来的集训吧？其实我也很期待接下来的集训！现在我跟大家说一下，今天早饭前的开胃菜集训很简单，就是横渡不远处的热地泥沼，泥沼对岸的桌上拿到一颗圆球，再回到集训营就算完成。”

　　热地泥沼？众人同时一愣，几乎所有人的面上都流露出了一股子的厌恶，那个地方实在不是一个让人有好的回忆的地方。

　　李洪涛很满意众人那不爽的表情，越是不爽代表这个训练越是有效：“当然！最后一百名回来的人，作为这次比赛输掉的惩罚，没有早饭吃。”

　　“没早饭？”

　　“又是用没吃饭的方式进行惩罚？”

　　“集训营是不是缺少口粮啊？”

　　众人立刻发出一阵阵的喧哗，对于年轻的龙玄来说，少睡一晚上的觉，大不了就打坐修炼一夜的龙力，熬一熬也就过去了，但是吃饭这个问题，就严重多了！

　　龙血的浓度越高，胃动力活动的就越大，需要吸收的营养也就越多！连续两顿饭不吃，足够把人给活活的饿晕过去都不是没有可能。

　　“当然！如果哪个房间的人是第一个回到岸边的，他所在的整个房间，所有人都有饭吃……”

　　“万岁！”

　　“太爽了！”

　　“早说啊！”

　　项尚所在的房间，那一群本来情绪低落的年轻龙玄瞬间兴奋的尖叫了起来，陈暮云唇角都浮现出了笑意，这个房间有着能够在泥沼平面上高速奔跑的人，显然吃早饭是没有任何问题了。

　　其他房间的人，好奇的看着项尚所在的六号房，很是奇怪这六号房怎么这样的兴奋，难道他们就那么自信？可以成为第一个完成渡过泥沼的人吗？

　　“以后每天早上都有这个特训，第一个完成来回横渡的人，可以得到五个贡献度……”

　　李洪涛的话还没有说完，项尚的脸上已经不由自主的流露出了笑容，昨天横渡那个地方的时候，自己不过是一级龙泉跟百分之四十九的龙血，如今自己已经是二级龙泉！拥有着百分之五十一的龙血！

　　“哦！对了！你们几个。”李洪涛的视线终于落回到了项尚的身上，他看着李媛拖来的一个大木箱子笑了起来：“你们几个，身上需要多穿点东西才行，不然这个特训就太不公平了。”

　　铁护腕！铁鞋子！

　　项尚看着木箱中的零件一愣，这些东西加起来恐怕足有十几斤都不止的重量，带着它们跑几步，那是绝对不会有什么疲劳，甚至在平地上奔跑个一段距离也不会太累。

　　但，泥沼！在那个一脚踏下去，泥巴就会主动把人往里面拉扯的热地泥沼中，身穿上多出十几斤的重物，就完全是另外一个概念。

　　李洪涛笑吟吟的看着项尚，心中暗道：昨天被你这小子给吓到了，今天我必须补偿回来！来到这里，哪里有不掉进泥沼的？这足足十斤的重物，在平地上都很是沉重，放在泥沼上？哼哼！

　　“有这个规定吗？”项尚看着金属护腕跟鞋子，没有第一时间穿上，而是安静的看着发布命令的李洪涛。

　　这……李洪涛一时间言语闭塞，集训营里面并没有这个规定，眼前搞出的事情完全是自己临时加的料，本以为没有人会发现，没想到这个新人的观察力竟然这样惊人。

　　“我私人加的。”李洪涛不在乎的耸了耸肩膀：“你不加也是可以的，但我会日后的集训中给你穿小鞋，故意刁难你。当然，如果你穿上这些我给你准备的东西，若是依然可以跑来回或者拿到第一，我私人给你增加五个贡献度的奖励。”

　　多五个贡献度？项尚现在时刻都为绝学的后续秘法购买头疼，那可不是一般的昂贵，现在能多赚到一个贡献度就绝对不少赚。

　　“好！没问题！”

　　项尚捡起了属于自己的金属鞋子跟护腕，楚心枕也沉默的捡起了一副属于他的，嘉红跟朱武两人也不甘落后的捡了起来。

　　“你们……”项尚急忙说道：“没必要……”

　　“有必要！”楚心枕打断了项尚的话：“我是你的搭档！我不能被你甩下太多，我的资质不如你，修炼的龙力秘法不如你的品阶高，若是再不如你努力，那我会很快被你甩在身后的，这样的事情是我不能允许的。”

　　“我是你的师姐。”嘉红的笑容很是好看，在阴沉沉的风雪中，都能够给人一种阳光的感觉：“师姐怎么可以输给师弟，你说是吧？”

　　“我是师兄……”朱武也笑起来，学着嘉红的样子说道：“我也不能输给你，对吧？”

　　吕品疑惑的盯着项尚，这四个人怎么回事？在热地泥沼那种讨厌的地方，竟然还要加上沉重的金属？他们难道是不想吃早饭了？

　　李洪涛冲着人群中的李宁亮挤了挤眼睛，李宁亮笑了起来，这样一来自己应该有机会拿到接下来二十天，每天第一的贡献度了，那样加起来也有一百点的贡献度呢！怪不得外面传闻，集训就是给优秀龙玄送贡献度的一种特殊活动。

　　众人跟随者李洪涛来到热地泥沼的旁边，上千双眼睛盯着泥沼顿时兴奋了起来，一时间人群的队伍紧张了起来，众人相互之间充满了比拼的情绪。

　　虽然仅仅只是一顿早饭，但没有人想输给其他人。

　　李洪涛笑眯眯的看着众人，心中暗道：人就是这样，一两个的时候，相互之间还会有谦让，当人数众多的时候，那种比拼的情绪就会格外的浓烈，同时又容易在比赛中，形成一种牢不可破的友谊。

　　“开始！”李媛一声令下，热地泥沼瞬间如同下饺子一般，人们开始用尽全力朝着泥沼的深处起跳。

　　这一次，众人都有了一定的经验，知道若是在岸边，很容易会被人当做踏脚石，但如果使用全部的力量向深处跳，就不会给其他人当踏脚石的机会了。

　　转眼间，几乎所有人都跳入了泥沼，吕品站在岸边没有第一时间跳入泥沼，很是好奇的盯着同样站在岸边的项尚，猜测着到底这人有什么方法。

　　李洪涛双手被身后，很有兴趣的盯着项尚，十斤的重物在地面上都能让人感觉到重量，若是在泥沼中，那效果就不是明显一点半点了。

　　项尚看着热地泥沼，体内二级龙泉完全开动，那百分之五十一的龙血瞬间开启，膝盖微微弯曲，脚腕用力蹬踏地面，同样高高跃起，朝着热地泥沼跃入。

　　二级龙泉？吕品跟李洪涛同时一愣，昨天这人不是一级龙泉吗？这么巧？昨晚龙泉升级了？

　　可是，就算是二级龙泉……吕品也同样看不出，那高高跃起跳向泥沼的项尚，有什么办法止住下坠，难道他有传闻中极其罕见的飞翔大龙术？可以长出一对翅膀，翱翔在天空？直接飞过去？

　　噗！

　　吕品猜测的同时，项尚的脚掌已经踏在了热地泥沼的泥面上，李洪涛顿时紧张的紧握着双拳，死死盯着项尚脚下的那泥巴。

　　热地泥沼的泥巴受到重力挤压，刚刚要向两旁分开，突然之间又变得无比僵硬，项尚微微弯曲膝盖减去了高高跃起掉落下时的冲击，随即那弯曲的膝盖再次绷直，将身体高速推出，脚下的泥沼骤然炸开，溅射出无数的泥点。

　　“这……”

　　吕品看到泥沼上快速奔跑，完全没有掉落泥沼意思的项尚，立刻整个人完全的凌乱了，怎么还有这样的事情？难道那块泥沼下面，正好流动着一块石头吗？

　　李洪涛的面色更是僵硬在了原地，自己跟他加了十斤的重物，就是为了能够让他也掉进泥巴中去，完成每一名新人都应该经过的泥沼洗礼才对。

　　啪啪……啪啪……啪啪……

　　风雪中，热地泥沼之上，又有三名年轻的龙玄，奋力的在泥沼上面奔跑，虽然没有项尚那样干脆，楚心枕更是干脆直接被泥沼没过了脚腕，却依然还是坚定的，快速的朝着对岸奔跑。

　　“我靠！我的眼睛花了吧？怎么有人在泥沼上面奔跑？”

　　“恐怕不是你的眼睛花了！因为我也看到了！”

　　“凭什么啊！这太无耻了吧？有人能在上面跑，那我们还有的赢吗？”

　　“是看清楚了，是哪个房间的人没？”

　　“我看到了，他们的脚上都穿着铁鞋！”

　　“无耻的引导员啊！原来穿着铁鞋就可以在泥沼上奔跑！竟然不告诉我们！那四个人肯定跟他有亲戚关系！”

　　“没错！太无耻了！竟然作弊！”

　　热地泥沼中的龙玄，群情激奋的声讨着管理员李洪涛的无耻，甚至有人掉头向李洪涛的方向艰难的前进，想要这次就拿到铁鞋。

　　有人发现了少数人的这个做法，也开始纷纷回头朝着李洪涛房间艰难的移动着，只有项尚所在的六号房众人，依然坚定的向对岸努力前进着，他们很清楚那不是铁鞋的问题，昨天的项尚等人脚下穿的可是布鞋，行动起来的动作，比今天还要潇洒舒适，这铁鞋显然是限制他们移动的。

　　“怎么会这样？为什么！”李宁亮扭头看着李洪涛，语气充满了不甘心的抑郁，为什么这些家伙还是能够在泥沼上奔跑？

　　李洪涛站在岸边，听着众人的咆哮，心头除了涌起更多的怒意跟气愤，实在不知道该有点什么情绪好，难道这帮年轻人都是笨蛋吗？铁那么沉重的东西，怎么可能在泥沼上漂浮？

　　参加集训的龙玄们已经顾不上思考这个问题，大家只知道热地泥沼是必定会陷入其中的，现在有人穿着铁鞋不陷下去，说明铁鞋真的可能有效果，与其泡在泥巴里困难的前行，不如搏一把！

　　吕品站在岸边，缓缓扭头看着李洪涛。

　　“怎么？你也想试试？”李洪涛指着远处的仓库：“那里有不少铁鞋，你可以去试试。”

　　吕品摇了摇头笑了起来：“开什么玩笑？我又不是脑残。他们显然都是看别人在泥沼上跑，眼红的疯掉了，再相互一传染情绪，才会变得脑袋不够用了。我可没那么笨……”

　　吕品向后退了十几步，脚下开始骤然发力，七级的龙泉力量在从体内猛然爆发出来，令李洪涛的面色骤然一变，这小子看起来也就是十六岁出头吧？竟然七级龙泉了！

　　吕品十几米的距离骤然加速奔跑，到了岸边的位置，左腿弯曲将身体猛力的向泥沼深处送去，跳跃的距离甚至比项尚的起跳还要远处不少，脚掌踏在泥沼上，随即毫无悬念的沉了下去。

　　“为什么？”吕品很是不解的挣扎着，自己刚刚明明感觉到项尚脚下有龙力的波动，显然是将龙力聚集在了脚下，为什么自己也同样将龙力聚集在脚下就是不行呢？

　　项尚努力的在泥沼上奔跑着，二级的龙泉并没有丝毫没有让他感觉龙力比以前更加好控制，龙泉的晋升带动着龙血也形成到达了百分之五十一的地步，操控起来跟一级龙泉操控百分之四十的龙血时没有太大区别。

　　如果硬说有什么区别，那就是操纵起来更加的困难了，龙血越多那种龙的狂暴力量也就越多，二级龙泉操作百分之五十一的龙血，灵活度还是要略微逊色一点一级龙泉操纵百分之四十九的龙血。

　　“看来必须更加稳固二级龙泉，令二级龙泉达到巅峰状态。”项尚高速的奔跑，思考着龙泉的提升问题，身体很快出现在了热地泥沼的对岸。


第七十三章 无人可挡

　　长长的桌子上早已经堆积满了厚厚的积雪，那些号码球也都被积雪给完全的覆盖了起来。

　　项尚双手在胸前交叉，先天龙术锁龙术从掌心飞出，比起昨日对战赵威等人时的锁龙术的锁链，有加粗了一圈，虽然这一个程度的变化很难发现，但是作为锁龙术的操控者，还是轻易的发现了这件事情。

　　“这是……”

　　项尚手中拿着锁龙术从长桌中卷出的号码球，看着手中的锁龙术的锁链，随着龙血的增长，锁龙术的锁链比以前变得更加结实了起来。

　　项尚闭目感受着左臂的先天龙术，每一道先天龙术都是有着成长的能力，这是一种必然的趋势，不然当龙玄的实力跨越境界之后，曾经的先天龙术很容易变得鸡肋起来。

　　经过无数代龙玄的努力，加入龙引跟进阶龙术的组合，先天龙术也可以随着龙玄的实力提升而增加威能。

　　“不知道什么时候能长到大拇指粗细呢？”

　　项尚脑海中一瞬间闪现出了吕品的模样，心中暗暗计算如果是锁龙术困在他的身上，恐怕只需要几秒钟的时间，那人就能够将锁龙术给生生挣断。

　　若是，他有着什么特殊的龙术，甚至可以更短的时间内，就破开先天龙术从而进行反击。

　　“必须变得更加强大才行！”项尚小心的收好号码球，看着风雪中快步跑来的嘉红，这个女人还是第二个跑到了岸边，只是比起上次的情况来，她明显疲劳了很多。

　　龙术师毕竟在身体方面跟龙武者相比，丝毫不占任何的优势，十斤的金属重物令她格外的疲劳。

　　“我休息一下，再返回。”

　　嘉红从桌上拿走一个号码球，干脆的盘膝坐在雪地中开始休息，恢复着龙力跟体力。

　　没多久的时间，楚心枕跟朱武两人污泥过膝的状态下，终于坚持到了岸边。

　　“呼呼呼……呼呼……”

　　楚心枕躺在雪地里大口大口的喘着粗气，连起身去拿号码球的力量都没有，他重重的喘着粗气：“我休息一下，休息一下再继续。”

　　项尚点了点头拿着号码球开始向回奔跑，奔腾的龙力令他在泥沼表面快速移动，没用多长时间就在风雪中，看到了那群还在泥沼中挣扎的众人，走在最前面的，正是吕品，吕少爷。

　　“大家注意了！项尚回来了！我们就算慢，也要把他给拽到泥巴里面来！”吕品一面高喊着，一面努力的向岸边蠕动：“打下他来！大家不要吝啬龙力！有龙术的人，别对他客气啊！”

　　吕品喊话间，项尚已经跟他擦肩而过，这位吕少爷只是嘴上喊得很卖力，却丝毫不运用龙力组成龙术发动攻击，而是专心将龙力都运用到跟热地泥沼搏斗中区。

　　“我来！看我的火球龙术！”

　　泥沼中，一名龙术士终于忍不住吕品的挑衅，看到项尚连忙双手在肩膀上方结印，一颗拳头大小的火球，在风雪的呼啸之中锁定了项尚。

　　这名龙术士一出手，立刻就有龙武士开始活动，那距离项尚最近的龙术士干脆直接伸手去抓，想要抓住项尚的脚腕，直接将他拖进泥沼之中。

　　火球！项尚脚腕在泥沼上快速转动，身体向旁边高速横移，那火球呼啸着飞过他刚刚站立的地方。

　　“妈的！打偏了！”

　　“我来！这里是泥沼，正适合我的泥爪龙术！”

　　一名龙术士出手，立刻引得第二名龙术士出手，项尚脚下那漆黑的泥沼突然像是烧熟的开水开始沸腾，一只由泥巴组成了面盆大小的手掌，从他的脚下猛然探出！

　　又来！项尚脚下急忙发力，身体抢在泥巴大手抓拿之前，冲出了四米的距离，令泥巴大手抓了一个空。

　　“看我的泥潭漩涡！”

　　项尚立刻感觉到脚下的泥沼开始旋转，比之前的泥沼更加的难以控制，脚面竟然真的被泥沼给淹没了过去。

　　“不好！龙力密布！泥沼坚固！”

　　项尚匆忙间右脚连忙去蹬踏旁边还没有形成漩涡的泥浆，强大的反推力将陷入泥浆的左腿给拉扯出来，顺便把身体又一次送出了四米左右的距离。

　　仅仅转眼间，项尚已经冲出了十几米的距离，众多集训者看到这一幕，心中再次涌起那争胜的念头，就算不能拿到第一，还不能把你小子拖进泥沼之中吗？

　　“大家跟这小子拼了！”

　　“没错！就不信不能把这小子给拖进泥沼里来！”

　　龙术士跟龙武士们立刻同仇敌忾，一时间更多的人开始施展自己的龙术。

　　项尚回头看到罪魁祸首的喊话者吕品，这时间正努力的跟众人拉开距离，连忙喊道：“那个最先吆喝抓我的人，怎么不出龙术？还在向前快跑？”

　　陷入泥潭中的集训者一时间，都顺着项尚的视线看向前方吕品的位置。

　　“靠！不好！”

　　吕品感受到身后众人那充满了怨念的视线，立刻一阵头皮发麻，连忙回头说道：“是你跑的太快！不然我怎么可能不对你发龙术？”

　　“吕品！你当我们是笨蛋吗？”陈暮云感觉自己被吕品给耍了，心头很是不忿，立刻高声的喊道：“项尚冲击的时候，你明显有足够的时间，至少施展一道龙术！可是你没有施展，而是努力的向前跑！你小子不地道啊！大家不是应该先把我们内部的叛徒给消灭掉吗？”

　　陈暮云的一声呼喊，顿时引起了众人的共鸣，项尚在泥沼上奔跑虽然令人眼馋讨厌，但是跑在前面的吕品将大家当傻子耍，哪怕他是吕家的成员，这也同样太可恶！绝对不能忍！

　　“老大，为什么要帮项尚？”李安居小声的在陈暮云身旁发问。

　　“老子可不想饿一顿！”陈暮云眼睛划过一道狠戾的光芒：“进了梦龙境，我自然有办法杀掉项尚！你看到他的腰带没有？那是一条藏龙袋啊！如果我能有一条藏龙袋，那么以后做很多事情都更加方便了。”

　　李安居回头看着项尚那高速穿过人群，被无数龙武士伸手想要抓住脚腕的他的背影连连点头，瞳孔里同样释放着贪婪的目光，藏龙袋啊！那可不是自己这种内门弟子可以拥有的东西！如果可以杀死他，那么这条藏龙袋哪怕拿去卖掉，也能够换不少的贡献度呢。

　　“泥爪龙术！抓住吕品！”

　　“泥潭漩涡！陷住吕品！”

　　龙术士们纷纷出手，吕品顿时感到前所未有的吃力，回头看着那高速移动，已经快要突破人群的阻碍，冲向岸边的项尚笑了起来：“在被攻击的时候，竟然可以立刻想到办法进行反击！这真是人才啊！不做我的第二龙术师，实在是可惜……哎哟……是谁？竟然用泥球，拍在我这张英俊的脸上！不想活了吗？”

　　泥沼中，吕品大声的抱怨着，招来的只能是更多的龙术士攻击，几乎将他彻底困在了泥潭中，很多人开始超越过他的位置，走向更前方。

　　“谁在攻击我！等我上了岸，会带着我的五十名保镖去拜访他的！”

　　吕品看着一个个超过自己的人，连忙高声发出威胁，正欺负他，感觉很是过瘾的龙术士们突然打了一个寒战，才想起来这小子是很有来头的人，不是什么普通人，岸边光是保镖就是五十人！若真的被他找麻烦，接下来的日子就会很头疼。

　　一时间，众人收住了继续的攻击，心中暗暗得意：反正也揍了吕家的人了！以前吕家那高高在上，想要接近他们都困难，今天竟然真的揍到了，爽！

　　吕品很是无奈的在泥沼中向前蠕动，第一次感觉到吕家这个名头也不是完全的招人忌惮，有时候真的会招人恨。

　　“项尚，我一定要招你做我的第二龙术师。”吕品再次回头看着消失在风雪中的项尚：“一定要让你成为我的小队成员！”

　　“快看！前面有个女人！她也开始往回跑了！我们把她打下来……”

　　集训的人们，再次看到了新的目标，嘉红紧张的躲避着众人的攻击，最后却没有像项尚那样幸运，被连续两道泥潭漩涡，给生生的拉扯到了泥沼之中。

　　随后，没多久的时间，楚心枕跟朱武，也都倒霉的被拖拽到泥潭中，好在三人在最后又从泥沼中挣扎出来，歪歪斜斜的在泥沼表面踉跄奔跑，最后耗尽体力跟龙力，才安全上岸。

　　李洪涛很是无奈的看着项尚，刚刚在岸边看着众人要将他拖拽到泥潭中，本以为这次终于没问题了，却没想到竟然失败了！这小子又一次神奇的跑过来了！

　　项尚从怀中拿出号码球看着李洪涛：“带着这个，到食堂可以换取食物对吗？”

　　李洪涛很无奈的点了点头：“是的。”

　　“谢谢。”项尚不再多说什么，快步的走向食堂。

　　李洪涛心中再次涌起一阵挫败感，主动申请成为这次集训的引导员，为的可不是那几十个贡献度，真正的原因一共有三点！

　　第一点就是为了利用手中那一点点职权，想办法令自己的侄子在集训中尽量的多得一点贡献度！毕竟在龙城，除了卖苦力获得贡献度，正常渠道的贡献度方式，只有猎杀龙兽，或者开发新的龙术，卖给龙城进行换取。

　　像这样什么工作都不需要做，而且几乎没有任何危险的方式得到贡献度，那真是一件非常非常难得的事情。

　　如今……这个本以为没有任何问题的事情，却因为项尚的出现，变得非常是问题，李宁亮在项尚的面前别说反击的力量，甚至连靠近的能力都没有。

　　难道这些不需要拼死厮杀就能得到的贡献度，就这样给了项尚？李洪涛用力的甩动着脑袋，不行！绝对不行！我要想办法，我一定要想办法！我来这里是要帮助侄子的同时，还能看点热闹才行！


第七十四章 来点奖励

　　热闹……李洪涛想到看热闹更是充满了无力，作为引导员真正爽的就是看这些年轻人在泥沼中挣扎，也算是一种有贡献度都买不到的乐趣了。

　　然而，这种乐趣现在打折扣了！李洪涛心头有一种说不出的抑郁。

　　“这年轻人有点意思。”李媛双手环抱在胸前，将那一对高耸的胸部推的更是诱人：“说起来，找一个比自己年纪小的男朋友，也不错哦。”

　　李洪涛眉头皱拧的更加厉害，自己来这里成为引导员，一来是为了看年轻人受训的凄惨情况，另外更重要的就是这个叫做李媛的女人也来做引导员了！这半年来，自己苦苦的追求她，她却对自己完全没有感觉，如今却对一个年轻人有了兴趣。

　　不行！李洪涛用力的握了握拳头，暗暗决定：我非要让这小子，掉进泥沼！不能让他继续出风头，吸引李媛的注意了！

　　李洪涛转身消失在了风雪中，没有心情继续看其他年轻人的凄惨模样，一路来到了那罗飞讯的办公室：“主管，今天的项尚还没有掉入泥潭。我突然发现，这是一个很值得利用的事情！”

　　那罗飞讯抬眼好奇的看着李洪涛：“有什么值得利用的？”

　　李洪涛坐下说道：“集训，本就是为了让集训成员相互了解，甚至产生相互信赖，有并肩战斗的感觉，也好为进入梦龙境做基础。”

　　那罗飞讯认同的点了点头，人住在一起很容易就会相互认识，并且产生一定的友好感情，这对进入梦龙境来说，也是一种增强他们生存下来的手段。

　　“现在，项尚一直在泥沼上来回跑，所有的集训者都想将他拉入到泥潭中去。”李洪涛笑着说道：“如果！我们给与一定的奖励？就说，谁若是能够将他拉入到泥潭之中，那么就奖励给他五十个贡献度！你说那些年轻人会不会非常努力呢？”

　　那罗飞讯很认真的点了点头：“这个想法真的很不错！如果没有人能够将项尚拉入到泥潭，那么这笔贡献度就归项尚所有。”

　　“啊？”李洪涛愣了，自己不过是想要利用那些人把项尚拽入泥潭，怎么现在如果项尚躲避成功还有贡献度做奖励？而且一次就是五十个贡献度！

　　五十个贡献度啊！李洪涛心在流血，即便是自己这种龙武师，五十个贡献度也是一笔不小的收入啊！

　　“恩！就这么办吧！”那罗飞讯双手的手肘撑着桌面，手背撑着下巴看着李洪涛：“这事情就全权交给你去办理，从明天早上开始就好了。”

　　“哦……”

　　李洪涛心情有些抑郁的起身向门外走着，怎么才能让项尚掉进泥潭里面，让自己的侄子得到更多的好处，每天五十个贡献度啊！二十天下来，足足有一千贡献度啊！

　　一千贡献度！李洪涛吞咽着大量的口水，自己不吃不喝一个月，努力的在梦龙境中拼搏，或许可以得到一千贡献度吧？那样连修炼的时间都会大幅度缩减。

　　二十天一千贡献度，李洪涛感到无比的眼馋，这样一大笔财富，对于龙术士来说甚至可以说是天文数字的财富，绝对不能落在项尚的手里。

　　集训，并非仅仅只有热地泥沼。

　　除了这个早餐前的开胃菜之后，接下来一整天的集训对于众人来说，还是相对的非常充实的，相互之间也有着一些竞争，比拼，更多的则是配合。

　　在梦龙境也好，在未来的龙玄人生也好，战斗中的配合是非常重要的，不论是什么层次的集训，配合这个集训项目是永远不会缺少的。

　　特别是新人的配合培训，更是重中之重，这里除了龙术士跟龙武者之外，还有着三百来人龙玄学徒，他们不是龙术士，也还没有到达龙武士的境界，但每一个人都是十级龙泉的程度。

　　项尚想起了华昆仑说过的话，这次的集训，在某种程度上也是给龙术士们寻找新的龙武者搭档的机会，如果有出色的就绝对不要放过。

　　项尚早早完成了李洪涛布置的集训，这些集训从某种程度上来说也是对龙力控制的一种训练，毕竟龙力的增加跟龙血的增加，渠道只有服用特殊的药剂，或者自己修炼龙力秘法，就没有什么太多其他的办法了，集训在这方面也同样无能为力，所以干脆不训练众人的龙力增长选项。

　　“又这么快就完成了？”李洪涛拧着眉头，很是不解的望着项尚，这个年轻人的龙血浓度不是这里最高的，他已经十八岁了！天赋想来也不是这里面最好的！为什么偏偏他对龙力的控制就这样精准到位呢？

　　吕品完成集训的任务，坐在地上同样好奇的盯着项尚，自己已经修炼到了七级龙泉，拥有着百分之七十的龙血！十六岁就达到这种地步的天才，怎么在龙力控制方面会输给这个家伙？而且输了还不是一点半点！

　　二级龙泉跟七级龙泉，即便同时完成龙力控制的特训，七级龙泉的拥有者就相当于输给了二级龙泉很多很多。

　　如今二级龙泉早早结束了半天的时间，七级龙泉才完成……吕品真的有些怀疑，是不是自己的龙力控制方面的水准，差到了丢人的程度？如果仅仅只是输给项尚一个人也就算了，可偏偏自己一下子输给了四个人！

　　项尚，楚心枕，朱武，嘉红！

　　吕品打听清楚了四人的名字，更是疑惑，这四人是一个小队的样子，他们显然都修炼了一种特殊的方法来锻炼龙力的控制，到底是什么方法呢？

　　李洪涛手托着下巴暗暗思考，如果能够骗到这个龙力控制的修炼方法，不只是自己的侄子可以用，甚至自己应该也是有着很大帮助的！到底该怎么开口行骗呢？

　　项尚感受到李洪涛的眼神，总感觉那眼神中好像带着一种不怀好意的感觉，好似狼群在发现猎物之后，在算计如何去完成捕猎。

　　“难道，明天的铁鞋还会继续加重？”项尚暗暗思考，在平地上加再加十斤也没什么问题，但是在泥沼多一两的重量，都比在平地上多十斤来的可怕！如果明天在多十斤的重量，我恐怕也会跌落进入泥潭吧？

　　不管他！项尚仔细的观察着三百多名还没有进阶的龙玄学徒，努力寻找着有天分的合适搭档，虽然有那种无视对方是谁的龙武者，都可以进行拓印的特殊先天龙术，但这种龙术施展的要求很高，自己如今的实力也仅仅只能拓印到大龙武士的境地就是极限了，想要给更加强大的龙武者拓印，必须自己的实力变得更加强大。

　　“有合适的吗？”楚心枕擦拭着头上的汗水坐在项尚的身旁：“我发现有几个天分还算不错。”

　　项尚点了点头，搭档并不是只需要看对方的天分，同时也要看对方的人品，天分好，人品不好的话，对于一个小队都是灾难性质的存在。

　　“你不会是想只招收那些没有了龙术师的强大龙武者吧？”楚心枕有些担忧的望着项尚小声说道：“那种龙武者很危险的，谁也不知道是不是他们战场为保全自己，害死了自己的龙术师。而且如果知道你有那样的龙术，也不知道会不会逼你交出来，然后杀害你……”

　　“这个我知道的，我没有想过去招收失去了龙术师的龙武者。”项尚点了点头，发现这个搭档经过华昆仑师傅十几天的教导而已，竟然就从当初的一根筋，变成了现在的百窍心，思维变得缜密了起来。

　　可以无视龙武者先前龙术师的百分之百威能拓印龙术，这完全就是一种逆龙的存在，足够掀起龙城大战的特殊龙术，哪个城市掌握了这种龙术，整体实力就会骤然暴涨，甚至可能打破当今的平衡的实力状态。

　　如此的龙术，任何一个龙城，都不会允许其他龙城得到，为了这个龙术找个理由发动龙城大战，一点都不是什么奇怪的事情，到时候拥有龙术的人，很可能失去自由，甚至生命。

　　“招收失去龙术师的强大龙武者，虽然可以快速提高队伍的实力，但是……”项尚耸耸肩膀：“除非是像师姐那样知根知底的人，不然对方强大我们太多，若是想对我们使坏，我们连反抗的能力都没有。”

　　楚心枕连连点头，眼睛里闪烁着赞许的目光，自己是前些日子跟华昆仑师伯学习，才懂得了这些事情，没想到项尚没有专门学习这些，也同样懂这些事情呢。

　　项尚感受到楚心枕的视线笑了笑，这位搭档从小生活的环境跟自己完全是两个极端，打野味，卖木柴时间久了，接触的人多了，这些人情世故自然就很是通达。

　　“项尚是吧？”

　　李洪涛的声音，打断了项尚跟楚心枕的聊天。


第七十五章 抬价

　　“有事情？”项尚起身看着李洪涛，保持着人与人之间应有的礼貌。

　　“呵呵，有点小事。”李洪涛看着项尚：“我发现你好像对贡献度非常敏感，好像很缺少贡献度？”

　　项尚笑了，自己何止是缺少贡献度啊？哪天无相真龙秘法第一层对于修炼提升龙力没有帮助的时候，自己若是没有足够的贡献度，将无法继续快速提升实力，自己是无比缺少贡献度啊！

　　“我这里倒是有点贡献度。”李洪涛脸上的笑容，显示出一种老辣的亲民感：“不知道，你有没有兴趣呢？”

　　“贡献度？”

　　项尚脸上的笑容瞬间收摄了大半，仅仅保持着最基本的礼貌性笑容，这些年在外面闯荡，也知道绝对不会有人无缘无故对你好，给你送钱的，凡是凑上来说要给你好处的人，通常都是想要从你这里拿到更多好处。

　　楚心枕面上的笑容也减少了大半，但是比起项尚的笑容却又多了不少，没等项尚开口就说道：“有兴趣，当然有兴趣，我们很缺少贡献度的。”

　　李洪涛看到楚心枕那憨直的神情，心中多了几分得意，有机会！年轻人就是没有什么经验，看这表情就知道是没有心眼的人啊！看来应该可以弄到关于那个怪异龙术的秘密。

　　项尚扭头打量着楚心枕的笑容，一时间也同样很是恍惚，脑海中回忆起了前些日子自己有次进入师傅的房间，去向华昆仑师傅咨询一点事情时的场景，那一刻！楚心枕就是在对着镜子笑！

　　而，华昆仑师傅就站在一旁，不停的指出楚心枕当时笑容的不足，告知如何调整控制脸上的肌肉，让那本就一脸憨厚模样的人，能将笑容变得更加憨厚让人相信。

　　眼前这个笑容！比起当日的笑容，给人的感觉更加憨厚老实！让人很难对他产生丝毫的怀疑！

　　这……项尚心头一跳，这个楚心枕到底是真的在憨厚一根筋的回答对方？还是在利用华昆仑师傅传授的技巧？想要将这个明显心怀不轨的龙武师给坑一把？

　　项尚很想搞明白，却发现自己也被这个朝夕相处的搭档的笑容，给搞得一时间完全迷失了。

　　“坏了！”吕品看到楚心枕的笑容，用力的握拳暗道：“不好！这个傻瓜，好像要被那个龙武师给骗了！哎，这个项尚怎么找了一个如此没有脑子的人做搭档？看来，以后我收了项尚做小弟，还要教会他的搭档，不要太过耿直！”

　　“我这里有五百贡献度……”李洪涛拖着长音，从怀中摸出一张绿色的卡片，比起当日华昆仑手中的水晶卡不知道差了多少倍。

　　他一边说话，一边偷偷的打量着项尚跟楚心枕的反应，很快的发现了项尚的眼睛深处，充满了戒备的情绪。

　　好小子！竟然这么快就戒备起来了！李洪涛皱起了眉头，这可不是一个好兆头，如此年轻就这样的警觉，看来这次套取这特殊的新龙术，不是一件简单的事情。

　　咦？李洪涛看到了楚心枕那闪亮的眼睛，兴奋的神情，心头的抑郁顿时减少了大半，幸好这个小子很是耿直憨厚，与其找这个项尚做突破口，不如找这个楚心枕做突破口！

　　“想要吗？”李洪涛像是街边变态伯伯在跟小女孩说，伯伯带你去看小金鱼的样子一般，语气中多了几分引诱的味道：“足足五百贡献度呢！”

　　楚心枕开始吞咽唾沫了，吕品开始抬手捂住了眼睛，五百贡献度对于一名龙武士来说，那绝对是非常诱惑的巨大数值了！

　　楚心枕开始点头，李洪涛的脸上多了更多的笑容：“我们做个交换好吗？我把贡献度送给你，你把那个如何踩在泥沼上奔跑的龙术告诉我如何？”

　　李洪涛话一出口，心顿时高高的揪起，感觉从来没有这么紧张过，如果能够得到这特殊的龙术，那么自己以后就可以找时间去可怕的时光沼泽转一转，别人怕掉入那沼泽之中，自己则可能完全无惧时光沼泽，在其中随意行走。

　　没错！李洪涛努力的控制着自己的情绪，却无法控制自己的思绪，时光沼泽中战死了不知道多少强大的龙玄，如果凭借这个特殊龙术进入深处，即便发现一名或者几名强大龙玄的尸体，从他们那里找到几个藏龙袋，恐怕自己的人生就是完全另外一番景象了。

　　太对了！李洪涛呼吸变得急促了起来，我李洪涛！天份不比任何人差！差的仅仅只是运气！差的仅仅只是修炼的龙力秘法！如果我有足够的贡献度，购买一套绝学秘法，相信很快就会成为超级强大的龙武者！甚至有可能会成为龙爵一样的存在！

　　李洪涛脸上努力压制着那狂喜的兴奋，心中暗暗发誓，必须！必须得到这个可以在泥沼上行走的龙术！

　　五百？吕品差点一口口水把自己给活活呛死，无比鄙视的盯着李洪涛的背影，这人太恶毒了！那种龙术，若是用在时光沼泽，恐怕五千，五万贡献度都换不来吧？

　　“不换……”楚心枕缓慢而用力的摇头，眼睛里面充满了不舍，看起来像是经过无数思想斗争，才努力勉强拒绝掉了这个巨大的诱惑。

　　李洪涛一愣，闯荡多年的他，没有立刻放弃，而是仔细的观察着楚心枕的神情，心中暗暗思量：拒绝了？他看起来非常想要的样子，竟然拒绝了？为什么！难道是……因为贡献度太少？不能够打动他？五百贡献度，对于一名年轻的新人来说，这几乎是天文数字了好不好？

　　“是因为太少吗？”李洪涛试着提问，看到楚心枕那耿直的眼睛里闪现了一丝害羞的认同。

　　李洪涛的脸上又出现了笑容，这真是一个不会掩饰自己内心想法的年轻人啊！对付他还不容易吗？就连认同都会害羞，想要拿下他应该不难。

　　“如果是太少，我还可以加一些。”李洪涛深吸了一口气：“七百五十个贡献度，如何？”

　　楚心枕沉默了，沉默了数秒，才表情艰难的摇了摇头。

　　李洪涛再次深吸了一口气，咬着牙低声说道：“一千！一千贡献度！真的不能再多了！”

　　吕品抬腿迈步走到了李洪涛的身后，很是敞亮的说道：“我出一千五百贡献度。”

　　“是谁？”李洪涛眉头一挑，怒意在眉间连连闪烁，自己已经摸清了对方的底线，加上刚刚喊出一千时的表情表演，足够将对方欺骗的相信这是一个天价，从而将龙术拿出来进行交换，竟然有人在这关键时刻出现抢夺？找死吗？

　　“三……三叶草……”

　　李洪涛看清吕品衣服领子处的标志，愤怒的表情变得有些僵硬，三叶草的吕家！竟然会是三叶草的吕家！

　　焚龙城有很多强大的龙族，对于没有成立家族，或者是隶属哪个龙族的龙玄来说，面对那些成立了家族的龙族，基本上可以说没有一家是他们招惹的起的。

　　其中吕家，又是很多成立了家族的龙族，都招惹不起的龙族！在焚龙城除了紧那罗家族跟乾达婆这两个八大龙族的超级家族外，几乎真的找不出几个可以完全招惹的起吕家的龙族。

　　李洪涛更是招惹不起吕家这种庞然大物级的存在，脸上怒气隐隐压了下去，就看到吕品走到项尚身旁：“怎么样？一千五百贡献度如何？”

　　项尚疑惑的打量着吕品，按照以前在街上贩卖野味跟木柴的经验来看，这个吕品说出这话的时候，其中透着一股子很没诚意的样子，与其说是来购买龙术，不如说是来故意给李洪涛捣乱的。

　　捣乱？通常情况下是两种可能。

　　一种是砸卖主的买卖，一种是砸买主的买卖。

　　项尚观察吕品，发现这个人不像是要砸楚心枕的买卖，同时也不像是要砸李洪涛的买卖，更像是以前在街道上看到的一种叫做“托”的角色。

　　托！顾名思义，帮人把价格往上托抬。

　　通常，托跟卖主是一伙的，利用托的方式，最后获取到更多的好处。

　　项尚不明白，自己跟吕品完全不是一伙的，这人突然跑出来当托？这到底是为什么？

　　吕品笑眯眯的看着项尚，一脸你猜猜的表情。

　　李洪涛眼睛里全部都是时光沼泽那美好的未来，根本没有注意到吕品开价时，那欠缺了一点点诚意的味道。

　　“吕家……”李洪涛口中反复咀嚼着这个家族的名词，心中还是无比不甘心的就这样放弃，可能是自己人生最有翻盘机会的一次重要机会。

　　“没错！”李洪涛把心一横，即便是吕家！我也要搏一搏！我就不信，这个年轻的龙玄出门参加集训，会带多少的贡献度！为了我的未来，我也要再拼一次！

　　“没错？”

　　项尚好奇的看着李洪涛，感觉到这人身上正散发出一股贪婪的战斗气息。

　　“我出一千六……”

　　“我出两千贡献度。”吕品很干脆的一句话，打断了李洪涛那小心眼的涨价方式。

　　“你……”李洪涛眼睛已经开始出现血丝，瞳孔中绽放着愤怒的气息，胸口剧烈起伏着：“你不怕，我在上报你成绩的时候，让你无法进入梦龙境吗？”

　　威胁！李洪涛愤怒的眼睛里多了一丝得意的笑容，虽然引导员没有对新人拥有着生杀予夺的权力，但至少可以在一定程度上左右最后的结果，这种可以掌握他人命运的感觉，也是李洪涛喜欢做引导员的一个原因。

　　“有了这种龙术，我可以去时光沼泽了。”吕品撇了撇嘴，一脸很是不在乎的说道：“梦龙境的价值无比巨大，但时光沼泽也有着它优秀的一面，说不定我可以在其中捡到前人留下的强大物品呢？比如，传闻中的龙器？如果真是那样……”

　　吕品手捂着嘴巴做出一份很是兴奋的样子，笑声尖锐连连的说道：“少爷我，直接一步成龙了啊！”


第七十六章 一万贡献度

　　龙器！李洪涛的身体猛然一震，眼珠子绽放着即便是在黑夜，也能够照亮前方道路的烁烁光芒，那可是传闻中超级强者才拥有的独有武器，自己若是能够得到一件龙器。

　　李洪涛下意识的太守擦拭了一下唇角流出的口水，这个诱惑实在是太大太大了！

　　“我还听我家里人说，时光沼泽好像也出现过只有梦龙境才出现的先天龙器。”吕品手托着下巴一脸认真思考的样子：“虽然不知道真假，但我宁愿相信是真的。我若是学会这个龙术……”

　　先天龙器！李洪涛在凛冽的寒风中，额头上已经开始渗出了冷汗，手脚却翻腾着一阵阵的滚烫气息，传闻当今的十大龙爵，每人手中都有一件威力无比的先天龙器！甚至有几名龙爵，在还不是龙爵的时候，得到了先天龙器，利用先天龙器中的力量，成功的成为了龙爵！

　　“先天龙器……先天龙器……”

　　李洪涛口中不住的念叨重复着，视线已经从最初的狂热，转变成了完全的僵直，传闻先天龙器不是由人锻造出来的东西，而是它们本身就存在天地之间，得到它，在某种程度上就是得到了大地下面沉睡的神龙的一丝传承。

　　“三千……不……五千……不……八千……不！一万！”李洪涛两眼通红，其中已经闪烁着近乎拼命的味道，这一刻直接将全部的身家，一口气都压在了这次的购买上，大有不给吕品争夺的机会。

　　“一万贡献度？啧啧啧……”

　　吕品向后礼貌性的退了半步，用实际行动表示着自己的退让，缓缓抬手鼓掌，语调充满了由衷赞叹的味道：“厉害，厉害！佩服佩服！真是太豪气了，我就算是吕家的后人，也拿不出这么多的贡献度，你赢了。”

　　李洪涛听到你赢了三个字，凶狞的面目立刻闪烁出了兴奋的开心，原来吕家的人也赢不了自己，这次终于赢了！哈哈！

　　“我……我……”楚心枕结结巴巴的看着李洪涛，表情很是紧张的样子。

　　李洪涛从无比的兴奋，转眼间变得紧张起来，如果这小子这时候拒绝不卖了，自己岂不是白兴奋了？不行！

　　“你什么？”李洪涛深吸了一口气着急说道：“你不会说不卖了吧？这可不行！我们当时说好交换的！我都拿出全部身家了！走，我们去交易这里的交易平台进行转账！今天你换也要换，不换也要换！因为你已经同意过了！”

　　楚心枕再次结结巴巴的想要说话：“可……可是……”

　　“没什么可是！快点！”李洪涛紧张的面色已经变得有些狰狞了起来：“跟我去找交易平台……”

　　“何必去别的地方找交易平台？”吕品从腰间的藏龙袋，拿出了一块足有三块砖头大小的金属盒子，最上方镶嵌着一块晶莹剔透的水晶：“我这里就有便捷交易平台，不收你们手续费的。”

　　项尚看着吕品从藏龙袋拿出的便捷交易平台，上次在若无颜师姐那里看到过一次这东西，听说很多时候龙玄身在外地，无法及时回到焚龙城，双方又想要交易物品，龙城专门制作了这种临时交易平台，供大家使用，来进行更广泛的交换。

　　当然，这种临时交易平台，并非什么可以免费领取到，它是需要花去一定的贡献度才能购买到，而且每次的交易都要从中扣去交易的千分之一，作为使用临时交易平台的手续费。

　　“你竟然有这个？”李洪涛很是惊讶的盯着吕品，这东西足足需要两万贡献度才能购买到，自己全部身家都买不到这样的一个东西：“吕家对后代这是好啊！竟然还分发这样的物品！”

　　吕品笑了笑：“想要用就赶紧的。”

　　李洪涛将自己的绿卡直接插入到了机器中，着急的看着楚心枕：“你的卡呢！快点！”

　　楚心枕犹豫了一下，从腰间取出了一张灰铁色的卡片，递了出去。

　　李洪涛看了一眼卡片，唇角带着淡淡的笑意，果然是一个穷鬼！使用的竟然是灰铁卡！这种卡里面存多少贡献度，就使用多少贡献度。而我这张绿竹卡，则可以透支使用一千贡献度，只要在一定期限内还上就好了。

　　“那么，开始吧！”李洪涛抓过楚心枕的手，将他的大拇指也按在了那便捷交易器上，并且快速的将账户里的一万零九百的贡献度，提取出了一万贡献度，转移到了楚心枕的灰铁卡上。

　　交易瞬间完成，李洪涛将灰铁卡很潇洒的丢还给了楚心枕，紧张的心也在一瞬间完全放回到了原位。

　　李媛好奇的走近到项尚身旁，想要看清楚李洪涛在做什么，刚刚怎么好像在进行转账交易？他不知道作为引导员若是收受集训成员的贡献度，那种行为叫做受贿？若是被焚龙城知道了，是要遭到严厉处罚的！

　　“好了，一万贡献度我给你了，现在轮到你告诉我了。”李洪涛很开心的看着楚心枕，眼睛里充满了兴奋的期待，只要拿到这个龙术，自己就立刻辞去引导员的职务，到时候进入到时光沼泽之中，寻找到重宝！什么样的女人没有？还需要继续追李媛？恩！李媛确实漂亮！

　　李洪涛脸上挂着得意的笑容，看着走近的李媛连连点头暗赞，这个女人虽然在焚龙城不够资格排进什么十大美女之类的排行榜，但却是也算很不错的美女，自己便是拿到了重宝，也可以收她做一房女人嘛！成功的强大龙玄，不介意多几个女人的。

　　听说万欲龙爵，号称有九千九百九十九个女人！李洪涛手托着下巴冷冷的笑着，那我以后弄九百九十九个女人总可以吧？这个李媛就算其中之一了！

　　“一万贡献度？”

　　李媛走近不解的望着李洪涛，这个对待别人甚至对待他自己都无比抠门的人，竟然将自己辛苦存下的一万贡献度，送给了一个刚刚认识没两天的新手？这人疯掉了吗？

　　“哦……”楚心枕抬手抓了抓头发，一脸很为难的样子说道：“好吧。”

　　李洪涛立刻瞪大了眼睛，无比兴奋的看着楚心枕，同时对吕品连连挥手说道：“没有资格听得人，一边去！不要想在这里偷听！”

　　吕品笑呵呵的耸了耸肩膀，向后退了两步，抬手用两手的食指堵住了耳朵说道：“这样总行了吧？”

　　李洪涛很是满意的点了点头，又将注意力放在了楚心枕的身上：“说吧。”

　　“我现在是龙武士，所以只会一道龙术。”楚心枕抬起双手迅速的结成龙印，催动着体内的先天龙术刺龙术，一道三寸长，呈现菱形的尖锐刺状龙术，从他的手掌前段呈现了出来：“这道龙术叫做刺龙术，是从三角龙兽身上的龙丹中提取拓印在我的身上的。”

　　李洪涛眼睛里的兴奋一时间僵硬住了，这是很是罕见的刺龙术没错啊！但这种龙术可以用来踩踏着渡过泥浆？开什么玩笑！

　　李媛一旁更是好奇费解，这个李洪涛花一万贡献度，就是为了知道楚心枕拥有着什么样的先天龙术吗？

　　“等等……你是龙武者……”李洪涛兴奋的眼睛开始出现了一丝恐慌，龙武者是无法自己双手结印施展后天龙术的！所有的龙武者只能使用自己的先天龙术！

　　“对啊。”楚心枕连连点头，一脸很认真的样子：“我是龙武士。”

　　李洪涛兴奋的眼睛开始出现一种近乎绝望的冰凉，他怔怔的望着项尚，自己确实没有发现这个龙术士给他的搭档施展龙术，让他能够在泥沼上行走，难道真的是这个刺龙术？没道理啊！

　　“你……你真的不会别的什么其他龙术？”李洪涛瞳孔中闪烁着最后一点点的期盼光辉，祈求着能够从楚心枕的口中，听到他天赋异禀，是传闻中少有的怪异绝代天才，成为龙术士的情况下，可以拓印两道先天龙术！

　　没错！世上确实有这样的怪胎，每次提升阶级，身上甚至可以拓印两道先天龙术！李洪涛听过，好像十六岁这一代的龙武者里面，八大龙族家就有人在第一次进阶的时候，成功的拓印了两道先天龙术。

　　是谁来着？李洪涛一时间想不起来，到底是紧那罗家族的人，还是乾达婆家族的人，但必定是八大龙族之中的一个龙族。

　　楚心枕缓缓的摇头，口中轻吐的‘不会’两个字，宛如可怕的灭杀级后天龙术一般，瞬间近乎彻底摧毁了李洪涛的精神世界。

　　“怎么会？怎么可能？怎么会这样？”李洪涛的瞳孔充满了空洞，没有开心，没有高兴，有的仅仅只是绝望，他双手用力的抓着头皮：“怎么会这样？怎么会是这样的情况？刺龙术，绝对无法在泥沼上行走！我知道！一定不能！”

　　“是可以的。”楚心枕望着李洪涛：“刺龙术是可以在泥沼上行走的，不信我走给你看。”

　　李洪涛绝望的眼睛里恢复了一丝期盼的神采，跟着楚心枕走向热地泥沼。

　　李媛这一刻也终于听明白了一切，李洪涛原来是想要花一万贡献度，从楚心枕那里购买到可以行走在泥沼上面的方法！

　　“这买卖……”李媛双手环抱在胸前，冷笑的跟在李洪涛的身后：“好算计！行走在热地泥沼上面，五万贡献度也买不到吧？想要一万贡献度购买？”


第七十七章 强夺！

　　李洪涛已经听不到李媛的讽刺，视线里只有楚心枕一个人，体内的龙力开始渐渐的运转，手背上的青筋连连跳动，一种受骗的羞辱冲上心头，这次如果发现不对，就立刻直接将这人杀掉！没错！自己这几年的积蓄，一下子就全部被骗光了！无论如何要杀了他！

　　项尚警惕的跟在李洪涛身旁，体内的二级龙泉缓缓跳动，一丝龙力时刻准备着开启体内的暗黑邪龙印，来帮助楚心枕当下李洪涛的攻击。

　　楚心枕满不在乎的走在队伍的最前面，体内同样紧张的准备着应对，进入热地泥沼自己就开始快速奔跑，先跑过泥沼，然后直接往爷爷那里跑，见到爷爷就彻底安全了！至于李洪涛？

　　楚心枕走在队伍的最前面，没有人能够看到他那张憨厚的脸上，正露出一丝淡淡的坏笑，这李洪涛把我当傻瓜，想要骗我操控龙力的方式，还出五百贡献度，一开始就是居心不良！华昆仑师伯说过，对待这样的骗子不需要留任何情面，骗死他！只有这样，才是对自己搭档的最好保护！

　　没错！楚心枕深吸了一口气告诫着自己，这个李洪涛今天早上，一定要项尚穿上十斤重的铁鞋子，显然是想害自己这群人，对于这样的人，反击有什么错误？又不是我主动去骗你，是你居心不良来骗我，我才反骗你的。

　　黑色的热地泥沼，蒸腾着一股同北国寒冷完全不同的热流，围绕着这座集训要塞，缓慢而坚定的流淌着。

　　楚心枕纵身跃入泥沼，人在腾空的瞬间，脚下出现了两根龙力组成的尖刺，那是刺龙术的外形表现，它们很快的扎入到了泥沼之中，龙力急速扩散到了四周，如同在棉花上跳跃一样，将四周的泥巴再次用龙力变得坚固，脚下一发力向前移动。

　　“不对！”李洪涛眼角近乎崩裂，整张脸呈现着狰狞的状态：“你骗我！昨天跟今天的两次渡过泥沼时，你的脚下并没有刺龙术！你敢骗我！找死！还我一万贡献度！”

　　“我骗人？”楚心枕望着李洪涛，放在身体两侧的手指微微的抽搐了两下，项尚，嘉红，还有朱武三人看到这个信号，立刻同时脚下发力，一起冲入到了热地泥沼之中，神态中流出认真的防备神色。

　　项尚感觉这李洪涛已经有疯狠的意思，他若是抓不到楚心枕，很可能真的会对自己三人出手攻击，要挟楚心枕回到岸上来任凭他处置。

　　吕品脚下偷偷向后挪动，自己刚刚也是抬价的帮凶，虽然理论上这个李洪涛就算疯魔了也不敢对吕家的人怎样，但如果他真的彻底疯掉了就难说了，还是安全第一！安全第一！躲在李媛的身后最安全！

　　“我没有骗你。”楚心枕抬起脚，指着脚下的刺龙术：“你看，我确实站在热地泥沼上。”

　　李洪涛闭目努力压制着自己暴怒的情绪，再次张开眼睛，脸上已经挂满了微笑的表情：“好了好了，我知道了，我相信你说的话。你上来吧，我不会对你们怎么样的……”

　　“你骗人！”楚心枕很认真的打断了李洪涛的话：“我能感觉到你在说谎！”

　　项尚侧目看着自己的搭档，心中暗暗惊讶自己的师傅华昆仑，还真不是一般的厉害啊！当日见到楚心枕的时候，这家伙明显是没有什么社会常识，完全一根筋到底，说他缺心眼都不为过。

　　这才多久的时间？这缺心眼变成了百窍心，一根筋变成了弯弯绕！项尚不由的暗暗挑起大拇指，师傅的外号怪不得叫做龙狐！这还真不是一般的龙狐啊！

　　李洪涛谎言被拆穿，再也无法压制内心的愤怒，脸上温和的笑意瞬间消退，取而代之的是一脸的狰狞：“我现在警告你！立刻给我回来！把贡献度还给我！再将渡过这热地泥沼的方法告诉我！不然，我会让你死的很惨很惨！你不要忘记，我是这次的引导员，我甚至有权力将你开除出这次的集训！乖乖给我回来，不然……”

　　“我们是公平交易。”楚心枕一本正经的说道：“你问我龙术，我告诉你了。你做不到，关我什么事情？我回去才会很惨，不回去才是安全的！”

　　“找死！”李洪涛气双拳猛然紧握，随后骤然分开，两手在胸前高速交叉变化，一股股龙力在两手之间产生，随即他的两只手掌同时拍向身前的热地泥沼吼道：“急冻龙术！给我冰封泥沼！”

　　李洪涛额头闪过一丝淡淡的白光，那是一朵雪花的样子，这六角形的雪花快速的将两股冰冻的力量传到他的双手上，黑色的，热气腾腾的泥沼表面开始凝固……冻结！

　　龙术士跟龙武士无法冰冻的泥沼，对于拥有冰冻系先天龙术的龙武师来说，却并不再是什么障碍！

　　李洪涛双掌之间的泥沼快速冰冻，它们形成一条一尺宽左右的白色冰冻层面，快速的向远处伸展，转眼间已经伸展出了五米的距离！

　　“不好！”项尚一推楚心枕的后背，对朱武跟嘉红喊道：“快跑！”

　　“想跑？”李洪涛一步踏上冰冻的泥沼，脚下被冰冻的泥沼立刻产生了龟裂，龙武师的实力并不能将泥沼冰冻的十分结实，特别是在追求冰冻长度的时候，冰层更是有一点点的脆弱，仅仅只是一脚踏上去，这冰层就开始龟裂了。

　　李洪涛不管脚下的冰层龟裂，只要可以借力让自己发动冲击，抓住他们其中的任何一个，早就足够了！

　　“李洪涛！你攻击集训成员！攻击焚龙城龙玄，你疯了！”李媛双手在胸前高速结成龙印，一道巨大的火焰汹涌的扑向李洪涛，还有李洪涛的脚下：“我不能让你那么做！”

　　本就不坚固的冰层，在高热的火焰下瞬间融化，李洪涛甚至没有来得及借力靠近项尚脚下的冰层已经彻底融化，如果不是还有一只脚在岸上，现在的身体已经掉入到了泥沼之中。

　　“李媛！你阻止我做什么？”李洪涛回身愤怒的盯着李媛：“他们骗了我的贡献度，我……”

　　“你跟他们交易，也是想要骗他们渡过泥沼的方法不是吗？”李媛冷冷的盯着李洪涛：“你跟他交易的项目就是龙术，他没有骗你，不是吗？”

　　“可是！我要的是渡过泥沼的方法！他这是不公平……”

　　“你的就公平吗？你我都很清楚，想来他们也很清楚，渡过泥沼的这个方法，别说一万贡献度，就算是五万贡献度，能买到吗？你若是会，你会五万贡献度卖给别人吗？”李媛寸步不让的盯着李洪涛：“这本就是一个交易！你完成了这个交易，现在你想反悔，并且意图攻击同龙城的成员，你已经违反了规矩！刚刚的攻击我可以当做没有看到，但这件事情就到此为止。”

　　“到此为止？”李洪涛充满怒意的脸上出现了笑容：“你说的倒是轻松！感情失去一万贡献度的人，不是你啊！”

　　李媛皱起了眉头略作沉思：“损失一万贡献度，确实太多了。我去跟他们交涉，让他们退给你五千贡献度，这事情就这么算了，你看……”

　　“不行！必须全退我所有贡献度，还要把渡过泥沼的方法告诉我！”

　　李洪涛眼角崩裂的流出一丝丝鲜血，想要骗人却被一个初出茅庐的小子反骗的倾家荡产，加上想要进入时光沼泽的欲望，混合一起令他彻底失去了理性跟判断力，如果这次拿不到行走在泥沼的方式，这辈子显然不可能再有机会了！不能放弃，绝对不能退让跟放弃！华昆仑如今已经废了，自己根本不需要怕他！如果这些人不交出来，大不了自己找几个华昆仑的仇家，打到华昆仑家门口去！也要拿到这行走在泥沼上面的方法！

　　“你们几个不用走……”

　　风雪中的泥沼深处，李洪涛看不到的地方，传来了一个同样李洪涛也没有听到的声音，飘进项尚等人的耳中。

　　项尚顺着风雪看向远处，隐约看到有人竟然同样的站在泥沼上面！缓步的向他走来！

　　项尚吃惊的望着风雪中那看起来还不算真实的影子，怎么？有人也可以站在泥沼上？

　　“这个你不需要惊讶，大龙武师等级的人，都会你这个方法。”那罗飞讯踏着泥沼缓缓走着说道：“这是一种说不上高深，却不会有人对外传授的技巧。我没想到，你这样的实力，竟然就能够做到这么好的控制能力。通常，龙武士这种层次之中想要知道这个，必须他们的师傅实力在大龙武师之上才能做到，这个应该是华昆仑大师教给你的吧？”

　　项尚怔怔的看着形象渐渐清晰的那罗飞讯，脑海中再次泛起了狱玄邪龙的声音：“那些笨蛋废柴，就算会这个行走在泥沼的方式，也无法让龙武士水准的人做到！本邪龙的龙力操控方式独一无二！只有本邪龙，才能让龙武士这种级别的存在，行走在泥沼之上！”


第七十八章 废掉手臂！

　　“不过我很好奇，真的很好奇。”面容有些苍老的那罗飞讯，手托着下巴一脸疑惑：“华昆仑大师是怎么做到，让龙术士跟龙武士这样等级的人，也能够在泥沼上行走的。我无法教授我的徒弟，做到这样的程度。就算他是龙武师，我也无法让他们行走在泥沼上。”

　　项尚感觉不到那罗飞讯身上有一丝的贪婪跟攻击意图，倒是感觉到一名慈祥的长者在跟自己聊天，甚至有一种说不出的安全感，哪怕身后的李洪涛现在冲上来，也不需要担心自己会不会遭遇到什么危险情况。

　　“这个……”项尚歪了歪头，一脸无奈的样子：“是秘密。”

　　“呵呵，是吗？”那罗飞讯脸上的皱纹，因为微笑的关系缓缓散开，这一瞬间显得年轻了十来岁的样子：“既然是这样，那我就不问了。不过，擅自离开集训地，是会被开除出集训队的，所以你们不能离开这……”

　　“李媛！是你逼我动手的！大力龙术！冰冻龙术！给我开！”

　　李洪涛充满了愤怒的咆哮，跟冲天的战意，强行打断了那罗飞讯的话。

　　岸边的李洪涛全身肌肉鼓胀，一瞬间变得比之前足足大了一圈的身形，双手布满了冰冷的寒霜，眼睛里带着疯魔一般的气息，扑到李媛身前，当头一爪犹如豹子捕捉羚羊一般，拍向李媛的脑袋。

　　“李洪涛你疯了！擅自攻击同城龙玄，是会受到严厉处罚！你现在的行为，已经足够背叛关三年监狱了！”李媛脚下连连蹬踏地面做着躲避动作，双掌燃烧着火焰跟李洪涛的冰掌碰撞，震发出一团团的水汽：“现在你收手，我依然可以当做什么事情都没有发生！贡献度的事情，我可以找人出面，跟华昆仑商量……”

　　“我不止要拿回我的贡献度！我还要在泥沼上行走的方法！华昆仑？一个被靖海龙王打废了的废物！我还需要怕他？有狱玄邪龙在，我不敢招惹他！现在狱玄邪龙已经如丧家之犬，我根本不需要再怕华昆仑！他现在自身难保！徒弟坑害了我，乖乖交出泥沼行走的方法，我还会饶他们师徒一命！不然……哼哼……”

　　“放他妈的狗屁！本邪龙什么时候像丧家之犬了？一个废柴的中央龙门加上四大龙城，就能对付的了本邪龙？”狱玄邪龙的一丝意志，在项尚脑海中瞬间爆发出了从未有过的怒意跟不屑：“若不是本邪龙还有着更伟大的计划跟事情，早就调头转身，杀光所有的追击者！让他们知道本邪龙，是多么的强大无敌！”

　　伟大的计划跟事情？项尚一愣，还没有来得及过多思考，就听到岸边再次传来了打斗的声音。

　　“李洪涛，你疯了！华昆仑是我们焚龙城的龙玄……”

　　“老子不管！敢坑我，就要付出代价！”

　　“是你一开始居心不良……”

　　“李媛！你个臭娘们！给老子死开！”

　　李洪涛的龙力在愤怒情绪状态下竟然取得了一定的突破，双方旗鼓相当的战局，在这一瞬间开始倾斜向了他这边，李媛在对掌之间被震得连续后退了四步，才勉强站稳了脚步。

　　“你……”李媛手掌上的火焰退去了大半，震惊的看着李洪涛：“你的龙力……”

　　“哼哼！又有了一定的增长是吧？我也没想到！我的实力会因为我的愤怒而突破提升！很好！很好！这样我不需要任何人帮忙，就可以力压华昆仑了吧？”李洪涛看也不看李媛，转身大步走向泥沼：“你现在不是我的对手了，再攻击我那就是找死了！”

　　“项尚！你们还没逃走？以为李媛能够救你们是吧？现在她已经不是我的对手了！乖乖的把贡献度还给我！跪下！向我忏悔，并且将行走在泥沼的方法告诉我！我只打断你们一条手臂！”

　　李洪涛抬腿慢慢的走近项尚，每踏出一步的脚下便是一片冰冻，热地泥沼的泥巴便会被冰冻住一块，宛如一尊龙神踏着寒冰而来。

　　龙力，在李洪涛体内快速的消耗着，用急冻龙术行走在热地泥沼上，是一件非常浪费龙力的事情，而且时光泥沼那里也同样有着很多泥沼，是自己的急冻龙术无法冰冻的，也只有项尚等人的龙术，才能真正做到安全的行走在时光泥沼之中。

　　“先废你一条胳膊！让你知道什么叫做痛苦！”

　　李洪涛快速的接近着项尚，脚下的寒冰在他弯曲的膝盖蹬踏之下骤然爆碎，身体跟热气还有寒流摩擦，手指在冰冻的情况下嘎巴巴作响，还没抓到身前，就让人感觉到一股寒气扑面。

　　“那好吧，如你所愿。”

　　风雪中，那罗飞讯的声音这一刻，一如往常般的平静，缠绕着寒流的大手从项尚的后背，迎着李洪涛的冰爪凭空抓出！

　　两只同样是冰寒的大手碰撞在了一起，李洪涛手腕瞬间开始出现寒霜，肉眼可见的白色寒霜如同夏日水边的绿色青苔一般，快速的扑向他的肘关节，然后是他的肩关节。

　　寒霜，在下一瞬间变成了冰凌，一厘米厚，晶莹剔透的冰凌，包裹着李洪涛的手臂，令他的脸上都布满了白色的寒霜，身体不由的打了一个寒战，眼睛里那之前疯狂的杀戮气息，全部转变为了恐惧，惊讶，还有不敢相信。

　　“这条手臂，该废掉了。”

　　那罗飞讯平静的看着李洪涛那条被冰冻的手臂，手臂上的龙力微微一个跳动震荡，李洪涛那被冰冻的左臂，如同精美的冰雕，突然受到了重锤的敲打，瞬间爆碎炸开，化为无数的冰凌在天空飞舞，每一块肌肉，这一刻竟然都变成了完全的冰体状态。

　　痛？李洪涛完全感觉不到任何的疼痛，瞳孔中的恐惧倒映着在他眼前飞过的一块块大小不等的，或是透明的冰凌，或是冰冻带血的肉块还有白骨。

　　下一瞬间，李洪涛肩膀处的冰冻融化了，鲜血从断臂的伤口处凶猛喷出，剧烈的疼痛冲击干扰着他的精神，本能的发出了一声痛苦的惨叫，划破了寒冷的风雪直达泥沼的对岸。

　　强烈的疼痛，刹那间令李洪涛再也顾不上别的，所有精神都放在了自己的断臂伤口处，启动的先天龙术这一刻完全失控，他脚下那被冰冻的泥沼，也开始再次松动，将他一点点拖拽向泥沼的深处。

　　“啊！”李洪涛右手用力的按住喷血的左臂伤口，发出惨叫的疼痛，身体努力的挣扎，想要挣脱出泥沼，却在项尚的眼睛里面，一点一点，一点一点的陷入到了泥沼的深处。

　　泥沼，完全无视李洪涛的挣扎，没过他的脚腕，没过他的膝盖，没过他的腰，用力的将他向下拽着。

　　那罗飞讯弯腰一把抓住李洪涛的后颈，将他从泥沼中拖拽了出来，大步的走向集训的要塞，回头和蔼的对项尚说道：“咱们先回去，把这事情处理一下。”

　　项尚点点头带着其他三人一起走向集训的要塞。

　　那罗飞讯走在队伍的最前方，努力控制着自己的惊讶，小叔叔那罗玉成真的很厉害啊！这个项尚确实不简单，小叔叔说他的先天龙血浓度是百分之四十，刚刚那年轻人酝酿体内力量的时候，至少有百分之五十以上的龙血浓度了！

　　这才几天的时间啊？那罗飞讯深吸了一口气，如果不是我有特殊的方法，可以探查到龙武士以下实力体内的龙血浓度，还真的就给忽略过去了！不到一个月的时间，从一个完全没有修炼过龙力的人，到将龙力修炼到十级，凝炼出龙泉，并且再次将龙泉提升到二级，又把龙血提升百分之十，这速度……

　　那罗飞讯连连吞咽着唾沫，我以前还觉得自己是天才，跟这小子一比，我岂不是变成了蠢材？最少，也变成了平庸之辈吧？那罗玉成小叔叔是对的，这个人要秘密保护一下才行，不然太早的被人发现那天才的一面，很容易引起其他龙城，甚至本龙城其他势力的攻击。

　　哪怕狱玄邪龙没有叛离中央龙门的时候，他也一样搅动的四大龙城跟中央龙门的龙玄风云不停，现在想来很多人，都不愿意焚龙城，或者说是常门再出现一个狱玄邪龙这样的变态吧？

　　那罗飞讯思考着回到了岸边，四周的其他引导员，之前听到了打斗声，这时间也都赶到了事发地点。

　　足足十几名引导员，好奇的围绕在那罗飞讯的身旁，惊愕的看着李洪涛那已经停止喷血，伤势却依然严重的断臂处。

　　“李洪涛，在没有得到龙城颁布的追杀令前，私自对同龙城龙玄发动攻击，意图伤人杀人。”那罗飞讯视线中少了之前对项尚的慈爱，多了比寒风还要凛冽冰冻的眼睛：“刘卫城，冯剑，你们两人将他押往铁壁峰审判庭，交由铁壁峰审判庭发落！我待会会发一封雪隼信给审判庭，讲述事情的始末。”

　　两名引导员从惊愕中恢复过来，上前扶着中了那罗飞讯一击，已经很是虚弱的李洪涛说道：“洪涛老兄，得罪了。”

　　李洪涛面色惨白痛苦的扭头，愤恨的看着那罗飞讯，还有楚心枕，牙齿咬的咯嘣嘣乱响，脑袋缓缓的点动：“行，很好！我李洪涛今天栽了！真想不到，我竟然会栽在你这样的一个小子手中。”


第七十九章 做人要有气势

　　项尚安静的看着李洪涛，如果不是这人太过贪婪，这事情根本不会发生，怪只能怪他自己过于贪婪，根本怪不得师傅调教楚心枕骗术，不过……

　　项尚扭头看着身旁一脸耿直模样的楚心枕连连摇头，师傅这个龙狐的外号，还真不是一般的厉害，不到一个月的时间，把一根筋调教成了弯弯绕。

　　“李媛，你救援集训成员这件事情是有功的，但你刚刚想要劝他住手，当做这事情没有发生，做法是错误的。”那罗飞讯一副公事公办的样子说道：“可以说是功过相抵，但念在你那是希望为焚龙城多保留一名龙武师的份上，你想要当事情没发生的那部分，我就当做没有看到。我会上交一份报告，相信你会得到龙城应有的嘉奖。”

　　李媛眼睛里多了一份惊喜，这种事情龙城的嘉奖不见得会非常丰富，但可以成为自己档案上很重要的一笔，日后若是哪天打不动了，想要转作龙城的一些文职，也比其他人多了一项履历。

　　焚龙城能够到达今天这个强盛的地步，早已经不只是拥有战斗龙玄，同时也有一部文职的人员在其中工作，才能将这个庞大的超级战斗堡垒各种事情，运转的如此得当。

　　李宁亮躲在人群中，愤恨的看着叔叔李洪涛被抓走，细小的眼睛深处闪烁起来仇恨的光芒，偷偷的锁定在了楚心枕的身上，胖胖的肉手用力握成一个肉拳暗暗发誓：“楚心枕，我一定要让你付出代价！还有那个叫做项尚的！你也一定要付出代价！叔叔攻击你们，龙城会管！我们都是集训成员，产生摩擦，把人打残废了，却不会受到什么太大的处罚！我打不过你，我不会发动其他人吗？”

　　李宁亮身体缓缓向人群后面移动，用更多人的身体挡住了他那想要复仇的愤怒面容：“待会，我就在餐厅中发动所有人！相信他们也想要那个行走在泥沼上面的方法吧？法不责众！所有人一起出手打你们，我就不信还会有什么问题！我先去找叔叔说的新人杀手杨群。”

　　“好了，你们继续，不要受刚刚事情的影响。”那罗飞讯迈步穿过人群，向自己的办公室走去，心中暗道：我得躲起来，暗中多观察一下这个叫做项尚的年轻人，他的龙泉等级不是四个人之中最高的，但是在泥沼上的时候，他的脚下却是最稳健的！

　　一个二级龙泉的人，操控百分之五十的龙血？这是一件多么困难的事情？龙血在被龙泉刺激下，那种沸腾的力量犹如脱缰的野马！同级龙泉控制同级龙血都非常的麻烦，低级龙泉控制高级的龙血？

　　那罗飞讯摇了摇头，反正我做不到！可这小子做的却比一个四级龙泉，控制百分之四十的龙血的人还要优秀，这不是怪胎是什么？

　　吕品一摇三晃的笑着走到项尚面前，两手抱拳在胸口轻轻摇晃：“恭喜了，项兄发财了。”

　　“多谢你帮忙。”项尚疑惑的看着吕品：“按照民间的规矩，做托的人要分好处的百分之二十，你是来要好处的吗？如果是的话，我愿意支付你应该得到的好处。”

　　“不不不……”吕品连连摇晃着双手，脸上带着得意的笑容：“我只是，看他想要骗人不顺眼才帮忙的，只不过……嘿嘿……”

　　吕品那看似有些刻薄的嘴唇翻动着说不出的苦涩笑意，视线移到了楚心枕的身上：“想不到，这位看似憨厚的小兄弟，竟然是骗术最高的人！连我都被骗了！我还以为你真的被李洪涛给骗了呢。”

　　“是他先骗我的。”楚心枕一脸正气的看着吕品，心中对华昆仑的佩服敬仰之情再次提高到了心的高度，双手紧紧握拳想着：华昆仑师伯说的对！骗术，是保护朋友的正义力量！

　　项尚看着两名龙武师带着李洪涛那里去的背影微微皱了下眉，为什么我有一种很不好的感觉？这事情好像没有结束，危险好像才刚刚开始的样子？李洪涛就要被送到铁壁峰审判庭了，难道他还能闹出什么事情不行吗？他还能闹什么？

　　“放了我，我给你们带来巨大的财富给未来。”

　　李洪涛脸上的惨白消去了一小半，抬头对身旁两名押运者淡淡开口。

　　“李洪涛，你疯了？逃跑你会被判刑更重的！”冯剑的脸上出了紧张的神色，死死盯着李洪涛，生怕他突然发动攻击进行逃跑。

　　“呵呵，放心！我都这样了，还能对你们发动什么攻击？”李洪涛脸上挂着惨笑：“你们难道就想这样平庸的过一辈子吗？有一场大富贵就在我们面前，难道你们就愿意这样放弃吗？你们难道没有看到项尚他们在泥沼上的奔跑吗？他们只是龙武士啊！如果我们学会了，进入到时光沼泽……”

　　两名押运者的眼睛顿时一亮，冯剑连忙用力摇头：“不行！攻击项尚夺取龙术，会触犯龙城的规矩……”

　　“我没有让你攻击，我只是让你放了我。就说我反抗滚落了悬崖，生死不知。所有的事情都由我一个人来做，最后好处大家一起分，怎么样？”李洪涛笑眯眯的看着两人：“难道你们不想要强大起来吗？就想平庸的过一生？”

　　两名押运者沉默了起来，眼睛里闪烁着沉默的思考，李洪涛瞳孔中闪烁着得意的笑容，看来这次应该有机会逃脱！这两个人也想要变强，只要我再加把劲说服他们放我走，然后利用手段参加到龙术师的集训中去，最后进入到梦龙境杀死项尚那帮小崽子，逼问出泥沼上行走的龙术，我就会成为焚龙城都无法对抗的强者！

　　哼哼！项尚……李洪涛扭头看着集训要塞的方向，脸上挂着阴狠的笑容，你就先得意两天，等二十几天之后，我会亲自动手结果了你！你先不要太得意！

　　“项尚，你陷害引导员被抓，不要太得意！”李宁亮身后跟着一群集训者，面色不善的走到了项尚的对面：“按照龙城的规矩，龙术可以进行交换，抢夺龙术，是违反龙城的规矩。我仔细注意过了，你那个不是什么龙术！应该是一种控制龙力的技巧！现在把这个技巧交出来！让我们所有学员共享！不然……”

　　二十名被李宁亮煽动的集训成员，一起面带不坏好意的笑容，晃动着肩膀做出想要打人的前兆。

　　行走在泥沼上的技巧！二十名集训成员的眼睛绽放着兴奋的光芒，传闻时光沼泽比这里危险的多，但是好处也增加了无数倍！若是能够进入其中得到哪怕一点的好处，恐怕都能拜一名很好的师傅吧？

　　大部分内门弟子，终其一生可能都无法拜师，之前听到李宁亮的蛊惑，一时间对项尚这种亲传弟子，都生出了抵触情绪，想要抢到技巧，开创自己美好的未来。

　　项尚盯着众人的眼睛，发现这些人完全没有被之前的李洪涛事件给震慑，相反！这些人为了能够行走在泥沼上面，开始进入到了一种疯狂的状态！他们的眼睛，像极了森林里饿了一周的恶狼，那凶狠，贪婪，残忍的眼睛！如果能够得到他们想要的东西，这些人甚至不惜毁灭别人的生命。

　　“想打架？人多欺负人少？问过我吕少爷没有？”

　　吕品一声高调，充满了挑衅跟自信的声音，宛如一股凉风吹袭着二十几名集训成员那沸腾的大脑，令他们稍稍多了一点点的冷静。

　　当然，这个冷静更多不是来自于吕品，而是来自于吕品背后的那五十名身穿黑色衣服的壮汉！

　　二十个打五十个？这战斗赢面不大啊！

　　“怎么？想来一次二十个人被五十个人打的人生经历吗？”吕品下巴微微挑起，大拇指一指身后的五十人：“上来试试！我们人多！”

　　五十名身穿龙武士的壮汉被吕品一指，立刻更加挺起了胸膛，眉宇间隐隐多了一股压抑的威势。

　　“谁说你们人多？我们的人也不少！”

　　李宁亮身后不远处，走来一名身形消瘦，面色蜡黄的龙术师，他的身后跟着足足有二十几名龙武士，一起加入到了最初的二十几人之中。

　　李宁亮看到面色蜡黄，身形消瘦的龙术师，面色顿时一喜，杨群！铁壁峰新人三大杀手之一的杨群！看来他最后还是动心了！

　　“五十人打五十人？”吕品双手环抱在胸前，唇角带着冷笑：“那样，我们也不吃亏，不见得就会……”

　　“我说吕少爷，当时说好的！你雇用我们只负责站台，给你壮壮声势跟气势，不负责打架的！我们只拿了站台壮声势的金币，打架这种事情，我们可不管的。”

　　吕品身后，五十名壮汉中的一人着急开口喊了起来，顿时引得其他四十九名壮汉一起点头，并且纷纷开口。

　　“吕少爷，打架的事情，我们可不会！我们是种庄稼的农民，这事情不适合我们做。”

　　“没错！我们不会打架，也不想打架！是你告诉我们，拿了钱，只需要装凶狠吓唬人就好……”

　　“吕少爷，那我们先在一旁等着，等你打完架，再继续给你站台。”

　　项尚缓缓扭头，怔怔望着这个近两天一直气势十足，走到哪里都前呼后拥的吕品，这五十人是雇佣来的？

　　“这个……哈哈……做人就要有气势，拉风嘛。项兄，你说是不是啊？”吕品面色带着三分尴尬的抬手抓了抓后脑勺：“不过你放心！我吕少爷是很有义气的！即便那些临时凑数的人不讲义气，我还是会挺你到底的！毕竟，你未来是我小队的第二龙术师，我不能丢下自己的未来搭档不管嘛。”

　　项尚在面对五十几名凶气的对手状态下，看着吕品的动作跟表情，依然忍不住笑出声来，这吕品到底是什么人啊？


第八十章 擒贼先擒王

　　雇来的！

　　五十几名一脸充满了挑衅味道，随时出手的集训者，脸上的战斗气息在瞬间减弱了足有九成，几乎所有人都一脸不敢相信的在看着吕品。

　　这个自从进入到集训要塞，无论走到哪里都前呼后拥的吕品吕少爷，要喝水？有人连忙给端杯子，要休息，有人立刻给放凳子，任何一举一动，都充满了气派的味道，谁见了都告诉自己，如果有可能的话，尽量不要跟这人发生冲突，真遇到了事情，能忍就忍了吧。

　　新人三大杀手之一的杨群，脸上的表情同样精彩极了，笑！并非什么开心的笑，而是一种充满了苦涩自嘲的笑容。

　　“有意思，真的太有意思了。”杨群连连摇头叹息，自己混这个集训也不是两三年的新人，二十几年的龙术士生涯什么人没有见过啊？本以为什么样的人，都无法逃过自己这双眼睛，可偏偏这个吕品！自己第一次见他的时候，还真的就怕了他！如果不是这个踩在泥巴上的奔跑的龙术太过诱人，还真的不敢冒险！谁想到，结果……

　　最搞笑的！这五十名身穿着龙武士服装的人，竟然全部都是庄稼汉子！没有一个是真正的龙玄序列的成员！杨群抬手在下巴上来回摩擦着：“真想不到，我竟然也被人给骗了。”

　　吕品放下抓后脑的手，身体更加贴近了一点项尚小声说道：“项兄，待会打起来，我们一起往热地泥沼跑，然后你背着我跳入泥沼应该也不会立刻陷下去吧？怎么也能跑两步吧？”

　　项尚哭笑不得的点了点头，心说，这个吕品到底是什么人啊？楚心枕说他自报家门的时候在说谎，冒充吕家的成员，若是被吕家发现了，应该会很麻烦吧？能够成立属于自己的龙族势力，再差劲也远不是吕品可以对抗的吧？

　　看他的样子，好像一点都不害怕吕家人会找他麻烦的样子。项尚更是纳闷，这人到底是神经太过粗大，完全不知道冒充其他世家的子弟，是一件多么可怕的事情？还是根本不在乎？

　　“想跑？”杨群略微扬起了下巴，眼角涂抹着得意，抬手指向吕品身后方向：“你以为我杨群是新人菜鸟吗？回头看看吧！你们还有退路吗？”

　　项尚快速回头瞥了一眼，足足有二十名龙武士，不知道什么时候绕到了身后，组成了一道人体城墙，将通往泥沼的通道，给凭空阻断。

　　“杨群！你想闹事吗？”李媛走近人群，语调多了一份训斥的味道：“你应该知道，没有理由的动手斗殴，即便你们是集训成员，也会被关禁闭十天的。”

　　禁闭十天？项尚的眼睛猛的一亮，今天这事情就算安全的度过了，谁也不敢保证明天，在引导员不在场，或者看不到的情况下，这些围攻的人，会不会为了那个在泥沼上行走的方式而再次找事。

　　十天！项尚脑海中快速的计算着，如果被关禁闭十天，虽然无法继续获得贡献度，却也可以获得一个非常安静的环境，全部投入的修炼龙力，努力提升自己的实力，增加自保的实力。

　　“心枕，动手！”

　　项尚突然一声爆喝，同样被包围在人群中的楚心枕一步跨出，瞬间开启龙泉激发着体内的龙力，刺龙术在指尖急速探出，呼啸的北风在刺龙术的滑刺下，发出好似锦帛被切裂的声响，一击手刀斩向最近的一名龙武士！

　　动手二字回荡在人群上空，一瞬间将李宁亮方的所有人都给惊到了，这几个人疯掉了吗？他们竟然主动挑衅发动攻击？这样我们打他们都算正当防卫不会被关禁闭的！面对这么多人，他们怎么敢发动攻击？

　　李宁亮等人一愣的瞬间，朱武跟楚心枕在瞬间被嘉红施加了【龟纹龙术】的防御型龙术，可以抵消一百五十斤力量的攻击不受任何伤害！

　　防御型龙术施加的下一刻，嘉红快速的双手结成新的龙印，直接给自己加了一个【蛋壳龙术】进行防御，白色的光幕组成一个巨大的蛋形光照，将嘉红包围在其中，任何风雪都无法吹袭进入这颗蛋形的光幕之中，看的李媛连连咂舌赞叹。

　　“极快的反应，准确的应对，给同伴增加龟纹龙术，让他们在战斗中减少伤害，给自己施加蛋壳龙术，防止被其他龙术士的龙术攻击。”李媛瞳孔频频闪光：“这应该是一个比较大众的防御辅助型龙术士。”

　　旁边的其他引导员纷纷点头，龙术师一系大部分都是辅助系的，很少有真正的纯粹攻击系的龙术师，毕竟在战斗的时候龙术师可以说是队伍的核心，所做的事情便是负责策应，后勤，甚至指挥的位置，真正的正面战场，一般都是留给龙武者去完成。

　　只有极少数的龙术师，因为性格或者某些其他的原因，会走攻击型龙术师的路子，只不过这种龙术师通常并不受到龙武者团队的喜欢。

　　基本上，攻击型龙术师更多会担当一个小队的第二龙术师，主龙术师则会进行统筹，策划，指挥，以及战斗时的各种辅助类型龙术，来给龙武者们进行战斗能力的补充跟加持。

　　“这就开打吗？”

　　吕品听到项尚的喊话，嘴里嘚啵嘚啵没有闲着的意思，脚下的同样没有一点松闲，一式龙豹冲击的兽龙武将身体高速推出，目标直扑发动事情的李宁亮，双手同时在空中交叉组成一个蛋壳龙术护体！

　　嗖！一道黑光，几乎擦着吕品的蛋壳龙术，后发先至的超越了吕品的冲击速度，奔着杨群的脑门直接飞了过去。

　　这是什么东西？吕品吓了一跳，后面飞来的东西，自己竟然完全没有感觉到任何龙术的波动？这太奇怪了！

　　吕品电光火石间定睛看清了超越自己的飞行物件，竟然是一块有棱有角，拳头大小的石头！

　　这石头破空而飞，发动的时间非常突然，李媛眼皮连跳数下，以自己龙武师的身份竟然没有提前发现，项尚飞石攻击！直到他丢出石头的那一瞬间，才察觉到了这年轻人的攻击！在此之前，他将所有的攻击意图，都彻底隐藏了起来，就像是丛林中的豹子，在发动攻击前，将所有的攻击气息都掩埋起来，让人很难发觉。

　　这石头丢的，厉害啊！吕品匆忙回头看向石头的发出者，项尚从藏龙袋中已经又摸出了三块石头，手臂一甩的将手腕猛烈抖动，石块破空飞出，瞬间锁定了杨群的身体。

　　嗖！嗖！嗖！

　　又是三道黑光，紧跟着超过吕品的那道黑光，又一次追上并且超越了他的冲击。

　　飞石临门！

　　杨群才从项尚竟然在人数如此少的情况下，还敢主动发动攻击的震惊中惊醒过来，那飞石平穿透空气带起的哨子声响，显示着这石块的攻击，打在脑袋上，绝对比拳头拍上去更加有威力。

　　杨群完全下意识的把脑袋往旁边一撇，石头擦着他的耳边飞了过去，石头划破空气带起的尖锐风压，割的他耳朵隐隐发痛。

　　蛋壳龙术！

　　杨群歪头躲避的同时，双手本能结印防御，蛋壳龙术刚刚组成的刹那，三块飞石已经完全杀到，正面撞击在了蛋壳龙术上，发出沉闷的重物撞击声，拳头大小的石头凭空炸开，好似撞击在了什么坚硬的金属上，碎石向四周散开，逼得众人连忙挥手阻挡，这样飞溅的碎石，也有着不小的威力，若是打中了眼睛，照样可能会被打瞎掉。

　　杨群撑起的蛋壳龙术在跟石头的撞击下，正前方竟然在瞬间出现了一丝龟裂，看起来好像一颗被打裂的大型鸡蛋。

　　这要不是什么石头，而是铁球的话？杨群看着蛋壳龙术的龟裂处，心中一阵阵后怕，估计防御龙术就被人给瞬间打碎了！

　　咔嚓……咔嚓……

　　哎哟……哎哟……

　　人群中，数处位置传来了骨头断裂的声响，以及因为疼痛而惨叫的声音，数块离开项尚手中的飞石，没有继续飞向杨群，而是飞向了杨群的搭档人群之中，打得众多没有及时防御的人连连惨叫受伤。

　　李媛瞪大了眼睛，张开嘴巴，怔怔望着这个已经混乱的场面，人数少的项尚一方竟然正面主动攻击，而且在瞬间也算占据了上风，打伤了几个人，虽然接下来若是继续打下去，一定会吃亏，但这个石头丢的……太有水平了！比很多龙术师的龙术火球，不但要快，而且要准！

　　多年的山林打猎，项尚不但练了一手不错的射术，同时在很多次打猎中，也有不适合使用弓箭的场景，这一手飞石头的打猎特技，本打算进入梦龙境，若是遇到食物困难的时候使用打猎，没想到在这里就先用上了。

　　三块石头没有打碎杨群的蛋壳龙术，项尚皱眉起来，瞳孔中闪烁着惊讶跟羡慕，龙术真是一个神奇的存在，我的飞石连狼头都能打破，竟然打不破这个龙术，看来以后真的要制作点铁球才行了。

　　“想跑？让你跑了，我就不是吕少爷了！”

　　热闹的人群中，龙武士纷纷出手打在吕品的防御龙术上，他的蛋壳龙术已经数处龟裂，呈现一幅随时可能被打碎的状态，吕品完全无视四周一切的攻击，伸手从蛋壳龙术中抓出，抓住了正要往人群中躲避的李宁亮的脖子：“给我出来！”

　　砰！

　　吕品的防御龙术这一刻被打的完全碎裂，几颗飞石飞向他身旁不同位置，强行将几名龙武士的攻击给迅速逼退，争取到了一丝喘息的机会。

　　“都给本少爷住手！不住手，本少爷就宰了你们的领导人！”


第八十一章 禁闭练功

　　吕品手中不知道什么时候多了一把刀子，架在了李宁亮的脖子上，锋利的刀锋跟那脆弱的脖子亲密的接触在一起，一丝刺目的鲜血，顺着刀锋滚落到了地面上。

　　在场所有人一时间都停住了打斗，呆呆的看着挟持着人质的吕品，这个刚刚还勇闯敌阵，无视群殴的，让人以为是无比刚猛汉子的人，转眼间竟然干起了挟持人质的勾当。

　　杨群看着吕品在做过了雇佣人员装老大之后，又做出挟持人质这样没有下限的事情，深深怀疑自己是不是真的思想落伍了，在龙玄界挟持人质的事情屡见不鲜，但是集训之中挟持人质的事情？这还是第一次见到！毕竟大家都是一个龙城的，用刀子挟持人质这种事情，太过分了！

　　“你们这么看本少爷干什么？觉得本少爷过分？”吕品深吸了一口气：“你们这么一堆人，打我们这么几个人，就不过分吗？”

　　杨群笑了，抬手轻轻一挥：“我不是他的手下，你就算宰了他，跟我也没什么关系。搭档们，动手……”

　　“是吗？本少爷被审判的时候，就说本少爷已经提前警告过众人，只要有人动，本少爷就宰了他。结果你还偏要动，是你逼本少爷杀他的。”吕品笑眯眯的看着杨群：“你说，我们吕家看到本少爷因为杀人被判处数百年的监禁，会不会让你陪葬？”

　　杨群身旁那些刚刚要扑出的龙武士，一个个停止了前行冲击，很是为难的看着杨群。

　　杨群眉毛拧在一起很是纠结的看着吕品，很是怀疑眼前这个带着三叶草标志的年轻龙玄，很可能就是打着吕家的名号，在外面招摇撞骗，其实他根本不是什么吕家的人！

　　“你怀疑本少爷的身份是吗？”吕品笑的更加得意：“你可以试试啊，看看你猜测的对不对。”

　　杨群表情更加凝重，作为这些年最出色的新人三大杀手之一，看穿新人那薄弱的心理，一直是自己最大的优势，可偏偏眼前这个吕品让人无法看透，在真假问题上他时刻占着上风。

　　假的？吕品被自己逼得杀了人，最后所有责任还是在吕品。

　　真的？杨群不敢想象，这如果真的是吕家的人，自己的下场到底是怎样的。

　　纠结！杨群从没有这么纠结过，这个吕品摆明是算准了所有人，都不敢确定他是假的，毕竟假的吕家没损失，但如果真是吕家的人，那么吕家损失这么一个天才，也是会发怒的。

　　“刚刚教训了李洪涛，紧接着又闹事？”

　　人群外，那罗飞讯低沉的声音，透着一种上位者独有的压力，一时间将那紧张的群殴气氛强行压下了很多，众人一齐看向了风雪中走出来的那罗飞讯。

　　吕品笑嘻嘻的将手中刀子一收，放了被挟持的李宁亮，将刀子丢回到了藏龙袋中。

　　“主管，这几个人不顾规矩，毫无理由动手攻击同为集训成员。”李宁亮挣脱了吕品的挟持，向那罗飞讯跑着高声喊道：“还持刀挟持人质！”

　　“没错！我们大家只是比较好奇他们几个渡过泥沼的方法，想要询问一下。结果他们就动手打人！”杨群见风使舵一声呼喊，顿时得到了一批成员的附和。

　　一些没有参加打斗的人，这时间也纷纷开口说话，给杨群做起了证明。

　　“没错！我们看到的，就是项尚命令同伴动手打架！”

　　“是啊！他的石头打伤好几个人呢。”

　　“杨群他们是被迫反击，属于正当防卫的！我们可以证明！”

　　越来越多的人，站出来给杨群做证明，只有几十个人，安静的躲在一旁没有加入到给杨群的证明行动中。

　　“看到没？”吕品得意的用肘子轻轻撞了撞项尚的胳膊，笑着说道：“这就是嫉妒啊！双方原本没有什么仇恨，仅仅只是因为你会他们不会的龙术，就会遭到这样的嫉妒。如果不是身在龙城，有龙城的规矩压着，换成是在野外或者梦龙境，这个嫉妒足够他们一起出手，把你给彻底撕碎的了。”

　　项尚看着四周越来越多加入指证自己的人群缓缓点头，集训真的并非仅仅只是让人龙力上获得提升，或者进入梦龙境进行历练寻宝，同时也是一次新手龙玄的全面见闻增长，仅仅只是一个在泥沼上行走的龙力控制技巧就这样，若是换成狱玄邪龙的那些禁忌龙术，恐怕就算有龙城的规矩压着，这些人也要疯了吧？或者……

　　项尚微微皱了皱眉，如果利益大到一定的程度，或许龙城自己都已经疯了，彻底践踏曾经立下的规矩，也不是不可能。

　　“长见识了。”项尚再一次点头：“真的长见识了。”

　　“是吧？”吕品忙说道：“为了你的安全！请相信本少爷，现在的本少爷真的只是站在你的利益角度出发，为了你跟你搭档的安全！还是加入到本少爷的小队里面吧！有吕家这块招牌名头在，除了八大龙族以及其他的三大龙城跟龙门外，没几个人敢再招惹你了。”

　　项尚很有兴趣的看着这个时间点上，依然不忘记拉自己入伙想法的吕品说道：“其实还有一个方法，也可以避免他们攻击我。”

　　“哦？是吗？”吕品瞳孔闪烁着好奇的光芒：“说给本少爷听听。”

　　“很简单啊。”项尚笑了笑：“就是吕少爷，屈尊降贵，加入我的团队，成为我团队的第二龙术师，这样也是一个办法。”

　　“说的有理。”吕品脸上浮现着很是认真考虑的模样，手掌托着下巴，右眼的眉毛高高挑起：“不过，我龙力比你强大，没道理做你的第二龙术师啊。”

　　楚心枕走近吕品很有兴趣的问道：“吕少爷的意思是说，谁的龙力高，谁就是队伍的首领，第一龙术师对吗？”

　　吕品好奇的看着楚心枕，为什么这问话听起来好像有什么陷阱的味道？难道他认为项尚的龙力可以超过我吗？我昨天刚过了十六岁的生日，龙血浓度已经百分之七十一了！这项尚看起来已经十八岁了吧？龙血浓度恐怕最多也就是过百分之五十吧？

　　“吕少爷？吕少爷？想什么呢？是不是啊？”

　　楚心枕催促的神态，令吕品更加好奇谨慎，一时间不知道该如何回答，难道这人真的可以超过我的龙血浓度？没道理啊！看来，本少爷需要谨慎回答。

　　越来越多的人加入到指证项尚出手伤人的队伍里，杨群躲在人群中同李宁亮两人相视暗笑，本打算法不责众来着，没想到项尚他们这么沉不住气，现在一下子变得我们占据了道理的上风，即便是这里的主管，也不可能做出偏向吕家跟项尚等人的判决。

　　那罗飞讯看着四周众人群情激奋的神态淡淡笑着，视线一直没有离开项尚几人，发现即便在众人这样的情绪下，他们依然非常的淡定安静，好像……好像项尚在期待被关禁闭？

　　期待？那罗飞讯愣了一下，眼皮猛地向上抬起，我明白了！项尚确实是故意希望被抓，今天就算李媛出面及时制止，双方不会真的动手，那么明天呢？第三天呢？只要引导员不注意的时候，他们就可以再次组织向今天这样的事情。

　　关起来！那罗飞讯欣赏的打量着项尚，这个年轻人头脑还真是够敏捷的，利用打架被抓起来，想来也是为了争取不被骚扰的时间，来进行短时间内的特训，提高实力吧？禁闭最高是十天，他能有多大的提升呢？真的这么自信？十天时间，可以提高很多自保的能力？

　　既然如此！那罗飞讯深吸了一口气，那罗玉成小叔叔说在不违反原则的前提下，尽量照顾一下，那么我这次就照顾你一次，给你十天的禁闭期。

　　“你们的话，我听到了。”那罗飞讯一开口，四周顿时安静了下来：“既然这样，按照规定私自动手打人者，需要被关禁闭。那么项尚小队，这五个人，全部关禁闭十天……”

　　“项尚小队的五个人？”吕品左右打量，怎么算加上项尚本人也不过是四个人，怎么会是五个？

　　“不会吧？主管？”吕品调高了抗议的嗓音：“本少爷不是项尚小队的人啊！项尚以后会成为本少爷小队的人啊！”

　　杨群惊愕的看着吕品，这家伙知道他在跟谁说话吗？眼前这里的主管，那可是八大龙族紧那罗家族的成员，这小子竟然开口闭口还是本少爷，本少爷的称呼，他不想活了啊？

　　那罗飞讯完全无视着吕品的抗议，继续说道：“李媛，带着这五个人去禁闭室，把他们关在最黑，四周完全没有任何声音，不可能有人或者物，接触到的最深层禁闭室去！让他们体会一下什么叫做跟世界完全隔离的孤独！十天时间，除了送饭，不要搭理他们。”

　　“什么？”杨群傻掉了，这样一来岂不是十天之内，都无法拿到那个龙力控制的方法了？

　　李宁亮脸上的笑容完全僵硬如石头，怎么会这样？如此重的惩罚？十天时间？

　　项尚怔怔的望着那罗飞讯，刚刚那严厉充满了威严的话，为何听起来却充满了关心？这样的打架可以关禁闭，估计也关不了十天的程度吧？还要关在最幽静的地方，那岂不是摆明了在说，那里是最安全，最没有人打扰，可以安心修炼的地方吗？


第八十二章 自卑了（上）

　　为什么？项尚好奇的盯着那罗飞讯，短短的一天时间，传闻中可能别人一个集训都看不到一次的总管，自己竟然在一天见到了两次，而这两次竟然都是总管出面来解一下自己的麻烦事情。

　　绝对不会这么碰巧！项尚认真的思考着，难道是这个总管曾经欠了师傅的人情？这时间来还人情？不然不可能两次这么巧的时间点出现，显然是在暗中观察！

　　项尚还在思考，李媛已经站在了身旁，很是玩味的看着他：“面对五六十人，依然敢动手的好汉，跟我走吧。”

　　好汉？项尚挠了挠头，刚刚那种情况下如果不抢先动手，后果恐怕更麻烦，如果所有人到时候都挺身出来说参与了打人，总管总不能把其他所有集训的人都关起来吧？为了队员的安全，自己只能耍点小聪明了。

　　杨群看着经过身边的项尚笑道：“十天，那我们就等十天时间。”

　　李宁亮抬手捂着颈部还在流血的伤口，恶狠狠的盯着吕品跟项尚，这两个男人一个伤害了自己，一个伤害了叔叔，十天之后！不但要抢到那个控制龙力的方法，同时还要将这两个人给彻底的打趴下！废了他们未来的龙玄之路！

　　“十天时间。”项尚感受到杨群那不怀好意的目光，以及李宁亮那充满了而已的视线，用力的握了握拳头，暗暗告诫着自己，距离下次战斗只有十天的时间！十天之后内，必须努力变强，变强，变强！再变强！努力的提升龙血的浓度，最好可以达到一出手，就能震慑全场所有人！

　　震慑全场？项尚重新打量着人群中的杨群跟李宁亮，这个龙术士的龙术足有五级龙泉的程度，那个李宁亮是龙武士，只是没有看到他的龙术士搭档，想来应该是一名龙术师吧？这李明亮四级龙泉，样子看起来比楚心枕年纪还大不少，到不需要太在意。

　　“杨群。”

　　项尚口中重复着这个名字，十天之后离开禁闭室，必须用震撼性的打法，将这个家伙给打趴下，让所有人都被震慑的不敢再上前攻击，毕竟他手下有二十名左右的龙武士，而且年纪都不小了，想来战斗经验应该十分丰富，时间拖久了，对自己很不利。

　　“下次，等他们出来，我们想个办法，把他引到没有教导员的地方。”杨群脸上带着一丝阴狠的笑容：“到时候，找几个人在相反的地方打架，吸引引导员去制止，我们把他们给绑了！还不信，逼问不出来！断他一手一脚，还能问不出来？到时候，都是我们的人，继续一起指证他先动手就是了。”

　　李宁亮冲着杨群挑起了大拇指，怪不得李洪涛叔叔说新人三大杀手里面，杨群是其中最阴险的一个，他每次集训打击的新人数量是最少的，但是得到的好处却从来是最多的！现在看来，这人真的很不能小看！拿了好处之后，要离他远远地，防止被他坑害了。

　　楚心枕走近了项尚小声说着：“禁闭结束后，你若是在我前面出来了，记得在门口等我，我感觉那些人对你很有敌意。”

　　项尚轻轻应了一声，越发的佩服师傅华昆仑，这楚心枕经过师傅的指导之后，再经过这次的培训，战斗实力上不敢保证有惊人的变化，但至少那个一根筋消将会彻底的消失，取而代之的是心眼如同万花筒一样的人。没有光亮，凛冽的寒风，只有冰凉刺骨的温度。

　　这就是建造在集训要塞地下的最高级禁闭室，经过常年积雪的渗透冰冻，可以阻挡住任何凛冽寒风的地下禁闭室，同时也吸收了这无数年来外面风雪天气的寒流，令这大地之下的禁闭室温度，比外面的风雪天气更加冰凉寒冷。

　　那是空气中的一股寒流，想要钻进人的骨头里面，拥有很好御寒能力的龙玄服，也无法阻挡住这股冰流。

　　“十天之后，会放你们出去。”李媛站在黑暗中淡淡的说道：“好好呆着吧。”

　　没多久，铁门重重的关闭声，从很上方的地面传入到了禁闭室中。

　　“以为没亮光，就能难住本少爷？”吕品从腰间的藏龙袋摸出一根婴孩手臂粗细大小的蜡烛！

　　哒哒……哒哒……

　　火镰石在吕品的手中相互碰撞，发出的火星点燃了白色的蜡烛，一丝火苗在没有风的禁闭室缓缓跳动，给无尽黑暗的禁闭室带来了一丝光明。

　　“身为龙玄，什么样的恶劣环境都可能会遇到，要带齐全装备才行啊。”吕品冲着禁闭室对面，铁栅栏后面坐着的项尚挤眉说道：“怎么样？是不是感觉本少爷特别的专业？特别的优秀了？动心做本少爷的第二龙术师没有？”

　　项尚看着被关入禁闭室，依然神态轻松脱跳的吕品淡淡一笑，把头摇晃了两下，转身坐在那用来睡觉的干草堆中，盘膝准备修炼龙力，激发更多的龙血出来，为十天之后走出禁闭室，面对不怀好意的杨群时，有着足够震撼全体的实力。

　　“坐在草里？这太不讲究了，作为我的第二龙术师，绝对不能这样虐待自己的。”吕品从藏龙袋中抓住了两条羊绒毛毯，将它们丢入到了项尚所在的铁栅栏后面说道：“怎样？看出本少爷的细心了吧？只有真正的队长才能这么细心。”

　　嘉红在另外一个禁闭室看到这一切，开始有些相信吕品是出身吕家，娇生惯养的大少爷了，不然怎么可能出门带的东西，全部都是以享受为主？身为龙玄，在野外喝露水，睡石头，草垛，都是很正常的事情，也该有这样的觉悟，可眼前这个吕品显然没有这些觉悟。

　　项尚接过羊绒毯，又将它们丢入到了嘉红的禁闭室说道：“师姐，这里地气比较寒，你用吧。我从小在野外惯了，不用这东西的。”

　　嘉红拿到羊绒毯想要拒绝，发现项尚已经盘膝坐好，开始修炼龙力起来，进入到了入定的状态，这时间去打扰他，反而对他的修炼没有好处，还是等他醒来再说。

　　“送人了？”吕品撇了撇嘴，又笑了起来：“这么勤练龙力？看来你修炼的龙力秘法不好，不然如此努力，应该不会才有这点实力。本少爷看你的龙力控制很厉害啊，想来修炼的天分应该也不错才对。等出去了，本少爷给你找一套成名级的龙力秘法修炼。”

　　楚心枕盘膝坐好笑了笑，自己这里修炼的都是必杀级的龙力秘法，项尚那里更是顶级的绝学级的龙力秘法，在焚龙城也不过只有寥寥数套绝学级的龙力秘法啊！

　　项尚收摄心神完全沉浸在身体的世界之中，催动并且感受着二级龙泉的龙力，形成一条特殊的路径在身体中开始流转，刺激着那沉睡的龙血，又一次开始沸腾。

　　吕品看着众人都盘膝闭目修炼，双手摊开耸了耸肩膀叹了口气：“哎！真的不想跟你们一起修炼，十天的时间下来，本少爷怕自己的龙血提升速度，会快的让你们感到自卑，那就不好了。”

　　禁闭室彻底的陷入了安静，所有人都在闭目努力修炼着，十天之后会出现什么情况，大家都非常清楚，引导员不是集训成员的父亲母亲，可以时刻盯着每一个人进行负责。

　　黑暗，没有日升月落，让人更加少去分神关心其他，非常专心的修炼着一切，进入到了一种吃饭，修炼龙力，睡觉，吃饭，修炼龙力，睡觉的简单循环之中。

　　百分之六十六的龙血！三级龙泉！

　　项尚感受着体内多日来修炼，提升的龙血浓度，暗暗计算着进入禁闭室的时间：“差不多应该有五天时间了吧？”

　　“对，正好五天不多不少。”吕品睁开眼睛看着从藏龙袋拿出来的钟表，脸上挂着淡淡的惊讶：“你没有表，也能测的出时间，真厉害啊！项兄，怎么样？做本少爷的第二龙术师吧？本少爷越来越欣赏你了。”

　　项尚已经不知道这五天来，是第几次跟吕品摇头拒绝了：“你的盛情，我心领了。第二龙术师这事情，我真的无法赞同。”

　　“是吗？没关系！等你知道本少爷这几天修炼龙力的速度，你一定会改变想法的。”吕品脸上挂着开心的自信笑容：“身为龙玄，一定要找到优秀的搭档，不然未来的道路会很麻烦的。你知道吗？在这五天的时间里，本少爷的龙血浓度，现在是多少吗？”

　　“涨了多少？”

　　楚心枕张开了眼睛，很有兴趣的看着吕品那得意的表情，视线的余光有意无意瞟向不远处的项尚，脸上挂着更多的期盼，期盼等吕品得意的说出一个数据，然后被项尚的一个数据给干翻。

　　一定可以！楚心枕偷偷握了握拳头，这吕品就算再有妖龙的天份，在项尚的面前也会呈现逊色的表情。“本少爷涨了多少的龙血，你们最好做好准备哦。”吕品眉毛跳动了数下，笑眯眯的看着项尚：“五天时间，我的龙血浓度提高到了百分之七十七！足足涨了七个点的龙血浓度。”


第八十三章 自卑了（中）

　　“七个！”

　　楚心枕头皮一阵发麻，四周的寒气再次猛烈的灌入到体内，期盼的眼神瞬间变为了震撼，五天时间七个百分点的龙血增长是什么概念？虽然龙血浓度越是往后越难以修炼，但这样的速度看来，也恐怕不需要一个月的时间，他的龙血就可以达到百分之九十九！

　　到达冲击龙术师，龙武师的临界点！

　　一个月的时间？楚心枕的眼角肌肉，在这一刻完全不受控制的跳动了起来，眼前这人才刚刚过了十六岁的生日，转眼间就要冲击龙术师，龙武师了？这是什么恐怖的天份啊！

　　进入龙武士，龙术士之后，若是一年时间可以突破原有境界，达到龙武师，龙术师的层次，就已经是绝对天才的表现了！

　　楚心枕拥有了必杀级的龙力秘法修炼之后，有充足的信心在不到一年的时间里面，完成突破龙武师的境界！

　　五天时间！楚心枕感觉自己的龙血浓度提升百分之三点七！如今已经从百分之十七的龙血浓度，提升到了百分之二十点七！完成了二级龙泉的凝炼，自信年青一代中，除了八大龙族的那些妖龙级的怪才外，没有人是自己提升龙力的速度对手，可是眼前这个吕品，彻底掀翻了之前的自信。

　　“怎么可能……怎么可能这么快？”楚心枕双手连连颤抖，进入到了龙武士境界就算用三年时间进阶到龙武师层面，那都是很优秀的天份，这个吕品到底是什么人？他到底是什么来头？难道有着什么特殊的奇遇吗？不然不可能有这么快的提升速度。

　　吕品叹了口气，环视着表情同样出现震惊的嘉红跟朱武，这样的表情就对了！若是换成自己以前，听到这样的消息，也同样会是这样的神情。

　　但，现在！

　　吕品高高的扬起了头，眼睛里的玩世不恭多了一丝骄傲，略显刻薄的红唇向一侧勾挑着，自己的速度确实妖龙了些，但这还不是自己提升最快的时间，若是突破到了龙术师跟龙武师的境界，自己的实力提升速度还会更快！没错！一个奇遇，让自己的人生从此不同了！

　　“怎么样？项尚？”吕品举起蜡烛想要更加看清一些，项尚听到自己爆出五天龙血浓度提升速度后，那惊讶或者说是态度转变的表情：“做本少爷的第二龙术师如何？”

　　“百分之七？好快！”

　　项尚没有掩藏脸上惊讶的神情，按照师傅给的笔记来看，这个提升速度已经是怪胎中的怪胎了，天才都很少可以有达到这个地步的！难道他修炼的也是绝学龙力秘法不成吗？

　　“是吧？”吕品看到项尚脸上的震惊表情，很满意的将手中蜡烛举到更高：“跟随本少爷，成为本少爷的第二龙术师吧。”

　　“这个……”项尚咧了咧嘴，震惊的表情变成了抱歉的表情：“我的龙血浓度，五天时间提高了百分之十五。”

　　“什么！”

　　吕品猛然从地上跳了起来，坐着的姿势也转换成为了站着，手中蜡烛因为过度的摇晃，那滚烫的热蜡滚落到他的手背处，依然无法超越他受到的精神震撼冲击，整个人完全没有感觉到手中蜡烛的热蜡灼热。

　　“百分之十五？你跟本少爷开玩笑的吧？”吕品古怪的打量着项尚：“你当自己是谁啊？狱玄邪龙吗？”

　　狱玄邪龙？项尚这才发现，五天时间几乎不眠不休的修炼，就算在沉睡的时候，狱玄邪龙那一丝意志都没有出现过，让自己差点忘记了他的存在！他到底在搞什么？怎么这么久都没出现？难道死了？

　　“你死了，本邪龙都不会死！”

　　狱玄邪龙，那沉默了五天的声音，又一次的在项尚的脑海中响了起来，近乎呱噪刺耳的声音带着无比的骄傲自豪，还有着一股子说不出来的邪气味道，充斥在项尚的大脑内。

　　“本邪龙是看你努力修炼龙力，打算你龙血浓度修炼到了百分之七十的时候，出来传授你一个大力龙术，跟一招龙武技，没想到你竟然还会以为本邪龙死了！”

　　狱玄邪龙在项尚脑海中，表情充满了不满的味道，黑色的长发随着他的不满根根倒竖，明明这意识中并没有什么风，却令他的头发在倒竖起来之后，连连飘动，散发着一股子无边的邪气味道，跟一种只有真正强者才有的强大气息！

　　“原来是这样。”项尚下意识的问了一句：“那我现在的提升速度，比你当年如何？”

　　“比本邪龙？桀桀桀桀……”狱玄邪龙挺着胸膛发出一连串金属摩擦般刺耳的怪笑：“即便是龙爵，也比不上本邪龙的天分跟伟大！你虽然差了本邪龙几百条街，不过比起其他的所谓号称天才的废柴，确实强很多很多了。”

　　项尚眉头越皱越深，根据这些天的相处，算是比较了解这个狱玄邪龙，他拥有着强横的实力跟令人感到惊悚的天分，那种所谓的自大表现，更多是为了掩饰自己的底牌，让谁也无法真正摸透他。

　　狱玄邪龙确实猖狂！项尚深信，如果不是一个猖狂的人，绝对不会说要超越龙爵，寻找到传说中的神龙，把那传闻中沉睡在大地下的神龙都给吃了！如果不够猖狂，绝对不敢去研究转换使用别人的身体，来延续自己的生命。

　　但这个猖狂的人，同时也是一个谨慎的人！若不是谨慎，也不可能在龙门那种暗桩无数，制度森严的地方，做着违反规矩，被关押一万年都足够的罪行的事情，却不会被人发现。

　　“看来，我至少不比你慢。”项尚脸上多了一丝自信的笑容。

　　“不比本邪龙慢？”狱玄邪龙刺耳的笑声又一次响起：“就算你跟本邪龙一样快也没用！不要忘记，你在成长进步提升的同时，本邪龙的本体也在成长进步！小子你想要打败本邪龙的那个本体，就必须拥有超越本邪龙提升的速度！但你天天埋头苦练是不可能的！只有战斗，四处游历，杀人抢东西！遇到各种奇遇，才有可能超越本邪龙那个正在流窜的本体。”

　　狱玄邪龙的声音一次比一次刺耳，一声比一声高亢：“本邪龙，当年也是不停战斗，游历！遭遇到了很多奇遇，感悟！才拥有了凌驾在所有废柴之上的强大！你就算埋头在家里修炼一百年，一千年！也无法战胜本邪龙的那本体。”

　　项尚微微皱眉点头认可，狱玄邪龙这话虽然让人听起来非常不舒服，却非常有道理，没有骗自己，师傅的笔记中也有着类似的记载，无游历的龙玄永远无法成为真正最强大的龙玄，埋头在家里苦练的龙玄，天分再好，最后也会彻底陨落！所以，四大龙城跟龙门这五大势力，对于年青一代的龙玄，永远会给出各种残酷的历练，越是有天分的年轻龙玄，越是会给他们指派越危险的任务，让他们去完成，进行历练。

　　只有活下来的！才是真正的精英！真正的天才跟强者！这就是四大龙城跟龙门，对每一代年轻龙玄的培养方式，残酷，却非常有效，使得龙玄一代比一代更加兴旺昌盛！

　　“好了，你还是先把你的龙血浓度提升到百分之七十吧！到时候，本邪龙随便指点你两下，也就不怕离开这禁闭室被人打了。”狱玄邪龙得意的笑声充满了张狂的邪异气息：“说来，本邪龙倒是小看了你的脑子。本以为你是一个非常木讷的人，没想到你小子还非常奸诈，面对那么多人群，知道没有自保的能力，利用规则来将自己送进禁闭室，突击修炼龙血提升实力自保，不错，不错！还不算是笨蛋！比本邪龙那些师兄弟，是强多了。”

　　项尚撇了撇嘴，自己也是年轻人好不好，怎么从狱玄邪龙的嘴巴里说出来，自己好像被形容的跟一个老人一样，如果不是这些年生活的重担，让自己不得不沉稳成熟，如果不是妹妹被你的本尊给抓走了，我的性格也是轻松跳脱的好不好。

　　“你也能轻松跳脱？桀桀桀桀……”狱玄邪龙刺耳的笑声再一次响了起来：“本邪龙真没有看出来！去修炼你的龙血吧，本邪龙还要继续研究研究你！”“研究我？”项尚好奇的盯着狱玄邪龙，研究自己什么？上次那个狱玄邪龙想要霸占自己的身体时，好像也说有什么问题。

　　“闲着也是闲着，本邪龙发现你这个身体很有趣啊！比本邪龙以前解剖的那些废柴尸体都有趣！可惜……可惜啊！伟大的本邪龙被困在你这身体里面！不然把你抓起来，解剖开来仔细研究，一定是一件很有趣的事情！可以给本邪龙无数灵感，甚至可以创造出屠杀那传闻中神龙的无敌龙术吧？”

　　狱玄邪龙修长灵动的眼睛里渐渐燃烧起了更多邪异的气息，双手不由得连连搓动，好似随时要将项尚解剖来看看。

　　“你不是在我的体内吗？还需要解剖？”项尚白了狱玄邪龙一眼：“不是比解剖来的更加清晰？”

　　狱玄邪龙修长的眼睛突然瞪得变成了圆形，邪异的气息透着说不出的惊愕：“你……你……竟然会翻白眼！”

　　项尚愣了一下，唇角够挑起一丝苦涩的笑意，自从妹妹被村民被强人杀死，妹妹被狱玄邪龙抢走之后，自己好像真的很久很久没有笑过了，可自己以前就算再有沉稳的性格，也会去开玩笑，如此苦大仇深的心态可不是什么好状态。


第八十四章 自卑了（下）

　　“话说项兄，你龙血提升了百分之十五的程度，是真的还是假的啊？”吕品充满了好奇的怪叫着：“这才五天时间啊，你每天增长百分之三？你知道这是什么速度吗？”

　　项尚看着吕品那张口结舌，表情充满了夸张的样子，只能说道：“我修炼的是绝学级的龙力秘法。”

　　“问题！本少爷修炼的龙力秘法，也是绝学级的啊！可以说是超绝学级的啊！”吕品怪叫的声音，一下子变得尖锐了起来，比女人受到惊吓时尖叫的声音还要尖锐刺耳：“每天全力修炼的情况下，龙血成长度也不过是百分之一点四而已！”

　　吕品尖叫的声音，回荡在禁闭室的长廊，久久不能停歇。

　　项尚对着吕品露出了很无辜的表情，若不是每天抽出一定的时间来，独自进行龙力的控制训练，百分之三的龙血提升速度，都不见得是极限速度。

　　“有意思，真的有意思！”吕品眼神古怪的打量着项尚：“不愧是本少爷看上的人，项兄！你一定要做本少爷的第二龙术师啊！”

　　楚心枕惊愕的表情渐渐变成了坏笑调侃的样子：“你都快要被项尚超越了，我看不如你还是成为项尚的第二龙术师算了。”

　　“开什么玩笑！本少爷做别人的第二龙术师？”吕品靠着铁栅栏冲着楚心枕说道：“本少爷，冲击龙术师跟龙武师的实力提升速度，还不是最快的程度！等本少爷成为了龙术师跟龙武师之后，提升的速度会更加快！更加惊人！到时候，你们就知道笨少爷的厉害了！”

　　楚心枕不接的打量着吕品，按照龙玄界的常规来说，修炼越是达到高层次，越是难以进行提升突破，很多人努力提升到了龙术师之后，就难以做寸进，为何这吕少爷就一定相信，进入到了龙术师跟龙武师的境地之后，实力会提升的更快？到底他有什么秘密？

　　项尚笑了笑再次闭上眼睛，还有五天时间要尽快修炼龙力刺激龙血提升，到达百分之七十的龙血浓度，看看狱玄邪龙到底准备什么样的龙武跟龙术。

　　“又练？项兄，你是修炼狂人啊？”吕品再次盘膝而坐，闭上眼睛，一脸不服气的说道：“本少爷跟你拼了！这次非要修炼的速度超过你不行！”

　　楚心枕起身略微活动了两下手脚，无力的看着项尚跟吕品再次摇头，这两个变态修炼者都在拼了命的修炼，自己这种资质不如他们的，怎么可以懈怠修炼？

　　修炼，修炼，修炼！

　　小小的禁闭室，几个被关禁闭的人，看到项尚还在努力修炼，哪一个又敢稍微懈怠，一个个尽量的压缩着自己睡觉的时间，争取更多的时间来修炼刺激龙血。

　　一天，一夜……

　　项尚睁开眼睛长长呼出一口气，全身心丢掉龙力控制的修炼时间，一天一夜的时间将龙力足足提升了百分之四，龙力冲击到了狱玄邪龙的百分之七十！龙泉凝炼到达四级！

　　“哇咔咔，本少爷这次一口气增长了百分之二的龙血！”吕品张开眼睛自豪的看着其他人，声音猛然提高的比平时还要高了八度的样子：“怎么样！龙血越是往后，提升难度越大，本少爷却反其道而行之！怎么样？厉害吧？”

　　项尚点了点头一挑大拇指赞道：“真快。”

　　“那是！”吕品得意的笑着：“项兄，你的龙血提升了多少？”

　　项尚抓了抓头干笑了两声，如果报出这个提升的龙血程度，打击一个对自己有好感的人，好像不是很地道，既然他赢了能够让他开心，那就让他开心吧。

　　“你赢了。”

　　“真的？假的？”吕品疑惑的盯着项尚，表情变得更加古怪：“不对！你虽然有赞赏的表情，却一点都不吃惊，显然你的龙血提升了不少！项兄，我是真的想要跟你交朋友，朋友之间是不能有欺骗的，这个你可知道？即便是善意的欺骗，那也是欺骗。”

　　项尚抬手让食指在鼻梁上来回滑动，心情很是纠结，欺骗确实不好，但如果百分之四的龙血，会不会打击到这位吕少爷呢？

　　“没关系！项兄！你说吧！”吕品抬手用力拍打着胸膛咚咚响个不停：“本少爷，扛得住！”

　　“真的？”项尚试探的发问，这些日子接触龙玄多了，也知道一天龙血增长百分之四是一个什么概念，那足以能够将人活活吓死！

　　很多龙玄，苦练十天时间，能够增长百分之一的龙血，就能被长辈称赞不止，说是有着很好的前途，能够成为伟大的龙玄。

　　一天百分之一的龙血！这就能够把人给羡慕的动了杀机！

　　一天百分之二的龙血增长，已经能够把人给活活吓死了。

　　一天增长百分之四的龙血？项尚真的有些不好意思说了，自己一天的时间是别人四十天的苦练时间，这种速度真的不好意思说了。

　　毕竟！龙血一天多提升百分之零点一，那种难度不是吐两口血就能做到的，那可是要了老命都做不到的事情！

　　“当然！”吕品大拇指在鼻子上用力一撇：“本少爷的心理素质，极强！”

　　“好吧……”项尚叹了口气说道：“我一天一夜时间，龙血提升百分之四。”

　　……

　　禁闭室里一下子变得无比安静，项尚看到之前那拍着胸膛的吕品，已经转身走到了角落，蹲下身子，用手指在地上画着圈圈，再也不说半句话，哪里还有之前那意气风发的样子。

　　“吕老弟……”项尚试探的小声问道：“你没事吧？”

　　吕品缓缓转身扭头，眼睛里充满了无尽的哀怨，完全一副被人抛弃了的怨妇神情：“没事你一脸啊……你就不知道什么叫做悠着点？你就不能照顾一下下人家幼小，脆弱的心灵？”

　　幼小？脆弱？项尚很是无奈的看着吕品，这哥们刚刚拍着胸膛在叫嚣，转眼间变成了弱小脆弱的心灵？

　　“伤自尊了……伤自尊了……”吕品蹲在房间的角落里，右手食指不停地在地上画着圈圈，嘴里嘟嘟囔囔的说着：“自卑了，自卑了……变态的修炼速度，画个圈圈诅咒你，画个圈圈诅咒你。”

　　“我修炼的龙力秘法，真的是绝学级的龙力秘法。”项尚觉得很有必要解释一下，以免对方认为自己是在跟他开玩笑。

　　“问题，本少爷也真的是超级绝学级的龙力秘法啊。”吕品头也不抬的继续用手指画着圈圈嘟囔着：“画个圈圈诅咒你，画个圈圈诅咒你。”

　　“超级绝学级的龙力秘法？”

　　这一次，轮到项尚，楚心枕，嘉红跟朱武四人疑惑，绝学级的龙力秘法是当今最高层次的龙力秘法了，可这吕品那认真的样子，显然也不是在跟大家开玩笑，难道真的有什么超绝学级的龙力秘法？

　　“算了，算了！”吕品再次抬起头，脸上的哀怨落寞已经完全消失，唇角跟眼角又添加着开心的笑意：“从另一个角度来看，本少爷的眼光不是一般的好啊！项兄，做我的第二龙术师吧！我们一定可以成为最强的小队！”

　　项尚面对吕品如此热烈的邀请，除了挠头苦笑，实在不知道该如何回答了，如果对方是一个人品恶劣的人，自己还可以讽刺几句，可偏偏这吕少爷给人的感觉完全就是非常友善的状态。

　　“本少爷继续练！”吕品深深吸了一口气，脸上再次充满了斗志：“一定要在你之前将龙血提升到百分之一百！”

　　项尚听着脑海中狱玄邪龙的桀桀的怪叫声，闭上了双眼沉浸在了脑海的意识世界。

　　“一天时间就把龙血提升了百分之四？”狱玄邪龙在项尚脑海中走来走去，黑色的长发在耳边无法自动，飘逸的同时，更是保持着那一丝邪异的诡异气息，修长的眼睛打量着项尚：“这个成绩，在本邪龙看来，也算很勉强的及格了。”

　　项尚没有说话，沉默的看着狱玄邪龙，很是好奇这一丝意志到底是狱玄邪龙本体根本就不想要的一丝意志？印象中的狱玄邪龙是一个冷酷，少说话的，同时充满邪气的古怪龙玄，这个狱玄邪龙的意志有时候却又有些话唠的感觉。

　　会不会是狱玄邪龙觉得自己这一丝意志太话唠了？浪费他研究龙术的时间？故意将这个意志丢掉不要的？项尚面对眼前的狱玄邪龙，不得不做出有一些邪恶的猜想。


第八十五章 混乱大力龙术

　　“想什么呢？能够跟随本邪龙学习龙术，就算是当今十大龙爵，他们也会感到无比的荣幸跟骄傲自豪！你还敢走神？”狱玄邪龙修长的双眼闪烁着不满的邪气：“龙术有很多体系，其中一个体系的龙术叫做力量系龙术，除了一些力量系的先天龙术外，其他的各种力量系龙术，只有龙术师可以临时施加在其龙武者的身上，当然也可以施加在龙术师的身上。”

　　项尚认真的点头，根据师傅的笔记记载，龙武者的资质跟龙术师的资质不同，同样的龙术释放在不同的两者身上，效果也会差很多很多，比如哪怕不是搭档的龙武者，接收到的辅助龙术也能得到龙术能力百分之五十的加成，而龙术师却连百分之十的加成，都难以得到。

　　“力量系龙术有很多种，有地龙力术，天龙力术等等，但它们都源自最基本的大力龙术。”狱玄邪龙双手不停的交叉变化，结成一个个龙印，一道道龙力运行在项尚的眼前流转着：“大力龙术总共十级，一级大力龙术可以令龙武者提升一百斤的力量，二级大力龙术则可以短暂提升龙武者二百斤力量，十级大力龙术则可以提升龙武者一千斤的力量。”

　　一千斤的力量？项尚在意识海中活动着肩膀，龙武者每提升百分之一的龙血浓度，就增长十斤的力量，自己如今拥有百分之七十的龙血，理论上自己最少拥有七百斤的力量，若是再被施展十级大力龙术，就会直接拥有一千七百斤的力量！这还仅仅只是单纯的力量而已！

　　“龙术师的龙术等级，除了一些特殊龙术外，大部分都是受制与龙术师本身等级。”狱玄邪龙继续快速的说着：“比如大力龙术，你拥有百分之十的龙血，那么你就可以释放一级大力龙术，如果你拥有百分之二十的龙血，就可以释放二级大力龙术，若是你拥有百分之一百的龙血，就能够施展十级大力龙术。”

　　“龙术达到十级，想要再升级成为更强的龙术，则需要新的凝炼，那将是一个复杂的过程，其难度跟消耗但饿材料，不逊色于龙武者或者龙术师的进阶。”

　　项尚撇了撇嘴，开始明白为什么师傅的笔记记载中说，龙术师自己就是一个无比消耗的存在，加上同样无比消耗的搭档龙武者，一个小队常年处于卡里面没有多少贡献度的情况，在龙玄界是屡见不鲜的事情。

　　没有强大的龙武者，小队就没有足够的安全力量。

　　有了强大的龙武者，没有强大，并且会很多龙术的龙术师，那么跟其他小队发生争执对战时，双方龙武者实力相当情况下，龙术师的优劣便至关重要，哪怕弱势的龙武者一方，有一名强大的龙术师，同样可以逆转整个战局。

　　“所以……又转回到了最初的问题上。”狱玄邪龙看着项尚：“不外出历练，你不可能有材料，给自己进阶，给你的搭档进阶。没有强大的实力，你只能拿到龙城去进行贡献度的兑换，被龙城抽份子。所以！为了不被抽份子，你也要快点强大起来，到时候……”

　　狱玄邪龙两只修长的眼睛又一次绽放出了，兴奋的邪异光芒：“到时候，你就可以到处抢东西！不需要再被抽份子，看上什么好，就抢什么！管他现在需不需要，先杀了，抢了再说！日后说不定还就可以用上了。”

　　项尚感觉自己的脑门上开始渗出冷汗，暗暗告诫自己，以后跟他学习龙术还可以，至于其他的还是尽量离他远点，被传染了性格的话，就真是大问题了。

　　“不对！你的龙术运行错误了。”狱玄邪龙声音透着很是不满：“笨蛋！本邪龙的龙术，你竟然敢一边学，一边想别的东西？也就是大力龙术，若是换个龙术，一个操控龙力不好，当场龙力暴走，就把你活活炸死！”

　　项尚连忙收摄心神专心操纵着龙力，快速凝结着大力龙术的龙印，师傅的笔记中也有记载，很强大的龙术师，因为龙术施展出现了问题，一时间龙力暴走，身体完全爆炸开来，给炸死了。

　　“不对，不对！你的龙力操控不够准确，这个地方龙力要减弱三分，流动也要缓慢一分。”狱玄邪龙不停的指挥着：“没错！这里要加快！再加快！那些废柴，不敢在这里加快龙力的催动，生怕龙力暴走，却不知道这里必须加快，才能释放出更强的龙术威能。”

　　项尚，一次又一次的练习着繁奥的大力龙术，这个被称作为基础简单的龙术，远比当日给楚心枕进阶时的进阶龙术还要困难。

　　到底是怎么回事？怎么这么难？项尚很是不解，按照师傅的讲解，进阶龙术应该是非常非常困难的龙术，虽然只是将学徒进阶到龙武士的层次，但也是很多基础龙术远远比不上的难度，自己可以一次学会那个龙术，怎么这个龙术操作起来却这么困难？龙力的排列顺序，远比之前那个要复杂至少十倍以上！

　　上百次的练习，一秒钟之内完成龙术结印！

　　两个小时的时间，在不知不觉间悄悄溜走。

　　项尚苦笑着长长呼出一口气，根据龙术师的要求，任何基础龙术都要在一秒钟之内完成，才能算是达到了合格线的水准。

　　“刚刚合格线？”项尚无法接受这个糟糕的成绩，优秀的龙术士可以在零点一秒的时间，就完成一个基础龙术。

　　龙玄之间的战斗也好，龙玄大战龙兽的战争也好，那战斗永远都是瞬息万变，一秒钟的时间足够决定一名龙武者的生死，同样足够决定一场战斗的胜负，想要不成为死亡跟失败的一方，龙武者要努力，龙术师同样更要努力，可以抢在对手之前，施展出提升己方战力的龙术。

　　如今的龙术师，在追求龙术施展的速度上，已经达到了一种痴狂的程度，甚至远远超过对于龙术威力增加的追求。

　　一秒钟才能完成一个大力龙术？项尚甚至怀疑自己是不是笨蛋了，练习了百次以上的情况，才刚刚能够达到及格线？

　　“练习两小时十一分，做到一秒钟释放龙术，这成绩……”狱玄邪龙托着长音，语调突然一转：“跟本邪龙预计的一秒都不差，不错不错！勉强能看到本邪龙屁股后面的烟尘了，比那些废柴好多了。”

　　“一秒钟？还叫做好？”项尚哭笑不得，这狱玄邪龙是不是释放强大的龙术习惯了，一个强大的龙术若是一秒钟可以施展完成，确实非常非常优秀，可眼前这个大力龙术，是一个基础龙术，几乎是所有龙术师都会学到的一个辅助性龙术。

　　“虽然比本邪龙差了几条街，远远算不上优秀，不过这成绩也算能看到本邪龙屁股后面的烟尘了。”狱玄邪龙挥了挥手说道：“你试一下，在这里也可以是一下的。完成这个龙术，将龙术释放在自己的身上。”

　　释放在自己身上？项尚皱了皱眉，双手快速交叉，快速变化着各种龙印，龙力的排列顺序飞快完成，龙术瞬间覆盖在了他的身体上，一股庞大的力量，宛如来自大地深处的神龙在高昂起了头颅，龙血这一刻好似开水一般的沸腾起来！

　　项尚好似听到了耳边，传来了神龙呢喃的声音，一股原始的野性，在血液中燃烧，膨胀，天地间的一切仿佛都在产生变化，都在扭曲着，无限的力量从血液中蒸腾而出。

　　“哟？这就要暴走？这方面的资质真差！”狱玄邪龙薄薄的红唇抹过一丝残酷不屑的冷笑，这混乱大力龙术，是自己将基础大力龙术改版的新型大力龙术，原来的大力龙术稳稳当当，任何龙术师都可以轻易学会，施展出来也是很正常。

　　混乱大力龙术，是一种完全刺激龙术师极限的一种龙术，引发龙术师体内龙血野性一面，不再让龙力稳稳当当形成龙术，而是用更险的方式形成龙术，令龙力不是燃烧，而是经过龙力的挤压，产生近乎爆炸的冲击力。

　　如果说，原来的大力龙术，是一条宽敞的大道，那么混乱大力龙术就是一条仅三寸宽窄的一条，通往高山险峰的道路！

　　这种求险到偏激的方式施展龙术，获取的效果是远比更加安全的龙术来的大很多，只可惜更多人因为无法真正控制好一切，在施展的时候，直接爆龙血失控进入暗黑状态彻底变成龙魔。

　　肌肉！项尚感觉到自己的肌肉开始膨胀，血液渗透到肌肉当中，力量何止增长了七百斤那么简单？两千一百斤！

　　要暴走？又要暴走？项尚用力甩动着脑袋，为什么我这样渴望嗜血？现在的龙力，明明一切都在我的掌控之中，为何血液中的狂暴气息，嗜血的杀戮气息，却像是笔记中记载的那样，达到了龙力失控暴走，濒临暗黑状态的情况？

　　“不对！他这个没有暴走，龙泉对龙血跟龙力完全掌控其中，为何会有如此大的野性气息？”狱玄邪龙那永远智珠在握的邪异神态突然一变，眉宇间多了一道很深的思索跟遇到新难题的兴奋：“他的身体，怎么这么奇怪？一定有问题！这小子一定有问题！不然，上次那完美的龙术，应该可以夺走他的身体，却失败了！大脑中的无形精神壁就够奇怪了！龙泉明明完全掌控着一切！”


第八十六章 虎动风起

　　“奇怪，奇怪啊……”狱玄邪龙凑到项尚身旁连连转悠，眼睛更是不停的打量：“这小子一定有问题，到底是什么问题？本邪龙竟然一时间看不出来！给本邪龙几台化验仪器，本邪龙一定可以第一时间找出问题来！”

　　“两千一百斤左右吧？”项尚用力甩动着脑袋，清澈的眼睛告知着狱玄邪龙，自己并没有暴走：“加上我本来的力量，恐怕有两千八百斤左右？”

　　“桀桀……桀桀……”狱玄邪龙黑发随着脑袋的点动乱飘不止：“竟然可以感受出自己增长了多少力气，有意思！怎么样？本邪龙的混乱大力龙术，味道不错吧？”

　　项尚感受着体内的力量，还有那跃跃欲试好像要随时暴走的龙血轻轻点头：“我终于明白，为什么我觉得这个龙术有些麻烦了，这根本不是原版的基础大力龙术吧？”

　　“那当然！本邪龙，岂能用那些废柴大陆货？”狱玄邪龙脑袋向后仰起，黑色的长发无风乱动，绽放着那肆意的张狂气息：“这混乱大力龙术，是本邪龙稍微修改了它一点点，有时间本邪龙再修改它一下，将龙术的威力再提高一半！”

　　项尚抬手食指在眉毛处揉搓了几下，这龙术已经剑走偏锋到什么地步了，再继续修改，继续走偏锋？那还不是谁用，谁暴走进入黑暗状态？

　　“很好！你这个龙术，继续练下去，练到零点一秒完成龙术，也就算是中等水准了。”

　　狱玄邪龙身体微微一挺，项尚看着他身体的蠕动，耳边好像真的听到了那脊椎骨头，一连串噼里啪啦的响声。

　　“现在本邪龙教你一下龙武，这些本来都是我那个师傅该教你的，现在他既然暂时不在你身边，就由本邪龙来知道你一下龙武，我那师傅对龙武的认知还是很不错的，特别是在兽龙武方面，我都没有什么能改进的地方。”

　　项尚用力眨眼盯着狱玄邪龙，这个意志从见到自己的那一刻起，开口闭口都是‘本邪龙’‘本邪龙’怎样怎样，可是刚刚却用了三次‘我’！而这三次我，全部都是因为跟师傅华昆仑有关的时候，才变了口气。

　　“看什么看？你也发现了本邪龙特别英俊帅气？”狱玄邪龙抬手一扫耳边的黑色长发，让它在空中飘动。

　　项尚微笑的看着狱玄邪龙，这些日子以来，第一次有面对狱玄邪龙站上风的感觉。

　　狱玄邪龙修长的眼睛少有的出现了一丝平和，声音却依然刺耳：“师傅，是个好师傅，本邪龙自称我，也是应该的。”

　　项尚愕然的望着狱玄邪龙，虽然早猜到这个近乎疯狂癫狂，谁都看不起的狱玄邪龙对华昆仑师傅还是有着师徒的味道，却没想到他竟然敢完全承认，这跟他的气质太不符合了，却又太符合了，这世上没有他狱玄邪龙不敢干，不敢认的事情。

　　“别眨眼，本邪龙观察过你一段时间了，这击龙武应该适合你。”狱玄邪龙身体猛然向下一沉，双手掌心贴着地面，身体一瞬间好似变成了从高山上走下来的猛虎！

　　项尚死死盯着狱玄邪龙，瞳孔中的画面在一瞬间，狱玄邪龙消失了！半趴在那里的不是人，而是一头真正猛虎！

　　眼花！项尚用力的挤眼甩头，瞳孔视线里又变成了狱玄邪龙的样子，刚刚那一瞬间这个狱玄邪龙身上散发出来的气息，有着极其浓烈的猛虎气息，越是在野外面对野兽时间长久的人，越是容易产生感官上的幻觉！

　　项尚也曾经想过打老虎，以前也借过一张虎皮，披在身上进入身上卧在雪地里，用此来接近老虎，可是真正见到那雄壮的猛虎时，才知道老虎为什么会被称之为百兽之王！

　　狮子也很强大，但它走路不会带风，而只有老虎才会真正带风，那一声虎啸之中都带着强力的风劲！

　　狱玄邪龙动了！身躯微微再次下压，谈不上粗壮的双腿，刹那间爆发出无穷的力量，身体在双腿的蹬踏推动下，身体在急速的冲击下，好似快速的变得巨大，一股猛烈的威势，带起铺面的劲风，眨眼间冲近项尚的身前。

　　虎！虎！虎！

　　项尚的眼睛里没有狱玄邪龙，有的仅仅只是一头咆哮而来的猛虎，他的双手下意识本能急速交叉结印，锁龙术化为一道白光从掌心飞出，锁龙术带着哗啦啦的锁链碰撞声，形成一道道圆圈缠绕向扑来的猛虎。

　　优秀的反应速度！狱玄邪龙修长的眼睛深处闪过一道认可，喉咙中滚动着猛虎的咆哮怒吼，声波震荡配合着猛虎的气势，手臂举起宛如巨斧开山，顺着自己右肩的边线甩劈下去，张开的五指露出锋利的指甲，稳稳的停在了项尚的脑袋上方。

　　呼！掌压劲风吹动着项尚的头发连连摇晃飘动。

　　狱玄邪龙身体带起的劲风，更是吹的项尚的衣领都在轻轻飘动，面皮像是被铁扫帚轻轻刮过一样的疼痛。

　　这就是虎！山林中，真正野生的猛虎！行走，扑击，吼叫都会带着真正的劲风的猛虎！而不是家中饲养，用来观赏或者食用的，懒洋洋没有精神的卷养虎。

　　兽龙武，虎！

　　项尚动也不动的看着停在身前不远处的狱玄邪龙，虽然没有见过很多兽龙武，但也还是可以一眼看出来，这个兽龙武应该是其中的虎龙武的一击。

　　“刚才本邪龙也是百分之七十龙血实力状态，感觉怎么样？”狱玄邪龙缓缓收回笼罩在项尚脑袋上，那若是现实之中，一定可以把脑袋拍成烂柿子的手掌：“这击兽龙武，是虎龙武中的一击，怒虎穿林。”

　　“形象！”项尚挑起拇指回忆着刚刚那一击的全过程，完全是一头发怒的猛虎，在雪地的山林中，带着势不可挡的兽王气息俯冲而下，百兽见了尽皆退避的一种无敌姿态。

　　“很多人说虎是百兽之王，龙是万灵之首。”狱玄邪龙细长的眼睛里流露出一种独有的不屑，项尚从中读到了这位怪异强者意志的想法，那分明是虎算个屁的王？本邪龙才是真正的王！龙算什么万灵之首，本邪龙才是无上的万灵之首！

　　“虎龙武，在本邪龙看来，勉强也能算上兽龙武中，稍微看得过去的一种龙武了。”狱玄邪龙缓缓运动着身子，再次做着怒虎穿林的动作，一道道龙力肉眼可见的在他身体上流动翻转，那是怒虎穿林发动时，龙力正确的运转顺序跟发劲顺序。

　　项尚瞪大了眼睛仔细盯着狱玄邪龙的身体，不仅仅只是龙力的运转流动方式，还有他身体的行动方式，每一块肌肉在运动时的状态，还有那骨骼的活动，这一切的一切组合在一起，才是真正的怒虎穿林，如果仅仅只是看龙力的运转，则拿不到它真正的真髓。

　　怒虎穿林！项尚见过真正的老虎，知道老虎扑出的一刻都是带风的，便是连吼叫都是带风的，刚刚这击兽龙武确实适合自己习练，虽然还没有完全了解龙玄的所有战斗方式，但这种正面发动猛烈袭击的方式，确实最适合自己的性格。

　　“慢慢练吧，本邪龙要静思，静思。”

　　狱玄邪龙盘膝坐下，两条细长的眉宇间，透着一股子很认真思考的表情，瞳孔却没有离开项尚的身体过，思考并非仅仅只是思考，还要通过观察来思考，这个身体有古怪，一定有什么古怪，如果能够离开这个身体，一定要去翻查他祖宗十八代的所有记录，包括跟他祖宗十八代有过任何接触的人的祖宗十八代，也要翻查一次才行！

　　“可惜……本邪龙被困住了……”

　　狱玄邪龙那邪异的脸颊带着淡淡的烦躁，对于被困在这里的不爽，眉角处又闪烁着开心，对于被困在这个身体有着别人想不到的好处。

　　项尚站在原地在沉思，双手完全本能的一次次结印练习，努力将时间最少缩短到零点一秒的程度，脑海中回忆着狱玄邪龙施展怒虎穿林时的每一个细微动作，龙泉中的龙力也在快速消耗着。

　　短短几分钟的时间，项尚龙泉中的龙力急速锐减到了一个危险的边缘，继续下去龙血将真正彻底失控。

　　“龙血浓度高的爆发力是强，可龙泉跟不上……”

　　项尚感受着体内几乎快要消耗掉所有龙力的四级龙泉轻轻摇头叹息，龙泉凝炼的速度虽然已经很快乐，可是龙血激发生成的速度更快，这就是绝学级的龙力秘法的特殊性，可以同时凝炼龙泉跟激发龙血，不需要像成名级以下的龙力秘法那样，只能先修炼龙泉，然后再用龙泉去刺激龙血。

　　必杀级，绝学级龙力秘法，全部都是能够做到同时修炼龙泉跟龙血，只不过修炼的速度上又有着一定的快慢比较。

　　狱玄邪龙邪异的眼睛闪烁着没好气的味道，心中暗道：你这臭小子就知足吧，只要有足够强大的控制力，龙泉的弱小反而成为了你的保护伞，所有第一次见到你的敌人，很容易误认为你四级龙泉，只有百分之四十的龙血，却完全想不到你有百分之七十的龙血，这样的近乎藏了一半的战力，突然开启战斗，很容易因为对手的轻敌，直接将对手斩杀。


第八十七章 摧毁自信

　　不只是龙玄，便是龙兽！狱玄邪龙红到近乎发紫的嘴唇，勾挑着一抹冷笑，即便是龙兽经过无数年的进化，也已经开始习惯，通过观察龙玄的龙泉，来判定对方的实力是多少，从而决定是战，还是逃？自己当年为了形成这种龙泉跟龙血的差距层次，也是吃了不少苦才做到的，哪里像这小子，竟然先天就有这么好的素质。

　　吼！

　　安静的大脑意识中，项尚一声猛虎般的咆哮，震动着整个意识境，十米外的他猛烈喘息，身体肌肉剧烈抽搐着，疲劳袭遍他身体的每一个细胞。

　　“控制的太差。”项尚抬头露出一脸的疲劳做着检讨：“怒虎穿林是一个需要大量龙力的龙武，若是有足够强大的龙力，甚至仅仅只是冲击时带起的劲风，就能把龙兽吹到天上去吧？我的龙泉控制着龙血沸腾，应该连续施展五次之后，龙泉的龙力接近危险失控程度才对，而不是这一次就累成这个样子。”

　　狱玄邪龙继续眉头紧锁的做着深思，做着各种关于项尚身体的猜测。

　　时间飞快的流转，一夜的时间很快过去，项尚感到一阵阵肚饿，暂时退出了意识世界。

　　吕品伸着懒腰专注的看着盯着闭目沉思，一脸疲劳的项尚，这一夜的修炼自己的龙血又有新的进展，却也没有像项尚这样疲劳的样子。

　　黑暗中，项尚突然张开了眼睛，一双平日里温和的眸子，刹那间迸发出充满了野性的光辉。

　　吕品看到项尚的眼睛，本来坐着的他，一下子高高蹦跳起来，眉宇间流露出一丝丝的戒备神情。

　　“你……”吕品怔怔的望着项尚，戒备的姿势已经取消，眼睛里只剩下了疑惑：“刚刚的你，看起来很像一头野兽。”

　　“是吗？”项尚凝眉仔细回忆，刚刚张开眼睛的时候，最多也就只有一两分老虎的气息感觉了不起了，想要真正将虎的气息跟自己完美融合，做到像狱玄邪龙那种一个动作，能让人产生幻觉的程度，才是真正的将那一击的龙武彻底融会贯通。

　　“对了，项兄，本少爷今天又增长了百分之二的龙血，这还不到一天的时间哦。”吕品收起戒备的神情，又变成了之前那得意的笑容：“你这次龙血增长了多少？”

　　项尚沉默的感受着体内龙血的程度，这一次全部都是在修炼龙术跟龙武，并没有专心特意专门修炼龙血，只不过因为不停的使用龙术跟龙武，大量的消耗龙力，反而也激发了一部分龙血生成。

　　“百分之一。”项尚摸了摸鼻尖：“我的龙血浓度现在是百分之七十。”

　　“哈哈，本少爷赢了！”吕品双手高举的蹦跳连连：“终于赢一次了。”

　　项尚端起面盆大小的饭碗，将其中的食物很快一扫而空打了一个饱嗝，缓缓活动着手脚，调动着身上的每一块肌肉，发现在意识中学到的那些调动，在这里也是可以完美呈现的。

　　吕品好奇的盯着项尚看了几秒，很果断的盘膝再次闭目修炼龙力，外形略带刻薄味道的嘴唇叨叨着：“本少爷可不能输，要一直赢才行，毕竟本少爷是预备龙使，得到龙爵大人赐印的预备龙使！若是击败其他另外两名预备龙使，本少爷就是真正的龙使了！”

　　项尚努力的想要听清吕品口中在念叨什么，却发现对方的声音实在是太小了，根本无法听到他嘀咕什么，干脆放弃了继续的倾听，转而再次进入到意识的世界，修炼着混乱大力龙术跟怒虎穿林的龙武。

　　咯吱……

　　铁门缓缓推开时无比刺耳的摩擦声，由通道传入到了地下深处，一股寒风也随着铁门的敞开，迫不及待的灌涌到了这长廊地下深处，台阶随即响起了鞋鞋底碰撞地面的声音，一丝丝煤油的灯光，给这无比黝黑的地下禁闭室，带来了点滴光明。

　　李媛提着煤油灯很是好奇的来到这最深，也是完全没有光亮的底层，想要知道被关在这里的几个人，现在到底是一个什么状态，按照以往的惯例。

　　沉浸在黑暗，无分昼夜，生活在冰冷的黑暗禁闭室，对于很多无事可做的人来说，那是一种无比漫长的精神跟肉体双重折磨，在黑暗中一秒，就仿佛是在黑暗中一年的感觉，可以让无所事事的人进入到近乎绝望的程度，那是一种无比漫长的痛苦惩罚。

　　煤油的灯光瞬间铁栅栏照入到楚心枕的身上，李媛的眉角露出一丝诧异的光芒，这年轻人盘膝而坐，呼吸均匀没有丝毫散乱，完全一副入定修炼龙力的状态。

　　难道这小子修炼了十天的龙力？李媛不由打量了楚心枕几眼，长时间呆在黑暗之中，失去了时间观念的情况下，对于人的精神有着严重的考验，枯燥的龙力修炼，在这样的环境下进行十天？

　　李媛不得不重新审视起初并不出非常吸引自己注意的楚心枕，就算是自己在这里呆十天，估计情绪也会变得有些不稳定，他却完全不受干扰。

　　李媛又将煤油灯照向其他人，嘉红，朱武两人同样安静的打坐，跟楚心枕没有任何的不同。

　　“这些人……”李媛忍不住脱口自语：“他们还真是沉得住气。”

　　“哈哈！本少爷的龙血浓度在这十天时间，增长了整整百分之十九个点！”吕品充满了兴奋的声音回荡在长廊之中：“如果不是最初几天有点懈怠，本少爷应该十天时间增长百分之二十以上的龙血！现在如今本少爷的龙血，已经高达百分之八十九了！冲击百分之百龙血，指日可待！”

　　李媛手中的煤油灯猛烈的颤抖了数下，昏黄的煤油灯光在无尽黑暗的禁闭室中连连晃动不停：“十天百分之十九？这怎么可能！”

　　李媛的美目比平时瞪大了足足一圈还要多，不敢相信的看着铁栅栏后面那绽放着八级顶峰龙泉气息的吕品：“十天提升百分之十九的龙血？这是什么怪物啊？”

　　李媛还记得，自己十天的时间提升了百分之一点五的龙血，师傅就笑的合不拢嘴，说自己是有天赋的龙武者了，眼前这小子一天修炼的程度，平均起来就有百分之一点九个龙血浓度，自己苦练一百多天，不如这小子十天的时间？

　　就算有差距，也该有个限度吧？李媛眼角的肌肉在抽筋，完全不受控制的狂跳，手中那盏很轻的煤油灯，这一刻变得无比沉重，好似一不小心手腕就会被压断，也在连连颤抖。

　　项尚在黑暗中缓缓张开了眼睛，李媛背后的寒毛骤然倒竖，大脑瞬间划过了一个念头：这里有龙兽！

　　刹那间，李媛顾不上去震惊吕品提升实力的速度，本能的转身掉头催动着体内的龙力，瞳孔中的警惕顿时一呆，警惕全部转变成为了愕然，体内沸腾的龙力随之平息。

　　李媛用力眨了眨眼睛，又用力的甩了甩头，心中充满了疑惑，刚刚到底发生了什么事情？为什么我会在他身上一瞬间感应到强大的龙兽般的味道？还有刚刚他的眼睛，那一瞬间像极了……像极了……虎龙兽一系的龙兽！

　　那非人的眼睛，透着赤裸裸最原始的野性！完全就是一头人形龙兽！

　　项尚手指轻轻掐捏几下略作计算开口说道：“引导员，十天的时间刚刚到，对吗？”

　　李媛疑惑的眼神再添加三分惊讶，在这黑暗之中呆了十天的时间，还能够经过简单的掐算就计算过时间来，这一点就算是我自己被关进来，也做不到啊！他是怎么做到的？

　　“项兄，我十天时间提升了百分之十九的龙血浓度。”吕品那略显刻薄的嘴唇，又一次蹦跳出让李媛很是自卑的数据：“其他人怎么样？”

　　“我增长了百分之四点五。”嘉红话语中透着几分开心：“现在龙血浓度达到了百分之五十一点三。”

　　“我也增长了百分之四点五。”朱武的话音也透着开心：“龙血浓度也有百分之二十六点六了。”

　　楚心枕睁开眼睛，脸上洋溢着止不住的笑意：“我增长了百分之七点七的龙血，龙血现在达到了百分之二十四点七，禁闭真的很好啊！再关我不需要百天时间，我应该就可以达到百分之九十九的龙血浓度了。”

　　百分之四点五？百分之七点七？百分之十九？李媛的自信心彻底被瞬间摧毁，这都是些什么人啊？这些人这么看起来，岂不是都不需要一年的时间，就都可以达到龙血百分之九十九？

　　龙武士晋升到龙武师，被焚龙城评定为优秀的标准，是三年到五年的时间，从龙武士提升到龙武师的层次！

　　一年时间，那已经是优秀中的优秀了！至于……李媛很是无力的看向一旁的吕品，这种十天可以增长百分之十九龙血，四十几天就有可能冲击到百分之九十九龙血的变态……已经不能用天才来形容了吧？


第八十八章 紧闭后的恶战

　　李媛有一种早知道换别人来放他们出去的念头，这些人把这次禁闭完全当闭关修炼了，而且一个个爆出来的数据，让人都很容易产生自卑的情绪，他们修炼的龙力秘法到底都是什么水准的啊？

　　“项兄，你呢？”吕品很是好奇的盯着项尚：“最后这几天，我们很少碰到一起，有什么样的进展？”

　　“这个……后来几天有其他的事情要忙，速度放慢了。”项尚暗暗计算了一下说道：“现在的龙血是百分之七十九，进来的时候是百分之五十一，这么计算起来一共提升了百分之二十八的龙血浓度。”

　　哐啷……

　　握在李媛手中那早已经不稳的煤油灯，终于摔落到了地上，煤油突破渗出摔碎的玻璃，大片大片的点燃，将禁闭室照射的越发明亮，火光映在她的脸上，将她之前前那早已经瞪大的眼睛，照射的格外清晰，呆滞的眼神开始涣散，那是人进入到了一种近乎茫然的状态。

　　“百分之二十八？”吕品那看起来有些刻薄的嘴唇，也在不受控的连连抽搐着，当日刚刚相见的时候，双方的龙血浓度相差足足有百分之二十以上的距离，这才禁闭了十天的时间，双方龙血浓度相差已经只剩下百分之十一了？

　　这是什么龙血浓度的提升速度啊？吕品脸上之前的喜悦早已经僵硬，这小子难道是真正的龙使？得到了龙爵大人实龙印赐印？有着一套属于龙爵的龙力秘法修炼循环？不然怎么可能这么快啊？他最后四天时间还不认真修炼，好像在忙碌别的，怎么还能修炼这么快？

　　难道真的是龙使？吕品仔细打量着项尚连连猜测，会是哪位龙爵大人的龙使呢？本少爷只有一个虚龙印，若是也有实龙印，或许修炼速度应该比他还快吧？必须！必须尽快击败另外两个预备龙使，成为正龙使！

　　李媛努力做了几个深呼吸，勉强回了一些精神看着项尚问道：“你……你不会是哪位龙爵大人的龙使吧？”

　　“龙使？”项尚抿嘴摇了摇头：“我曾经也希望自己是一名龙使，可惜……我没有遇到龙爵的运气，我只见过一个龙使，很厉害！真的很厉害！”

　　“不是龙使？”吕品怪叫的跳了起来，不是龙使怎么可能提升龙血浓度的速度这么迅猛？难道你是八大龙族的龙之子？不对啊！这个姓氏就不对！八大龙族，紧那罗龙族，达婆龙族是跟焚龙城有合作关系的两大龙族，他们的姓氏都不姓项！除非项尚这个名字是假的，可是看到他自称项的时候，有着一种说不出的真实感。

　　“我不是龙使。”项尚摇头回答着吕品：“难道你是龙使？”

　　“我？我怎么可能是龙使？”吕品瞪大了眼睛连连发笑：“我若是龙使，怎么会出现在这里呢？”

　　楚心枕疑惑的盯着吕品，很是好奇竟然分辨不出这话是真是假，其中有华昆仑师伯说的真的元素，也有很多假的味道。

　　吕品连连摆手否认，预备龙使跟龙使最大的不同，便是龙使已经完全得到了龙爵的认可，而预备龙使却没有得到龙爵的完全认可。

　　若是龙使死亡，龙爵很有可能会为自己的龙使出头。

　　而，预备龙使？这本身就是对被选中的人员一种考验，考验你是否能够活下来，活到成为龙使的那一天，如果你不能活到成为真正龙使的那一天，说明你根本没有资格成为龙使！

　　吕品知道，并不是每一个龙爵都有预备龙使的习惯，十大龙爵大部分的龙爵都是直接指定龙使，这其中只有极个别的龙爵，会使用更加预备龙使这个更加残酷的方法，来选出适合自己的龙使。

　　吕品只知道跟自己一样的预备龙使还有两个，并不知道另外两名预备龙使是谁，若是可以在未来龙爵召集三名预备龙使见面之前，斩杀另外两名预备龙使，自己就会成为真正的龙使，若是无法斩杀，则只能等到见面之后，三名预备龙使相互对战分出生死，最后活着的便是真正龙使。

　　透露自己是预备龙使的消息？相信很多人会愿意冲过来，直接动手进行搏杀，以后好去讨好活下来的最后一名预备龙使，那样得到的好处绝对不会小。

　　吕品不介意有人帮自己干掉另外两名预备龙使，若真有那样的事情发生，成为正式龙使的那一刻，定然会去重重感谢击杀另外两名预备龙使的人。

　　保护好自己！吕品思考了很久，选择了高调的方式出现在所有人面前，让人反而不相信自己便是那预备龙使。

　　“好了，好了，你们到底是什么身份不重要，只要记得自己是焚龙城的龙玄就好了。”李媛从震撼中恢复过来，已经没有了最初进入这里的心情，只想早点离这群小怪物远一点，也好让自己恢复一下被打击的信心：“先跟我出去再说。”

　　“是不是龙使不重要。”吕品又恢复了最初的样子，跟项尚勾肩搭背的向地面走着说道：“项兄，做本少爷小队的第二龙术师如何？实在不行，本少爷给你发薪水还不行吗？绝对同级的小队里面优厚酬劳！怎么样？”

　　嘉红回头笑看了吕品一眼，这个年轻的龙玄知道的还真多，有些龙术师无法负担自己的小队，也会去给其他的龙玄小队打工，赚取贡献度，用来补贴自己的小队，而且强大的龙术师，其实还是非常有市场的。

　　甚至，干脆有的龙术师直接带着自己的整个小队，给另外一个龙玄小队打工，这种事情也同样是经常发生的呢。

　　李媛带着众人离开了禁闭室，风一般的消失在了禁闭室门口，生怕跟这些年轻人呆在一起时间太久，自己会忍不住嫉妒他们嫉妒的迷失了自己，那样这辈子实力都很难有提升了。

　　“这个，以后再说吧。”项尚努力婉拒着吕品的盛情邀请：“日后，你若是有什么需要，我会帮忙，第二龙术师还是算了吧。”

　　“两倍！不！高于市面标准价三倍的薪水！如何？”吕品探出了三根指头：“本少爷……咦？怎么这么多人？什么时候来的？”

　　吕品疑惑的打量着，不知道从哪里冒出来，并且呈扇形围上来的十三个人，太阳的光芒从他们背后照来，令这些人的身形格外高大。

　　“吕少爷，很久不见了。”杨群身穿着黑色的斗篷，将全身包裹在其中，阴森的站在十三名龙武者身后，用他们肉来以保护自己的安全，防止项尚再次发动偷袭：“这次的事情，是我跟项尚他们的事情，我并不想要得罪吕家。希望您能让一下，可以吗？”

　　项尚打量着眼前的十三名面露狰狞凶相的龙武士，这些人在十天前的那次围堵中就已经都见过一次，早知道他们会再次出现，却没有想到出现在的如此早！这才刚刚离开禁闭室，他们就像影子一样纠缠了上来。

　　李宁亮呢？项尚快速的扫视着人群，发现当日一起闹事的李宁亮竟然没有出现在人群之中。


第八十九章 破术碎骨凶猛无敌

　　“看什么看？还是赶快把我要的东西交出来！”杨群躲在人墙的后面，黑色的斗篷外面竟然已经撑起了蛋壳龙术，提前进行着防御：“我告诉你！别指望引导员跟负责人会再次出现救你！没看到今天，我们这里只有十几个人吗？其他人，都去各地制造混乱纠纷，引导员们很是繁忙没空来救你了！立刻交出来，不然……哼哼！一分钟！只需要一分钟，你们所有人都会倒在地上！”

　　项尚眼底滑过一丝赞许，不愧是老牌的龙术师，竟然这么早就做好防御！

　　“好，我交，你先看好这个龙术的结印方式。”项尚抬起双手，十指灵活而又快速的在零点一秒之间，完成了一道混乱大力龙术，直接落在了楚心枕的身上。

　　这是？楚心枕感到身体血液开始沸腾，施加在身上的龙术化为一道道力量，充斥着自己的身体，激发着力量继续攀升着，一千斤……两千斤……

　　项尚完成一个混乱大力龙术，随即零点二秒间，又完成了两道混乱大力龙术，施加在了吕品跟朱武的身上，虽然不是搭档龙武者，但混乱大力龙术还是在瞬间提升了他们每人一千多斤的力量。

　　刹那间完成三次混乱大力龙术，项尚将第四个混乱大力龙术施加在了自己的身上。

　　几乎同一时刻，吕品施展的石皮龙术跟嘉红的羚羊迅捷龙术，纷纷施加在了项尚的身上。

　　澎湃的力量，坚固的皮肤，羚羊的迅捷！

　　项尚的身子突然向下蹲去，虎龙武的气息从那一双凶暴的眼睛里骤然喷发而出！

　　“不好！小心！”杨群双手高速在胸前结印释放龙术在他的龙武者身上说道：“准备战……”

　　斗字还在杨群的喉咙中翻滚，项尚那凌厉的眼睛宛如一把利剑，顶在了他的喉咙上，兽王的气息滂湃铺面压制，硬生生将他想要说的‘斗’字，压制在嗓子眼连连翻滚。

　　吼！

　　项尚的喉咙发出原始的野性咆哮，十三名龙武士同时感到一股劲冷的寒风铺面，瞳孔中都映着那高速接近并且放大的身体。

　　怒虎穿林！杨群猛然深深的打了一个寒战，以前见过其他龙武士用过，自己的搭档中也有人会这个龙武技，却从没有人用的这样让人胆寒！

　　“挡住……”

　　杨群本能的喊出话音，对十三名搭档龙武士做出指挥，双手更是同时不停的快速结印施展辅助龙术，添加在龙武士的身上。

　　这一刻，杨群痛恨自己的实力不到龙术师的境界，龙术士只能对龙武士们施展一对一的龙术，而龙术师则可以放一些群体性的辅助龙术。

　　比如大力龙术，龙术士只能给一个龙武士施加之后，再给另外一名龙武士施加，而龙术师则可以一挥手直接丢出十条大力龙术，同时施加在十名龙武士的身上。

　　杨群的第二个龙术刚刚完成，项尚的身体已经冲到了十三名龙武士的面前，他一脚跨出猛然踏地，脚下的积雪在踏地的劲力震动之下四散飞溅，露出了黝黑的土地！

　　吼！猛虎的吼声在项尚的喉咙中翻滚咆哮，收在腰间的双拳，猛然全力推喷而出，撑张的五指手掌宛如刹那间出现在两名龙武士的脸前，劲风吹的他们头发乱飘，瞳孔高速放大着两只推进的手掌，瞬间他们的世界陷入了一片漆黑，天空仿佛被手掌给遮住了！

　　砰！砰！

　　项尚的左右手掌，干脆利落的正面拍中两名龙武士面颊上，按在他们的鼻梁上，强横的力道瞬间将两人鼻梁压断的咔嚓咔嚓脆响不停，酸疼的感觉冲击着两名龙武士泪腺连连喷涌泪水，他们的上身不由自主随着项尚那强大的力量向后倒，双脚也随即完全离地。

　　两名身材强壮的龙武士，脑袋完全抓在项尚的左右手中，强劲的推动力令两人完全失去了自我能力向后倒飞，一下将十三人的人墙生生撕开了缺口。

　　咔嚓……咔嚓……

　　项尚拍击断了两人的鼻梁，冲击着两人倒飞的同时，力量再次打碎了两人的颧骨！

　　怒虎穿林！

　　十三个组成的肉林，在项尚的面前显得那样不堪一击，杨群的龙武士还没有反应过发生了什么，项尚已经完成了突破，杀奔到了杨群的面前！

　　龙玄小队的战斗，永远是有条件的情况下，第一时间打败，或者击杀对方小队的龙术师！

　　龙术师的辅助能力是一只小队取胜的关键，几乎每个小队都会去研究各种战斗的配合阵法，来尽量保护自己队伍的龙术师，不受到攻击。

　　肉林！这是杨群设计的一种自保型的战斗阵型，却没有想到在项尚的怒虎穿林面前，这样的脆弱，不堪一击！

　　“你……”

　　杨群躲在防御型的蛋壳龙术之中，瞪大了眼睛看着身体左右两侧，像是被遗弃的拖布般的龙武士倒飞出去，他们面目骨头塌陷，已经完全失去了战斗力！

　　仅仅只是一击！怎么会这样？如此快？杨群无法理解，自己的搭档在龙武士的战斗中久经战斗，怎么会连项尚的一击都挡不下来？还有这个项尚……

　　杨群眼中的项尚全身沸腾着猛虎的气势，虽然瞳孔中没有出现人变虎的幻觉，心中却升腾起了一股面对老虎的感觉。

　　项尚双手推送出去两名龙武者，左脚猛然踏地，震飞那厚厚的积雪，便是连黑色的泥土都溅起了不少，收回的右手骤然举起宛如开山大斧，沿着右肩的边线猛然甩砍而下！重重的砸向那保护着杨群的蛋壳龙术！

　　你想干嘛？杨群怔怔望着项尚暴虐的攻击方式，完全忘记了进行后退，眼睛瞪到最大看着那他根本看不清，高速落下的手臂跟拳头，内心惊叫着：这是蛋壳龙术！便是手臂粗的木棍砸下来！也休想打破我这蛋壳龙术！便是十代种的龙兽，也不见得可以一击，就能打碎我的龙术！我可是拥有五级龙泉的人！比你的龙泉还要高一个等级！

　　“给我开！”

　　项尚身体后面蹬踏地面的右脚脚腕猛然转动，借着大地的反作用力，将力量全部送到腰部，随后腰劲扭转甩动，又将力量送到肩膀上，全身的力量汇聚到左臂之上，瞬间力量甚至超过了三千斤的程度，手臂毫无花巧的跟蛋壳龙术来了一个最结实干脆的碰撞。

　　砰！咔嚓！

　　蛋壳龙术接受到怒虎穿林的暴力一击顿时炸碎，它没有先是龟裂露出无数的裂纹，而是直接的爆碎，炸碎！

　　它就如同一颗脆弱的鸡蛋，被铁锤狠狠的轰砸的下场一般，蛋壳的蛋皮乱飞乱溅。

　　项尚一击杂碎蛋壳龙术余力不屑，直接砸在了杨群的黑色斗篷上，强劲的力量瞬间全部灌注到了斗篷之中。

　　咔嚓嚓……

　　骨头断裂的声音又一次在混战中响起，杨群的面部肌肉古怪的拧成了一团，左肩膀的位置完全塌陷下去，一团刺目的鲜血从斗篷中喷洒了出来。

　　“啊！你打碎我的肩骨，你就能舒服吗？”杨群因为疼痛，面部扭曲的宛如抽象画，张嘴喷血的同时连连尖叫：“想不到吧？你现在也很痛吧？”

　　项尚一拳打碎杨群的肩骨头，面部肌肉骤然僵硬，右臂更是大力的抽搐了一下，看着那些从斗篷中喷出的鲜血，狠狠皱了一下眉头，痛！

　　剧痛！手臂明明是砸在人的肩膀上，却像是砸在铁板跟钉子上！那鲜红的血液，并非来自杨群的身体，而是来自……

　　项尚把落在杨群肩膀上的手臂向上一提，大手一把抓住了漆黑的斗篷向后一拽！

　　哗啦！黑色的斗篷离开了杨群的身体，显出了斗篷下面的样子！

　　铁皮制作的护肩，护胸，护臂！

　　牛皮差不多厚度的铁皮，制作的各种护具紧紧贴在杨群的身体各处，护肩，护臂还有护胸等地方的铁皮上，布满了不到一厘米长的铁钉！

　　这是铁皮厚度可以承受的铁钉最高长度，再长的情况下，铁钉的杀伤力反而不如现在的这个铁钉长度。

　　鲜血！正是项尚刚刚一拳砸在铁钉上，破开了项尚的皮肤还有肌肉！

　　李宁亮躲在暗处手拿望远镜，看到杨群肩膀处那金属护肩，因为受到大力的冲击完全扭曲变形，成为了一堆废铁，再也没有什么防御能力。

　　“嘶……”

　　李宁亮倒吸了一口冷风：“这杨群够奸诈的啊！也幸好够奸诈！如果不是有铁皮护肩，刚刚那一拳恐怕能把他半个身体的骨头全部都打碎了。”

　　“哈哈，怎么样？是不是感到一阵头晕？手臂发麻？”杨群得意的笑着，完全顾不上肩胛骨被打断的疼痛：“这几天铁壁峰的铁壁唐家来人了！我从他们那里求来了一点上好的麻药，是不是手脚无力，头越来越晕？”

　　项尚用力握了握手掌，发现力量确实有一种像是要用不上来的感觉，却又没有杨群说的那样严重。

　　“用毒的唐家？”吕品纵身一脚踹飞一名龙武士，手探入自己的藏龙袋取出一颗药丸，凌空甩向项尚：“接着！吃了它！铁壁唐家从来很小气，给人的麻药，我猜也能猜到是什么类型！吕家的药，还是很有效的！”


第九十章 唐门 虚龙使

　　项尚左手接住药丸想也不想塞入口中吞服，那药丸入口顿时化为液态流进腹中，一股清凉直接喷着手臂的伤口发麻处流动，好似被那里的麻药给吸引了。

　　砰砰！咔嚓！

　　混战的人群中，楚心枕同一名四级龙泉的老牌龙武士正面交手，拳头碰撞的刹那，老牌龙武士的拳骨断裂，身体更是承受不住那两千三百多斤的力量，直接倒飞了出去。

　　“这……”楚心枕有些不敢相信的看着自己的拳头，自己二级龙泉因为项尚的大力龙术的加成，还有吕品硬骨龙术的施加，竟然轻易的打退了一名四级龙泉的老牌龙武士！这就是龙术师辅助的威能啊！

　　“怎么会这么猛？”

　　一名四级龙泉的龙武士胸口中了朱武一脚，顿时胸骨断裂，倒飞了出去，口中咆哮着无法接受的结局。

　　“你……”

　　杨群惊惧的看着项尚手指活动如常，每次撑张都会因为肌肉的挤压，令伤口处的血液飞溅而出：“你……你……怎么可能？我是五级龙泉……我怎么会输给你？你……别……别过来……我已经投靠了唐家……”

　　唐家？项尚皱了皱眉，不论是投靠了谁家，这个杨群必须打的他退出这次集训才可以！不然，接下来的日子，他这种毒蛇肯定还会再次出现！

　　“你……项尚！你……”杨群惊惧的看着举起拳头的项尚连连后退：“你想干什么？李宁亮！你带的人还藏着干什么？还不出来救我！再不救我……”

　　项尚伸手直接插入到了杨群胸前的金属盔甲处，五指用力抓紧向后一拽，那皮带连接的位置纷纷断裂，胸甲跟小腹那带着金属尖刺的盔甲给生生拽脱下来，随即一脚狠狠等他在杨群的小腹处，蛮横的三千斤力量冲击，直接将他踹飞出去，在雪地里一连串的滚动之后，大字型的躺在地上连连吐血，将四周的白雪染成了红色。

　　杨群之前还算平实的胸口，这一刻完全塌陷下去，呈现出一个大脚掌的痕迹。

　　砰……砰……砰……砰……

　　杨群搭档的龙武士，在没有及时得到杨群龙术辅助的帮忙，面对两名纯粹的龙武士，一名术武双修，还有一名纯粹龙术士的联合，很干脆利落的一个个受伤战败，最后如同破麻袋一样被丢在雪地中。

　　十三名龙武士，外名杨群一名龙术士，不足一分钟的时间，全部被干翻在地！

　　不远处，一些事先收到风声，知道杨群要围殴项尚，怀着看热闹或者想要有机会就掺和一下的集训者，呆呆的望着结束战斗的战场，这确实是一场一面倒的战斗！

　　只不过……这一面倒的对象，跟看到之前的预测完全是两个概念。

　　“这力量！”楚心枕欣喜的感受着体内澎湃的力量：“真是太舒畅了！”

　　吕品感受着体内过千斤的力量增长微微皱眉疑惑，项尚百分之七十九的龙血，就算龙泉控制力再强，发出的大力龙术应该也只能增加七百斤的力量，对于非搭档的龙武士，应该只有三百五十斤力量的加成才对！

　　一千多斤的力量！这是怎么做到的？吕品走近楚心枕身旁小声问道：“你得到了多少力量？”

　　“大约两千斤以上吧。”楚心枕随口的回答，眉毛突然一跳！不对啊！大力龙术，就算项尚可以释放七级的，也只能有七百斤的力量加成才对！我这凭空涨了两千多斤的力量！怪不得对手那些明明龙血浓度比我高的龙武士，脆弱的像菜鸟一样。

　　楚心枕好奇的看了项尚一眼，不再去思考这个问题，自己的龙术师搭档越强不是越好吗？何必非要去问，为什么有这样的效果呢？而且，自己应该努力守住这个秘密才对。

　　“吕品，你不能对外……”

　　“本少爷知道。”吕品打断了楚心枕的叮嘱：“项尚会成为本少爷的第二龙术师，本少爷可不想他这个龙术的秘密被别人知道，在泥巴上行走，已经给他招惹了这么多麻烦，若是知道这个龙术，或许更多人会来找麻烦的。”

　　“项兄，你的手臂我看看先。”吕品走近项尚，快速检查着伤口：“骨头没有被铁钉伤到，受到伤害的仅仅只是皮肉，这不算太严重的伤。”

　　“何止不算重伤，这个放在本邪龙的眼里，连伤都算不上。真正的伤势，应该附着着对方那怪异的龙术威能或者对方那很难驱散的龙力！最差也该有些剧毒之类的，才能叫做伤。”

　　狱玄邪龙那刺耳的声音又一次在项尚脑海中响起，这种可以说是折磨大脑，折磨耳膜的声音听久了，项尚甚至怀疑自己会不会对传闻中的声波龙术完全免疫呢？

　　“你只要学会本邪龙的治愈龙术……咦？这药！确实是吕家的药啊！”狱玄邪龙处于项尚的脑海中，可以借着项尚的眼睛看到外面的一切：“不过，又有点不同。难道……”

　　龙使？狱玄邪龙手托着下巴连连点头，这个吕品是龙使吧？这药丸……十大龙爵之中，最擅长制药的龙爵是八冠龙爵，回生龙爵那老女人吧？难道他是回生龙爵的龙使？这是本邪龙见过历史上最废物的龙使了！等等！如果是八冠龙爵……这个吕品应该是预备龙使吧？

　　“项尚！杀了这个吕品！”狱玄邪龙刺耳的声音透着极度的兴奋，邪戾之气肆意散发：“杀了他！”

　　项尚身体猛力打了一个寒战，那邪戾的气息隐隐挑动着自己体内的龙血暴虐气息，这个狱玄邪龙呆在自己的大脑里，好像可以直接影响到自己的情绪！

　　杀吕品？项尚强压下那被挑起的暴虐杀意，沉入大脑意识中狠狠的瞪着狱玄邪龙，别说吕品刚刚还在自己一起并肩战斗！哪怕就是双方素不相识，自己也没有道理去攻击对方。

　　“杀了这个吕品！项尚立刻杀了这个吕品！”狱玄邪龙身体摇晃，犹如一条大蟒蛇在游走的靠近着意识中的项尚，修长的双眼绽放着邪异，动人心魄的光芒：“你不想抢回你的妹妹吗？你不想击败本邪龙吗？杀！杀！杀了这个吕品！本邪龙帮你完成这个梦想。”

　　项尚安静的看着突然邪气大盛的狱玄邪龙，杀掉吕品？到底吕品的什么刺激到了这个家伙？

　　狱玄邪龙邪异的声音充满了一种诱惑，召唤的味道，好似浓浓迷雾的大海之上，有人鱼龙兽轻唱着让人陶醉，失去自制力的幻惑之歌。

　　“吕品，很可能是龙使！而且是一名预备龙使。”狱玄邪龙充满兴奋邪气的语速非常快：“龙使跟普通的龙玄不同，他们不需要修炼什么绝学级的龙力秘法，他们可以通过龙爵的赐印，得到一套跟龙爵一模一样的龙力秘法的修炼循环！哪怕是预备龙玄得到的这个虚龙印，并不是一整套龙爵的龙力秘法循环，也是一部分了。”

　　龙使？项尚吃惊的看着正在给自己认真包扎伤口的吕品，这个花钱雇人讲排场，看起来有时候靠谱，有时候很不靠谱的吕品，竟然是龙使！

　　世上的龙爵只有十位！龙使理论上就算每位龙爵都收全了三名龙使，龙使也不过三十个而已，无数龙玄别说见到龙爵，就算一辈子见不到一名龙使，也是再正常不过的事情。

　　项尚感觉自从遇到了那罗玉成之后，运气便越来越好了起来，短短不到两个月的时间，竟然遇到了两名龙使。

　　“对于其他龙玄来说，击杀预备龙使，只能是交好另外预备龙使的手段，但是对于本邪龙来说。”狱玄邪龙修长邪异的眼睛绽放着无比的自信兴奋：“本邪龙有把握，可以在他死后，虚龙印消失之前，从他的尸体上取下虚龙印，让你得到虚龙印！”

　　“如果本邪龙计算没有错，他应该是八冠龙爵回生龙爵那个老女人的预备龙使，按照她的习惯，三个预备龙使得到的虚龙印应该都不相同。预备龙使杀死对方，就可以抽取对方的虚龙印，三个虚龙印和在一起便是一个实龙印！也就是跟回生龙爵完全一样的龙力循环。”

　　狱玄邪龙双手掐腰仰头笑着：“本邪龙拿到这个龙印，倒是要看看！龙爵的龙印好，还是本邪龙的龙印好！两个龙印取长补短，定然可以创造出更强的龙力秘法！到时候，本邪龙就能够更快的完成本邪龙的一切愿望了！当然，项尚，你也可以更快的完成你的愿望。”

　　龙爵的龙力秘法循环？项尚吞咽着口水，这不能不说是一个让人动心的巨大的诱惑。

　　可惜……项尚脸上浮现着淡淡的笑容，在这世上有些事情是可以做的，有些事情是不可以做的！杀吕品，抢虚龙印？

　　项尚用力甩着头，这种事情我不做！若吕品对我有敌意，想要杀我，那我可以攻击并且杀死他！但，现在？不行！

　　“你不想早点救出你的妹妹吗？”狱玄邪龙的声音再次飘忽充满了诱惑：“杀掉吕品，就能够增加救出你妹妹的机会。”


第九十一章 驾驭力量，不做力量的奴隶

　　“谢谢你这么好的建议。”项尚看着狱玄邪龙：“不过，我拒绝。你就算再怎样说，我也还是拒绝袭击吕品。”

　　狱玄邪龙细长眼睛中射出的邪异光芒骤然停顿了半秒，脑袋来回摇晃，甩动着黑色长发轻轻摆动：“竟然浪费这么好的机会！你这样手软，连杀人都不敢，还想战胜本邪龙，抢回自己的妹妹？你可以放弃了！你连百分之一战胜本邪龙的机会都没有。”

　　项尚看着狱玄邪龙轻轻摇头：“自从成为龙玄，我就有觉悟，该杀的人我一个都不会放过，绝对不会手软。但是不该杀的人，我绝对不会乱杀。华昆仑师傅说过，要做力量的主人，而不是做力量的仆人，被力量蒙蔽双眼，只知道追逐力量的人，将会成为力量的奴仆。”

　　“师傅？”狱玄邪龙首次发出一声对于华昆仑观点很不屑的冷笑：“他的观点淘汰了，过时了！也落伍了！没有力量，你就会做别人的奴仆！声杀权力都在别人的手中！力量在本邪龙的身上，当然是本邪龙的奴仆！这一点都看不开，师傅真的老了，怪不得会被靖海龙王那废物给打的重伤。”

　　“项尚，本邪龙最后一次告诉你！龙玄的世界就是杀戮跟力量组成的！为了获得更加强大的力量，任何人皆可杀！本邪龙有一名手下，为了从本邪龙这里获得力量，屠杀了他的整个家族！就是为了能够跟着本邪龙，获得更强大的力量！后来他也确实得到了强大的力量！”

　　“一道好的先天龙术，一块好的材料，甚至一个好的龙武士，都可能成为你死亡的原因！那些不是你小队的成员，不需要依靠你的龙术进阶的人，他们上一秒是你的朋友，称兄道弟，下一秒就会露出獠牙，将你杀死！抢夺那优秀的龙武士，材料，或者先天龙术。”

　　“这就是龙玄的世界，在梦龙境，在亿龙森林，在各种不同的环境，两个龙玄小队见面，有时根本不需要说任何话，就会向对方发动攻击。因为，你不杀他，他就会杀你！”

　　“杀了吕品，练就一颗钢铁的心！才能踏上成功的道路！”狱玄邪龙飘到了项尚的耳边，再次用充满了诡幻的语调说道：“这是唯一通往成功的捷径，难道你不想要成功吗？一个笑脸，一个善意的邀请，怎么比的上那货真价实的力量，来的重要？杀了他，杀了他……”

　　项尚体内的龙血又一次开始变得不安分了起来，狱玄邪龙的语调好似一根点燃的木柴，而龙血则像是碰到火焰就会燃烧的煤油，一副随时可能会燃烧的状态。

　　狱玄邪龙仔细的观察着项尚那蠢蠢欲动的血液，狭长的双眼闪烁着好奇跟疑惑还有思考的光芒，这血液真的很奇怪！本邪龙并没有使用迷幻心神大龙术，为什么他的血液就像是要沸腾？他的血液中，好像有着比普通龙玄的龙血更多杀戮因子。

　　为什么会这样？狱玄邪龙一边思考，一边没有放弃的进行着劝说。

　　“我拒绝。”项尚皱着眉头：“可能我还幼稚，没有你了解龙玄的世界，但我现在想要保留这份幼稚，用我的眼睛去看这个龙玄的世界到底是怎样，而不只是听你说。师傅说过，一切都要用自己的眼睛去看，用自己的心去感受，而不是只听别人在说。”

　　“可惜……”狱玄邪龙摇头转身，不再去搭理项尚，在这个身体之中虽然有实力施展迷幻心神大龙术，但却没有办法对项尚这个身体使用，毕竟这个身体有太多的奇怪存在，若是一个掌控不好，身体暴走，自己也会有麻烦，到时候不但杀不掉吕品，什么也得不到。

　　“没关系，本邪龙有的是时间，可以等。”狱玄邪龙笑眯眯的看着项尚离去的背影：“吕品只要在你的身边，那么笨邪龙就还有机会。当你遇到生与死选择的关键时刻，本邪龙相信你为了自救，为了你的妹妹，会同意杀掉吕品的。”

　　“对了！项尚，小子！待会回到禁闭室，记得来找一下本邪龙。”狱玄邪龙高声的喊道：“到时候，本邪龙传授你基础的治愈龙术，配合吕品的药，恢复起来效果会更好，你这样的皮外伤，一天就会完全恢复，连疤都不会留下。”

　　禁闭室？项尚看着地面上躺着的十几个人才反应过来，这次出手打的人，比十天前要多，而且下手也要更狠更重。

　　按照，集训地的规矩，自己不过是正当防卫罢了，只不过想来这些躺在地上受伤的杨群等人，会继续开口污蔑吧？躲在远处的李宁亮等人一定会跳出来给杨群等人作证，说是杨群等人被迫动手还击，至于一旁观看的人……

　　项尚发现确实不能指望那些人，而且这次也确实指望不上，在旁观者看到的情况，就是杨群等人只是围堵，而率先动手的……

　　项尚这时才愕然的发现，习惯了在丛林中遇到野兽，先下手为强的战斗方式，面对杨群的威胁，自己抢先动手把人给打了。

　　五个打十四个？项尚耸了耸肩膀，这样的数字劣势面前，如果自己不抢先动手，任由杨群给那一群龙武士全部加上各种龙术，打起来就会麻烦很多很多。

　　“这是怎么回事？”

　　围观的人群外，李媛风风火火的赶到现场，怔怔的望着站在十四名倒地人群的项尚五人，点滴鲜血沾染在他们的身上，宛如一群从尸山血海中爬出来的龙玄。

　　怎么会这样？李媛回忆着刚刚接收到的消息，是说杨群带着十三名龙武士攻击项尚等人，怎么一分钟不到的时间，杨群这十四个人倒在了地上，而项尚他们却完全没有任何问题。

　　“这是怎么回事？竟然有人打架？违反集训规定？给我围起来！”

　　围观的人群后方又是一声高调的询问，声音听起来比李媛的年纪要小很多，不少集训的成员立刻退向两旁，给这个声音让出了一条足够跑马车宽敞的通道。

　　项尚打量着迈步缓缓走在宽敞道路上的人，并不是什么引导员，他也是一名前来参加集训的人，只不过十天前的时候并没有见过这个人。

　　一米八五的个头，黑发垂在下巴位置的长度，四六分的分头，略带傲气的脸颊，肩膀宽厚的不像是龙术士，更像是龙武士，偏偏他穿着龙术士的衣服，胸口一个圆形的刺绣，中间刺着一个金光闪闪的【唐】字。

　　“铁壁唐门？”吕品挑了挑眉毛：“铁壁峰两大世家之一的唐家，在自家的地盘上都能迟到，这谱摆的真不小呢。”

　　李媛脸色顿时向下一沉，眉宇间多了三分不满：“唐虚觉，不要忘记你的身份，你只是一名集训的成员，并不是管理事物的引导员。这里，还轮不到你发号施令。”

　　唐虚觉两条细长的眉毛很是不满的拧在了一起，在铁壁峰谁不给唐家面子？可偏偏来到这集训营，每天要在那肮脏的泥浆里面奔跑，听杨群说可以给自己弄来一个不需要掉进泥浆的方法，可现在这杨群却让人给打了！自己还没发威，这个引导员却跳了出来。

　　“李媛引导员，我只是怕闹事的人跑了。”唐虚觉刷的一下撑开了折扇，在这冰天雪地中轻轻摇动着：“身为集训营的一员，我有责任跟义务，防止闹事的人跑掉，您说我做的有不对的地方吗？”

　　李媛不喜的皱了皱眉，唐门在焚龙城是一个实力不错的家族，但绝对算不上顶级，同时又因为他们龙术的特色，在焚龙城非常的有名，跟焚龙城的四大门，五大家，六大族的名头都不相上下，虽然他们之间的综合实力差了不小的距离，但并不妨碍唐门的名头响亮。

　　毒龙唐门！

　　随着时间的流逝，唐门的名头越是响亮，令唐门自己都看不清自己，竟然在想要跟其他家族争夺峰主的地位。

　　焚龙十六峰，越是排名靠前的峰，溢出的龙气就越是浓郁，峰顶的位置更是每个山峰隆起溢出最浓郁的地方。

　　铁壁峰刚刚开发不久，很多基础设施都不全面，峰顶的龙气浓郁度也远远比不上前面十五座山峰，铁壁峰的山顶比其他峰的山腰龙气溢出度都不如。

　　但，毕竟是峰主！

　　唐门前些日子觉得自己名气够大，就痴心妄想想要成为峰主级家族，贸然前去挑战结果被打的颜面无存，在曾经所在的峰根本呆不下去，干脆直接全门转移到了铁壁峰，跟另外一个挑战峰主级家族失败的家族，暂时成为了铁壁峰的峰主级家族，也就有了铁壁唐家的称号。

　　李媛很不喜欢唐门，这个家族的成员骨子里，都有着一种骄傲自大的心理在作祟，总以为自己的名气就是自己的实力，成为了铁壁峰两大峰主级家族之一，更是鼻孔朝天长，看谁都看不起，这次集训竟然都迟到。

　　集训迟到，是要惩罚迟到人员交出贡献度的，唐虚觉带着小队十人，缴纳了足足一千贡献度，也要显示自己大牌，应该最后到场的态度，让所有引导员都很是不喜欢。


第九十二章 对战唐门

　　“而且，这被打的人，正好是我唐虚觉的第二龙术师，引导员现在还觉得我唐虚觉不该伸手管这件事情吗？”唐虚觉迈步缓缓上前，眼睛打量着项尚，很是不屑的冷冷一笑，连杨群这种人都能伤到的货色，看来也不是什么了不起的货色。

　　“引导员，我记得咱们龙城有一个决斗的规矩，好像是小队成员若是被同龙城的成员打伤，可以向对方提出决斗，生死无怨对吧？”唐虚觉手中折扇一合，用折扇将众人一扫：“别说我唐虚觉欺负你们，你们五个一起上来吧！打伤了我的第二龙术师，立刻上来决斗！不然，我告到龙城去，你们就要吃官司了，到时候判个一两年监禁都是有可能的。”

　　李媛紧皱眉头盯着唐虚觉，龙城确实有这样一个规矩，唐虚觉不到十七岁的年纪拥有百分之九十一的龙血浓度，凝炼龙泉到了九级地步，是真正的十九级龙玄！术武双修的龙玄！

　　一步！唐虚觉仅仅还差一步，便达到十级龙泉，成为二十级龙武士跟龙术士，冲击二十一级龙武师，龙术师的境界，在这集训之中除了他哥哥，龙血浓度百分之九十九的唐虚斌之外，近乎堪称龙术士跟龙武士无敌的存在。

　　项尚打量着一出现就挑衅，还开出决斗的唐虚觉，这人从出现就充满了敌意，想要躲恐怕是躲不过去了，走出禁闭室之前就知道会遇到类似的事情，只是没有想到这事情来的这么快。

　　“是不是打趴下你，事情就过去了？”项尚向前缓缓走动着，默默计算一开打的瞬间，自己的怒虎穿林有效攻击范围能够覆盖多远，先走入攻击范围再说。

　　“打趴下我？”唐虚觉笑的一脸不可思议：“是啊，是啊！只要你能打趴下我，或者我把你们五个全部打趴下，你就……”

　　“那就打倒你！”

　　项尚一句话打断了唐虚觉的话，附着在身上的混乱大力龙术依然有效，体内四级龙泉操控着百分之七十九的沸腾龙血，双手结印开启先天龙术，右脚需抬，左足猛烈踏地身带凛冽狂风，右手从腰眼陡然冲出，带着虎的猛烈，还有蛇出洞的狡诈，盖向唐虚觉的面容。

　　唐虚觉感受到猛烈掌压带起的风压，有一种呼吸都要被打断的感觉，天空那明亮的颜色骤然黯淡了三分。

　　极短的距离，突然的怒虎穿林，混乱大力龙术加持下的爆发力令这一击的气势完全超越了龙武士应有的概念，掌压拍击的风声隐隐带着虎啸，跟项尚喉咙中的虎啸形成了一丝呼应的味道。

　　唐虚觉瞳孔骤然收缩，瞳孔中的项尚身影急速放大，背后炸起一片鸡皮疙瘩，寒流更是一时间遍布全身，双手本能的做着龙术结印，一个超越杨群蛋壳龙术的防御蛋壳龙术瞬间完成。

　　快！唐虚觉听到项尚后背右边的骨头炸响一片，拳头跟人头快的不可思议，完全超越了龙武士应有的极限速度，掌压在蛋壳龙术完成之前，甚至已经吹袭到了他的面颊，到下巴的黑色长发，被掌压吹的微微飘动。

　　“金线龙蛇龙术加持我身！”

　　唐虚觉瞳孔刹那间爆出的亮芒，陡然间远超杨群瞳孔十倍不止，反应更是显示出了九级龙泉应有的速度，蛋壳龙术完成的刹那，又开起了身上的先天龙术，十根手指隐隐闪烁着淡淡的青色，那指甲处更是青的有一丝发绿，毒！

　　毒龙唐门！

　　金线龙蛇？李媛皱了皱眉，常人被这蛇给咬到，走不出五步就会死掉，便是龙武士被这种蛇给咬到，若不及时处理，不需要一分钟也会被毒素。

　　金线龙蛇的龙术从龙丹中提取出来加持在龙武士的身上，施展起来毒力更强，龙武士被伤到很少有人可以支撑过三十秒的时间！

　　出手阻止吗？李媛快速的思考着，双方这是在决斗，插手的后果会很麻烦的！到底是否插手阻止呢？

　　唐虚觉保持着名门子弟的素质，依然保持着匀称的呼吸，同时左右手从腰际蹿出，手下一上一下相互叠加，两掌之间却又有空隙，左掌转动，掌心由朝上转变向下，右掌正好相反，由掌心向下，转动掌心向上，手背朝下，两手上下交错旋转，宛如两条金线毒蛇纠缠向了一棵大树，而那棵大树就是项尚的右臂！

　　唐虚觉十根手指灵活的频繁乱动，宛如一条张开了大嘴的毒蛇，而这十根手指便是毒蛇的蛇牙！

　　兽龙武中的蛇龙武！唐门一族的龙武士，几乎都会学习的龙武之一！

　　李媛不喜的看着唐虚觉，眼睛里也多了一丝欣赏，这唐虚觉虽然为人傲慢，蛇龙武学的也有一点点模样，堪称龙武士能领悟的蛇龙武巅峰状态了，面对危险依然保持着蛇龙武的特性，吞吐抑扬，沉静柔实，出手节节贯通，为着物似无力，一与物遇，则胜于勇夫！

　　不错，不错！臂活腰灵，十指推按起落，似蛇之两舌，游荡曲折，防不胜防！

　　傲慢的唐虚觉眨眼间，宛如盛夏游走在丛林中的大蛇一般，双手未到，柔寒的阴戾之气已经临体！

　　“项尚！小心有毒……”吕品尽最快速度呼喊。

　　现在才小心？唐虚觉面色沉稳，唇角勾挑着得意冷笑，晚了！即便你向我突然发动袭击，也改变不了不战败的结局！

　　项尚瞳孔只是盯着唐虚觉的面颊，完全无视那撑伸盘绕上来的双手，大手五指撑开结结实实的拍在了蛋壳龙术上！

　　几乎同时！唐虚觉的双手从蛋壳龙术内部穿出，也缠绕住了项尚手臂！

　　掌心拍击在蛋壳龙术上，立刻响起一声震人耳膜的声爆，地面的积雪在声爆下都微微一颤，那蛋壳龙术应声而碎的爆开，与之前杨群龙术被打爆的龙术一模一样。

　　破开防御龙术的大手，宛如碾压的坦克一般，任由唐虚觉的双手缠绕在手臂上，依然毫不停止，迅猛无比的拍击中目标的脸颊，那缠绕在手臂上，犹如金蛇大蟒的两臂，这一刻显得那样柔软无力，根本无法阻止前进的手掌，便是那带有剧毒的指甲，想要扎入到项尚的手臂中都无法做到！

　　锁链！将唐虚觉的手掌十指捆在了一起！隐蔽的发动到结束，连李媛都差点没有发现。

　　不好！唐虚觉眼前突然一黑，感应到了危险的心头咚咚咚狂跳不止，身体想要后退却发现项尚的手指已经接触到了他的额头。

　　“我是唐家的……”

　　砰！咔嚓！

　　掌心抨击在面颊的闷响之后，便是鼻梁骨头断裂的脆响，随之而且便是连串面颊的颧骨碎裂，说不出的剧痛跟猛烈打击，斩断了唐虚觉的最后话语的威慑，项尚的掌心拍击着面颊，五指用力攥住那拍击的脑袋，身体猛然向下向左晃动，抓着脑袋的右手顺势朝着地面按去！

　　唐虚觉的身体在项尚的手中，宛如小孩手中的布娃娃，完全没有任何反抗之力，身体被这一抓，一拽，一甩，两脚飘向了高空，脑袋奔着厚厚的积雪落了下去，将积雪迅速压向两旁，跟地面结结实实碰撞在了一起。

　　砰！又是一声脑袋跟大地碰撞的闷响，在场所有人都屏住了呼吸，那一声撞击的闷响宛如重锤敲击着众人的胸口，令围观的环境陷入了掉根针都能听到的安静情况。

　　九级龙泉，百分之九十一龙血浓度的唐门子弟，唐虚觉！竟然一招就被放翻了？被一个四级龙泉的龙武士，给打破了防御龙术，放翻在地不知生死。

　　李媛眨动着美眸有些不敢相信自己看到的情况，这些年在龙玄界见过各种战斗，却还是第一次见到，四级龙泉的龙武士，打九级龙泉的龙武士，跟打孩子一样简单，暴力的可怕！却又跟玩一样就结束了！

　　即便我刚刚晋级龙武师的情况下……李媛抬手擦拭着额头的冷汗，若是不知道这小子暴起的威能，真的当他是一名四级龙泉的对手看，或许真的会出现一名龙武士，越级干翻一名龙武师的事情吧？

　　李媛越想越是觉得自己是在做梦，即便是拥有十级龙泉的二十级龙武士，对上二十一级的龙武师，也是完全没有一点胜算才对，虽然双方仅仅只是一级的差距，但却是师跟士，本质的不同！巨大的差距！

　　可，眼前这个男孩……李媛不得不承认，项尚！这个十四级龙玄，真的有跨越大境界对抗二十一级的龙武师能力！当然，前提是龙术师没有出手帮忙的龙武师！毕竟龙术师掌握的龙术，威能也还是在龙术士之上太多了。

　　“他打了铁壁唐家的人……”

　　“是啊……他疯了啊？”

　　“这小子要倒霉了……唐虚斌若是知道了这事情……”

　　“这小子会被唐虚斌撕碎的啊！那可是百分之九十九龙血浓度的龙武士啊！”

　　“不过，这几个小子真的很猛啊！你看看，他们五个人，在刚才一口气干翻了对方十四个人，我们这里随便抽出五个人，别说干掉杨群跟他的小队，便是抗衡，支持一分钟都做不到。”


第九十三章 冲击百分之一百的龙血

　　“那倒是，他们用了不到一分钟时间，把杨群整个小队团灭啊！”

　　“切！你们也不看看他们五个人，里面有三个龙术士！其中两个还是术武双修！一秒钟之内，他们释放的辅助龙术数量远在杨群之上，打起来自然厉害了。”

　　“也对！怪不得有的小队会安排第二，第三，第四龙术师……真正团战起来，龙术师的作用太大了！”

　　“何止啊！龙术师多了，主力龙术师就很难被对方发现，这也是主力龙术师自保的一种方法，毕竟主力龙术师若是被打死了，小队就可能会立刻崩溃。”

　　“是啊！主力龙术师的地位就是因为这么重要，才会每次团队战的时候，各团队的主力龙术师，必将遭到最猛烈的围攻，打核心战术也才会这么流行。”

　　窃窃私语的人群中，已经有人悄悄溜走，去通知已经向那罗飞讯申请闭关的唐虚斌。

　　吕品啧啧打量着项尚，这就是龙术师辅助龙术的威能！龙武者得到龙术师的帮助，有时候战斗力都可以翻倍，也正因为如此！无数年来，龙术师们都在努力开发着新的龙术，使得龙术威能越来越强！

　　“又打架？刚刚走出禁闭室，就立刻打架？”那罗飞讯双手背在身后，走近项尚，看到地面上倒下唐虚觉微微一愣，九级龙泉的人打不过四级龙泉的人？这项尚确实有趣啊！短短几天时间，把龙泉从二级龙泉升到了四级龙泉，现在又用四级龙泉的实力，打败了九级龙泉！

　　怪不得，怪不得啊！那罗飞讯连连点头，怪不得我那从来无比遵守龙城规矩，有些过于古板的小叔叔，会为了这小子找我开口，竟然说出了一点懂得变通的话。

　　十天时间，提升了两个龙泉的等级！也就是说增长了百分之二十以上的龙血！那罗飞讯眼睛猛然张大一圈，惊得差点咬掉自己的舌头，每天百分之二的龙血增长速度？这小子还是人吗？为什么十八岁的他，龙血浓度提升这么快？难道以前他没接触过龙玄？

　　那罗飞讯口中晃动着那被咬到生疼的舌头，一副惊魂未定的样子盯着项尚，这小子就算是修炼绝学级的龙力秘法，也不该提升龙血浓度这么快吧？

　　打了唐家的人？那罗飞讯皱了皱眉，焚龙城不论那个势力，都是无比的护短，这唐家想要在铁壁峰成为峰主级的家族，定然不能够在任何方面被人打掉面子，这次唐家来了十几个小队在集训，若是放任项尚离开，恐怕他还会有危险。

　　正好！不是打人了吗？那罗飞讯又一次的笑了起来，按照规矩，项尚刚刚那种也勉强算是不宣而战了，可以定性为寻衅滋事，再次投放在禁闭室里呆十天，十天之后就是进入梦龙境的时间了，放他们出来，唐家也没时间在这里找茬了。

　　至于进了梦龙境？那罗飞讯笑的更是开心，这个每年一开的梦龙境无比广阔，很多小队在里面呆足了时间，找到离开的龙境门时，经常也会出现一个小队都没有碰到的情况。

　　“又是你们几个？”那罗飞讯看向身旁的李媛：“把这几个特别不听话，总是闹事的小子，再关回到原来的禁闭室，让他们继续反省十天！看来上次反省的时间不够啊。”

　　“又是十天？不会吧？”吕品怪叫了起来：“我是来赚贡献度的啊！这样一来，我怎么赚取贡献度啊？还贷着款呢！若是一个月之后到期不还贡献度，我是要被抓去坐牢的啊！”

　　项尚对身旁的这位新朋友彻底无语了，按照师傅的笔记记载，四大龙城也好，还是中央龙门也好，确实有一种叫做贷款的业务，按照龙玄不同的等级，以往完成的不同任务的情况跟信用，可以给予一笔附带贡献度利息的贷款，到一定时间就要还款，若是无法还款是要被判刑监禁，无偿为龙城工作，偿还两倍的贡献度才可以。

　　通常，这种贷款情况，只有龙玄小队要外出执行很重大的任务，又碰巧购买材料的贡献度不够，才会向龙城进行贷款。

　　吕品这种，仅仅只是为了拉风，就请了一堆人在身后站场子的……项尚在笔记的记载中还从来没有见到过。

　　“哎……我只是祈求哪怕一丝丝的光明……”吕品垂头丧气的转身走向黑暗的通道，嘴里叨叨不停的说着：“却又要重新坠入黑暗之中。”

　　“少在这里装诗人了！刚刚你打人的时候，可是很兴奋的。”李媛一脚踹在吕品的屁股上催促着：“现在在这里跟我装文艺？你看人家项尚，什么话也不说，自己已经走进去了。”

　　那罗飞讯手托下巴，好奇的看着项尚背影连连猜测，这小子不会是知道参加集训会遭遇到不停的找麻烦的，不利于他修炼？干脆利用集训的规则，将自己关起来吧？

　　“小子，你不会是真的想要把自己关起来才打人的吧？”狱玄邪龙怪异的看着项尚：“你就不怕无法进入梦龙境？”

　　项尚一边走向禁闭室深层，一边轻轻点头很认真的做着回答：“恩！我确实是故意打人，用这方法要求被关起来的。集训的目的我研究过，是要寻找出足够优秀，在梦龙境有更大存活机率的成员，让他们进入。我这两次打架，虽然被关禁闭，至少证明了我有足够能打不是吗？我们五个人应该够资格进入了。”

　　狱玄邪龙细长的眼睛好似被定住了一般，重新打量着项尚，口中啧啧不断：“本邪龙让你杀吕品你不干，还以为你是彻底的笨蛋死脑筋，没想到你小子是闷骚型的，看着有些木讷，却不声不响就把事给办了。”

　　项尚撇了撇嘴只是苦笑，不这样做还能怎样？现在外出，别说唐家的其他集训人员会来找麻烦，李宁亮之外想来也有不少人，对于能够再泥沼上奔跑的方式很感兴趣，集训的成员还好说，若是再遇到一个李洪涛那样的疯子，怎么办？那罗飞讯主管，总不会每次都那么巧的准时出现吧？

　　“项兄，你刚刚打了唐门的人，很麻烦的。不如做本少爷的第二龙术师？这样我们联合起来，你刚刚也看到威能了，很强大吧？”吕品继续着他不死心的一面：“想来，唐门在铁壁峰集训的成员，听到你的事情之后，正在研究如何对付你呢。在集训营里面，只能打伤你，进入梦龙境是可以杀人的！不如加入我的小队如何？”

　　项尚走入属于自己的禁闭室，看着李媛将铁栅栏关闭，抓了抓头发看着吕品：“你的小队到底有多少人了？”

　　吕品眉梢沾喜，那看似刻薄的嘴唇勾挑着无尽的开心笑意：“如果你愿意加入的话，你将是本少爷小队的第一个成员！”

　　项尚无力摇了摇头，若真的是龙爵的龙使，这可真够人羡慕的！天生带有虚龙印，拥有一套龙力秘法的修炼循环，不像自己还要努力赚取贡献度，才能购买到绝学级的龙力秘法第二层，第三层甚至第四层，人家龙使完全不需要购买龙力秘法，贡献度可以花到别的地方去。

　　“我说项兄，你别这表情啊。队伍都是慢慢壮大的嘛。”吕品双手抓着铁栅栏望着过道对面铁栅栏后的项尚：“唐门很麻烦的，你加入本少爷的小队，唐门的子弟也要对你增加几分忌惮啊！梦龙境可以更安全啊。”

　　项尚盘膝坐在地上，听着狱玄邪龙的声音：“小子，快点进来！本邪龙今天教你治愈系龙术的枯木回春龙术！配合那小子的药，只需要不到一天的时间，你的伤患就会完全好。”

　　吕品看着项尚再次闭目修炼连连摇头叹息：“抓紧时间修炼，提升自己的实力也是对的，梦龙境里面只要手脚干净不被发现，就可以尽情厮杀，唐门的集训成员，除了在这里的二十级以下的，还有三十级以下的龙武师跟龙术师，在另外一个地方集训，若是在梦龙境碰到了……”

　　“杀无赦！”

　　集训地专门提供的闭关石室的门后，传来了唐虚斌充满了冷酷的命令：“你们先不要着急，等到进入梦龙境，抓住那个叫做项尚的，逼问出那怪异的龙术，然后杀掉就是了。敢伤害我唐门的人？就算对方是龙爵，也杀无赦！进入龙境，龙术师的集训成员，会使用咱们唐门的无影无形烟龙术进行召集！到时候，都多注意点，赶到汇合点去，我们唐门的人汇合在一起，横扫其他十五峰所有集训成员，让焚龙城那些势力都看清楚点，我们唐门是多么强大！”

　　是！上百名身穿着胸口，或者其他位置刺绣着【唐】字衣服的人，一齐应声回答。

　　“好了，你们都散了吧，我要冲击百分之百龙血浓度，这次家族发下了一颗罕见的九代种海胆龙的龙丹，我必须跟去织女峰修炼的那个唐碧那个贱女人争夺！谁先将龙血修炼到百分之一百，谁就能获得那颗九代种的海胆龙的龙丹！不要打扰我了……”

　　站在门外的白来名唐门成员，眼睛里全部绽放着羡慕的光芒，龙武师！师跟士一字之差，地位却完全不同！

　　龙武士不过是可以使用龙血中的威能，但龙武师却是龙血百分之一百！

　　百分之九十九跟百分之一百，都是两个概念！

　　虽然只相差百分之一，但双方的威能实力，却有着极大的差距，龙武士走到民间会被尊重，但是在任何一个势力，龙武士都不会得到尊重。

　　龙武师则不同！龙武师的战力强大，而且越是年轻的龙武师，在各大势力的地位就会越高！

　　如果说，普通人是一滴水，那么龙武士则是一条小溪，而龙武师便是一条河！地位，实力，都相差太大了！


第九十四章 完成百分百龙血

　　唐门的集训子弟都散开离去，心中都很清楚，唐虚斌这话说出来，代表着那个叫做项尚的小团队，所有人都被判了死刑，即便唐门龙术师队伍不出手，凭借唐虚斌这种龙武士境界龙血浓度近乎最高的人，也足够灭杀项尚等人，若是唐门的龙术师集训队伍也出手，项尚等人死定了！

　　无尽的黑暗环境，时间对于住在这里的人，已经没有任何意义。

　　九天！整整九天时间，项尚除了跟随狱玄邪龙学习各种龙术士的龙术外，也提前学一些关于龙术师的辅助龙术，为以后进阶龙术师不需要那么匆忙学习龙术师应该学习的龙术做准备。

　　其他时间，项尚全部用来修炼龙力秘法，努力的提升着龙血的浓度，龙血浓度已经达到了百分之九十九浓度的临界点。

　　还差百分之一的龙血！项尚深吸了一口气，摒除脑内的一切杂念，百分之九十九的龙血包围着这百分之一的人血，努力的跟它融合着，同化着！想要这百分之一的血液变成龙血。

　　项尚耐心十足的慢慢进行着龙血的转化，根据师傅的笔记记载，龙玄的修炼说穿了就是人类想出的一种，让人修炼成为传闻中的龙的过程，所有血液全部转化为龙血，便是最重要的一步，成为龙人的一步！

　　正因为如此，最后这百分之一的龙血，则是最难转化的！所有的人血精华，已经全部集中到了这百分之一中，来对抗龙化！

　　龙血的转化难度远比项尚预计的轻松了不少，最后百分之一的血液在快速的被其他龙血给同化着。

　　狱玄邪龙两只细长的眼睛死死盯着项尚的血液，露出了疑惑的神情，这到底是怎么回事？最后百分之一的龙血竟然转化的这样迅速？或者说，这最后的百分之一的龙血不是被动转化，而是在主动转化成为龙血！

　　怎么会这样？狱玄邪龙越来越无法理解项尚的身体，人最后百分之一的血液定然是精华中的精华，越是随着时间的流逝，越是会变得异常坚定，所以龙血转化也就越是困难，无数人才会被卡在这个境界无法突破。

　　项尚的最后百分之一人血，是在主动迎上去，要求被同化！这完全是另一个概念了！狱玄邪龙实在无法理解，自己当年不知道杀掉了多少龙玄对他们进行解剖，甚至还有活体解剖龙玄的经历，却从没有一个人的血液，跟项尚的血液这样奇怪。

　　百分之百！最后百分之一的人血，比往日的龙血转化速度还快！龙血在刹那间达到百分之百，项尚的身躯猛然一阵，脑海中蒸腾的升起无尽的杀戮，眼前的黑暗瞬间变成了鲜血的朱红，空气中都仿佛弥漫了浓郁的鲜血味道。

　　野性，杀戮！最原始，最单纯，只为掠夺，杀戮的野性气息，在大脑迅速散开，百分之百的龙血好像开水一般的沸腾了起来，额头处隐隐在作痛，好似要有什么硬质的龙角从其中鼓出，一根根刀锋般的指甲从指间弹出，两颗尖锐的獠牙缓缓向外伸长。

　　龙魔！暗黑状态！

　　狱玄邪龙惊得猛然跳了起来，细长的双眼绽放着邪异的光芒，这是怎么回事？暗黑邪龙印没有开启，他怎么会朝着暗黑状态进发？还有！龙血达到了百分之百，不是该龙血变重，不是该接收大地下的一道龙气，洗刷体内龙血的残留污渍吗？

　　修炼者不是该精神状态无比兴奋跟好奇吗？怎么这小子进入了百分之百龙血，却像是开启了什么怪异的阀门，通向龙魔的阀门？

　　无尽的白雪，燃烧的村庄，倒地的村民！

　　项尚脑海中翻腾着，当日村庄被强盗杀戮的情景，一股无法节制的杀戮情绪在胸腔翻滚。

　　“杀，杀，杀！”

　　当日，项尚进入到暗黑状态的情景，他从来不知道，没有看到过自己进入暗黑状态的情景，这一刻在脑海中升腾着。

　　野蛮，干脆，利落的杀戮方式！一次又一次的刺激着项尚的大脑，长着锋利刀锋般的手指来回晃动伸展。

　　一道龙气！纯正，浩然的龙气，从大地之下猛然灌注到了项尚的体内，沸腾的龙血一瞬间仿佛被冰冻，龙气游走着血液之中，一丝丝斑驳不纯的杂质，从汗毛孔中向外喷发。

　　狱玄邪龙缓缓点头，人血化为的龙血，总是有着不纯净的一面，每一个到达龙血百分之百的人，大地都会蒸腾起一股龙气灌注到其身体之中，帮忙洗调龙血的杂质，龙气越多，越是可以清洗的干净。

　　沸腾的龙血被龙气压制了数秒，积压的原始野性，很快又开始令龙血产生了沸腾的情况，在遭受到了数秒的压制之后，突然再次爆发，大量的龙血高速流转，项尚的心脏，咚咚咚！高速跳动个不停！挤压着血液更加快速的流转，仿佛要将龙气甩出身体。

　　灌注的龙气一时间无法压制住项尚体内的龙血，竟然开始不停的从大地之下喷出更多的龙气，灌注到项尚的体内，那沸腾的龙血又开始被压制。

　　这一次，灌注进入项尚体内的龙气比上次增长了足足十倍！

　　狱玄邪龙细长的眼睛，这一刻都瞪的如玻璃球一样圆！这么多的龙气？凭什么？

　　狱玄邪龙无法理解的望着项尚，当年自己在师傅弄到的龙血桶中冲击百分之百龙血，加上优秀的天分，吸收到的龙气恐怕也没有项尚的一半多吧？

　　如此庞大的龙气洗调龙血，那龙血的纯度到底有多高啊？狱玄邪龙暗暗计算着，自己当年可是用了不少手段，才将龙血全部转化为了先天龙血！

　　龙气的净化，就是一种先天龙血的完成，将人血转化为龙血还是不够的！还要将龙血转化为先天龙血才算真正完成龙血的变化！

　　百分之百的先天龙血？那是三十级的龙术师跟龙武师，进阶三十一级大龙术士跟大龙武士必须达到的基础条件。

　　被压制的龙血，没有经过多久又开始沸腾，好似不甘心被净化，要保留什么一般，又一次的开始沸腾，比之前沸腾的还要强大。

　　龙气，仿佛也在跟龙血干上了一般，一次又一次的注入到项尚体内更多龙气，龙血不停的接受着净化，一丝丝杂质通过毛孔排出，项尚皮肤布满了一层污垢。

　　狱玄邪龙眼睛里的邪气，这一刻变的异常古怪，这到底是发生了什么事情？修炼到百分之百龙血，接受一次龙气的洗涤，以后龙血再不停的修炼，一点点洗涤龙血中的杂质，修炼成为先天龙血。

　　这样的修炼，每次修炼之后，龙玄第一件事情就是洗澡，因为身上的污垢太多了。

　　龙术师跟龙武师，是龙玄之中最爱洗澡的群体，甚至被不少龙玄称之为，龙玄之中的洗澡境。

　　这种一口气不停的接受龙气灌注，洗涤龙血的情况，是怎么一个意思？狱玄邪龙搞不明白了，解剖了无数龙玄，无数龙兽，研究过无数器官的经验，在这一刻完全派不上用场了。

　　四个小时！狱玄邪龙从没有见过，有人凝炼龙血之后，被灌注龙气洗涤龙血足足四个小时这么久的时间，自己当年也不过是半小时而已。

　　项尚的皮肤上布满了一层腥臭的黑色污垢，四个小时的时间过去，这些污垢完全结成了角质的状态，他睁开眼睛晃动了两下身体，角质纷纷龟裂脱落离开了身体，大部分更是掉落在了地上。

　　百分之百先天龙血？狱玄邪龙真的不知道该说什么好了，只有三十级的大龙武士跟大龙术士，先天龙血才能达到百分之一百。

　　项尚，一个二十级的龙玄，本应该最多是百分之百龙血的人，现在却达到了三十级大龙武士跟大龙术士才能有的百分之百先天龙血！

　　“咦？”

　　项尚控制着龙力去催动龙血，那曾经一秒钟跳动八次的心脏，如今竟然在龙力的全力催动下，一秒钟才勉强完成了一次跳动！

　　如果不用龙力催动，项尚发现自己的心脏足足五秒钟才跳动一次！

　　重！心脏跳动的刹那，项尚感觉到龙血变得异常沉重！心脏需要很大的力量，才能完成一次挤压，将龙血挤压的流动起来。

　　虽然仅仅只是一次挤压流动，产生的龙力却是之前一秒钟八次心脏挤压龙血产生的龙力十倍不止！

　　“怎么？”项尚呆呆的看着双手跟身体：“龙血怎么变得这么沉重？催动龙血产生龙力，变得这样困难？”

　　“不然，你以为呢？”狱玄邪龙细长的眼睛里收起了思考，再次闪耀着邪异的光芒：“当龙血达到百分之百的那一刻，龙血就会变得无比沉重，沉重到普通人的心脏根本无法推动龙血的程度，这也是为什么在修炼成为龙武士之前，心脏会被训练的缘故，便是为了在这里！推动百分之百龙血！若心脏没有得到锻炼，现在你已经因为血液过沉，心脏无法推动，而死亡了。”


第九十五章 先天龙血，唐门秘术

　　项尚缓缓点头：“这百分之一百的龙血，果然无比沉重。就算是心脏之前得到了锻炼，我现在也有一种呼吸困难的感觉。”

　　“再沉重也不该你这样。”狱玄邪龙摇晃着脑袋，黑发随着脑袋来回摆动：“你这不是百分之一百龙血，你这是百分之一百的先天龙血啊。”

　　“先天龙血百分之一百？这怎么可能？”项尚惊得跳了起来：“师傅的笔记中说过，百分之一百的先天龙血，是龙术师跟龙武师经过努力修炼，将体内的龙血全部转化为先天龙血的过程，只有达到三十级的龙术师跟龙武师才会拥有这样的先天龙血。”

　　狱玄邪龙撇了撇那阴冷邪异的嘴唇：“睡说不是呢？本邪龙也奇怪，怎么会这样。理论上，你应该是十级龙泉，对应百分之百龙血，然后修炼先天龙血跟心脏的跳动力，将心脏再次修炼的强壮起来，可以支撑百分之百龙血的程度，等到先天龙血百分之百，龙血还会再次变得沉重，你必须要再修炼一次心脏的跳动力。”

　　“可现在，都乱了。”狱玄邪龙连连摇头：“本邪龙从来没有见过，一个十级龙泉的人，拥有百分之一百先天龙血的人，你现在是用龙武士的心脏，去推动大龙术士跟大龙武士的血液，这样爆发出的龙力虽然无比可怕，但却只能维持极短的时间。”

　　项尚略微调动了一下龙泉的力量催动心脏，那浩大的龙力顿时灌注全身，仅仅只是刹那间，便有一种从蚂蚁，进化成为大象的巨大差别，龙力奔腾，万力从生。

　　没错！万力从生！

　　仅仅只是一转动龙血，项尚感觉龙血激发的龙力，让自己瞬间足足有了上万斤的力量。

　　“拥有力量的感觉是不是很舒服？”狱玄邪龙眨动着细长的眼睛：“龙武士每多百分之十的龙血，就会增长一百斤力量。当拥有百分之百龙血的一刻，就拥有足足一千斤力量，当进阶成为龙武师之后，每增长百分之十的先天龙血，就会增长一千斤力量，你现在百分之百的先天龙血，自然就有了一万斤的力量。”

　　万斤之力！项尚用力握拳，感受着澎湃的力量，完全凌驾于龙武师之上的力量！

　　狱玄邪龙神态轻松的打量着项尚：“龙武士跟龙术士巅峰的人，拥有着龙武师跟龙术师巅峰的战力，从哪里冒出了你这样一个怪胎？”

　　项尚收了那快要暴走的龙血力量，很是无力的看了狱玄邪龙一眼，说别人怪胎？这世上还有谁能怪胎过狱玄邪龙吗？屠杀龙门的长老啊！

　　随着成为龙玄时间越来越久，项尚更是明白龙门长老级的存在是一个什么概念，每一个都是真正龙玄界的巨头，踏足到进入可以冲击龙爵境界的超级强者！

　　这样的龙门长老，被狱玄邪龙斩杀了四个！第一个死在他手中的长老，是一对一被斩杀，后面死掉的三个长老，那可是联手带着自己的小队同时围捕狱玄邪龙的！

　　结果，三个长老连同他们的团队全部被狱玄邪龙斩杀！而狱玄邪龙本人，仅仅只是负伤逃走。

　　怪胎？整个龙玄界，在谈起狱玄邪龙的时候，都会说他是真正的怪胎！

　　项尚挠了挠头，这样的怪胎还好意思说我是怪胎？修炼两三百年龙力的龙门长老，那是什么概念的强者？竟然死了四个，其中还有一次是三合一一起被斩杀，这才是怪胎吧？

　　“你的龙泉十级了吧？最多只能支撑十秒对吗？”狱玄邪龙看好戏一般的看着项尚：“而且，你这龙血还无法控制输出程度，每次开启激发都是百分之百全力，这可不利于你在野外的生存。”

　　十秒……项尚握了握拳，十秒那是真正的极限，如果想要在安全状态的话，应该是九秒钟的时间。

　　“其实，这样也不错，你可以提前一步修炼应该到了大龙武士跟大龙术士那个境界修炼的心脏。”狱玄邪龙老师一般的说道：“龙玄的修炼，就是将人修炼龙化到真龙的程度，心脏也是一样，要修炼成为一颗真正的龙心！以后不但要修炼龙心，还要修炼骨头，将人骨修炼成为龙骨，皮肉也要修炼成为龙皮龙肉。”

　　“对了，有时间就记得，多用龙泉激发一下龙血，让你的心脏用力跳动几下，别搞得心力太弱，血液供给不足，就这样死掉了。”狱玄邪龙继续的说道：“其实，本邪龙倒是有个方法可以让你更快的适应，令心脏无比强劲……”

　　“又是杀掉吕品是吗？”项尚摇了摇头：“这九天的时间，你每天提三十次，就不嫌烦吗？”

　　“可惜啊……”狱玄邪龙用力握紧着双拳：“本邪龙若是有一个身体该多好啊，直接杀了这吕品！”

　　项尚没有再去跟这个又一次杀意暴涨的狱玄邪龙继续交谈，专心修炼着这几天学到的几个新龙术，梦龙境即将开启，按照狱玄邪龙跟其他人的介绍，里面的残酷程度，只有赤裸裸的杀戮，提升实力是最好的自保方法。

　　“那几个龙术，你已经练到滚瓜烂熟了，先不用练了。”狱玄邪龙摸了摸鼻尖：“今天本邪龙教你点别的特殊龙术。”

　　“特殊龙术？”项尚收了龙术修炼，安静的看着狱玄邪龙暗暗腹诽，你这几天教的龙术哪一个不是特殊龙术？哪一个跟正常的龙术是一样的？还能特殊到哪里去？

　　“这不是一个龙术，而是一个特殊体系的龙术。本邪龙学的龙术太多，如果不是你碰上了唐门的小子，本邪龙差点就忘记了这套龙术。”

　　项尚怪异打量着狱玄邪龙：“不会是唐门的龙术吧？听说家族龙术都是不外传的，便是焚龙城也不能强行掠夺，只有家族出现问题需要贡献度的时候，可以家传龙术贩卖给龙城。我听说过有私下贩卖龙术，但基本上……”

　　“本邪龙需要购买龙术？”狱玄邪龙修长的手指在空中一挥，宛如一把锋芒的战刀划过天空，冰寒的杀气凭空袭来：“杀掉！抢！这是最简单，最有效，也是最不会被骗的方法！别人贩卖你龙术千万不要买，只有龙才知道，他会不会把龙术给修改的有了缺陷？杀掉！抢过来，最安全！”

　　项尚白眼一翻暗骂自己笨蛋，面前这个是谁啊？最不能用常理来推断的狱玄邪龙啊，购买龙术？他怎么可能购买龙术？杀掉，抢夺！才是他的拿手好戏才对啊！

　　“购买龙术不安全？”项尚很难怀好意的看着狱玄邪龙：“难道……”

　　“没错！本邪龙就做过！还是卖给了龙门的一个长老！可惜，那贪婪的老东西没有出现阻击本邪龙，不然他一定会使用那看似强大的龙术，本邪龙就能抓取空当，把那贪婪的老东西也给斩杀了！抢了他的藏龙带，夺了他所有的材料跟龙术！可惜……可惜啊！”

　　狱玄邪龙连连摇头，一脸无比可惜的样子，看着项尚遍体生寒，这个狱玄邪龙比传闻中的还要可怕，杀人，抢龙术在他看来，就跟喝凉水没什么区别。

　　“可惜……可惜啊！本邪龙被困在这破身体里！什么时候才能拥有自己的身体？”狱玄邪龙又是一声叹息：“这世上还有很多龙术，是本邪龙不会得啊！唐门那个长老身上的龙术秘籍不全啊！还有！焚龙城四大门，本邪龙之杀过一门的长老，抢了一门的龙术秘籍啊！还有三大门的龙术本邪龙不会啊……”

　　项尚听得全身汗毛都倒竖了起来，这狱玄邪龙比传闻中的变态可怕多了，若是这些被杀过的仇家知道，狱玄邪龙有一丝意志在自己身上，会不会为了报仇干掉狱玄邪龙的这丝意志，来干掉自己啊？

　　狱玄邪龙凶名在外，本尊那种强大的实力，恐怕整个龙玄界敢去招惹他的人都不多了，欺负欺负一丝意志的人，或许还真有不少人会想要这样做。

　　“最可恨的！还是那个陷害本邪龙的人！”狱玄邪龙细长的眼睛弥漫着邪异的杀戮气息：“偏偏本邪龙，还不知道是谁故意引诱那个该死的龙门长老去本邪龙的实验基地！若是本邪龙知道了是谁，本邪龙一定让他知道，本邪龙的手段是多么可怕！”

　　“可惜……可恨啊！本邪龙若不是那么早离开龙门，本邪龙那几门新开发的龙术应该已经成功了！只需要七十个！没错，只需要再有七十个龙术师跟龙武师的身体，本邪龙相信一定可以成功！”

　　项尚不敢再听下去了，狱玄邪龙这一张嘴就是七十名龙术师的生命，他以为是吃糖豆吗？疯子！绝对的疯子！

　　“好了，不说了，本邪龙先教你一些唐门的龙术。”狱玄邪龙兴致勃勃的说道：“你要知道，各大势力都有规定，除了长老级的强者外，只有最最核心的弟子，可以带着龙术密卷在身上，其他的龙玄出门，都是要将龙术密卷上交，才能出门的。所以，唐门这些龙术虽然威力在本邪龙看来也就那么回事，但也算难得的一些东西了。”

　　项尚打量着狱玄邪龙试探着问道：“唐门的龙术，特色是毒对吗？那他们这类龙术，你没有改革吧？”

　　“怎么可能！”狱玄邪龙猛然提高了嗓子：“怎么可能不改革！他们虽然用毒很有特色，但是固步自封，研究各种新型毒龙术，其实就是换汤不换药，没有任何新意的流水线龙术，本邪龙不改革这些死板的龙术，龙术都会哭泣的。”


第九十六章 画个圈圈诅咒你

　　项尚只是担心的看着狱玄邪龙，毒这玩意自己了解不是很多，但也知道如果不是用毒非常有经验的人，搞不好是会把自己给毒死的！而狱玄邪龙又是那么喜欢走极限边缘的人，谁知道他革新的龙术，又是一个什么样子？不会先把修炼者练成一个毒人吧？

　　项尚很担心的看着狱玄邪龙的嘴唇，这人的嘴唇泛白，舌头也是黑色的，会不会就是因为修炼改革后的唐门龙术，把自己搞成这副样子的啊？

　　“本邪龙的龙术，都是给精英创造的！绝对安全……”

　　屁！项尚暗中腹诽，你的龙术安全，那么外面的凶残龙兽，就都是温顺乖巧的小猫咪。

　　“唐门的龙术有很多，其中本邪龙觉得有意思的是毒尸龙术，将龙武者使用各种毒物，配合龙术，制作成为一个不怕疼，没有任何触感思维，身体带有剧毒，却可以攻击的毒尸龙术，只可惜他们的傀儡龙术太烂了！远比不上靖海龙城的梅家，那才是将傀儡型龙术发挥到一定水准的表现。”

　　狱玄邪龙随口点评着，瞳孔又一次开始绽放着异样的光彩。

　　“行了，别提了！我不会把吕品杀掉，也不会把他做成毒尸的。”项尚抬手抢在狱玄邪龙之前开口。

　　“是吗？真可惜啊！”狱玄邪龙连连摇头，又是一脸可惜的样子：“他体内有虚龙印，杀了他制作成为毒尸，也可以继续自我的提升实力，是罕见的成长型毒尸啊。”

　　项尚很是无语无力歪头看着狱玄邪龙，很想打开这个狱玄邪龙脑袋看看，他脑子里面除了装着龙术之外，还到底装了什么？三句话里面就有一句杀人抢龙术，自己跟他相处久了，真的怕被他传染成为了疯子！

　　那个狰？项尚很是怀疑，那个脸上带着邪气，非常俊秀的狰，不会就是一个被狱玄邪龙给传染影响成疯子的吧？

　　“既然没有适合的毒尸，我们先练另外一个唐门的毒龙术。”狱玄邪龙已经习惯了项尚的执着别扭，也不再做什么强求：“唐门有一门毒龙术五毒龙术，这是一门辅助龙术，它是属于龙术师才能完成的龙术，你先学会方法，等到你成为龙术师，正式建立术引，就可以了施展在同伴身上了。”

　　五毒龙术！项尚回忆着当日若是一击不够快不够猛，被唐虚觉给破开了防御，毒素进入自己身体，就算打赢了，恐怕也会很麻烦。

　　毒！对于一个常年在山林打猎的孩子，很是知道它的威力确实不小，不然唐门也不会有这样的出名。

　　项尚全身心的练习着狱玄邪龙传授的唐门龙术，不再去观察任何事情。

　　狱玄邪龙蹲在距离项尚不远处，细长的眼睛闪烁着越来越多的期盼目光，口中低声念叨着：“这提升的速度真快啊，再快点，再快点，只要到达了大龙术师的层次，本邪龙虽然不能主宰身体，至少可以借来用两下了……”

　　十天，对于很多人来说，眨眼间就过去了，没有任何成就也没有任何进步。

　　十天的禁闭，对于项尚来说完全是另外一种概念。

　　楚心枕睁开眼睛用力握了握拳头，百分之三十二点四的龙血浓度！三级龙泉！十天的时间自己再次整整增长了百分之七点七的龙血浓度！必杀级的龙力秘法，确实很强，短短二十天的时间，自己的龙血浓度增长了百分之十五！两个月！最多两个月多的时间，自己就有机会冲击到百分之百的龙血。

　　两个月？十六岁三四个月的年纪，龙血浓度百分之一百？楚心枕凭空打了一个寒战，自己这提升速度也太快了吧？曾经以为到十七岁，能够龙血达到百分之一百，就无比开心，如今却只需要四个月时间。

　　“这就是必杀级的龙力秘法吗？”楚心枕深吸了一口气，果然是一个贡献度一分货啊！成名级的龙力秘法，根本呢没有与之相比啊！

　　嘉红羡慕的看着楚心枕，十天时间！自己起的比楚心枕早，休息的比他晚，龙血浓度也只是增长了百分之四点五，成名级的龙力秘法真的比不上必杀级的龙力秘法，可师傅不止一个徒弟，若是给所有人配备必杀级龙力秘法，师傅可能早已经破产了。

　　“百分之百！”吕品猛然张开眼睛得意的笑着：“我的龙血浓度，到达百分之百了！现在只需要找到合适的材料，提升我体内龙引的阶级，找到适合的先天龙术给我自己拓印，我就可以进阶成为龙术师跟龙武师了！”

　　“这么快？”朱武惊讶的在黑暗中看向吕品的方向，百分之九十九的龙血修炼速度快可以理解，但是那最后百分之一的凝炼，很多人修炼一辈子也无法将那百分之一完成，终生看在二十级以下的程度。

　　十天前还只是百分之八十九的龙血浓度，十天后就算达到百分之九十九，都是天才龙玄了，结果十天时间从百分之八十九，直接完成了很多人，或许要用一年，甚至几年时间，快的也要用个把月才能完成的关卡，就给轻松通过了！

　　项尚张开眼睛双手在胸前快速的结印，一道黑色的龙术降落在他的额头处，两颗眼球的眼白顿时少了很多，增加了更多的黑色部分。

　　龙术！黑暗龙视！等级，十级！

　　在黑暗之中，可以看清十米左右的环境。

　　项尚用从狱玄邪龙那里雪来的龙术，观看着对面不远处的吕品，这个龙术最初每一级只能增加一米的视线，经过狱玄邪龙的改动之后，虽然操作性上更加麻烦跟危险了，使用起来甚至有一种龙血要失控，野性气息在龙血中暴动的感觉，但确实十级的龙术，可以看到二十米左右的距离。

　　可惜……暂时没有龙引跟先天龙术完成进阶……项尚暗暗叹了口气，这些天跟狱玄邪龙也学了一些龙术师才能用的龙术，还有那套虎龙武自己也基本上学全了，虽然不能做到招招精髓，却也好很多了。

　　若是进阶到龙术师的层次……项尚深吸了一口气计算着，凭借自己百分之百先天龙血，释放的龙术可以直接将龙术师的龙术发挥到最强威能！

　　“百分之百龙血？恭喜啊。”

　　项尚微笑的回想着狱玄邪龙传授龙术时的话，真正的黑暗龙视是一种先天龙术，这种后天修改的龙术还是比不上那道先天龙术的威能，它并非仅仅只是用来在黑暗中看东西的，还有着真正战斗的功效。

　　“其实，本少爷这么天才，百分之百龙血也没有什么好值得恭喜的。”吕品微笑的靠着铁栅栏看着项尚：“对了，项兄，你的龙血浓度达到多少了？有没有到达百分之九十九？是不是感觉关卡很难突破？本少爷突破倒是有些心得，可以告诉你。放心！本少爷不会用这个来要挟你做小队的第二龙术师的，本少爷要用真心去感化你！让你知道，本少爷对你是真心的，你一定会让本少爷的人！”

　　项尚哭笑不得的看着吕品，这话从一个男人的嘴里说出来，怎么就听着那么别扭呢？

　　“不用了。”

　　“别跟本少爷客气啊！”吕品看到项尚拒绝连忙说道：“别客气，别客气啊！没关系，没关系的！很多人都会卡在这里的，经验心得真的很重要，本少爷真的不拿这个要挟你……”

　　“其实，我也已经把龙血凝炼到百分之一百了。”项尚很是抱歉的看着吕品：“所以，真的没必要了。”

　　“什么！”

　　吕品跟其他三人同时惊叫的声音，回荡在这深埋在地下的禁闭室中，二十天时间从百分之五十一，完成了凝炼百分之一百的龙血？

　　吕品连连怪叫的看着项尚：“你什么时候完成的？”

　　“昨天吧？”项尚很认真的思考了一下点头确认：“恩！昨天早上完成的龙血百分之一百。”

　　安静！

　　黑暗的禁闭室陷入了死一般的安静，只能听到其他四人那粗重的喘息声，其中以吕品的喘息声最大。

　　项尚很为难的看着吕品，看来这位一起蹲禁闭室的朋友，又一次的被打击到了，可是自己现在不说，出去了施展起来，对方也能够看到，那反而让对方觉得自己藏私了。

　　“昨天就百分之一百了，也不早跟人家说……”吕品再次蹲在墙角，食指在地上画着圆圈：“太坏了，太坏了……画个圈圈诅咒你……诅咒你……”

　　项尚除了无力还是无力，这是什么跟什么嘛。

　　“对了！”吕品猛地站起身体看着项尚方向，瞳孔又一次闪烁着新的光芒：“你完成百分之一百龙血的那一刻，从地面抽取了不少龙气来洗涤龙血杂质吧？你现在的先天龙血是多少？本少爷的先天龙血已经高达百分之五十！”

　　“这个……”项尚挠了挠头：“我说出来，你不会有自卑吧？”

　　“什么意思？”吕品打了一个寒战，语气带着哭腔：“项尚啊，宝贝啊……本少爷已经经不起你的打击了，你悠着点啊，但也不能骗我啊。”


第九十七章 梦龙境就在眼前

　　项尚很为难，非常的为难，若是悠着点，那只能说是百分之四十九的先天龙血，可是又要自己不骗人，这怎么可能啊。

　　楚心枕一旁听得真切，那张木讷老实诚恳的脸上，在黑暗中闪现出一丝别人看不到的坏笑，语气却依然无比的温吞：“项尚，师伯说过的，对自己的朋友，一定要诚实，不能欺骗。欺骗自己的朋友，是关系遭到破坏的开始。如果你把吕品当做朋友，就不能够骗他。”

　　“也对啊！”吕品顺着楚心枕的话点头说道：“宝贝啊，你把我当朋友吗？”

　　“那好吧……”项尚很无力的点头：“我的先天龙血现在是百分之一百。”

　　安静……沉默……

　　吕品蹲在墙角画圈圈诅咒人去了，楚心枕的嘴巴张大到了合不拢的地步，本来只是想要刺激一下吕品，再让吕品用他那彪悍的修炼速度吓别人，没想到……没想到……

　　楚心枕怎么也想不到，项尚的先天龙血达到了百分之一百的程度，这……这什么跟什么啊？

　　禁闭室铁门的推拉刺耳声，突然间响起，打断了众人的思绪跟震惊。

　　漆黑的禁闭室，寒冷的环境，李媛掌中紧攥着煤油灯的提手，稳定了一下精神，防止煤油灯再次被惊得掉在地上，一步步走入禁闭室深处。

　　“你们的龙血修炼的如何？”李媛小心的发问。

　　吕品无精打采的说道：“龙血浓度百分之一百了。”

　　“什么？”李媛手中的煤油灯又一次差点掉落在地上，同时好奇的看着吕品，这个小子怎么回事？龙血百分之一百，还这样没精打采的？

　　“问题，他也龙血百分之一百了，而且还……哎……”吕品继续蹲在地上画着圈圈：“画圈圈诅咒你……自卑啊……这才二十天的时间而已啊，本少爷就被人超越了……本少爷不活了……”

　　李媛好奇的提高煤油灯看着项尚。

　　“没什么，他心情不好。”项尚打了一个哈哈，先天龙血浓度这个问题连狱玄邪龙都给惊到了，看来还是不要告诉别人的好。

　　“引导员……”楚心枕接话道：“他昨天就龙血百分之一百了，千万不要跟别人说哦，他龙血提升速度太快了。”

　　李媛手中的煤油灯终于掉在了地上，十天前他才百分之七十九的龙血，现在百分之一百了？而且九天就完成了，这是一个什么意思？

　　“知道了……我不会说出去的。”

　　李媛很有抽自己的冲动，多什么嘴？明知道他们的龙血速度提升够快，还非要去问这个？这不是给自己找不利索吗？不过，是不是该给这年轻人点什么好处呢？先结一个善缘也好啊！他们的资质这么好，以后很可能会有不错的发展啊。

　　“你们提升的实力真快啊，相信用不了多久就要超过姐姐了。”李媛笑眯眯的看着项尚，从腰间的一个鹿皮袋中摸出一颗药丸：“送你一颗回力丸，当你龙泉龙力匮乏的时候，吃下它去。大约只需要一分钟的时间，它就可以帮助你从龙血中抽取到足够的龙力进入龙泉进行补充，达到完全的恢复。”

　　“一分钟？谢谢姐姐。”

　　项尚双手接过药丸小心的放在藏龙袋中，自己现在最缺少的就是这类药品，现在的龙泉消耗光龙力需要十分钟时间左右才能补充完毕，若真的开始战斗，每一秒都是可能决定生死，一分钟恢复比十分钟恢复实在好不知道多少倍。

　　李媛羡慕的看着项尚的藏龙袋，有一个好的师傅真的很关键啊！自己努力了这么多年，还是没有一个藏龙袋，看看人家！还是一个龙武士，龙术士呢，就已经有藏龙袋了。

　　多交朋友！多交朋友！李媛暗暗的告诫着自己，在龙玄的世界里面，想要活下去并且提升实力，一个是杀掉对手抢东西，二就是拥有很强的商业头脑，可以低买那些别人不知道用处，却非常昂贵的材料，然后卖给需要的人，三就是交朋友！多交朋友，也可以提升实力，并且活下去。

　　李媛自知没有超级天才的天资，也没有辽阔丰富的知识，可以对很多事物进行鉴定判断它的价值，进行商业方面的交换，交朋友！成为引导员也是为了发现有潜力的人，介绍自己的搭档，为小队龙武者增添力量，或者就是发现有潜力的人，成为朋友。

　　李媛从鹿皮囊中摸出几颗回力丸每人分了一颗：“以后要多多努力哦！在梦龙境要小心，我听说唐门的集训人员要对付你们呢。”

　　“谢谢姐姐。”项尚走出禁闭室再次弯腰鞠躬：“我会注意的。”

　　李媛面带着微笑回应着项尚，心中却在不停地滴血，回力丸那也是几个贡献度才能换一颗的药丸，自己平日里都很少舍得吃，一口气送掉了这么多，希望这次投资能有收获。

　　吕品笑着将回力丸放在项尚手中：“本少爷计算了一下，你好像很需要这东西，就送你了。放心，本少爷不是要用这个来要挟你，也不需要你感激，这次也是真心的，本少爷要让你知道，本少爷对你是真心的，你一定会让本少爷的人！”

　　李媛怪异的看着吕品那搭在项尚肩膀的胳膊，难道这两个男孩被关在一起二十多天，产生了什么不同寻常的感情吗？

　　李媛用力的甩了甩头，重重叹了口气，自己这腐女的性格，到底什么时候才能治疗一下呢？

　　“项尚，我的回力丸也给你吧。”楚心枕说道：“你是我的龙术师，你可能更需要它。”

　　嘉红跟朱武一起将回力丸也给了项尚说道：“师傅给过我们，这个给你了。”

　　项尚大方的收下一起，忽然想起了师傅华昆仑，可能师傅也没有想到我的龙血提升这么快，提升的这么怪异吧？不然师傅，应该会给我准备很多这种回力丸吧？

　　想到华昆仑，项尚心中泛起阵阵暖意。

　　十天都关在黑暗的地下禁闭室，突然再次见到光芒，项尚忍不住的皱了皱眉头，将眼睛眯成了一条缝隙，来适应这有些刺目的阳光，以及那更加刺目的白雪反射的光芒。

　　“你们几个跟我来，梦龙境已经开启了一天的时间了，成绩最优秀的第一批成员已经进入其中一天时间了。”李媛走在五人的最前面说道：“按道理来说，总管说你们的成绩也是稳稳可以第一批进入的，但你们因为关禁闭，还是耽误了一天的时间，现在快带你跟我来。”

　　梦龙境开启了！

　　项尚莫名的感到一阵兴奋，按照师伯跟师叔以及狱玄邪龙的话来说，梦龙境是一个无比神奇的地方，曾经有一个三十岁的龙武士，因为在梦龙境碰到了很大的奇遇，不但体质得到改变，从龙武士的体质变成，术武双修的优秀体质，并且短短十几年时间就成为非常强大的龙玄，建立了了不起的势力。

　　这样的事情不是一件，也不是两件，而是非常非常多。

　　除了这种，还有一个受伤濒临死亡的龙武士进入到梦龙境，也遇到了很大的奇遇，不但治疗好了全部的伤势，而且实力完全恢复不说，还又有了不小的突破。

　　梦龙境，是死亡跟奇遇的混合体，很多强大的龙玄死在了其中，也有很多弱小的龙玄在其中奇遇不断，实力连连增长。

　　“我师弟华昆仑重伤难愈，实力大减。项尚，若是在梦龙境遇到奇怪的东西，觉得是好东西，就尽量带回来，或许可以治疗我师弟的伤呢。”

　　“是啊，我师兄虽然不说什么，但我能感觉到，他比谁都想恢复实力，恢复昔日的荣耀，去找靖海龙王报仇。”

　　项尚脑海中闪烁着师伯跟师叔悄悄的交代，深深吸了一口气紧跟李媛，又一次的想起华昆仑独自站在风雪中的背影。

　　即便如今实力大跌，单单一个背影，也能看的出，曾经是叱咤风云的超级强者！

　　“奇遇？你以为那么好遇到吗？”狱玄邪龙桀桀的怪笑声再次响起：“小子，奇遇不是你说碰就能碰到的。”

　　项尚已经习惯了狱玄邪龙时不时蹦跳出来的打击，安静的跟随着李媛来到一个不算巨大的广场。

　　这里有一座门户！明显是人工雕琢出来的门户，石门上雕刻着无数怪异的字符，项尚知道那是龙术的一种，只不过是很高深的一种龙术，还是自己无法接触到的。

　　这石门之中景色变化不断，一会是漫天黄沙炙热的沙漠，一会是被大雪完全覆盖占领的环境，一会又是郁郁葱葱的青青草原，随处可见到各种龙兽还有野兽。

　　“这里就是进入梦龙境的大门了。”李媛小声说道：“你们几个现在去抽签，抽到什么样的数字，就跟其他数字的人一起进入。”

　　项尚走向抽签处感觉到四处不同的位置，射来充满了杀戮敌意的气息，打眼看去全部都是胸口，或者胳膊，再或者后背等位置，刺绣着【唐】字的成员。

　　除了大部分的唐门集训子弟外，李宁亮躲在人群中，瞳孔闪烁着蛇蝎的冷毒光芒。

　　吕品站在项尚的身旁，双手合十连连掰着上天跟大地：“龙神保佑，龙神保佑！让本少爷跟项尚抽到同样的号码，一起进入梦龙境！”


第九十八章 不是冤家不聚头

　　李媛一旁轻轻叹气，龙城为了培养最杰出的精英，各种试炼都无比的残酷，除非是一个小队的成员可以一起进入，其他成员想要同时出现在一个位置，就真的只能看抽签运气了。

　　“1号。”

　　项尚有些意外的看着手中的字符，跟提前到来的其他人比，自己这几乎来的最晚的人，倒是抽到了一号，想来应该是今天第一批进入的。

　　楚心枕站到了项尚的身旁，作为小队搭档成员，项尚是几号就是几号，不需要再继续抽取。

　　嘉红抽取的号码是十号，朱武安静的站在了嘉红身旁。

　　“师弟，小心些。”嘉红叮嘱道：“在里面一切以安全为第一。”

　　“哈哈！一号！”吕品开心摇晃着手中的号码连连跳跃：“项尚，宝贝！咱们就是有缘分啊！看到没，抽签都是抽在一起呢！你注定要跟本少爷在一起的！”

　　李媛揉着额头连连向一旁退，努力扫除着脑海中吕品跟项尚脱光衣服在床上的想象：“不能再呆在他们身旁，我这个腐女无法控制自己的想象了。”

　　“第一？好运气啊！”

　　“是啊！咱们唐门这么多集训弟子，今天没有一个抽取到一号的。”

　　“本想跟他抽取到一样的号码，只要进入梦龙境立刻打残废了他！”

　　“没错！逼问出位置，然后就宰了他！”

　　唐门集训成员切切私语，唐虚觉面上包扎着白色的绷带，只有一双眼睛露出，阴森的盯着项尚。

　　因为战败的关系，这次集训被分到了第二批进入梦龙境，失去了第一批进入的机会。

　　“我本应该是第一批进入的！该死的项尚！”唐虚觉用力握着拳头，骨头关节啪啪作响：“从来第一批进入梦龙境的人，占到的便宜最大！好处最多！该死的项尚！我非要宰了你！”

　　“你只有被宰的份。”吕品走过唐虚觉身边很是挑衅的说道：“想动本少爷的人？就凭你？还不够资格哦。”

　　“是吗？”唐虚觉冷笑：“别忘了，这次是龙武士跟龙武师这两个阶层进入梦龙境。我们唐家那可是有龙术师跟龙武师参加的！其中唐虚日更是二十九级龙术师，你们的下场只有死在里面。”

　　“梦龙境那么大，你们唐家一个个长得那么丑，嘴巴那么臭，运气肯定也糟糕透了。”吕品那略显刻薄的嘴唇，这一刻开始蹦跳出一连串刻薄的话语：“找到我们是没可能了，说不定会碰到一头狂暴的三代种四代种之类的龙兽，直接就把你们当晚饭给吃了。”

　　四周露出愤恨目光的唐门集训成员同时打了一个寒战，梦龙境凶险异常，真的遇到了三代种之类的龙兽，别说自己这种实力，就算是长老级的进去，下场也一定是完蛋。

　　“这么快就被吓到了？”吕品连连摇头：“看来你们也知道自己人品差，会遇到可怕，强大，暴躁的龙兽……”

　　“抽到一号的人！快点到这里来集合！”那罗飞讯充满不耐烦的召唤，打断了吕品刻薄的发言。

　　项尚拍了拍吕品的肩膀，快步走向石门前，这里早已经站了十几个人员。

　　那罗飞讯看到项尚出现，立刻眯缝起眼睛打量着项尚，瞳孔中的惊讶一瞬间连连暴涨，大嘴忍不住吸了一阵空气中的冷风进入肺腑，十级龙泉！这小子，刚刚到这里的时候，不过才是一级龙泉！给他关了二十天紧闭，关出了十级龙泉？

　　这说明，这小子已经是百分之一百的龙血了？那罗飞讯连连摇头小叔叔从哪里找来了这么一个怪物啊？

　　那罗飞讯很快的收起自己的震惊说道：“梦龙境是勇气的试炼，属于非常宝贵的机会，希望你们珍惜这次机会，在梦龙境中都有伟大的奇遇，成为伟大的龙玄！每年我们焚龙城开启这个梦龙境的时候，就有很多不知道的地方，会受到影响也开启这个梦龙境，所以若是在其中遇到不是我们焚龙城的成员，你们应该怎么做？”

　　“杀！”

　　广场上的三百多人，整齐的发出充满了杀戮气息味道的言语。

　　“没错！梦龙境中，遇到不同势力的人员，不要做任何考虑！你们不杀他们，他们也一定会杀你们，抢夺你们身上的材料！”那罗飞讯大手在空中一挥，煽动的空气呜呜作响：“不要有丝毫心软！不然结果只有死！通通杀掉！”

　　“是！”

　　三百多人的队伍，又一次整齐的高声呐喊着。

　　“大家都是焚龙城成员，希望你们在其中能够相互帮助，不要做成员相互攻击的事情，若是有人遭到了来自同龙城的成员攻击，记得想办法拿到被攻击的证据，回到龙城之后，龙城会用法律对攻击同城龙玄的人进行制裁！”

　　那罗飞讯猛的吸一口气看着项尚大声说道：“记住！龙城的法律是公平的！只要你有被攻击的证据！不管对方属于龙城的哪个大家族！法律也会公平的将它制裁！知道了吗？”

　　“知道了！”三百多人又一次齐声应和。

　　唐家的人同时打了一个寒战，龙城的法律确实非常严格，攻击项尚的时候，一定不能够给他拿到什么把柄才行！

　　“好了！现在，一号所有成员进入吧！”那罗飞讯大手一挥，项尚跟楚心枕还有吕品三人手牵手的一起走入到了梦龙境的大门。

　　那罗飞讯轻轻点头，就算是同样号码的人，因为不同时间迈入到梦龙境，出现的位置也可能会有不小的距离，只有手牵手的人才能一起出现在同一个地方。

　　项尚一脚迈入梦龙境，感觉四周的空气一下子变得柔软了下来，所有的光景看起来都是那样的不真实，七彩的光芒在四周流转不停，视线竟然看不到目的地，仿佛脚下的路要走很长很长。

　　可是，刹那间！

　　七彩的光芒消失了，四周的光芒流转消失了，柔软的空气也变回了清新的空气，人已经完全站在了梦龙境之中。

　　这是？项尚定睛看着眼前不足五米处的四个人，他们的年纪大约都已经超过了二十岁的程度，统一的着装胸口有一个巨大的圆圈，在圆圈的中间位置刺绣着一个巨大的【唐】字！

　　唐门的人！

　　项尚明显感觉到左右手握着的吕品跟楚心枕的掌心肌肉微微一颤。

　　惊讶！意外！

　　传闻有人倒霉的进入梦龙境，竟然是在千米悬崖的一棵小树枝上站着，结果还没等那人反应过来，树枝就断掉了，直接从千米的高空摔在地上成为了肉饼。

　　还有人倒霉的出现在一头刚刚睡醒的四代种龙兽面前，然后立刻成为对方的早饭。

　　项尚想过很多种进入梦龙境的可能，也想过自己倒霉的出现在悬崖的小树上，那么连忙使用锁龙术的锁链，去缠绕悬崖上一些突出的物体，来挽回自己的生命。

　　可怎么也想不到，会出现在想要杀自己的，唐门成员面前！

　　唐门的四人围绕在一团燃烧的木头旁边，一些白色的粉末在火焰中燃烧，好像因此将本应该产生的浓烟给彻底剿杀，掩盖着他们的行踪。

　　“你们……”

　　唐门的四个人也同样充满了意外，这才刚刚点燃了千里烟，想要召集同伴到这里来，怎么突然就出现了三个人？看样子都是焚龙城的集训成员，这三个人什么来头。

　　“前辈好。”吕品偷偷用力一拽项尚的手臂，然后松开了项尚的手，三人一起弯腰鞠躬，由吕品说道：“我们是焚龙城龙术士跟龙武士的集训成员，我的名字叫做李宁亮……”

　　“你就是李宁亮？太好了！你应该见过一个叫做项尚的龙玄吧？就留在这里，跟我们一起行动吧，见到项尚帮我们指出来！到时候我们动手将他废了，逼问出那可以在沼泽上行走的特殊方式，然后再杀了他！放心，我们不会亏待你的。”

　　一名光头的唐门龙术师脸上露出了笑意，脸上带着不怒自威的气势，一看就是平日里努力学大人物习惯了的样子说道：“本龙术师叫做唐虚日，你们叫我日哥就好了。”

　　唐虚日？二十九级龙术师！项尚心头一跳，这还真是中彩的厉害啊！若是让他知道我是项尚，正面打起来会很麻烦吧？二十九级的龙术师，辅助龙术威力不小啊！

　　“日哥，我们是跟项尚一起进来的。”吕品脸上堆着笑容：“想来他们应该也在附近吧？”

　　“日哥，您好。”楚心枕缓缓直起腰，眼睛看向唐虚日，眼珠子突然向他的身后做出瞭望的动作，憨厚的脸上露出一脸的惊讶神情：“项尚！”

　　四名唐门的人同时回头，顺着楚心枕的方向看去，身后不远处的森林中确实有人影在晃动。

　　项尚双手高速交叉启动龙术，三道混乱大力龙术瞬间覆盖在了三人身上，吕品的石皮肤龙术也已经覆盖在了三人身上。

　　十秒！只有十秒！

　　项尚精神紧绷，体内百分之百先天龙血骤然爆发，脚掌绽放出一万三千斤的野蛮力量，身体化为投石机飞出的巨石，怒虎穿林的冲击令身体跟空气摩擦，发出呜呜呜的虎吼咆哮的声音。

　　唐虚日回头看向虚晃的人影，突然感到身后杀意暴涨，脸上露出一丝不屑的冷笑，这些年轻人真是不够沉着稳定……

　　不屑的冷笑在唐虚日脸上刚刚浮现，一股被锁定的杀意出现在了他的身上，那冷笑瞬间僵硬了！

　　不好！偷袭！唐虚日心头狂跳，来不及施展辅助龙术去帮助三名搭档龙武师，双手疯狂交叉结印防御龙术，淡蓝色的龙术肉眼可见形成一个蛋壳的样子，还未完全稳定下来，项尚的拳头已经轰在了这防御龙术上。

　　砰！还未稳定的防御瞬间爆炸碎裂，项尚的拳头毫不留情的砸中了唐虚日的后脑。

　　咔嚓……啪……

　　脆弱的脑袋，在项尚的拳头爆压之下，顿时犹如被木棍杂碎的西瓜，完全炸开，红白脑浆向外喷洒，飞溅在项尚那冰冷的脸上。

　　几乎同一时间！吕品，楚心枕也动了！分别扑向偷袭一名龙武师的后背！


第九十九章 夺宝，狂奔

　　死亡，经常是在不经意间，就降临到了一个人的身上。

　　当人知道即将死亡的时候，大部分都是充满了对死亡的恐惧。

　　唐虚日心中充满的却是愤怒，被骗的怒火，不甘心的怨念充斥着大脑每一个细胞。

　　堂堂二十九级龙术师的，带领三名平均等级二十五级的龙武师，面对三名龙术士跟龙武士的情形。

　　放在平日里任何一个时刻！这三名偷袭者，在唐虚日的眼睛里连蝼蚁都算不上，完全不需要三名龙武师助阵，自己就能够将他们全部轻易灭杀。

　　偷袭！无耻的偷袭！

　　唐虚日的防御龙术被打碎，脑袋也被瞬间打碎，在空中飞溅的红白脑浆依然在跳动沸腾，延续着他死亡前最后一刻的愤怒，即便是死亡后，那愤怒依然存在。

　　唐虚日猝死！三名龙武师同时一愣，无法相信自己看到的情况是真实发生的。二十九级的龙术师唐虚日，面对一名二十级的龙玄偷袭，怎么可能会死？唐虚日的防御龙术足足可以轻易抵挡五千斤的攻击，便是七千斤的攻击破开了防御龙术，余力也很难伤到唐虚日，更不用说是重创，甚至像是眼前这样杀死了。

　　作战经验远比龙术士丰富的三名龙武师，瞬间便从惊讶不解呆愣的状态清醒过来，连忙催动体内先天龙术，激发着先天龙血，一股股澎湃的龙力从身体中骤然爆发，吕品跟楚心枕这时间已经出现在了他们的身后，两把战刀……不！是三把！

　　两人……不！是三人！

　　两个吕品！一个楚心枕，没人手中提着一把一尺长三寸宽的锋利短刀，用力的劈斩向三名龙武师的后颈！

　　两个吕品？项尚一击得手，脚掌踏地反身冲向楚心枕面对的龙武师，惊讶意外的望着另外两名龙武师身后的吕品，这家伙的先天龙术难道是……？

　　项尚忽然反应过来，这些日子虽然跟吕品走的很近，也一起打过架，却从没有见过这个伙伴动用龙术。

　　分身龙术？项尚来不及做太多思考，人已经冲到了龙武师的面前，雪亮的刀子也在同一时间，从龙武师颈部的右边快速的滑到了左边，刺目的刀芒一闪而过之后，随后便被殷红的鲜血替代了曾经的刀芒。

　　龙武师脖子的位置出现了一条红色的血线，感受到偷袭的他，转身回头想要发动反击，还没有完全转身，刀子已经在他的脖子上完成了行动的全部轨迹。

　　一刀斩首！龙武师的身体转动惯性还没有停止，脖子也在向后扭转着，完全违背活人常理的状态下，将脑袋完成了一百八十度的大转弯！

　　凶狠，愤怒的一双大眼，死死盯着楚心枕，开始散去光芒的瞳孔中，绽放着无法相信自己会被一名十三级龙武士给杀死的事实。

　　堂堂二十六级的龙武师！面对一名十三级的龙武士！双方的差距犹如大人跟小孩一般！

　　唐门的龙武师无法理解，即便是这个十三级的龙武士得到了二十级的龙术士龙术帮忙，自己也不可能输给对方才对，刚刚那辅助系力量型增长龙术，最多不是该涨一千斤吗？一千三百斤的力量，推动的身体速度，不该有这么快才对啊！

　　这样的速度，足有两千斤了！怎么会这样？唐门龙武师的眼睛充满了疑惑不甘还有愤怒，伤口断裂处的血液将脑袋冲到了一旁，在地上咕噜噜滚动不停，身体缓缓向一旁倒去，血液不停的继续喷洒，显示着这名龙武师强大的心脏力量。

　　楚心枕得手的同时，距离发动目标比较近的吕品一号，也同样完成了偷袭任务。

　　“想杀我？”

　　唐门最后的一名龙武师看着瞬间战死的同伴，双眼充血发红的一把抓住了吕品的脑袋，手臂上翻动着炫目的青黑色绿色光芒，随即整个手掌都变成了青黑色，那剧毒的先天龙术，一瞬间冲进了吕品的脑袋中，令那白皙英俊的面颊，一下子也变得青黑起来。

　　“让你知道，攻击唐门的下场！中了我的毒，让你求生不得，求死不能！”

　　唐门龙武师随手将那面色青黑的吕品往地上一丢，恶狠狠的转身看着项尚三人：“你们三个！到底是什么……”

　　银色的刀光，在唐门龙武师的后颈处，如同之前其他两名龙武师遇到的情况完全一样，光芒从他脖子的右边起，又从脖子左边的位置彻底消失，随后血液开始霸占了伤口的位置。

　　“人……”

　　第三名唐门龙武师张嘴说出人的同时，鲜血也从他的口中喷出，将整齐的白牙全部染成了红色，狰狞愤怒的面容为之僵硬，布满血丝的双眼也闪烁着疑惑还有不解。

　　巨大的好奇，令本应该死亡的他，脑袋生生向后面进行着一百八十度的转弯。

　　本来，这个无法完成的艰巨性任务，因为吕品战刀的帮忙，对第三名唐门的龙武师来说，变得异常简单容易。

　　他轻易的完成了常人无法完成的动作，眼睛怔怔的望着全身都是青黑色，本应该中毒僵硬，处于等死状态的吕品，竟然行动如常的从他身上撕下一块布巾，擦掉刀锋上沾染的血渍，没有一点不能动，或者等死的意思。

　　不是双胞胎！是分身龙术！

　　第三名龙武师拖着早应该已经死亡的身体，坚持的弄明白了对手中毒不死的原因，很是干脆的跟着其他三名同伴一起，去见传闻中那沉睡在地下的伟大龙神去了。

　　“可惜！你现在的实力……”狱玄邪龙借着项尚的眼睛，看着地上死去的四名龙玄连连摇头叹息：“若你的实力再强些……”

　　项尚赶紧收了龙力，发现十级龙泉的龙力已经空了一半，想也不想的直接抓起一颗回力丸吞服，在这个危险的梦龙境，龙泉多一点点龙力，就能多很多生存的机会。

　　“再强些如何？”

　　“再强些，再来找本邪龙。”狱玄邪龙撇着黑色的嘴唇：“实力不到，整天去想反而会影响自己。没看到那么多废柴自己实力不行，整天盯着龙爵。蠢货！脚下的路都不知道该怎么走，还想飞？”

　　项尚这些日子跟狱玄邪龙相处下来，已经知道该什么时候屏蔽无视这位怪胎的不满，通常只要说到其他龙玄，除了那罗玉成少数几个人之外，其他人在他的嘴里，通通都是废柴，蠢货。

　　即便是华昆仑师傅，在狱玄邪龙的嘴巴里，也同样是被冠上思想被淘汰的名号。

　　项尚很怀疑，如果不是狱玄邪龙对华昆仑师傅有着很怪异特殊的一些情感，会不会直接一开口也是废柴蠢货的叫。

　　“发财了！竟然有一个藏龙袋！”吕品快速在四具尸体旁边，快速的翻找着敌人死后的遗物。

　　楚心枕同样没有闲着，飞快的脱掉一名龙武师的外衣，然后打量了下身旁其他两人的身材，又一次快速的脱掉其他龙武师的外衣，随后从身上摸出火折子用力吹了吹，将柴火放在他们身上直接点燃焚烧。

　　“这样一来，他们就不知道我们偷走了他们衣服的事情。”楚心枕每人手中丢了一件衣服，拍了拍手掌连连点头：“若是以后远远看到唐门的集训成员，人数不多的情况下，就提前穿上这个发动偷袭。”

　　项尚看着楚心枕连连感叹，师傅到底若是去组建一个邪教恐怕都很容易吧？像楚心枕这种一根筋到底的人，才接受了不到一个月的指导，转变的以前那些熟悉他的人，现在恐怕都完全不认识他了吧？

　　吕品手托下巴细细打量着楚心枕，略显刻薄的嘴唇啧啧不断：“幸好我跟你关系不错，而且认识你一段时间了。不然，我还真会被你这憨厚的外表给骗了。前脚杀人，后脚你就能想到利用唐门的衣服，继续下次唐门集训成员的击杀，而且还记得毁尸灭迹，你可以啊……”

　　“是谁杀我唐门的集训成员！”

　　森林中，晃动的人影快速冲出，愤怒的咆哮打断了吕品的发言。

　　“唐门？怎么这么快？”项尚诧异的看着不远处足有二十几人队伍，很是干脆一步冲到楚心枕的背上：“被着我跑！去那边一人多的草丛里，进入那里他们就不会找到我们了！”

　　吕品愣了一下，这太夸张了吧？背着跑？你自己跑不动啊？

　　“我的龙力只能支撑十秒……”项尚尴尬的快速跟已经在奔跑的楚心枕说道：“这十秒用来作战还可以，用来奔跑就麻烦了。”

　　“知道了，我现在有五分钟的两千三百斤力量。”楚心枕自信的高速奔跑着：“足够甩掉他们了。”

　　“是十分钟……”项尚在楚心枕后背上低声说道：“这个大力龙术有些怪异，不但赋予的力量较大，而且时间长度也比一般的大力龙术多足足翻倍的时间。”

　　吕品狐疑的打量着项尚，这龙术显然不会是一个年轻的龙术士改出来的，难道传闻中的龙术创新大师级人物华昆仑，真的这么厉害？连基础龙术都有时间改着玩？强大的龙玄，所有的注意力不都是该放在高层次的强大龙术上进行修改创新吗？

　　“他们在草丛里！正在向右手边的树林方向移动！别让他们跑了！留下两个人救火！”

　　龙门集训成员的声音，划破安静的梦龙境天空，传到了草丛中项尚的耳朵里。


第一百章 水下杀人

　　“这么厉害？在草丛外面，就能知道我们的行踪？”项尚扭头看向身后那还在晃动的青草：“他们之中，也有常年在森林中活动？熟悉野外的？”

　　“他们不需要熟悉野外，只需要熟悉唐家的无形无影千里烟就好了。”狱玄邪龙躺在项尚的大脑里，优哉游哉的说道：“唐门有一种独特的烟，号称只有吃了唐家的特殊毒药，才能够察觉到这无影无形千里烟的存在。却不知道，这种所谓的无形无影千里烟，在很多龙玄的眼里，那就是迎风还要臭三里的东西，亏他们还拿着当宝！有不少龙兽闻到这股味道就会发狂的攻击！”

　　无形无影千里烟？项尚恍然，刚刚战斗的时候就在那火堆旁呆着，衣服上甚至皮肤上都难免沾染到这种常人鼻子很难味道的怪异味道。

　　“进树林！”项尚趴在楚心枕的后背上低声说道：“你的龙泉龙力还有多少？当你的龙泉龙力进入干枯状态，我加持在你身上的龙术，也就会自动消失。”

　　“没关系！”楚心枕头也不回的努力向树林奔跑：“我龙泉跟龙血成正比，龙泉的龙力可以坚持十分钟。”

　　“知道了，七分钟之后若是还没有甩掉他们，我给你吃回力丸。”项尚回头看着正在一点点拉近着距离的唐门集训成员。

　　二十几个人的队伍，实力并不是那样的平均，里面有龙术师，也有龙武师，同时还有龙术士跟龙武士。

　　因为全力追击的关系，相互之间已经拉开了不小的距离，如果不是担心有人偷藏实力，项尚很想要立刻停下来，打一个时间差，利用偷袭的手段，把这些人全部干掉。

　　“再近一点！追的再近一点！我就可以用咱们唐门的影器打中他们了！”

　　“你的影器淬毒了！容易打死他们！还是我来！我的影器，大部分都是麻药！”

　　“没错！抓活的！问清楚为什么攻击我们唐门子弟！还有他们来自什么势力，得罪我们唐门？这次完成集训离开的时候，要找到他们的势力，进行索赔！这三个人也必须杀死！”

　　草丛中，唐门的集训成员一次次高声呼喊。

　　狱玄邪龙感应到项尚对影器词语的不解，慢条斯理的说道：“唐门最出名的就是毒龙术跟影器的使用。所谓影器，说穿了就是飞刀之类的小武器，因为它们使用起来就像是影子一样，让人无法察觉到，所以统称为影器。”

　　“其中部分影器是由人手发射，还有部分影器干脆就是用特殊的机关发射。当然，唐门除了少数的优秀机关影器外，最优秀的影器使用方式，都被他们结合着不同的龙术以及龙武来发射使用，什么四影狂舞龙术，就是用先天龙术令身体短时间内多长出两条手臂，四条手臂同时使用影器，用大量的影器封锁对手的各种退路跟进攻路线，把对手射死而已。”

　　龙术让人短时间内再长出两只手臂？项尚不得不感叹龙术确实是无比神奇的存在。

　　“神奇吗？你看吕品那个分身龙术不是更有趣？两个身体实力完全相同，仅仅只是这样一来可以有十分钟战力的人，变成了只有一分钟战力而已。”狱玄邪龙看着项尚连连点头：“上次没有立刻杀掉吕品，现在看来是正确的，过段时间再杀，反而得到的好处更多……”

　　项尚自动过滤着狱玄邪龙后半部分的话，专心盯着身后那在一点点缓慢拉近距离的对手，时刻准备着突然暴起，发动一次战斗的偷袭。

　　三分钟的全力冲刺，楚心枕额头已经见汗水，吕品更是中间吃掉了一颗回力丸，之前的分身龙术消耗近乎消耗了龙泉一半的龙力，如果不是分身龙术中毒，那么还能吸收回四分之一的龙力。

　　可是，那个龙术完全中毒，吸收回来，也会将毒素都吸收回来，吕品不得不抑郁的放弃对于龙力的回收，选择凭空分解，不让敌人知道自己的龙术秘密。

　　项尚趴在楚心枕的肩膀上，很是欣赏的看着吕品，这年轻的龙玄即便在被追击的生死关头，也依然保持着清醒的头脑，没有丝毫的慌乱。

　　“进入树林了！接下来该怎么办？项尚！”

　　楚心枕急促的发出询问，这些天相处下来也知道项尚这些年一直跟森林打交道，在三人之中对龙玄知道的最少，但是对森林的了解，其他两人加起来，也远远比不上项尚。

　　“那边，那边有很浓郁的水气，应该有一个湖泊才对！”项尚指着森林的深处：“我们身上有一种我们闻不到的怪异气味，但是唐门的人，是能够闻到的。只要跳进水里……”

　　“水里？”吕品高速奔跑中，低头躲过一根不知道是藤条，还是毒蛇的物体抱怨道：“换个方向吧，本少爷不会游泳……”

　　“不需要会游泳！”项尚第一次感觉到狱玄邪龙对于未来发生事情的判断之准确，远远在自己之上太多太多。

　　闭息龙术！

　　禁闭后十天，狱玄邪龙传授的龙术之一，几乎没有一个是正面发挥实质性杀伤的龙术，全是什么夜视龙术，闭息龙术，这类看起来用处不是很大的龙术。

　　“原来，是在这里用……”项尚趴在楚心枕的后背连连摇头苦笑：“这种龙术可以在水下闭息一小时的时间长度，用来躲避隐藏，非常的有效，并且就算是用来偷袭……咦？天黑了？”

　　项尚意外的看着四周，感受到楚心枕跟身旁的吕品同时停住了脚步，也是一起的惊讶说道：“刚刚还天亮，怎么转眼间天就黑了？这怪异的梦龙境！”

　　“梦龙境就是这样，有的梦龙境天黑二三四十个小时都正常，白天的时间只有几小时，有的梦龙境则白天时间有四十小时以上，夜晚却可能只有一小时不到的时间。刚进入梦龙境的人，没有人知道什么时候会天黑，什么时候天会亮。”狱玄邪龙露出一脸的享受表情：“真是怀念啊，梦龙境。这个梦龙境是已知梦龙境，这里的黑夜时间为八小时。”

　　“哈哈！天黑了！他们看不到前方的路，我们还可以根据气味追击！很快就能追上他们！”

　　密林后方，唐门集训成员的呼喊声又一次充满了兴奋的味道。

　　项尚双手快速的完成三道夜视龙术，即便在完全没有光亮的黑暗，也能让众人的视线看到数米之外的情况。

　　“咦？这是什么龙术？”吕品疑惑的看着四周，那犹如白天一般清晰的情形：“项兄，你修炼的这辅助龙术还真够偏门的！正好可以补充本少爷小队的缺点，咱们就是龙造龙设的一对！”

　　项尚看着前方那无边无际的大湖，双手快速交叉再次将闭息龙术打在三人身上，龙泉中的龙力转眼间仅剩下了不到三分之一的程度，用来战斗恐怕只能用维持三秒钟。

　　哎！项尚在无力的摇头叹气中，一头栽入了水中，三人咕噜噜向水下沉了下去。

　　近十米深的湖底，三人硬是沉了一段时间才沉到了水底，湖中偶尔有经过的鱼，看到三人也没有太多的惊讶，继续缓缓的按照之前的游动方式在游动。

　　吕品一边下沉一边好奇的看着四周，忍不住张嘴想要跟项尚说话，嘴里咕噜噜灌进一团水，连串的气泡从嘴里翻滚出去。

　　项尚看着吕品那张牙舞爪兴奋的样子，无力的摇了摇头，自己就算听不到他在说什么，也能猜到，一定又是什么龙造龙设的一对，不会有什么新鲜的事情了。

　　楚心枕匆忙的用手堵住了吕品的嘴巴，防止更多的气泡翻滚上去，吸引到上面太多人的注意。

　　项尚对着两人用手指了指墙比划着，示意两人也学他一样，贴在大湖的墙壁上。

　　“人呢？怎么气味在这里中断了？”

　　“这里是湖，难道他们跳进湖里去了？”

　　“他们不会这么蠢吧？在湖中他们的行动显然不会比得上在地面上灵活。若是他们在湖中，我们只要沿着岸边，很快就能找到他们。”

　　“可是气味真的在这里消失了！只有进入水中，才能将我们唐门的无形无影千里烟的味道给掩盖掉。”

　　“派个人下水看一看？”

　　项尚仔细的听着水面之上传来的交谈，悄悄的从藏龙袋中摸出一把锋利的短刀，仔细的盯着水面上的波动。

　　吕品拿着短刀在衣服上来回擦拭，双眼绽放着偷袭的兴奋光芒。

　　“唐虚来，唐虚会你们两个下去！”

　　“就他们两个？人数有点少吧？不要忘记我们之前有四个二十几级的强者……”

　　“他们是大意遭到了偷袭，从他们的尸体伤口上，还看不出来吗？唐虚会足是二十四级的龙武师，两条先天龙术在身上，对付三个十几级的龙武士，还不是手到擒来很轻松的事情？”

　　“没错！其实只需要我唐虚会一个人下去就够了，虚来跟着我下去，主要是增长一下战斗的经验，这才是重要的。”

　　“没错！没错！不要忘记了！水的阻力很大的！虚会二十四级龙武师，力量远不是其他龙武士可以比较，他的力量可以对抗水的阻力，比对手在水里更加能够施展力量。”


第一零一章 死了

　　噗通……噗通……

　　两声重物坠落水中的声音响起，项尚仰头看着从水面快速向下坠落的物体，吕品一旁很是不屑的对着坠落物体竖起了中指，三人安静的跺在一旁动也不动，看着三块巨大的石头沉入湖底。

　　项尚笑了笑，不愧是传统龙玄家族出来的成员，在这种情况下还是非常小心谨慎的，并没有因为强大的实力而冲昏头脑。

　　噗通……噗通……

　　唐门的两名集训成员进入了水中，他们从鹿皮囊中摸出一个黑色的小盒子，用手指挑开了机簧开关，就将小盒子向水的更深处丢出。

　　小盒子在水中翻滚了两下，从中飘出了两个指甲大小的光点，它们驱散着水中的黑暗，一点点向下坠落着。

　　两条一尺长的鱼突然快速的游到了光点附近，张开嘴巴一口将光点给吞掉了。

　　唐门的两名龙武士同时一愣，黑暗再次袭来，将四周变得格外黑暗，人在见到光亮之后，突然再次降临到黑暗中，视线会格外的不好。

　　湖中更多的鱼，受到光亮的吸引纷纷游向了这边，带动着湖底的水流变的有些紊乱。

　　项尚冲吕品使了一个眼色，提着刀子悄悄的朝着距离自己上方五米左右位置的两名龙武士游了过去。

　　吕品兴奋的提着刀子，跟在项尚的身后，很快出现在了两名唐门成员的身后。

　　两名唐门成员略作沉思，再次从鹿皮囊中又摸出了两个小铁盒，打开它们的机簧丢向湖底，两个指甲大小的光点，再次给了他们视线的巨大帮助，令他们看清了，正有两个人手中提着刀子，出现在他们的面前。

　　两把锋利的短刀，距离他们两名唐门成员的喉咙，只有不到一个毫米的距离！

　　漆黑的水中，四个人面对面就这么站着，竟然没有发现！唐门的两名龙武者大惊，双腿猛然在水中蹬踏，身体用力向后仰去，想要躲避锋锐的刀子。

　　噗……噗……

　　漆黑的湖水，多了两抹腥红的血渍！

　　水的阻力实在是太大了，两名龙武者想要用身体去活动，远不如对方一条胳膊加上一把刀子的速度更快！

　　“快看！有血！”

　　“是啊！有血！快看啊！”

　　“虚会下手也太狠了！不知道要抓活的吗？”

　　“没事，他们有三个人！虚会是想留一个活的就够了吧？”

　　“没错！同伴的死亡，对残存的人来说，是一种很强大的威慑力。”

　　安静的水面随着腥红的血液越来越多，两颗黑色的圆形物体挤开水面的波纹，漂浮了上来。

　　“虚会……虚来……”

　　“怎么会这样……”

　　唐门的成员站在岸边，怔怔的望着水面上漂浮的两颗人头。

　　黑暗之中，那两颗人头，漂浮在水面上，也怔怔的望着岸上的人！

　　那两双瞪大的眼睛，充满了不敢相信的味道，就那样怔怔的望着岸上的众人，寒风这一刻突然吹过湖面，钻进众人衣服下的身体中，令数人猛烈打了一个冷战。

　　死亡……在这不声不响之间，突然来到了！

　　数名唐门成员下意识的退了一步，自从进入梦龙境找到家族成员，大家抱团在一起之后，总认为没有人可以战胜自己，其中有两个为了争夺十代种的龙丹，还击杀了数名焚龙城的反抗者。

　　曾经，以为只要不去跟其他峰的主力家族碰撞，唐家在梦龙境这次应该是无敌的存在，没有想到刚刚眼睁睁的看到死了四名同伴，现在一转眼又有两名家族成员死掉了！都是死在三名十几级的龙玄手中！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　“没道理！怎么会这样！怎么会这样？”

　　“大家不要惊慌！他们在水里能闭气多久？我们只要在这里守着，其他人拉开一点距离，围绕在岸边，他们只要露出脑袋，我们就能抓住他们！”

　　项尚一把扯掉两个死尸身上的鹿皮囊，丢入到藏龙袋中，听完了岸上唐门成员的喊话，对着其他两人摆了摆手，贴着岸边向湖的深处开始小心的前行。

　　龙兽！从来并非仅仅只是在大地上存在，它们同时也存在于天空中，湖泊中，海洋中。

　　适合人类生存的环境，龙兽可以生存。

　　不适合人类生存的环境，还有很多种龙兽一样可以生存的非常舒服。

　　项尚记得华昆仑师傅笔记中有记载，水中最强的龙兽丝毫不逊色于地面上的龙兽，虎鲸龙兽，巨鲸龙兽这些水中的霸王已经无敌的可怕，但它们不但拥有巨大的力量，同时也有着可怕的先天龙术，有的龙兽甚至可以操控海啸。

　　甚至将海啸所有的力量，聚集在一个浪头上！

　　靖海龙城曾经打造了一艘号称永不沉没的铁达尼号超级战舰，出海想要捕捉更多强大的海龙兽回来，增强靖海龙城的实力。

　　结果……永不沉没的铁达尼号，在第一次远征深海，在猎杀了不少海龙兽即将返航之际，遇到了一头初代种龙兽……

　　被靖海龙城称之为永不沉没的铁达尼号，用沉船完成了它的处女航，船上大半龙玄死亡，只有少数龙玄得以残存下来。

　　不能小看水中的龙兽！即便这里不是大海，只是一个看起来非常庞大的湖，也一样绝对不能小看。

　　时间飞速的流转着，四十五分钟的时间很快过去。

　　项尚回头发现已经看不到水面附近还有唐家的成员，其实早在半小时前就已经彻底看不到，虽然小心翼翼走的比较缓慢，但毕竟四十五分钟的时间，足够走出不小的距离，在水中的浸泡更是让那怪异的千里烟味道消失。

　　【上去，小心点】

　　项尚冲着其他两人打了一个手势，缓缓向湖面接近，透过水面发现岸边确实没有任何人存在，才小心的爬上了岸边。

　　“呼……”吕品脱掉上衣，用力拧着湿漉漉的衣服，将大部分水都拧了出来笑道：“看来，任何平日里不起眼的龙术也不能小看啊。这个能够在水下不需要呼吸的龙术，竟然可以维持这么久。项尚，下次我们出海，去寻找铁达尼号的宝藏吧？”

　　“铁达尼号的宝藏？”项尚拧干了衣服，又一次的穿山身上，将刚刚缴获的鹿皮囊从藏龙袋中取出，点算着其中的物品：“那地方，好像连靖海龙城都管不到的海域吧？靖海龙城都不敢去取，你去？”

　　“富贵从来险中求嘛。”吕品坐在地上，看着项尚那鹿皮囊中倒出的物品仔细辨认着，一脸满不在乎的样子：“本少爷听说，好像是那次铁达尼号出海，正好遇到了一头正在蜕变，进化成为一代种龙兽的二代种龙兽，那种情况下的二代种龙兽是最弱的状态……。”

　　即将进化成为一代种的龙兽？项尚的表情也不再像最初那样淡定了，一头一代种龙兽全身上下都是宝啊！若是拿到龙城去兑换贡献度，只有沉睡在大地中下的神龙才晓得，能够兑换出多么庞大的贡献度。

　　即便不是一头纯正的一代种龙兽，那价值……项尚作为一个刚刚成为龙玄没有多久的新人，无法计算那是多么大的一笔财富，即便只是一头纯正的二代种龙兽，甚至三代种龙兽，都是无敌巨额的一笔贡献度。

　　“为了一头接近成为一代种的龙兽，铁达尼号死掉了五分之一的龙玄，才将它杀死……”吕品兴奋的看着项尚：“随着你的实力提升，我们在水下的时间会越来越长，很有机会啊！”

　　“下水？”狱玄邪龙那充满了的邪异冰冷的语调响起：“水下超过一百米之后，那压力就是成倍递增。到了一千米以下之后的水压，每一米都是成倍递增，若是过了一万米……每一米都是十倍的程度递增。铁达尼号？本邪龙没有记错的话，是深海十万米……”

　　项尚刚刚燃起的兴奋之火，被狱玄邪龙一句话轻松熄灭去了九成，只有最后一成人无横财不富的念头，支撑着他没有彻底的对这件事情失去信心。

　　“唐门这些东西，一个个都装在铁盒子里……”吕品很是不满的连连摇头：“这样的情况谁敢打开看啊？万一打开，从中飞出几根飞针来怎么办？难道只能看？不能碰？”

　　“那个细长的桶形铁盒，装有千里烟的粉末，点燃火焰之后，将粉末放入千里烟中，就能做到顶风还要臭三里的效果。”狱玄邪龙如数家珍的说着：“还有那个小型的长方体，其中装有的是毒液，用来涂抹在刀具等武器上面。这个废柴不行啊！行囊里东西就装了这么几样，本邪龙当年宰掉的那个唐门长老……”

　　项尚自动过滤着狱玄邪龙的碎碎念，唐门的长老是什么级别？人家配备的应该也是藏龙袋了吧？远比这鹿皮囊高级多了才对。

　　“我用一下这五个小型的长方体。”项尚对吕品说着，从藏龙袋中抓出了十几支箭矢，作为一名习惯了在山林中打猎的人，即便是成为龙玄也不会忘记自己的优势跟特长。


第一零二章 我的第一次是为你流血

　　弓箭，射术！

　　项尚看着师傅抽时间给自己做的强弓，安静的躺在藏龙袋中，小心的将箭矢每一个箭头，都放入唐门的毒液中浸泡着。

　　能够给弓箭增加更多的威力，不论是面对唐门的成员，还是面对梦龙境其他的野兽，这对自己总是一件好事情。

　　“项兄你小心点，这些液体看起来都像是有毒的样子。”吕品起身打量着四周笑了起来：“说起来我们运气不是一般的好啊。很多人进入到梦龙境，不需要几秒钟的时间，就遇到十代种，九代种，甚至八七六五四三二一代种的凶猛龙兽，最差也会遇到上百头，甚至上千头成群结队的半龙兽突然出现，而我们除了遇到了两批唐门的人之外，一切都很安全。”

　　楚心枕赞同的连连点头，进入梦龙境之前已经做好了同龙兽厮杀的准备，却只是同唐门的集训成员两次厮杀，在传闻龙兽比人脑袋上头发还要多无数倍的梦龙境，遇不到龙兽反而是奇了怪了，遇到龙兽才是正常的。

　　嘶……

　　岸边树林之中，突然响起一声类似毒蛇吐信的怪响，地面的杂草哗啦啦响动不停，一道劲风突然之间从地面的草丛中爆然冲起，空气在这一刻仿佛被这迅猛的劲风给猛烈割开，原始的野性杀戮，混合着龙的气息的攻击，由草丛中突然就出现了！

　　没有丝毫征兆的攻击，这攻击就像是凭空出现的一般。

　　黑暗中，一条大拇指粗细的墨绿色藤蔓，好似马夫手中的马鞭，骤然的离开草丛发动偷袭，柔韧的身体锁定了项尚的后脑。

　　“小……”

　　心字还在吕品的喉咙中跳动，项尚的身体已经就地一滚，躲过了墨绿色藤蔓的攻击，大拇指粗细的墨绿色藤蔓在空中一个用力抽甩，打出一声马鞭才有的脆响，若是白天情况下，眼力好的人，甚至可能会看到那抽击空气炸响的气流四散晃动情形。

　　项尚就地一滚，明显感觉到自己脱离了藤蔓的攻击范围，突然看到树林深处地面一阵蠕动，那藤蔓长在地面的根茎，竟然像是蚯蚓在土中蠕动一般，径直的向湖边蠕动，推动的不少泥土都在变化。

　　藤蔓的根茎移动速度极快，转眼间再次让藤蔓将项尚的身体笼罩在了它的攻击范围之内，墨绿色的藤蔓灌满了龙兽的龙力，从高空抽落的藤蔓凭空暴涨加粗了一倍！宛如猎人手中使用的钢鞭！擦皮裂肉，抽身断骨！

　　砰！

　　藤蔓抽击在项尚躲开的地面位置，湿润的泥土被抽打的四散飞溅，地面留下了一条一尺深的口子，这一击的力量足足有万斤以上！

　　“我靠！这植物系龙兽是九代种即将进化到八代种的东西！”吕品高声的尖叫着：“这玩意是刺罗藤蔓！千万不要用手去抓！这种藤蔓的先天龙术，通常都是荆棘密布！可以瞬间长出无数的细小尖刺……”

　　吕品的话音落，身体被藤蔓一击打的粉碎，另一个吕品出现在楚心枕身旁，双手连续变化释放石皮龙术在项尚跟楚心枕还有自己身上，随后一道火焰龙术喷出，逼的藤蔓向一旁躲闪，不敢跟火焰碰撞。

　　项尚仓促的双手急速施展三道大力龙术在三人身上，一万三千斤的龙力在双臂中滚动，身体又是一闪躲避开藤蔓的抽击，大地瞬间变多了数条一尺多深的沟壕。

　　接近八代种？项尚感到一阵说不出的头疼，根据记载九代种的龙兽力量最高可以达到三万斤的怪异程度，这藤蔓虽然不是力量系的龙兽，但它接近八代种的状态，力量也足足有接近两万斤了！

　　这便是龙玄可悲的一面，龙武士的巅峰力量也不过是千斤左右，想要进阶就必须对战九代种龙兽，得到它的先天龙术，而九代种龙兽最弱的龙兽也有五千斤以上的力量，单纯力量系的龙兽更是可以释放出三万斤的怪力。

　　龙武士对战九代种龙兽，一对一？根本没有任何取胜的可能！这也是为何，龙武士跟龙术士搭档组成小队的原因，只有凭借着一定的数量，才能战胜同级的龙兽。

　　刺罗藤蔓连续抽击不到目标，好容易拍着一个想要将尸体卷到根茎这里，把它变成让自己继续进化的养分，结果一鞭子下去直接把目标打碎了，完全没有什么尸体可以啃食。

　　连续数次攻击没有任何效果，刺罗藤蔓的脾气也开始暴躁了起来，那条粗长的墨绿色藤蔓高速在空中挥舞，仿佛化作了数十条狂舞的绿蛇，空气在它的乱舞下响起一阵阵呜呜呜，犹如低沉号角响起的声音，笼罩向项尚的位置。

　　出刀？项尚摇了摇头，这万斤的力量砸下来，刀子显然是会变形甚至断裂，这次外出并没有多带多少刀子，坏一把少一把。

　　进入树林！项尚看到藤蔓所处的树林眉尖一跳，一式怒虎穿林，脚下爆发出庞大的力量，将湖边湿润的泥土蹬踏出三寸厚的脚印，身体直接冲入树林之中，利用四周一棵棵大树的存在形成障碍，令那接近两万斤的藤蔓无法施展力量。

　　砰！项尚低头一闪，背后碗口粗的大树，在藤蔓的攻击下，脆弱的如同豆腐一般，不但拦腰被完全打断，深深扎入泥土的根茎，在这冲击下也飞出了大地，带着新鲜的泥土，给空气添加了几分清新的味道，其中还伴随着不少拇指大小的木头碎块。

　　项尚看着那飞腾上空中断裂的大树连连皱眉，这样的一击打在人的身上，即便没有任何荆棘针刺，也可以一瞬间就把人的身体给打成两段，身体那平滑的伤口，还可能会像是刀子一样切割出来的。

　　啪啪啪！

　　藤蔓完全无视四周碗口粗细的数目，犹如狂龙一般，轻易摧毁碾压着四周的树木，项尚发现这些树木完全不能够成为它的阻碍。

　　五秒！项尚眉头紧锁，还有五秒钟的时间！自己的龙力就可能会出现失控！即便有暗黑邪龙印可以恢复，但自己会昏迷一段时间，醒来的战力也会减弱，在梦龙境这种危险的地方，绝对是一件很不可取的战斗方法。

　　楚心枕盯着战局一步上前到吕品身旁低声说道：“靠近它！植物系的龙兽，根茎是可以离开大地的，它那样明明可以更加灵活，更容易抓住项尚跟我们，但它的根茎宁愿在大地之中，降低移动的速度也不离开大地，那里应该有它的弱点。”

　　吕品惊讶的看了一眼楚心枕，在这种情况下，这小子还能如此的观察，他不仅仅是可以在骗人的时候敏锐观察对手，在战斗中的观察力竟然也如此敏锐？

　　“项尚！链子！链子！给本少爷困住它两秒就够了！”吕品身体几乎贴着地面向藤蔓接近着说道：“心枕，你负责在一旁随时准备支援。”

　　六秒！项尚在乱飞的断裂巨木中，一边艰难的躲避着巨木的撞击，一边躲避着藤蔓的抽击，双手高速结印开启先天龙术，左臂上的锁龙术爆出一团刺目的光芒，掌心响起一阵哗啦啦金属锁链碰撞的声响，那拇指粗细的锁链再次从掌心飞出，比起上次出现的情况，明显粗了一圈的样子，而且显得更加结实！

　　锁龙术！

　　龙力凝结出的银白色锁链，在飞溅的粗壮巨木之中，宛如一条划过长空的银河，骤然咬住了墨绿色的藤蔓。

　　两股力量碰撞缠绕，顿时发出铮的一声刺耳的碰撞声响，狂舞，横扫碾压着树林的绿色魔龙，一瞬间停止了！被一根白色的锁链，给死死咬住停止不动。

　　好大的力量！项尚感觉肩膀差点被对方一下子给拽下来，整条手臂的骨头随时都要散架一般，藤蔓的那一边的力量，比想象的还要可怕。

　　藤蔓的根系上方发出一声类似动物愤怒的咆哮，更大的力量骤然爆发，它反缠住项尚的锁链，并且强行将项尚拉近自己的身体。

　　这就是龙兽的力量吗？项尚双脚努力的想要站稳，像对方那样扎根地下，哪怕将脚踏入大地三寸的程度，那庞大的力量依然强行拉着他，高速飞向它的怀抱，深入大地的脚掌犹如推土机一般，铲的泥土在双腿间，沸腾不断，好似有什么生物在地下高速潜行，翻起无数泥土。

　　七秒！

　　“哈哈！让我抱住你了吧？”

　　吕品不知何时，出现在了藤蔓根茎的旁边，双手环抱着大腿粗细的藤蔓主干，猛力的向上提拔！

　　嗷！

　　藤蔓主体发出一声刺耳的怪叫，震动着树林中正栖息的鸟儿，纷纷展翅飞上了天空叽叽喳喳叫个不停，距离比较近的鸟儿更是被这一声龙兽的咆哮，更生生吓死，从树干上坠落到地面。

　　半寸长的尖刺，一瞬间密密麻麻出现在藤蔓的主体上，纷纷刺入到吕品的身体中。

　　“疼死我了！宝贝，本少爷的第一次，是为你流血的啊！”吕品蹲着马步，呼吸有些急促，身体的肌肉因为疼痛在连连颤抖，这不是一个伤口，也不是两个伤口，这是成百上千的伤口同时出现在身体各个不同的位置！


第一零三章 项尚的第二条先天龙术

　　“给本少爷出来！”吕品双手用力的要将藤蔓的根茎拔出大地，向上挺起胸膛的拉扯之力，在无数的针刺面前变成了痛苦的摩擦：“疼死本少爷了！出来，出来，出来，出来！”

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　藤蔓的想要挣脱项尚的锁龙术，却被锁链锁的牢牢，情急之下的植物系龙兽用力的乱甩着藤蔓，想要将项尚给甩飞出去。

　　一时间，项尚被甩的双脚离地，身体在空中左摇右摆来回晃动，在绝对的蛮力前，能够做到的也仅仅只是像狂风中的风筝一样，摇摆不定，跟飞腾的断木产生一次次大力的撞击，面颊在撞击中都给拍的青紫一片。

　　“给本少爷出来！”吕品双手环抱，用力向后拔，身体因为用力过猛，直接倒在了地上，那粗壮的根茎也在这一拔下，带出了大量新鲜的泥土，出现在了地面之上，根茎处发出连串老鼠叫一样的吱吱挣扎声，它们努力的活动着，想要再次钻进大地之中。

　　力量变弱了？项尚身体在空中被甩来甩去，忽然感觉到藤蔓的力量足足小了一半以上！

　　根茎离开大地，它的力量就要小一半的程度？项尚身体悬浮在空中，双脚猛然蹬踏在一棵粗壮的树上，身体像是一发炮弹呼啸着，冲向藤蔓的身体，脚下的大树遭到猛烈的蹬踏，粗壮的树干猛然爆裂炸开，好似其中之前储藏着数公斤的炸药，在这一个时间开启了爆炸。

　　九秒！

　　项尚的身体冲到了藤蔓的面前，汹涌的龙力灌注在右臂之中，拳头毫无花巧的狠狠咂碎了藤蔓的根茎，墨绿色的汁液，随着藤蔓的惨叫一起向外喷出，刚劲有力的藤蔓，无力的挣扎了数下，动也不动的躺在了狼藉的战场中。

　　项尚用龙泉中的最后一丝龙力关闭了体内沸腾的龙血，无力的躺在地上大口大口的喘着粗气，扭头对同样倒在地上，被粗壮主干压着的吕品笑了起来。

　　“你还笑？疼死本少爷了。”吕品抬手摸着自己那张本来还算英俊，现在充满了血污跟被针刺刺破的面颊：“这次要用多少护肤品，才能让本少爷的面颊继续白里透红与众不同啊。”

　　楚心枕小心的走近探查着藤蔓龙兽的尸体，植物系最大的优势从来都是生命力顽强，很多时候看起来明明死掉了，其实仅仅只是重伤，随时可以再次发动偷袭。

　　“真的死掉了。”楚心枕缓缓点头，拿出刀子切割着藤蔓的尸体，富有弹性的柔韧植物皮，在锋利的刀子面前做着顽强抵抗。

　　楚心枕两次用刀切割，两次都没有将藤蔓的尸体割开，显示着藤蔓躯体的坚固。

　　“项尚，本少爷第一次的血是给你的，你一定要对本少爷负责才行啊。”吕品将压在身上的藤蔓龙兽尸体挪开，起身拿出涂抹的药膏，在那个足有上千个针孔的身上小心涂抹着，沾染了血液的衣服更是第一时间丢到了水中。

　　森林中，有着无数嗅觉很好的龙兽跟野兽，即便双方想个十几里，甚至上百里的距离，也会因为血腥的味道，被吸引过来。

　　“看！龙丹。”

　　楚心枕切割开藤蔓龙兽的尸体，从中摸出一颗比鸡蛋还要小些，看起来像珍珠的龙丹，一丝墨绿色的先天龙术，在龙丹中轻轻转动着。

　　“这个龙术是……”吕品结果龙丹左右打量着。

　　“荆棘龙术，可以长出无数针刺，无法像心枕的那个龙术一样，可以长的格外长，它的最大长度仅仅只有半尺便是极限，日后再发展便只能是提升它的坚硬程度了。”

　　项尚按照狱玄邪龙在脑海中的指导，把龙术的性能效果告诉了在场的其他两人。

　　“这个龙术？不适合本少爷，也不适合心枕，他再用就有些重复了。”吕品把龙丹丢给了项尚说道：“这东西，倒是更适合你。如果你的锁龙术被人抓住的时候，突然无数针刺长出来，对方还能抓的住？若是你的锁龙术，像一条大蛇一样把人捆绑包裹起来，然后像大蛇一样转动，无数的针刺不停的摩擦对手的身体，可以很快的把人磨成一团血肉浆糊吧？”

　　“有道理，那这颗龙丹我收了，下次打死其他龙兽，得到储藏其他龙术的龙丹，再给你们。”项尚将龙丹放在藏龙袋中，看到吕品已经出现在了刺罗藤蔓龙兽的尸体身旁，取出一支古怪的漏斗，狠狠的扎入到了尸体之中。

　　下一刻，正在向外流淌的绿色液体，突然之间开始沸腾！好似龙兽的血液又遭受到龙力的刺激开始苏醒沸腾。

　　没有数秒钟的时间，一滴晶莹剔透的绿色液体，进入到了那透明的漏斗之中，没过多久的时间，又是一滴晶莹剔透的绿色液体，再次进入到了漏斗之中。

　　龙兽血液提纯！项尚诧异的看着吕品，根据师傅的记载，普通的龙玄打死了龙兽，通常都是直接将龙血装在一个巨大的袋子里，拿回到焚龙城，到专门的位置进行龙血提纯，然后用一部分提纯的龙血，来支付费用，或者干脆拿贡献度支付费用。

　　只有少数的专业药剂龙玄，或者有着很不错实力的龙玄小队，才会拥有专业的龙血提纯器，将龙兽血液中的精华提取出来，制作药材，或者用来制作龙引需要的材料等等。

　　四滴，五滴……七滴龙血的最精华血液被提纯出来。

　　吕品无力的坐在地上大口大口的喘息，面色略微有些惨白的看着龙血提纯器叹息：“这破玩意，比本少爷想象的还要消耗龙力啊。本少把龙力输入其中，才提取了七滴精纯龙兽血，就要没龙力暴走了。”

　　项尚看着吕品那无力的样子，更加明白为何师傅的笔记中说，一般都是实力强劲的龙玄小队，才有这样的龙血提纯器，龙武士拿到它，没两下龙力就被抽干了。

　　“幸好，本财大气粗！还有龙石！”吕品献宝一般的从藏龙袋中摸出拳头大小的一块金色石头，项尚站在一旁明显能够感觉到石头中蕴含的龙力。

　　项尚凑近龙石仔细观看，以前只是在师傅的笔记中看到过关于龙石的记载，却并没有真正见到过龙石。

　　龙石，一种吸收并且储存了很多龙气的石头，在四大龙城跟中央龙门共同统治的大陆上，龙气最充裕的地方出了几个充满了无数龙兽的禁地之外，便是四大龙城跟中央龙门盘踞的地方。

　　很多地方的龙气虽然也存在，但是龙气相对会薄弱一些，龙玄外出历练做事的时候，难免会去到那种龙气薄弱的地方，随身携带充满龙力的龙石，便能如同在龙城中修炼一般。

　　而且，随着四大龙城跟中央龙门对各种龙术的开发，也创造出了一批特殊的工具，比如杀伤力极大的龙炮，还有曾经航行在大海上，号称永不沉没的铁达尼号的动力，全部都是需要龙石来催动。

　　除了这些庞大的特殊工具外，还有一批相对体积较小的工具，也同样需要龙力的加持催动才可以发挥作用，但是很多工具往往需要的龙力，会让龙玄非常的消耗，龙石就成为了催动工具的重要源泉。

　　“看本少爷的龙石！”吕品将龙石镶嵌在漏斗的一面，滚滚的龙力开始涌入龙血提纯器中，龙石中的金色光芒开始一点点减少着。

　　刺罗藤蔓龙兽的血液再次开始沸腾，一滴有一滴的龙血开始通过漏斗，进入到漏斗下面的小瓶子中。

　　项尚不再去看吕品的龙血提纯，围绕着刺罗藤蔓缓缓的转动，寻找着这棵植物系龙兽的种子心。

　　作为一名龙武士拿到合适的先天龙术是不够的，同时还需要制作新的龙引，令新的龙引跟体内的龙引完美的融合在一起，提升龙引的强度，同时新的龙引又拥有跟要融合的先天龙术，非常般配。

　　这世上，还有什么材料，能够比曾经拥有那道先天龙术的龙兽身体，来当做材料更好的材料？

　　当然！仅仅只是一头龙兽身体的材料，是绝对不够成为龙引的。

　　项尚拿出杀死唐虚日得到的藏龙袋，一名二十九级的龙术师，拥有的珍藏显然应该比一名刚刚入行没几天的龙玄要多的多。

　　金领飞蛮龙兽毛，八代种龙兽的材料！项尚怔怔看着藏龙袋中第一件取出的材料，这飞蛮龙兽通常都是八代种，死后一身最重要的精华会聚集在额头的那根金色的毛上，成为它尸体最有价值的一点。

　　当然，金令飞蛮龙兽身体其他也有着很高的价值，只是远不能够是这个金毛相比的。

　　“八代种的龙兽？即便他是二十九级龙术师，面对八代种的龙兽，也该是无比脆弱，怎么能够杀死八代种龙兽？”项尚看着藏龙袋中几个透明的玻璃瓶子中，那储存的各种毒药都消耗了十之七八，顿时明白了过来：“毒！唐门这个毒龙术，确实！对战其他龙玄的特色龙术，不见得可以稳占上风，但是对战龙兽的话，的确占便宜。”


第一零四章 恐怖龙兽频繁出现

　　龙兽并非没有智慧，但是却不会知道对手是焚龙城唐门的龙玄，自然不会防备对方的龙术或者其他攻击仿佛里面使用毒。

　　当，龙兽发现的时候，恐怕已经晚了！

　　仅仅只是提前进入梦龙境一天的时间，拥有二十九级龙术师强大实力的唐虚日小队，携带的各种毒药已经消耗了十之七八！

　　项尚再次对梦龙境的危险程度有了新的认识，快速翻看着藏龙袋中的其他材料，除了一头八代种的龙兽尸体部分材料外，还有一头九代种的龙兽，以及两头十代种的龙兽。

　　“这些工具……”项尚看着藏龙袋，眼睛再次一亮：“他们的成员配备应该是九个人，可是我昨天只看到了四个……也就是说，其他五个人很可能已经战死。”

　　“梦龙境真的很残酷啊。”项尚一边感叹，一边搜刮着唐虚日藏龙袋中的各种材料，显然这名龙术师已经开始为自己，还有为搭档们的未来进阶开始着手准备，除了部分是近日得到的材料外，还有很多材料都是平日积累下来的。

　　“项尚，发财了啊！”吕品看着藏龙袋中的材料笑了起来：“虽说，龙术士跟龙武士进阶龙武师跟龙术师，使用九代种龙兽身上的材料，也能做出最优秀，最适合的龙引，但本少爷不介意使用八代种的一些材料。”

　　项尚笑着点头，现在去寻找九代种的龙兽材料太麻烦了，但是如果从这些八代种的材料里面挑选一下，同样可以做出最优秀的龙引，而且这样的龙引更加坚固，被攻击的时候更加难以被伤害到本源。

　　除了，过于浪费这个问题外，八代种龙兽的材料做成龙武士这个层次提升的龙引，一点坏处都没有。

　　“你会做龙引吗？”吕品打量着项尚：“这个需要很多经验，才能做出最好的搭配。”

　　项尚很想摇头跟吕品说，自己确实没有什么经验不会制作，但架不住脑海中那个狱玄邪龙的意志在不停吆喝。

　　“会一点。”

　　“是吗？”吕品很诧异的看着项尚：“本少爷看你好像接触龙玄不久，对龙玄并没有很系统的认知才对啊。”

　　项尚咧了咧嘴佩服吕品的观察力，理论上确实如此。

　　“反正这里的材料也多，大不了你浪费一分而已。”吕品满不在乎的说道：“来来来，咱们换个地方……”

　　哗啦！

　　安静的湖面猛然翻起一个三丈高的浪头，随即一头宛如舟船大小的黑色大鱼高高跃出了水面，它张开的嘴巴里布满了短刀一样锋利的牙齿，吕品丢入湖水的那件沾满了鲜血的衣服，此时被它一个鱼跃完全吞入了口中。

　　“青鳞鱼龙兽！”吕品一把抓起刚刚采集了两瓶的龙血收入藏龙袋，起身拖拽着项尚跟楚心枕用力往森林深处一跃，石柱粗细的水柱从湖水中倾泻下来，在地面砸出了一个两尺深的坑洞，随即又是一个浪头冲上岸边，将地面上刺罗藤蔓的尸体给卷入了湖中。

　　项尚心有余悸的看着湖中的龙兽，八代种！纯正的八代种青鳞鱼龙兽！刚刚那龙术的水柱终极，足可以将人瞬间拍成肉饼。

　　咔嚓……咔嚓……

　　安静的黑夜，湖面上浮游着一条舟船大小的青鳞鱼龙兽，它的嘴巴不停转动着，锋利的牙齿将刺罗藤蔓这种即将成为八代种龙兽的尸体，咬成一块一块，听起来格外凄厉血腥。

　　“亏了……”项尚看着享用龙兽尸体的龙兽扼腕叹息：“早知道，我在刺罗藤蔓的体内放置各种毒药，这青鳞鱼龙兽吃下去，现在恐怕要毒发了。我们可以试着再杀死……”

　　轰隆！

　　安静的水面陡然冲起了一道十丈高的水柱，一头远比青鳞鱼龙兽形体更加大的龙兽冲天而起，那巨大的青鳞鱼龙兽受到这一次冲击，身体打着旋转的飞上高空，它那本来庞大的身体，因为急速升空的缘故，在项尚的视线中，急速的变小。

　　天空中洒落下一堆的鱼鳞，那颗淡蓝色犹如鸡蛋大小的龙丹，从青鳞鱼龙兽的大嘴中喷发了出来。

　　咔嚓……咔嚓！

　　骨头断裂的声音，从青鳞鱼龙兽的体内传出，响彻在安静的森林上空，听到众人耳中好似凭空翻滚了一个闷雷。

　　七代种！项尚被窜出的龙兽给吓了一条，巨大的鱼龙眼只是从他的身体扫过，全身的汗毛在这一瞬间完全炸竖了起来，一股寒流顺着脚底板直接冲击后脑。

　　恐怖！项尚生长在森林附近，看过很多野兽，甚至曾经跟一头黑熊就那样面对面的四目相对，体验过真正的生死一线，却也没有像现在这一刻感觉到的如此的恐怖。

　　七代种的龙兽！全身散发着青灰色，配着水珠的点缀，壳子宛如水晶打造的一般晶莹，它居高临下的眼神，充满了冰冷漠视，好似人类在看地面上一只卑微的老鼠。

　　龙虾龙兽！

　　青灰色的身体骤然间提高了温度，变成了妖艳的红色，空气的温度一下子沸腾升高，便是连湖水都被炙热的体温给变出了大量的水蒸气。

　　龙虾龙兽举起巨大的钳子，对着天空的青鳞鱼龙兽就是一剪子，曾经体积还算巨大，能够一口将人吞掉的青鳞鱼龙兽拦腰被剪成了两段，炙热的大钳子瞬间将青鳞鱼龙兽的尸体给烤熟。

　　项尚，闻到了一股有人的鱼香味！

　　龙虾龙兽张开嘴巴咬住青鳞鱼龙兽的身体用力咀嚼，嘴里响起一阵阵咔嚓咔嚓骨头跟牙齿碰撞的刺耳声音。

　　八代种的龙兽，在七代种的龙兽面前，脆弱的不堪一击！

　　项尚看着那坠落的龙丹，想也不想双手高速结印，一道锁龙术从掌心喷出，将龙丹一卷拉向手中，翻身跳在楚心枕的后背上说道：“快跑！”

　　跑！

　　没错！龙兽吃龙兽除了用来吃饱外，吃掉对方的龙丹，也是对身体进化的一种大补，来弥补身体只能本能的吸收大地龙气来进化的时间。

　　项尚一把夺了龙丹，龙虾龙兽仰天发出一声咆哮，那还没有吃完的青鳞鱼龙兽的尸体，在咆哮中被喷上了空中。

　　火焰！瞬间在龙虾龙兽的身体之中膨胀，令它的身体一瞬间变成了完全的火红色，宛如是用火红的水晶雕刻的龙虾龙兽雕像一般。

　　要放火焰吗？项尚四处想要寻找可以辟火的位置。

　　“本邪龙不会死在一只废柴的龙虾龙兽手中吧？耻辱啊！”狱玄邪龙在项尚的脑海中抱怨连连的怪叫：“快！跟本邪龙学辟火龙术！禁闭的时间太短了，本邪龙很多龙术都没来得及教你！快跟本邪龙学习辟火龙术！在三百度火焰的温度下，不会有任何的烧伤！这火焰龙虾龙兽的火焰虽然高达五百度，估计也只能把你给烧的重伤，毁容而已……”

　　拿什么学？项尚手里攥着青鳞鱼龙兽的龙丹很是无力，刚刚施展先天龙术几乎将刚刚恢复的龙力全部用光了，现在学都没有足够的龙力进行学习，狱玄邪龙的龙术从来都是古怪的变异版本龙术。

　　咤！

　　天空一声清脆的鸟鸣，黑色的夜里，项尚抬头看到天空出现了一只金色的大鸟，他的翅膀展开足有二十米长，一对爪子锋锐的好似刀子，身体俯冲向湖中的龙虾龙兽。

　　暴怒的龙虾龙兽听到天空的鸟鸣，看到那鹰头，龙尾，狮身的龙兽，瞬间完全熄灭了身上的火焰，令火红犹如灯泡的身体，再次变成了青灰色，跟黑夜的颜色几乎融为了一体，身体急速向湖水中下潜。

　　鹰狮龙兽！看到龙虾龙兽的下潜，猛力的挥动着翅膀，深沉的湖水在风的挤压下向两旁分开，大量的湖水挤压在一起形成数米高的浪头拍击着岸边。

　　湖水这一分开，直接露出了龙虾龙兽的身体，鹰狮龙兽的爪子一下深深扎入到了它的身体中，翅膀再次挥动，将它带上了高空。

　　两次翅膀的煽动不止分开了湖水，四周的大树也被吹的哗啦啦震动不停，距离岸边最近的大树，有不少更是被吹的连根拔起飞上了高空。

　　楚心枕背着项尚被大风吹的根本站不住脚，身体就像是大风吹的纸团一般，在地面上轱辘辘翻滚不停，翻滚出去了百米的距离，才撞在一块大岩石上停止了翻滚。

　　项尚背靠着大石，仰头望着那飞走的鹰狮龙兽，抬手将额头上的泥巴树叶打落连连摇头，刚刚那个是六代种的龙兽了吧？仅仅只是一煽动翅膀，我就飞出这么远去？

　　“好险，本邪龙没死在废柴的龙虾龙兽手中，差点被废柴的鹰狮龙兽给用翅膀的风杀死……”

　　项尚听着狱玄邪龙开口闭口对六代种龙兽很是藐视的口吻，再次更加清楚双方的差距有多么大，自己在六代种的龙兽眼睛里是一只蚂蚁的样子，而鹰狮龙兽在狱玄邪龙的眼睛里，也同样像极了一只蚂蚁，这也就是自己跟狱玄邪龙之间的差距。

　　没有对比，永远不知道双方的实力差距有多么强大！项尚深吸了一口气，本以为自己提升的实力速度如此之快，或许只需要很短的时间就能够追赶上去，现在看来自己太小看狱玄邪龙，也太小看龙玄的世界了。

　　“差点死在龙虾龙兽的手中……”吕品活动着肩膀无力的说道：“这梦龙境比传闻的还要恐怖太多了。”

　　“可惜了……”项尚无力的一声感叹：“没有拿到那个刺罗藤蔓龙兽的心，虽然有不少其他的龙引材料，但是没有刺罗藤蔓的种子心做主引，还是无法完成。”

　　吕品身体一阵无力，背靠着大石缓缓滑落在地上，大字型的躺着叹气：“再去找个刺罗藤蔓龙兽？就算找到了，不见得能够像上次那样运气的打赢吧？”


第一零五章 三万斤的力量

　　项尚同样无力的点头，队伍的人太少了，三个人打刺罗藤蔓这种九代种龙兽，取胜的机会本就不是很大，而且还要同样找一个也要晋升到八代种的九代种刺罗藤蔓的龙兽，取到它的种子心才有用。

　　“这个……”楚心枕从自己的藏龙袋中摸出了一颗绿色的大种子：“你们要的是这个吧？我刚才找到，把它挖出来了。”

　　项尚开心的给了楚心枕一个熊抱，这个搭档的龙力是三人之中最弱的，可他的位置却没有丝毫减弱，敏锐的观察力发现了刺罗藤蔓龙兽的弱点，让整个战斗出现了逆转的曙光。

　　龙兽被杀死后，又很快的找到了龙兽的种子心，这一切比很多老牌的龙武者都仔细。

　　吕品看着楚心枕连连摇头叹息：“羡慕，嫉妒，恨啊！本少爷怎么就没那么好运？找到这样优秀的搭档？现在的龙武士，满脑子里面长满了龙力跟肌肉，就是没几个，有这样细心观察的能力。”

　　“都是华昆仑师伯教的好。”楚心枕抬手挠着头：“师伯说，龙术师是龙武者的保姆，但是龙术师也有疏忽的时候，龙武者要做的便是把这个疏忽弥补起来，这才是一支真正成熟完整的小队。”

　　吕品很是无力的翻了翻白眼，身为预备龙使是没有师傅的，一切都是要依靠自己的能力活下去！若是死亡，龙爵就会有感应到，再次选择新的预备龙使就是了。

　　“项尚你能在这里制作出龙引吗？”楚心枕把种子心教给项尚说道：“在这里太危险了，只有努力的增强实力，才能多一分生存的希望。”

　　“应该可以，但我需要更加安静，安全的空间才可以制作。”项尚起身打量着周围，在这个到处都能听到野兽怪叫的森林里面，绝对算不上是什么安全的地方，即便杀死的只是一头普通的野兽，那鲜血的味道，也可能会吸引到强大龙兽的出现。

　　“安全？”

　　楚心枕跟吕品对视了一眼，彼此之间流露出无能为力的表情，大家从小学习的是如何成为一名龙玄，如何去分辨龙兽的几代种，各种龙术的特性是什么，虽然也学习野外生存，但是相对来说，都不会是专业学习这个。

　　“我们在这大石头下面挖个洞。”项尚拍了拍身后巨大的石头：“不需要太大的洞，再做点伪装，相对来说是安全的，这一点大家放心。”

　　挖坑，挖坑，挖坑！

　　在大力龙术的帮助下，吕品跟楚心枕很快挖出了项尚需要的一个地窖，不算太大，却可以同时容纳五六个人，端坐跟站直身体的空间。

　　“厉害啊！这伪装……啧啧啧……”吕品看着项尚一翻折腾的入口连声赞叹：“跟四周环境完美的融合！项尚你真的没有学过遁甲门的龙术吗？”

　　“遁甲门？”项尚摇了摇头：“那是什么门？我没听说焚龙城有这样的龙族。我这个是常年在野外，自己研究出来的隐藏方法。”

　　“是吗？那太厉害了。”吕品赞不绝口的连连点头，顺着掩盖的通道进入到了大石的下方，在这里不论是坐着还是站着，都能轻易看到外面，外面却不会注意到大石下方有这样的一个隐秘场所。

　　“遁甲门不是焚龙城的龙族，他们属于靖海龙城的一个龙族，跟唐门有些类似，都是那种名声比家族实力要强大很多的家族，可以利用龙术跟环境布置出完美的隐秘场所，进行偷袭。有时他就在你面前，你都无法看到！”楚心枕心有余悸的撇了撇嘴：“也是一个不可以小看的龙族。”

　　“哦？”项尚钻入地下好奇的挑了下眉毛：“那不是跟幻境龙爵很类似？”

　　“这是没法比的！”吕品脑袋摇晃的跟拨浪鼓一样：“真实龙爵的幻境龙术，可以将假的变成真的，而遁甲门最多能将真的变成假的，这完全是两种境界。”

　　项尚缓缓点头：“还是想有机会见识一下……”

　　“想见识？等你实力再提升一下，本邪龙让你见识一下！”

　　狱玄邪龙那刺耳高调的邪异声音，又一次在项尚脑海中升腾了起来。

　　“难道……”项尚古怪的打量着狱玄邪龙：“你……”

　　“没错！答对了！本邪龙曾经对幻术型龙术也有兴趣，就有次跑去靖海龙城的遁甲门龙族家里，宰了一名遁甲门的长老，抢了他身上的遁甲门龙族龙术研究了研究。”狱玄邪龙一脸失望很是不屑的连连摇头：“结果，看后发现也就那么回事。如果不是当时有急事，本邪龙就直接去他们的龙术密藏的宝库看一看，是不是还有所谓更高深的龙术了。”

　　项尚一脸的无语，每次对一种特殊的龙术感兴趣，这个狱玄邪龙总是会跳出来，说自己知道一些那个龙族的龙术，到底他以前抢了多少龙族的龙术？怪不得中央龙门一个悬赏挂出来，传闻各大龙城很多龙族都参与了围捕。

　　现在看来，那些家族恐怕不见得是为了中央龙城的那份高额天价的贡献度去的，很可能都想要抓住狱玄邪龙，逼问一下他手中的龙术吧？

　　抛开那些独自开发的古怪龙术外，便是这些打家劫舍抢来的龙术，也够大部分龙术家族为之疯狂了。

　　“怎么？对本邪龙这样的做法有意见？”狱玄邪龙连连摇头，细长的眼睛闪动着很是不屑的邪异光芒：“没有上进心的龙玄，只能变成被淘汰的废柴！”

　　“项尚，快点制作龙引吧。”楚心枕催促道：“在这里虽然安全，但龙兽种类无数难保我们碰不上嗅觉特别灵敏，又很是强大的龙兽，那样我们就被人给关门打狗了。”

　　项尚不再跟狱玄邪龙辩论关于烧杀抢掠龙术的问题，从藏龙袋中摸出各种材料，吕品这是竟然从藏龙袋中掏出了一张一尺宽，一尺长的小方桌子。

　　项尚看到这齐全的准备再次无语，自己认识的这都是什么人？藏龙袋的空间毕竟也是有限的，有人竟然出门还在里面放一张小桌子！还有食管？裁剪刀？镊子，刻刀……等等各种制作龙引用的工具。

　　“这小子……”狱玄邪龙借着项尚的眼睛看到各种工具桀桀笑了起来：“对于一名龙术师层次的龙玄来说，这些器具也勉强算是够用了。”

　　项尚又一次对吕品另眼相看，根据对狱玄邪龙的了解来看，能够被他评价为勉强够用，就说明这器具非常齐全了，不然他那刻薄的嘴巴，一定会说：废柴！竟然有什么没有配备！废柴！废柴！

　　进阶龙术师跟龙武士的龙引制作方式，项尚已经通过笔记看过很多次，有着充分的了解，只是没有过任何的实际动手操作过。

　　吕品招呼着楚心枕坐在一旁，观察外面进行警戒，龙术师制作龙引需要尽量的不受外界打扰。

　　龙引是需要将龙术进阶龙文雕刻在上面，并且将龙术打入龙引之中，进行龙力的调和，在经过各种深加工，才能成为真正的龙引。

　　龙术士进阶龙术师的龙引，比起当日的成为龙术士的龙引要复杂十倍不止，必须将龙术师的特性都雕刻在其中，不然雕刻的能力不全融合龙引成为的龙术师，也只有雕刻的能力，以后进阶会成为很大的障碍。

　　相同龙术，十道极限同时释放！这是龙术师超越龙术士最关键的能力，可以群体释放龙术，极限是十道。

　　以往一道一道的辅助龙术，现在可以释放十道，以往一颗火球龙术，现在可以释放十颗。

　　二阶龙术的释放龙文！比如大力龙术的进阶龙术，蛮力龙术这种二阶后天辅助龙术，只要龙术的使用方法，便可以使用了。

　　“师傅也没闲着。”狱玄邪龙刚想要开口制止项尚的十道龙术极限释放，看到项尚的起手雕刻方式，细长的眼睛划过淡淡的赞叹光芒：“竟然也研究出了本邪龙研究的十五道龙术极限同时释放的龙文雕刻，这样一来在同级龙术师里面，他却可以释放十五道龙术了。”

　　一个接着一个龙文在细小的龙引上雕刻，项尚开始明白为什么龙术师要进行所谓天赋测试了，当日那个龙术师的天赋测试，并非仅仅是对龙术释放的一种测试，同时也是对能否有刻印龙文稳定度的一个测试。

　　指甲大小的龙引，要雕刻各种不同能力的龙文，也还要雕刻进阶的专用龙文，密密麻麻的雕刻，足以让常人瞬间精神崩溃掉。

　　七个小时！项尚雕刻整整七个小时，才长长出了一口气，才将这龙术师跟龙武师合体的龙玄龙引雕刻完成。

　　“龙术师跟龙武师的龙引我雕刻了七个小时……若是哪天踏足大龙武士跟大龙术士的境界，一个龙引我要雕刻几天时间？”项尚用力揉搓着几乎要花掉的双眼。

　　“不错嘛，七个小时的时间就完成了，虽然没有本邪龙快，也勉强合格了。”

　　项尚听着狱玄邪龙的话，精神终于一震，想来自己这次的速度不比他当年慢，至于能否比他快，或许只有沉睡的龙神才能知道。

　　“等等，你这个龙引还不完善。”狱玄邪龙对精神松懈下来的项尚说道：“你这个龙引还需要强心龙文。”

　　“我刻了，在这里。”项尚指着龙文中的雕刻：“你看，龙血百分之百之后，会变得异常沉重。必须再次锻炼心，心跳越快，挤压的龙血就越多，龙力爆发的也就越大，龙玄以后爆发龙力的关键。”

　　“没错！但你这只是龙血百分之百的心跳锻炼。”狱玄邪龙摇晃着手指：“别忘了，你拥有百分之百的先天龙血！当你的先天龙血到达百分之百时，血液会更加沉重，心跳会再次变慢，进阶时的三阶龙引上，需要再次雕刻强心龙文，来进行龙心的辅助跟锻炼。”

　　项尚点头。

　　“对于其他龙玄来说，若是在这个时间点雕刻三阶龙引的强心龙文是无效的，强心龙文只认百分之百先天龙血。”狱玄邪龙悠然的说道：“所以，你这个龙引可以雕刻一个三阶的龙纹。”

　　“这样也行？”项尚诧异的看着狱玄邪龙，二阶龙引上雕刻三阶龙文？

　　“本邪龙说行就行！不然你那个二阶的强心龙文，雕刻了跟没雕刻一样，它并不能辅助你锻炼到你的心力。”狱玄邪龙嘎嘎的刺耳声充满了自信的味道：“这个三阶强心龙文只认百分之百先天龙血，不管你的龙玄等级，只是因为龙玄通常都要到二十级龙泉，三十级的龙术师巅峰，才能拥有百分之百先天龙血，你只是比别人早了十级安装强心龙文来锻炼心力而已。”

　　项尚恍然的点了点头，按照狱玄邪龙的指导开始雕刻三阶强心龙文，毕竟当日学习制作龙引的时候，怎么也想不到会在二阶龙引中，雕刻三阶的强心龙文。

　　龙文雕刻完成，项尚再次松懈下疲惫的精神，这一个龙文足足雕刻了一个多小时的时间。

　　“完美，太完美了！”狱玄邪龙细长的眼睛闪动着邪异的目光，口中低声念叨着：“本邪龙未来的身体越来越完美了！二十级的龙术师，修炼的心力，却是修炼三十级大龙武士到四十级大龙武师龙血爆发的龙力！提前一步，提前一步啊！本邪龙当年都没有这么好的机会！”

　　狱玄邪龙缓缓的坐下，细长的眼睛闪烁着狂热的邪异光芒，龙玄的龙力持久多寡是看龙泉的龙力等级，但龙玄龙力的爆发，施展龙术的威能跟杀伤力，看的却是龙心的跳动！

　　先天龙血百分之百便是一名龙玄龙血的，大家龙血之中蕴含的龙力是相同的，但是一秒钟挤压心跳两次爆发出来的龙力，远远不如一秒钟挤压四次爆发出来的龙力强大。

　　龙玄学徒跟龙武师这两个层次，锻炼心力只是给心一个适应的过程，日后进入到三十级的先天龙血之后，便是真正的龙心锻炼。

　　如今，项尚二十一级龙武师跟龙术师的境地，就开始修炼龙心的心跳，等于比别人早了十级的时间！

　　龙心的每次升级，心跳每秒增加一次心跳，其他龙玄三十一级才开始一秒钟一次心跳，三十二级一秒钟两次心跳的心力修炼。

　　项尚二十一级龙心便有一秒钟一条，爆发出来的龙力相当于一名三十一级的龙玄龙力爆发！

　　十级的差距！狱玄邪龙闭上细长的眼睛，凭空猛力吸了一口气，仿佛真的在呼吸一般，能将空气吸入到他的肺叶中。

　　完美的身体！完美的身体！狱玄邪龙意识组成的虚影身体，忍不住兴奋的颤抖着，仿佛男人在射精时的那种感觉。

　　“项尚，你只有一次提取先天龙术的机会。”吕品看着摆在桌上的龙丹：“本少爷不是想要给你压力，但你确实没有练习的机会。这个龙丹的龙术你若提取不出来，日后想要找条适合你现在龙引的先天龙术，可不是一件容易的事情。”

　　项尚深吸了一口气，将龙引贴在小腹处，沸腾的龙力瞬间将龙引吸入体内，那指甲大小的龙引贴在皮肤上，瞬间好似变成了液体，进入到了龙泉之中跟其中的龙引合二为一。

　　嗡！项尚感觉到体内的龙泉震荡了一下，已经无法再提升的龙泉，在这一刻有种脱胎换骨的感觉，那无法打破的屏障一瞬间消失了，可以再次提升龙泉的等级，积攒更多龙力在龙泉之中。

　　龙术师！

　　项尚兴奋感受着沸腾的龙力，一瞬间汹涌的冲入到龙泉之中，龙泉的龙力瞬间节节攀升，十一级龙泉，十二级龙泉，十三级龙泉！

　　刹那间，项尚感觉到龙泉提升到了十三级的状态，干枯的龙泉一瞬间获得了充沛的龙力，心跳在龙力的充斥下开始变得快速了起来，一秒钟两跳，一秒三跳！

　　十秒钟，依然还是十秒钟的时间，龙泉的龙力就消耗的几乎完全消失，但那沸腾的龙力澎湃程度，远远不是之前一万斤的战力那样简单，一秒三跳！瞬间爆发出来的力量足足有三万斤！

　　二十三级龙玄，拥有着三十三级龙武士才拥有的龙血爆发力！

　　连续催动了十秒的龙心，项尚无力的躺在地上，感觉到心跳比平时慢了很多，而且疲惫了很多。

　　“心无力是正常的，你跳过了二十级到三十级的心力锻炼，一开始是会疲劳的，但是很快就能够休息过来。”狱玄邪龙的声音，再一次在项尚的脑海中回响着。

　　“项尚，本少爷不是想给你压力啊，但这颗刺罗藤蔓的荆棘龙术龙丹只有一颗，你没有练习的机会啊。”吕品面色带着担忧：“你若是一次没有成功提取出来，这颗龙丹就废掉了，想要再找一棵正在进化成为八代种的刺罗藤蔓九代种龙兽，可不是一件容易的事情。”

　　项尚取出龙丹看着其中的刺罗藤蔓点了点头，对二十天前的自己来说，确实是一件非常麻烦的事情，但对现在的自己来说，实在不是什么麻烦的事情。


第一零六章 锁龙护甲绝对防御

　　二十天的禁闭，二十天的时间都在跟随狱玄邪龙学习龙术，那些繁杂怪异具有着远超同等级龙术结印难度的龙术，手指的灵活度跟控制度，还有龙力的控制度又有了新的提升进展。

　　项尚自信，再次打开那本用来测试龙术师的书进行测试，即便是第一百页也能够轻易的度过，而不需要像上次那样沉思。

　　“先天龙术，龙武合体！出！”

　　项尚双手结印，一道龙术打入龙丹之中，沉睡在其中的先天龙术化为一道绿色的光芒破丹而出，飘忽不定的盘旋在龙丹的上空，一副随时飞走的状态。

　　“先天龙术！收！”

　　项尚全神灌注的盯着先天龙术，这龙术一个控制不好就会当空破碎化为虚无，只能再找先天龙术。

　　飘忽的龙术突然炸开，化为两百多个绿色的怪异字符，围绕着项尚的身体高速转动，随即猛力的撞击向他的身体各处。

　　刹那间，项尚的身体变成了墨绿色，这墨绿色的龙文很快汇聚到了一起，根据项尚的操控进入到了左臂，早已经烙印在左臂上先天龙术锁龙术，这一刻扭动着，跟绿色的龙文和在了一起，刺青一样的龙纹上面多了很多绿色的小刺。

　　下一刻，项尚左臂的先天龙术刺青便消失无影无踪。

　　“两道先天龙术融合在了一起，你的先天龙术已经不再是锁龙术，你可以自己给它起名字，这也是先天龙术的有趣一点，不同的先天龙术融合在一起，产生不同的威能。”狱玄邪龙很是悠哉的看着项尚：“给它起个名字吧。”

　　“荆棘锁龙术。”

　　“真是土鳖的起名方式，一点都不美型。”

　　项尚对狱玄邪龙的抱怨没有回应，吞下一颗回力丸慢慢恢复着龙泉内的龙力，感受着体内先天龙术的变化，锁龙术拥有了藤蔓的韧性，变得更加坚固，无数针刺藏在锁链之中，战斗时间随时可以将针刺释放，又可以仅仅只是锁链战斗，让人产生迷惑跟轻视。

　　更重要的，随着先天龙血百分之百，龙心大力跳动的关系，龙力的充沛达到了一种从未有过的地步，项尚清晰的感觉，龙术的锁链释放时，绝对可以不再是一条，而是数条，甚至十数条，随着实力的提升甚至可以达到上百条，千条！

　　“漂亮！”吕品笑着一声赞叹，随即蹲在地上用食指画着圈圈：“比我提前成为龙术师，龙武师，画个圈圈诅咒你。”

　　楚心枕松开了因为紧张而握成的拳头，掌心早就是积累了一片的汗水，刚刚那种情况实在是太紧张，若是失败项尚未来的路可能就断了，没有足够的实力，在这梦龙境就更加容易死亡。

　　狱玄邪龙单手托下巴，细长的眼睛闪烁着邪异的兴趣，这个梦龙境从来只能进入龙武师跟龙术师之下的龙玄，若是达到三十一级成为大龙武士或者大龙术士，想要进入梦龙境，也会被梦龙境的大门给阻拦在外面。

　　如今？狱玄邪龙伸了个懒腰，项尚没有三十一级以上的龙术，却拥有着超越三十一级的龙力爆发度，某种程度上来说也是超过这个梦龙境的限度。

　　从没有过这样的情况发生，狱玄邪龙很期待项尚在这其中的表现，虽然梦龙境有时候是一个运气比实力都有用的空间，但毕竟实力越强，在这里得到好处的可能性就越大，总不可能每个人都时刻带着好运气，走路摔倒都能捡到好东西。

　　沙沙……沙沙……

　　一阵阵急促的脚步奔踩踏着树叶声音，由远而近的传入到大石下方，正在警戒的两人紧张的通过特殊缝隙，盯着外面一双紫色的绣花鞋在落叶中……悠闲的狂奔。

　　悠闲跟狂奔，从来都是一个对立的词语，无法连接在一起使用。

　　楚心枕发现自己看到的情况，确实只能用这两个完全对立的词语串在一起才能使用。

　　这个在落叶中行走明明已经可以用奔跑来形容的女人双脚，却给人一种悠闲逛街的感觉，看不出丝毫的慌乱。

　　“小骚货！站住！再不站住，我们要用龙术了！”

　　“没错！常小妖！乖乖站住，把蛋交出来，然后再让我们兄弟几个狠狠操一次，就放过你！不然，你害我们兄弟送死，你自己偷东西的这个仇，我们是绝对不会罢休的！”

　　又是一阵凌乱急促的脚步声，还有透着凶狠淫乱味道的呼喝，在女人身后不远处响彻起来。

　　项尚服用回力丸感觉到十三级龙泉完全恢复，猛然张开双眼透过缝隙看着外面的情况。

　　跑在最前面的女孩常小妖看起来模样只有十五六岁的样子，黑色的长发绑了两个大大的麻花辫子，随着悠闲的奔跑在脑后轻轻飞扬，一双只能用‘灵动’来形容的眼睛闪烁着开心的笑容，时不时回头看着那五个追击她的恶汉。

　　“美女啊……”

　　吕品眼睛瞬间张大了一圈，盯着外面飞奔的常小妖，随即眉头皱起很是一脸无奈的样子：“只是这穿衣服的品味……”

　　项尚下意识的点头认同着吕品的看法，这个年纪不大的女孩确实是少有的美女，胸部不大微微隆起，身体的比例却非常完美，全身散发着一股精灵的气息。

　　楚心枕同样不停的点头，美女有很多种，有的女人这个看着好看，那个男人看到就会觉得一般，眼前这个少女是可以让喜欢不同类型女人的男人，都承认她是美女。

　　纯净！项尚大脑顿了一下，才找到形容眼前这个少女的词语，若无颜师姐属于飒爽性感的美女类型，而达婆血脂则是一种略带着一点冰冷的迷人性感美女，眼前这则是纯净，晶莹剔透的美感。

　　至于衣着品味……项尚也不得不承认，这个小美女的衣着品味确实非常有问题。

　　花布棉袄！五颜六色，色彩非常艳丽，艳丽到近乎土气的花布棉袄，上面印着各种各样的花朵。

　　还有她的裤子，也一条花布裤子，同样色彩艳丽的有些土气，印着各种各样的花朵，便是鞋子里的袜子，都是花袜子。

　　项尚知道大部分女孩都喜欢花，却怎么也想不到，有人可以喜欢到这种地步，如此的打扮，单从衣着品味上来说，这已经不是一般的村妞可以形容了。

　　偏偏，这么土气的花布穿在她的身上，并不能掩盖她的美丽，反而让人觉得她是更加纯净。

　　“咦？”

　　狱玄邪龙跟在外面穿着土气的花布衣服奔跑的常小妖，同一时间，发出同样的疑惑声音。

　　常小妖的视线透着三分诧异，落在了项尚用来伪装的入口处，那灵动的眸子闪烁着几分意外的惊喜。

　　“这个常小妖，不简单，有点看头。”

　　狱玄邪龙自言自语，借着项尚的瞳孔锁定在常小妖的身上，细长的眼睛透着研究的味道。

　　不简单？项尚不得不重新打量狱玄邪龙，跟他相处这么多天了，还真没听说过他夸奖过谁，能够不被他说成废柴，在项尚看来那就已经是一种特殊的褒奖。

　　如今，这个看起来应该年纪不到十六岁的女孩，竟然得到了不简单，有点看头的评价，项尚不得不怀疑这个女孩身上有着什么样奇特的地方，竟然能让狱玄邪龙如此评价。

　　常小妖悠闲的奔跑突然停止，站在距离项尚入口处不远的位置，双手环抱在胸前安静的看着五名手提着刀剑，一脸淫荡猥琐笑容，身穿着不知名势力衣服的龙玄。

　　“怎么？小骚货，累了？骗我们阴山十龙说知道一个梦龙境的藏宝处，结果却用我们兄弟吸引龙兽的注意，让你自己去偷蛋！把蛋交出来！”

　　“来！别反抗，脱掉裤子躺在地上，哥哥用大鸡巴，给你好好加点油。”

　　“没错！让你欲仙欲死一次，你就会求老子的大鸡巴不要离开你的小浪穴。”

　　“太对了！只要一次，你就会每天像母狗一样，跪在哥哥我面前，求我用大鸡巴捅你的小骚穴，给你止痒的。”

　　“骚蹄子，哥哥是里面最温柔的一个。他们先操你的话，会把你的小浪穴给干烂掉的，哥哥温柔的很，把那颗龙兽蛋交出来，哥哥温柔的干你，哥哥是出了名的惜花人。”

　　项尚听着五名如狼似虎的恶汉，手中提着刀子围绕着常小妖，嘴里污言秽语喷个不停，拍了拍身旁的吕品跟楚心枕，做了一个从第二第三出口出去的手势。

　　“我说项尚，你不会想玩什么英雄救美吧？这里可是梦龙境！”吕品压低了声音很是郑重的说道：“只有龙才知道，他们是不是在演戏，再说就算他们真的是对立，你敢保证我们出去帮忙，她事后不会对付我们？”

　　项尚无力的向一号出口走去说道：“问题，她看到我们了。再不出去，呆在这里反而更加危险，对方会认为我们另有居心。”

　　楚心枕跟吕品对视一眼，无力的耸了耸肩膀，也向外移动，在这个野外的隐藏跟反隐藏的问题上，项尚是队伍最有权威的人。

　　“这么快就出来了？”常小妖一双灵动的眸子，闪烁着调侃的笑意：“我还以为，你们要犹豫计划一下，没想到这么干脆。”

　　项尚看着常小妖很诚恳的说道：“能告诉我，是如何看破我的伪装吗？”

　　常小妖灵动的眸子闪烁着些许诧异，设计这个伪装的人竟然这么年轻？而且被人看破了伪装，爬出来第一句话，就是询问如何看破伪装？

　　常小妖看着项尚，项尚也在看着她，等待着对方告知伪装的缺点，只有不停的完善自己，才能够让自己更加进步。

　　“很简单，树林告诉我的。”

　　吕品听着常小妖的话大皱眉头：“这说了跟没说不是一样吗？”

　　“原来是这样。”项尚挠了挠头：“你跟森林也能做一定的交流，我明白了。”

　　“你也能？”常小妖清澈灵动的眸子闪烁着些许差异，这种沟通并不是真正的沟通，是对大自然的一种熟悉，并非是龙玄天才就能够感觉到的。

　　需要悟性！对大自然的悟性！同时也需要对大自然有亲近感！真正将大自然当做自己亲人看！

　　“你们几个，当我们阴山十龙是空气吗？”

　　领头说话的汉子身材最为强壮，裸露的胸口刺着一条黑龙的纹身，那是真正的纹身，而不是什么龙术激发时显出的刺青。

　　“大哥！跟他们那么多废话干什么？男的全部杀掉，女的留下狠狠的操她就行了！”

　　五名壮汉中身材偏瘦弱的龙武士，一提手中的刀子率先冲向了吕品这个看起来，像是平日里受人伺候，没有什么本事的千金大少爷。

　　刀子在空中划过一条漂亮的弧线，站在吕品的身上，一刀把他身体斩成了两半，本应该身体断裂后喷发出的鲜血，这一刻却没有随后喷出来，一刀斩开的好似一个木头人，外面是什么样子，里面也是什么样子。

　　得手的龙武士唇角本能的勾挑起残忍的笑意，看到断开的身体不由又是一愣，往日里周围人看到这一幕应该出现的惨叫没有出现，身体断开应该喷发在自己脸上，那滚烫，血腥，舒服的鲜血！这一刻也没有出现！

　　怎么……？龙武士一愣，听到身后的四人同时惊叫：“小心身……”

　　‘后’还在众人的喉结中翻滚，没有来得及跳出他们的舌尖，龙武士便感觉到脖子的位置出现了一丝冰凉，随即无边的疼痛袭击着整个脑袋，带有强大压力的血柱，将脑袋高高冲飞起来，漫天的血雾在一片碧绿的树林中，令色彩格外的刺眼。

　　脑袋从空中跌落，在厚厚的树叶中翻滚了两下，鲜血将树叶都沾染在了脑袋上，看起来像是一个树叶变成的树叶球。

　　吕品绕过那摔倒的身体，从藏龙袋中摸出一条蚕丝做的手巾，轻轻擦拭着刀锋上的那一抹血痕，刻薄的嘴唇上翘着露出一丝傲慢的冷笑。

　　四名龙玄面色同时一变，笼罩在吕品身上的视线出现了紧张跟谨慎，先天龙术千变万化没有人能够说清楚龙术跟先天龙术到底有多少种，这种一个人变两个人，而且实力完全不减弱的先天龙术，听都没听说过。

　　吕品笑眯眯的看着剩下的四人：“不要因为本少爷是帅哥，就觉得本少爷好欺负。”

　　“三位，我们阴山十龙跟你们无冤无仇，这件事情还请你们不要插手。”壮汉收起之前的蛮狠，双手冲着吕品一抱拳：“这女人抢了我们一点东西，我们只是想要讨回，还请给我张胜一点面子。”

　　张胜说着直接向吕品三人弯腰鞠躬，其他三名阴山十龙的龙武者，也一起很恭敬的弯下了腰，他们的脊椎却没有像常人那样变成弯的拱形，依然处于笔直的状态，在距离颈部的位置，闪烁着一丝寒光。

　　项尚皮肤突然紧绷，寒流袭遍全身，在森林中有太多野兽在面对猎物时，表现出懦弱胆小的一面，松懈对方的同时，发动最阴狠毒辣的攻击。

　　“动手！”

　　张胜弯腰鞠躬突然爆喝，后背响起一阵机括弹片的声音，一尺长的黑色飞箭，从他们后背衣服下的铁管中猛然弹射而出，四条箭矢在空中划出锐利的刺耳啸声。

　　弯腰，鞠躬，认输的幕后，藏着最突然快速的偷袭！

　　箭矢的速度极快，转眼间几乎到了四人的面前，那箭尖还未真正接触到众人的身体，箭尖所携带的寒意，已经刺破了众人的衣服，令皮肤敏锐的第一时间感觉到了。

　　“锁龙术！”

　　项尚双掌撑张，一条条龙力凝结的锁链从掌心喷涌而出，它们腾飞盘绕，宛如十几条银蛇相互纠缠在一起，想成了一面网状的墙壁，直接笼罩在了自己跟楚心枕还有吕品的身前。

　　锐利的箭矢纷纷撞击在锁链形成的一张，并不算大的锁网上，发出叮叮当当的声响，每一根箭矢扎入到龙力形成的锁链半寸程度，箭羽跟箭身在微微快速的颤抖着，好似箭矢打中箭靶的样子。

　　网状的银蛇，好似天幕一般的突然出现，形成了绝佳的防御，将所有箭矢全部挡在了外面。

　　张胜眼角带着阴毒得手的笑容直起腰来，这招杀人的方法，以前也用过数次，每一次都能收到非常好的效果，这次自然也……

　　“怎么会……”张胜怔怔的望着眼前的一幕，十几条银色的锁链在空中微微蠕动纠缠，射出的箭矢都钉在了者锁链形成的防御之上。

　　“项尚，你这个先天龙术，还能这么用？”吕品很有兴趣的看着项尚手中喷出的十几条银色锁链，瞬间形成防御的网状挡板，若是够快这岂不是也可以缠绕在身上成为特殊的护甲？

　　“用进攻的锁链，进行华丽丽的防御！好华丽丽的想法呀！”常小妖看着灵动的眸子闪烁着欣赏的光芒：“很聪明的人，但为什么不帮忙人家也华丽丽的防御一下下？”

　　常小妖的身前不知何时出现了一朵巨大的向日葵太阳花，锋锐的箭矢扎在太阳花向日葵的中心，随着向日葵的前后摆动，更像是一箭打中了靶心。


第一零七章 超可爱的大森林龙术

　　项尚十指一扣！喷涌出的锁链，齐齐一抖全部收回到了体内，略带警惕谨慎的盯着美丽的常小妖，好奇这巨大的向日葵是什么时候出现的，自己刚刚竟然完全没有察觉到！

　　“你们知道华丽丽的太阳花是多么厉害吗？”常小妖双手拽了拽身上的花布衣服，看着四名面色从呆滞，转变回凶狠，迈步发动冲击的阴山十龙说道：“华丽丽的太阳花，绽放你华丽丽的力量吧！”

　　向日葵的花盘这一刻转动了起来，生长在上面无数的葵花籽，在转动中宛如蜜蜂成群出动一般的喷飞了出去，森林中响彻起一阵啾啾啾啾的声响，无数葵花籽划空破空气，彻底覆盖在了阴山十龙的成员身上。

　　“华丽丽的先天龙术大森林之向日葵爱的撞击！”

　　常小妖双手交叉结印组成难以看懂的龙术，身体前方又长出了三棵同样向日葵，凶猛的喷发着将树木都能打穿的葵花籽，无数花草被打断，树木被打穿，还有那四名阴山十龙的成员，在一瞬间就被大成了马蜂窝。

　　张胜撑起的防御龙术，根本没有起到任何作用，瞬间被先天龙术大森林之向日葵爱的撞击给打碎了，随后打穿了他的身体。

　　“你们都不出手，做华丽丽的英雄救美。”常小妖看着项尚三人，将脖子向后一扬看着天空，漂亮的脸蛋带着一丝负气的样子：“大家都是焚龙城的龙玄，出门应该相互帮助。你们进入这里之前，应该也得到引导员的指导，若是碰到非焚龙城的龙玄格杀勿论吧？焚龙城的龙玄都不相互帮助，如何能够发展？本以为找到了适合的小队成员，看来你们还是不够成熟，至少分不清谁对你们是友善的，谁对你们是充满敌意的。”

　　“好了！我要走了！”常小妖转身带起一阵花的香气，迈着轻快的脚步，好似面前这人间地狱一般的杀戮场，不是她做的一般看着项尚笑道：“不要因为梦龙境华丽丽的残酷，而令自己迷失，丧失了判断力，那样的试炼就算活着离开了梦龙境，其实也是一批失败被淘汰的人了。”

　　项尚低头沉思了片刻，抬头对身影已经几乎要消失在树林中的常小妖喊道：“我没有迷失！但在没有分清楚对方友善之前，保持基本的谨慎，是令小队存活下去最大的保障！”

　　“呵呵，是吗？有点道理哦！”常小妖的身影彻底消失在了森林中，只有她那清亮声音从森林的更深处传来：“或许我们以后还有机会相见，期待下次我们能够来一个华丽丽的相见哦。”

　　“好厉害的女人。”吕品皱着眉头撇着刻薄的嘴唇：“衣着品味，是我见过所有美女里面，最最最最差劲的一个了！村妞，这绝对是一个村妞！”

　　“确实厉害……”项尚连连点头，那个大森林龙术之向日葵爱的撞击，自己可能都不见得能够接下来。

　　“何止厉害！现在的你根本打不赢那个丫头！”狱玄邪龙细长的眼睛闪烁着深深的思考：“看样子，这人的年纪应该没有到达十六岁，估计只有十五岁半。为何她的实力竟然达到了三十五级，大龙武士跟大龙术士的境地？”

　　“三十五级？”项尚很是吓了一跳，那个穿着土气花布衣服，模样非常漂亮美丽的小女孩，有着三十五级的大龙武士跟大龙术士的实力？这怎么可能！按照这个梦龙境的规矩，能够进入这个梦龙境的人，实力必须在大龙武士跟大龙术士之下的实力，而且还不包括那两个实力。

　　想要在这里有超过三十级的实力，只有一个办法！那就是带着三十级实力进来的，然后提升到了三十五级的程度！

　　可是！前天，是第一天！梦龙境开放的第一天，那个女孩最多也只是进入到了这里两天的时间而已，就从三十级提升到了三十五级的龙力？

　　先不说这龙力提升的速度过快！便是真的能做到，那龙引呢？不需要制作？那先天龙术呢？她又是怎么找到的？两天时间完成这一切的一切？

　　“没可能！本邪龙都做不到！那个臭丫头没可能做得到！”狱玄邪龙起身双手背在身后，不停的踱步转动，细长的眼睛闪烁着越来越多的邪异光芒：“大森林先天龙术是很少见的一种，四大龙城加上中央龙门所有龙玄，其中将这个先天龙术发挥到极致的人……没错！难道是……那是怎么做到的？新开发的龙术吗？”

　　狱玄邪龙脸上的沉思越来越少，细长的眼睛闪烁着令人看一眼，都会遍体生寒的求知欲。

　　“可惜本邪龙没有肉体，太可惜了……不然……”狱玄邪龙邪异的脸上首次升腾起了急躁的表情：“废柴项尚！你还呆着干嘛？快速杀人，杀人，杀人！抢他们的材料，提升自己的实力！听到没？本邪龙住在你的身体里非常不舒服！快去提升实力！”

　　项尚沉默的盯着狱玄邪龙：“你知道这个常小妖是怎么做到的对吧？”

　　“差不多！”狱玄邪龙仰头甩动着黑色的长发，细长的眼睛里闪烁着因为博学而骄傲的眼神：“本邪龙，无所不知，无所不能！她是怎么做到的，本邪龙大约已经猜到了。怎么？你想知道？”

　　项尚盯着狱玄邪龙那细长，闪烁着怪异笑容的眼睛轻轻摇头：“不想。”

　　“哦？”狱玄邪龙细长的眼睛多了几分笑意：“你开始变聪明了。”

　　项尚很懒的挤出一点笑容：“你既然已经打算不告诉我，而是当做秘密来处理，我何必去碰钉子问你？”

　　“有点道理。”狱玄邪龙点点头：“很好，你不再是当日那个见到谁，就想求谁帮你就妹妹的傻瓜了，比以前聪明了点。”

　　见到谁就去求谁？项尚回忆着最初那段时光，发现自己确实太不够了解龙玄了，楚霸王比起很多人都很强大，但在真正的狱玄邪龙面前，很可能一击就被打死吧？连反抗的能力都没有！倒是那个那罗玉成……很强大！有没有狱玄邪龙强大难说，但是比楚霸王强大，那是一定的！

　　“哟？眼力也有不小的长进。”狱玄邪龙躺在项尚的意识中：“二十几级的龙术师跟龙武士，根本很难分辨出楚霸王跟那罗玉成谁强大，你能够分辨出来，说明本邪龙，还有淘汰师傅的教导，对你起到了很多的作用。”

　　“那罗玉成……”狱玄邪龙细长的眼睛闪现着一丝期待：“当日，本邪龙故意留下一点线索，就是希望那罗玉成追上来，结果他却没有追上来。其实，这样也好，那罗玉成这颗果子还没有完全成熟，那时候杀死他，不如以后杀死他，让我来的更加兴奋啊。”

　　刺激？兴奋？项尚好奇的打量着狱玄邪龙，想要更加清晰的了解对方，发现这个男人细长的眼睛完成了月牙形，全身都在颤抖，十根手指不停的来回抖动，无比诡异的气息，在他身上泛动沸腾。

　　死亡，杀戮，黑暗……

　　各种负面的气息糅合在一起，形成从未见过的气息，项尚仅仅只是看一眼，都能感觉到骨髓在泛着寒气，想要离他越远越好，那种气息好似能够将人给彻底吞噬。

　　“项尚，咱们换个地方？进一次梦龙境不容易，四处找找说不定可以找到一些特殊的天材地宝。”吕品拍了拍项尚的肩膀：“运气好，遇到一头死掉的强大龙兽尸体，就赚翻了。”

　　项尚不再去理狱玄邪龙，又一次将所有注意力放在梦龙境，这里除了被称作是杀戮之地外，也是被称作奇遇之地的梦龙境，进入这里以来运气说不上太好，也说不上太差，现在也确实该外出继续探险。

　　“我们要在这里呆一个月的时间，一个月之后梦龙境会随即的出现一些离开之门，我们只要找到那门就可以离开。”吕品检查着五名死掉龙玄携带的皮囊，一脸疑惑的看着手中的铁片：“就一块铁片？还这么小心的包在绒布中，到底是什么用处呢？应该不会是普通的铁片吧？这上面的花纹，本少爷竟然完全不认识。”

　　项尚接过铁片凝神观察着铁片上的花纹，这些与其说是花纹，不如说更像是文字的一种物体，至于到底有什么含义却完全看不懂。

　　“一块没用的东西。”狱玄邪龙打着哈欠：“你可以放弃研究了，它仅仅只是很早很早的一种研究龙术的记录而已。”

　　“上古龙术？”项尚来了一丝精神，以前卖柴火跟野味的时候，没少听到镇上说书人，在给众人讲故事时，谈起上古龙术，都是威力毁天灭地，让无数龙玄相互争夺的秘宝。

　　“没错，应该是没用的上古龙术。”狱玄邪龙细长的眼睛散发出一丝无力：“你在镇上听故事听多了，该清醒一下了。龙术发展了这么多年，始终是一代更比一代强，那是因为历史长河中出现了无数龙玄天才，不停的改进着龙术，让龙术释放时间更短，威能更加强大。”

　　“上古龙术？那些刚刚开始研发龙术的人，能有什么心得？创造出什么强大的龙术？”狱玄邪龙连连摇头：“可笑的是，现在很多龙玄都相信，上古龙术中存在着毁天灭地威能的龙术，找到一点残存的资料就认为可以一步登天。”

　　“那些残酷的龙术资料都是废物了，真正有价值的，是存在龙术的遗迹其他物品。那时候的龙兽更加强大，龙玄更加弱小，他们最经常做的事情就是收集龙兽的尸体。”狱玄邪龙伸着懒腰：“但强大的龙兽的龙丹，威能太强了。有时候他们收集到，却无法提取其中的先天龙术。若是得到这样的龙丹，那才是真正的发财了。”

　　项尚下意识的点头认可着狱玄邪龙的话，师傅也是说龙术发展的一代比一代更加强大，什么上古禁咒级的龙术拿到现在来，威力可能都会被无数龙玄嘲笑。

　　那时，之所以被称之为禁咒，只是禁忌不能传给外人，要流传家族亲人的一种龙术，在当时看来威力或许还是很不错的，但到了现在这个年代来说，威力已经笑了很多很多。

　　“不对啊！”项尚突然一愣说道：“如果仅仅只是这样，为什么会有人在梦龙境见到前人的遗物，修炼其中的龙力秘法，成为强大的龙玄？”

　　“那有什么奇怪？”狱玄邪龙翻白眼看着项尚：“他们捡到的，通常都是距离他们当时一两百年，最多超不过五百年时间的遗物。龙术发展也是需要时间的，你捡到一个五万年前的龙术秘法，效果绝对不如五千年前的好。想下你学习的绝学级龙术秘法吧。”

　　狱玄邪龙指着项尚：“传闻，当年焚龙城刚刚建立的时候，城主手里只有一套必杀级的龙力秘法，那是当时他能拿出手的最强龙力秘法。随着时间不停的推移，历代天才龙玄努力开发龙力秘法，让焚龙城现在拥有了三套绝学级的龙力秘法。你说，上古的龙力秘法，有没有可能是一套连成名级都不如的龙力秘法？”

　　项尚低头看着手中的铁片，刚刚这东西看起来好像还有着无限的价值，转眼间这个的价值好像完全消失了。

　　“当然，也不是完全没有用处，或许可以通过它找到一个什么遗迹，其中若是有什么龙丹，用那个制作成为丹药之类，还可以令你龙力提升的更加快。”狱玄邪龙眨动着细长的双眼：“其实，本邪龙也在搜索各种上古龙术，传闻那时候的人，有人曾经真的找到了通往沉睡的神龙住所，并且从那里得到了一片神龙蜕下来的龙鳞，从中上面领悟了强大的龙力秘法跟龙术。”

　　“当然！本邪龙不认为那龙力秘法跟龙术有多么强大，本邪龙只是想要找到神龙，然后……”狱玄邪龙的瞳孔再次绽放着兴奋的杀意。

　　项尚不管跟狱玄邪龙单独呆太长时间，生怕被这家伙给传染了糟糕的性格，那个很聪明也很英俊的狰，或许就是跟他呆的时间太久，才会变得那样邪异的吧？

　　“项尚，准备好没有。”吕品兴致勃勃的看着丛林深处：“咱们现在……”

　　“可以死了……”

　　丛林中，飘忽出充满了敌意，杀气，还带着一点熟悉感觉的声音。

　　唐门！

　　项尚盯着树林深处缓缓走出来的十个人，即便不去看到他们胸口那【唐】字的标记，也同样知道这群人就是当时把自己逼得跳入湖中，来躲避被围剿的那十个人。

　　这队伍呈现着扇形方阵的队伍，十个人里面有一名是龙术师，其他的九人全部都是龙武者！六个龙武师，四个龙武士！在这个梦龙境中，算是一个非常强力的战斗小队，面颊上都流露出一丝稳操胜券的骄傲。

　　龙力开启！龙心跳动！

　　刹那间，项尚将战斗的状态提升到了极致，三万斤的龙力瞬间……出现在了他的双臂之上！

　　转身，张开双臂！

　　项尚去拥抱着身后那巨大，重量足有数千斤的岩石！那个前些时间还曾经作为他掩体，来隐藏身形的掩体。

　　唐门集训成员骄傲的脸颊显现出意外跟惊讶，带头的龙术师唐虚光眉角积存了无数疑惑，一个龙武师的力量全是不小，但这块岩石看起来足有三四千斤的样子，二十三级的龙武士力量充其量三千斤，能够勉强将它抱得离开地面就不容易了，只是那样做有什么作用？

　　吓唬人？龙武士或许会被吓到！但！唐虚光不解，我身边足有六名龙武师！其中最强的龙武师足有二十七级的水准，力量堪称七千斤！

　　轰隆！

　　石头跟大地瞬间分离，项尚那看起来还算强壮，但是跟巨大岩石比明显瘦弱同火柴棍一样的身体，轻松的将大石头给搬举了起来。

　　足以让二十三级龙武师累到吐血，全身骨头断裂的巨石，在项尚的双臂环抱之下，轻柔的说不上是一个羽毛，也不会比一把普通菜刀重多少的样子。

　　怎么？唐虚光看到这惊人的一幕，一口凉气止不住的倒吸进入了肺叶，刚刚高傲的心刹那间完全消失，头脑在一瞬间飞速清醒了过来！

　　“快……”

　　唐虚光的躲字还未出口，项尚已经开始动了！

　　刹那间，心脏在龙泉的龙力催动控制下，达到了一秒三跳的程度，百分之百的先天龙血沸腾繁衍出无数澎湃的龙力，两条粗壮的手臂刹那间充血，变得格外强壮，那沉重的石头也变得轻柔起来，在双臂的抱动，甩动之下，飞离了他的手掌，在空中翻滚着飞向了不远处，那打开了扇形阵势的唐门成员。

　　大石破空飞出，跟空气摩擦发出隆隆声响，犹如乌云汇聚时的闷雷声，连连翻滚，带着巨大的身体跟快速扩张的阴影，以山体倒塌之势狠狠砸了下来，将唐虚光口中的躲字，给狠狠的压回到了他的喉咙，仅仅本能做着防御，双手高速结印龙术师独有的防御龙术，守护之光龙术，在龙力的催动下扭动着形成了一个比龙术士明显更加坚固的蛋壳外形的龙术。


第一零八章 影器的天敌

　　巨石压下，唐门的龙武者顾不上为这怪力惊叹，集体快速的向着四周闪避，一名龙武师更是身体飞奔撞开被巨石彻底锁定的唐虚光，想要继续做其他动作躲避巨石或者对抗巨石，却已经来不及。

　　巨石！砸在了唐门龙武师的胸口，三万斤的力量催动着四千斤的大石头，如果不是没有抓的把手，项尚干脆直接拿它做武器都没有问题。

　　飞石在三万斤力量的催动下，即便是龙武师也无法接下这石头的冲击，胸口的骨头咔嚓咔嚓响起一连串的断裂声响。

　　紧接着，大石头砸在他的脸上，小腹上，手臂上，还有双腿……一个滚动！就将人碾压成为了肉泥！还在落叶中留下了一滩刺目的血渍，大石头继续飞行，砸断了它碰撞上的第一个大树……

　　唐旭日被撞得在地上翻滚，目瞪口呆看着这一切！快！无比快速的飞石！无比快速的主动攻击！快到所有人都反应不过来，天空中一道闪电的出现，都没有这战斗来到快！

　　项尚双手丢出巨大的飞石，三万斤的龙力瞬间全部灌注到了双腿中区！刹那间，三万斤的龙力又传递到了脚掌跟脚腕，还有强壮的膝盖处，怒虎穿林的龙武发力方式，将他身体高速推动！

　　三万斤的力量，推动一名一百多斤体力的人！就如同，一名一百斤的人，丢一个不到一两重的铁球，而且那爆发力远在一百斤的人，丢出一两铁球的速度。

　　轰隆！强大的反冲力，令大地微微一个颤抖，四周的花草猛然晃动了一下，他脚掌附近的泥草好似受到了什么力量的挤压，向外翻转连连，犹如老牛耕地，令青草，落叶，还有新泥都糅合到了一起。

　　他的身体，凭空发出嘭的一声，消失在了原地，只留下那凭空爆炸的一声，原地不停的回荡，人化为一条黑影扑面而至！

　　强横的威势，绽放着巨大的爆炸力，令匆忙躲避还未站稳脚步，来不及开启先天龙术的众人面色大变，这个上次被众人追在屁股后面夺命狂奔的龙玄，竟然如此的强大！

　　双方之间那本来二十米的距离，在项尚一步踏地之下完全抹平！比眨眼间还快的速度，就出现在了唐虚光的身前，拳头更是出现在了唐虚光的上空位置！

　　唐虚光瞳孔中只剩下了项尚的拳头，即便双方隔着防御龙术，但在他的眼睛里面依然没有太多的安全感觉。

　　在他的眼里，这已经完全超越了龙武师应有的实力，完全是大龙武士的实力！厉害的不只是碾压的暴力，还有那让人窒息的气势！

　　巨石的飞投并非仅仅是为了杀人，更重要的是带起了一股无敌的气势！狱玄邪龙说过，打架打的不只是实力，更是胆量，狠劲，还有气势！打怕了你的对手，哪怕他的实力本来跟你相当，也会发挥不出应有的实力，导致败北死亡。

　　项尚一块巨石的飞出，给所有人一种视觉跟心灵上的冲击，眼前这个小子是无敌的怪物！比龙兽还要可怕！

　　“光……”

　　就在唐虚光身旁的龙武师完成了先天龙术，身体布满了龟壳的纹路，显示出一种肉眼可见的坚固，他再唐虚光倒在自己身旁的那一刻，就本能的向他的身上翻去，用身体进行保护！

　　龙玄小队的战斗，很大程度上打的就是龙术师的存活率，一旦龙术师死亡即便战斗打赢，整个小队终生没有晋级希望，几乎所有的龙武者内心最深处，都有着‘即便用身体去阻挡’，也要保护龙术师的信念。

　　防御型龙武者！

　　项尚瞳孔一亮，在师傅的笔记中曾经看到过，也有一部分龙武者会选择防御型龙术，随时处在龙术师的身旁进行保护，而且这些先天龙术一般的防御能力都非常出色。

　　陆龟龙的防御龙术？项尚眉头紧皱，落下去的拳头变慢了一分，这先天龙术的防御力远在龙术师用的那个防御龙术之上，自己的拳头确实可以打碎这先天龙术，但代价是拳骨或许也要碎裂！

　　毕竟，仅仅只是龙血！并没有狱玄邪龙说的龙骨！那是大龙武士跟大龙术士才能够修炼提升，令身体强度达到新的境地！

　　“他不敢打……”唐虚光的瞳孔中闪烁着找到项尚弱点的兴奋：“他……”

　　“荆棘锁龙术！”

　　项尚落下的拳头突然变成了撑开的手掌，十几条锁龙术宛如群蛇出动，哗啦啦从掌心争先恐后的喷涌而出，一下子将龙武师的身体给困了个严严实实，一条条锁链在上面蠕动着，好似群蛇缠着人的身体，一根根荆棘在锁链上生长而出，它们就像是钢锯一般，撕裂着龙武师的防御龙术，还有他的身体。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　三十三级的锁龙术，坚固程度早就超过了二十七级龙武师的龙术太多太多！双方完全相差着一个巨大的境界！

　　每一条锁龙术在缠绕的时候，都有着足足三万斤的力量！

　　这力量，瞬间将龙武师的护体先天龙术跟骨头完全碾压碎裂，荆棘更是像锋利的刀锋一样，将龙武师全身的血管全部切割。

　　咔嚓……咔嚓……

　　龙武师骨头断裂的声音，传到唐虚光的耳中犹如死神在他耳边宣读着死亡的倒计时。

　　死亡……龙武师那强大的护体龙术，在瞬间便被攻破，进入到了死亡的状态。

　　“不要伤我们的……”

　　项尚手指微微一动，一条不知何时竟然藏在了落叶中的锁链，闪电般的突然从落叶中冲出，在那龙武师的脖子上绕了一个圈，坚硬锐利的荆棘随着那好似蛇盘人的锁链，在龙武师的脖子上转动，将他颈部的大动脉切断，并且生生勒断了那颈部的骨头。

　　前冲想要守护唐虚光的龙武师，身体无力的向前跑了两步，直接跪在了地上，瞳孔不再凝聚，散开的看着项尚抬起脚，一脚踏碎了唐虚光的护体龙术，踩碎了他胸膛的所有骨头。

　　“八臂龙术！万千影器！无孔不入！”

　　唐门的一名龙武师双目欲裂，眼睛里泛动着血红的光芒，双手快速交叉完成龙术，身上竟然又长出了六条手臂！加上他本身自然生长的两条手臂，足足有八条手臂！

　　这八条手臂一时间伸向他身体各部位挂着鹿皮囊，种种带毒的杀人影器出现在了他的手中。

　　因为时间匆忙的情况，唐门的龙武师甚至来不及先将身上挂着的那些鹿皮手套戴上，这些鹿皮囊中的很多影器异常锋锐，人若是空手去拿，一个不小心，很容易割破皮肤，没有杀人先被自己的影器杀掉。

　　“给我去死！星罗密布！”

　　八条手臂丢出的影器，一瞬间几乎锁定了项尚所有的躲避路线，唐门的影器这一刻显示出了真正的杀伤力！

　　躲？项尚瞳孔中看到的影器因为快速靠近的缘故急速放大，脚尖轻轻一挑将唐虚光的尸体给踢飞起来，撞向那飞来的部分影器，手指同时一勾，那锁住龙武师脖子的锁链也是一甩，将尸体同样甩上空中，挡住了另外一部分的影器。

　　噗噗……噗噗……

　　大量的影器打中唐门成员的尸体，发出类似打中麻袋的闷响，只有少数影器没有打中尸体直奔项尚而去。

　　两条锁链在空中一甩，将剩余的可怜锁链纷纷打碎，直接杀向那开启了拥有八条手臂龙术的龙武师。

　　“杀了他！”

　　数名唐门的龙武士，已经完成了各自的龙术，有的龙术带毒直接覆盖在影器上，有的则是瞳孔出现变化，更能够清晰的看清项尚的位置。

　　一时间，不同的方向，投射出不同的影器，直接将项尚围在了中间，即便有尸体也没有太多的作用。

　　黑色的，绿色的，还有闪动着银色的影器，从不同的位置笼罩住了项尚的身体！唐门成员的眼睛里，这一刻终于闪现出了放心，跟报仇的快感，这么多影器，就算是所在龟壳的龟系龙兽，也会有些防御不到的地方，被影器上的毒切开了伤口，活活毒死了。

　　“给我挡！”

　　项尚左手猛然向天一撑，五指喷张好似要将天握在掌中，十几条喷出的锁链龙术围绕着身体高速的上下转动了起来，形成了一个活动的防御体系，所有的影器纷纷撞击在锁链之上，即便偶尔有突破第一层锁链保护的，也会被第二层锁链保护给阻挡下来。

　　没有死角的影器进攻，撞上了没有死角的锁链防御！

　　“怎么会这样？”

　　数名龙武师看到这一幕，惊愕的忘记了继续发射手中的影器，瞳孔射出直直的视线，望着那轮转不止的荆棘锁龙术。

　　天敌！影器的天敌！

　　唐门龙武师集体呆滞的望着项尚，影器的缺点便是强大的破坏力差了一些，优点则是便于携带，以及偷袭等等方式。

　　这锁链，若是遇到蛮力型的攻击，防御立刻就会被彻底打破。

　　可，偏偏！唐门大部分的影器，并非蛮力型的攻击！虽然也有龙术可以让影器变成蛮力型，弥补影器的缺点，但那都需要龙术师来帮忙，如今龙术师已经死亡……

　　十几条锁链围绕着项尚高速旋转，所过之处所有的树叶瞬间被搅拌的粉碎，便是偶尔突破第一层锁链的影器，在第二层跟第一层之间来回旋转搅拌，也将那金属的影器给撕成了碎片。

　　攻防一体？吕品手托下巴皱眉看着项尚的战斗方式，若是换成本少爷做他的对手，如何来破防呢？


第一零九章 十万头龙兽

　　楚心枕大脑飞速旋转，双眼死死盯着战场中央，高速推进，碾压着一切的项尚暗暗思考，我的第二条先天龙术应该是怎样的？才能打破项尚的防御呢？师傅说过，世上没有无敌的龙术，只有无敌的人！若是我以后遇到了类似项尚这种龙术的敌人，该如何战斗。

　　战斗在瞬间开启，战斗又在瞬间毁灭了唐门成员的战斗意志，转动的防御锁链这一刻在众人眼中不再是锁链，而是吞噬生命的可怕龙兽。

　　“打不赢了！快跑！去找其他同门成员来杀了这家伙！”

　　不知道哪名唐门的龙武师一声大叫，其他的唐门成员都从惊慌中恢复了过来，连忙催动着龙力向不同方位进行逃窜撤离。

　　这些都是唐门从小接受严格训练的人，甚至有人去年也到过梦龙境，有着丰富的作战经验，知道同时向一个地方逃跑那是没有可能逃掉的，大家只有分开不同的位置逃跑才有机会生存下来。

　　“想走？”项尚高举的手臂微微一震，十几条锁链骤然间停止了转动，化作一条条的银蛇，飞向不同的方位，缠绕在不同的唐门成员颈部，偶尔几个还有腰部被卷住的人。

　　七名唐门的龙武者，身体刚刚离开地面，顿时感觉身体又被什么东西给卷住，拉回到了地面。

　　一条条银色的锁链生长出刺入肌肤的荆棘，它们转动着割断众人的大动脉，勒断他们的脖子，甚至经过无数次的锁链转动，利用荆棘将一个人那粗壮的腰，给磨掉了接近一半的程度。

　　转眼间，十名唐门的龙武者几乎全部死掉，只有那名被近乎腰斩的人，还在努力的挣扎，慢慢等待死亡的降临。

　　“厉害啊！一个打十个！”吕品冲着收了龙术的项尚挑起大拇指：“五秒钟解决战斗！”

　　项尚低头看着释放先天龙术的手掌，锁龙术的先天龙术竟然这样的强大，现在看来只要搭配得到的情况下，并不会比吕品那怪异的分身龙术的先天龙术差劲。

　　“看到你两条先天龙术的配合，本少爷必须要认真向沉睡在大地下面的无敌大龙神祈祷了。”吕品双手合什一脸虔诚的看着地面：“一定要让本少爷，找到最适合自己的第二条先天龙术啊。本少爷的第二龙术师，现在威猛的一塌糊涂，已经超过本少爷太多太多了。”

　　楚心枕好奇的盯着吕品的背影，这个男人最初跟项尚的实力几乎差不了多少，现在项尚实力一路飞速飙升，他却一点都没有真正担忧的味道，手里这是有着什么样的王牌？能让他如此的自信？

　　“来来来，又是一个藏龙袋。”吕品翻看着唐虚光的藏龙袋：“各种毒药配置了不少，材料也有不少，还有一颗十代种的龙丹，这些东西若是拿出去贩卖的话，估计能够贩卖个二十几点的贡献度了。”

　　二十几点？项尚感到脑袋一阵疼痛，举手灭杀十名唐门成员的兴奋，在一瞬间便被浇灭，绝学级的龙力秘法第二层还不知道需要多少贡献度，但忙活了这么半天，杀人越货到手的东西，卖给龙城只能得到二十几个点的贡献度，这需要忙活到何年何月啊？

　　“对了，我们手里还有两颗八代种的龙丹。”项尚说道：“一颗是青鳞鱼龙兽的龙丹，还有一颗金领飞蛮龙兽毛的龙丹，以及它的一根金毛。”

　　“差不多能卖一千个贡献度？”吕品皱了皱眉头：“运气好的话，或许能卖到两千贡献度也说不定呢。”

　　“是吗？”项尚笑了起来：“这么看，越是高等的龙丹以及其他龙兽材料越是可以换取更多的贡献度，若是能够卖两千贡献度，只要杀十万头八代种龙兽就凑够了龙力秘法第二层的贡献度了……”

　　“醒醒，醒醒！”吕品双手搭在项尚的肩膀上，用力摇晃着他：“十万头八代种龙兽？你做梦没睡醒是吧？我给你十万头猪，再给你一把无比锋利的刀子，让你砍，你想想要你要砍多久才能砍完？再说八代种龙兽比猪强大多了，它们会战斗，也会逃跑，更重要的一点！”

　　吕品看看项尚，又看看楚心枕说道：“作为龙术师，你要为你的搭档负责。他的第二条最适合的先天龙术，一定是你打死龙兽得到的吗？你觉得你的运气会像这次打死刺罗藤蔓一样好吗？可能你打死十头龙兽，也得不到一条适合心枕的先天龙术，那怎么办？你只能去购买！我之所以说，运气好可以卖到两千贡献度，也是计算着，或许有人会在龙城的交易大厅挂牌指定购买我们手中的龙丹类型。”

　　项尚双眼中刚刚燃起的兴奋希望之火，又一次被吕品毫不留情的给彻底扑灭，自己目前仅仅只是有一个搭档龙武者，以后显然会需要更多搭档，每一个搭档都是花费巨额贡献度的人。

　　不找搭档？项尚摇了摇头否定了这个念头，不找搭档是绝对不行的！听说龙爵都是有搭档的，而且狱玄邪龙好像也有着很强大的搭档队伍，抛开其他不知道的人不说，只是一个狰！或许应该比朱典苍师伯还要强大吧？

　　“狰？”狱玄邪龙细长的眼睛划过一丝得意：“一百个废物师伯联手，也打不赢他的。如果没有本邪龙在，他将会成为搅动四大龙城跟中央龙门的风云人物！可惜啊，这个时代出现了本邪龙……”

　　项尚自动过滤着狱玄邪龙自大的话，再次决定遇到好的龙武者一定要想办法请对方加入自己的小队，如果搭档对于术武双修的龙玄来说没有用处，那么狱玄邪龙一定会去组建属于他的小队，显然这个用处远比想象的还要大很多很多。

　　“就算卖掉了所有的东西，真的得到了两千贡献度，可能你为了给楚心枕购买适合的龙丹跟材料，一转身就把这些贡献度给花掉了。”吕品摊开双手耸动着肩膀：“所以啊，宝贝！还是成为我小队的第二龙术师吧，由本少爷来替你负担这些贡献度的问题。”

　　项尚一脸认真的拍了拍吕品的肩膀：“你现在还是负债状态，欠了龙城不少的贡献度贷款吧？”

　　“区区两百个贡献度……”吕品摆了摆手：“本少爷会搞定的。”

　　项尚笑着耸了耸肩膀，这次进入梦龙境击杀唐门的成员，得到刺罗藤蔓的龙丹都是有他的帮忙合作出力在其中，不然就算躲避的过唐门的攻击，也可能已经死在了刺罗藤蔓的攻击之下。

　　“到时候，我们一起还贷款就是了。”项尚拍了拍藏龙袋：“这是我们的共同财产。”

　　“你……你……”吕品眼睛里闪动着兴奋跟激动：“你终于答应成为本少爷小队的第二龙术师了？”

　　项尚心情被吕品带的渐渐活跃起来，不再像是最初时的情绪低落，双手也学着吕品一样抓住对方的肩膀用力的摇晃着说道：“醒醒，你醒醒！我是不会做你小队第二龙术师的！我们是朋友，是经过生死考验的伙伴，我们的生命都是共同的，财产自然也是共同的。”

　　“朋友……”吕品小声念叨了即便笑着挠头说道：“这样也不错！等以后我们的关系再进一步，就是朋友加搭档，到时你就成为我的第二龙术师了。”

　　项尚对于吕品执着的想法只能苦笑两声，在龙玄界搭档这个词语是非常非常重的，那也是生死相托，至死不渝的关系！

　　“大家先换上唐门的衣服吧。”楚心枕挑了三件比较干净，而且也适合大家身材的衣服：“这样，至少唐门的人远远看到我们，会认为我们是他们的人。到时候，根据对方的人数来判断该做出怎样的攻击。”

　　项尚点头将唐门的衣服暂时套在了身上，这次进入梦龙境之前，唐门已经下了这样的格杀令，那么跟唐门之间有的也仅仅只是战斗了。

　　“靠靠靠靠靠！”

　　吕品从水中爬出第一时间将身上唐门的衣服，用力的撕扯拽拉离开身体，然后重重的把它摔在了地上，首次没有先去整理发型保持风度形象的坐在地上抱怨着：“唐门到底得罪了多少人啊？本以为穿他们的衣服外出会安全点，谁想到这一周的时间，遇到了四次队伍，被四支完全来自不同峰的队伍发动了攻击……”

　　项尚扯掉身上本来想用来做保护服的唐门服装苦笑摇头，唐门的衣服不但没有做什么保护服的能力，反而成为这四场激斗的根源，对方那些龙玄看到是唐门的人，立刻第一时间发动进攻。

　　无论怎样解释，说自己也是唐门的对头，仅仅只是想用这个方法来迷惑唐门的人，然后发动攻势。

　　那些发动攻击的人！没有一个相信的！反而都说这是一个不错的想法，然后还是要发动攻击杀人灭口抢衣服，去击杀唐门的成员。

　　最后这一场，遇到了足足五十人的一个队伍！在迅速击杀了对方的龙术师，看着那些眼睛发红发狂的龙武者，能做的仅仅只是转身跳进那深不可测的湖中，借着辅助龙术闭气龙术的优势，沉入湖底，成功躲避开了对手的围杀。


第一一零章 仅次于龙爵的龙尊！

　　如果对方还有龙术师……项尚想到那样的情形，忍不住也是冷汗直冒，即便只有五成的辅助龙术的威能，那些龙武者也能轻易在水中闭息超过十分钟以上，战斗的结局可能就是另外一个样子了。

　　四次激战，四场杀戮！

　　项尚看着藏龙袋中与日俱增的财产连连苦笑，只要不是碰上三十人以上的团队，而且对方的平均实力在二十五级之上，自己这边就都可以应付。

　　“运气好能卖到一万千贡献度了。”吕品看着项尚藏龙袋中的材料一脸抑郁：“九天了！本少爷还是没有找到适合自己的先天龙术！烦躁啊！这点贡献度若是拿到龙城去买的话……”

　　项尚沉默的点了点头，恐怕最多也就能给吕品跟楚心枕购买到他们适合的，储藏有先天龙术的龙丹吧？至于想买什么补给的回力丹之类的药丹，恐怕是没有什么可能了。

　　“没关系，我们才进来十天左右的时间。”项尚重新打起有些疲惫的精神：“继续去找，或许能碰到适合的龙兽。”

　　吕品打着也有些发困的哈欠：“希望如此了，这几天碰到的三头九代种龙兽，全部都不适合。真不知道龙兽都死到哪里去了？不是说梦龙境遍地是龙兽吗？可以说是一个龙兽比人多的特殊环境，怎么现在看来人比龙兽要多多了？”

　　“应该是运气的问题吧？”楚心枕心有余悸的说道：“你忘记了前天的时候，我们在那片平原遇到的事情了？”

　　项尚的面色在一瞬间也变得难看起来，三十几名不知道是什么势力的龙玄尸体，尸体刚刚开始腐烂，身体的骨头几乎全部都是粉碎，脑袋都被踩的跟烂掉的番茄一样，内脏也都被践踏了出来。

　　从尸体跟大地四周被践踏的痕迹来看，那是一群数量极其庞大的团体，三十几名龙玄明显经过抵抗，最终却被对方粗暴的全部干翻在了地上。

　　“那样的龙兽群体，还是不遇到的好。”吕品连连摇头：“大龙武士就算进入其中，也只有死路一条的结局。”

　　“大龙武师也不见得能够活下来吧？”楚心枕一旁连连摇头：“龙兽的数量有时候太可怕了。”

　　“还是离这水边远点的好。”项尚起身迈步向前方的草原走着，回头担心的看着身后那巨大的湖泊，水生龙兽的强大程度可是一点都不会逊色陆地龙兽跟天空飞翔龙兽。

　　吕品撕裂肩膀的衣服，给自己施展了治愈系的龙术，然后将药膏涂在刀伤的位置轻轻活动受伤的肩膀：“还好，没有伤到骨头。”

　　项尚解开右臂的绷带，看着那已经结疤恢复的刀伤也摇了摇头，这几天数场恶战三个人身上都受了不同程度的伤，虽然有时候场面明显是压倒性的优势，但毕竟人数只有三个，数量上的劣势成为了巨大的缺陷。

　　“等离开了这梦龙境……”吕品仰头看着天空：“本少爷一定要四处寻找一下，找几个靠谱的龙武士结成搭档，一个人在外面游荡，真是太吃亏了。我靠！那是什么？”

　　项尚跟楚心枕同时抬头看到不远处的天空处，距离地面大约四五米的高度，突然之间开了一道门！

　　银色的光芒组成一道门，一个女人！门中冲了出来，两脚都踩踏在空中，才发现脚下没有大地，身体第一时间失去了平衡，直接一头栽落到草原上，幸好她反应够快，单手一撑地面，身体就地一滚卸去了坠落的力量，不然刚刚一头撞击在地上，很可能就直接摔死了。

　　女人刚刚冲入梦龙境，天空那没有关闭光门竟然又冲进来了七八个龙武者！他们显然也跟女人同样的惊讶，身体从高空纷纷坠落仓促做到安全着地，然后立刻起身扑向那女人。

　　女人还未站稳，手中长剑一个突刺，扎瞎掉了最前面那人的一只眼睛，安静的草原顿时响起一声撕心裂肺的惨叫。

　　“大家不要怕！也不要急！沁这个臭婊子的龙力不多了！”

　　一名矮小的龙武师弯腰喘息着，左手抓着一块白色的布巾，压在右臂正在流血的伤口处喝道：“她龙力跟体力充足的时候，一剑哪里只是刺破眼睛，刚刚她全盛状态应该一剑贯脑！我们用了十二条兄弟的性命，才换的她龙力跟体力消耗的差不多了！这次一定要捉活的！回去交给万物龙尊大人！我们就发财了！”

　　“裴云宇大哥，交给万物龙尊大人之前，我能不能先干这个沁一次，爽一爽先？”

　　叫喊的是个二十三级的干瘦青龙武师，身上缠绕着几条沾染着血渍的绷带，显然是非常仓促的处理了一下伤口。

　　“怎么？柳成万，你的老二又痒了？那行！待会我们抓住这小蹄子，谁想干她，一定要把握住机会啊！”矮小的裴云宇得意的笑道：“不过你们小心点，万物龙尊大人的小儿子，就是想双飞她们姐妹，结果……”

　　剑光！突然在沁的手中暴涨，森寒的剑光直接将裴云宇接下来的话，给生生压回到了他的嗓子眼中，女人完全无视会被陷入包围更深处的情况，手中长剑划破长空，身体杀入战团最深处直取裴云宇的嘴巴。

　　裴云宇身体向后顺势一倒，躲过冷剑的突刺，身体在地面滚动时，嘴巴将没说完的话继续说出：“当时只有她妹妹羽在家，小公子就先操了她妹妹羽。结果正在高潮射的时候，这个沁回来了，她一剑斩向小公子，却没有杀到，只是割掉了他一个蛋……”

　　裴云宇双手撑地向后一跳，躲在了人群之外，得意的看着被人群彻底团团包围的沁：“小丫头，你的性格太急了。想不让我说话，来勾起你伤痛的回忆？结果你却走进了我设计的包围圈。”

　　妹妹？项尚看着全身都是鲜血，看不清容貌的沁，脑海中翻腾起了项焰的容颜，脚下不由自主的向前迈了一步。

　　包围着沁的龙武者，集体警惕的注意着项尚三人。

　　自从出现在这里，裴云宇就第一时间发现了项尚三人，警惕的注视着他们，无缘无故突然闯入这梦龙境，代表着赤裸裸丛林法则杀戮跟生存就这样开始了，这里的任何不认识的龙玄，都可能是杀手。

　　“项尚，你难道想玩一把英雄救美？”吕品好奇的问道：“对方，看起来应该是万物龙堡的龙武者。”

　　万物龙堡？项尚努力的回忆了一下师傅的笔记，这世上除了四大龙城跟中央龙门之外，还有一些强大的龙玄建立的势力，但他们的势力远远比不上四大龙城跟中央龙门的底蕴，所以不够资格称之为龙城，最多只能称之为龙堡。

　　万物龙堡是五年前出现的一个新组织，第一高手也就是他们的龙堡堡主万物龙尊：郑万全！

　　“郑万全？万物龙尊？他那种废柴现在也敢自称龙尊了？”狱玄邪龙话语中透着口吻已经不是鄙视，而是完全的看不起跟诧异：“当年被金矮子打的差点死掉，后来抱根了大腿认自由龙尊，阿麦自由那废柴做干爹，才保住了性命，现在也敢自称龙尊了？”

　　“没错！我们是万物龙尊的龙武者！”裴云宇警惕的眼神一瞬间变得无比骄傲，胸膛也不由自主挺了起来，眼角透着几分骄横的味道：“既然知道我们是万物龙堡的人，还不快滚？”

　　吕品听到裴云宇的喊话，脸上之前的担忧谨慎，一瞬间变得很是不满，能够配成【尊】字的，那可以说是除了龙爵之外，最强的一层存在，能够不招惹自然不会去招惹，但若是被人吼到：滚？

　　“万物龙尊很屌吗？”吕品心头的逆反情绪急速蹿升，本少爷还是预备龙使，未来的正牌龙使！哪天龙爵大人死掉了！本少爷干掉其他两大龙使，本少爷得到龙爵大人的最终传承，老子就是正牌龙爵！

　　裴云宇感受到吕品神情的变化，面色微微一变，这世上敢面对龙尊手下不在乎的人，并不是太多。

　　当然，如果有自信把龙尊手下全部灭掉，做到杀人灭口的情况，倒是也有一些龙玄敢把事情给做了。

　　可是！裴云宇实在不觉得，眼前这三个年轻人能够灭掉自己这么一群人，除非这人背后有着同样强大的势力靠山，差不多应该也是龙尊级的存在。

　　即便是龙尊级的存在，又如何？裴云宇笑了起来，这里是梦龙境，只要把人杀的干净不留任何的线索，就算是龙尊也奈何不了自己。

　　项尚对狱玄邪龙跟吕品的话充耳不闻，一步步缓缓走着，眼睛看也不看万物龙堡的龙武者，只是盯着人群中的沁说道：“你有妹妹？”

　　沁，盯着项尚轻轻点了点头，那长长的黑发后面，藏着一双略微有些细长，同时眼角微微上翘的眼睛，眸子即便在最疲劳的状态，也还是闪烁着黑色宝石一样的色彩，其中蕴含着大半的不解。

　　“你没有保护好你的妹妹？”项尚又一次开口，看到沁的眼睛闪烁着更多懊悔，那是身为姐姐没有保护好妹妹的内疚，还有对妹妹的爱。

　　“我……”项尚把手放在胸口轻声说道：“也没有照顾好我的妹妹。”

　　沁的眼睛一瞬间亮了，懊悔的眼神多了几分同情，或者说是感同身受的伤感，对项尚的敌意，在刹那间降低了很多。


第一一一章 龙爵招徒

　　瘦子柳成万看着项尚每迈近一步，自己身上的压力就会提升一倍，他不能理解为什么这个年轻人看起来年纪很小，自己面对他的时候，压力却会如此的庞大？

　　“你站住！我们可是万物龙堡的人！我们的万物龙尊大人，是最有可能成为新的龙爵的强者！他也是最重视龙堡成员的人！你若是伤到我们，龙尊大人很可能会亲自动手出手杀掉你！”柳成万用力的大声喊叫，看着项尚还在不停的靠近，心中的底气越来越不足。

　　“我丢了我妹妹，你也丢了你的妹妹，所以我今天救你。”

　　项尚的话音落！双手交叉瞬间开启先天龙术，左手五指完全撑开，十几条锁龙术哗啦啦啦从掌心中争先恐后的喷涌而出，在刹那间便用龙术填满了万物龙城龙武者们的瞳孔视线。

　　“你们三个人也敢攻击我们？找死！”

　　项尚张开手指的刹那，柳成万彻底无法抵抗那沉重的气势，歇斯底里的发出一声尖叫，开启了自己着自己的先天龙术，宛如猎豹一样尖锐的指甲从他的手指头中弹出，双腿的肌肉在一瞬间膨胀，纵身飞扑而出。

　　先天龙术！豹龙爪！先天龙术！豹龙速！

　　万物龙堡其他龙武者也都在瞬间感觉到，这次节外生枝的战斗无法避免，龙堡跟龙尊大人的凶名，还是无法压制眼前这些人的厮杀欲望。

　　既然如此，那就战吧！先下手为强！

　　万物龙堡的龙武者第一时间纷纷开启先天龙术，暂时丢弃了伤疲已经到了极限，不需要有人攻击，都可能会昏倒的沁，转而全力攻击项尚三人。

　　哗啦啦！十几天锁龙术铺天盖地的突然出现，在空中电光般的飞腾缠绕！项尚就那么站在原地，手掌控制着十几条锁龙术，宛如掌握乾坤的无敌龙神，精确的捕捉到所有对手的行动路线予以封锁。

　　连续几天数场生死恶战，项尚对锁龙术的控制越来越精确，完全可以做到每一条锁链的快慢都各不相同，以三十三级的瞬间爆发力，在战端开启的刹那，便统治了整个战场的一切情况。

　　锁！锁！锁！锁！锁！

　　刹那间，万物龙堡的龙武者集体全部被锁在了原地，还维持着他们刚刚结印开启的先天龙术，发动攻击前的样子，荆棘针刺宛如蛇的缠绕，断掉了七名龙武者的颈部动脉，也拧断了他们的胫骨。

　　裴云宇双手抓住那缠绕在脖子上的锁龙术，努力做着最后的挣扎，荆棘针刺划破了他的手指跟手掌无数，一点点收紧去勒住他的脖子，想要将他活活勒死。

　　“你……你疯了吗？我是万物龙堡的人！我们万物龙尊大人，知道了会杀掉你的！”裴云宇一声高过一声的吼着：“你现在立刻放了我，我可以……”

　　“在我进入梦龙境的那一刻，引导员就曾经说过。”项尚面无表情的看着裴云宇：“在这里遇到的，任何不属于焚龙城的龙玄，不需要去询问任何缘由，直接杀光就好。”

　　“你……”裴云宇双脚离地用力的挣扎凭空乱蹬乱踢着：“我们龙堡的第一批成员马上就要到了！等一下！我有一个惊天大秘密！只要你发誓不杀我，我就告诉你这惊天大秘密！”

　　项尚一下子收走了所有龙术，龙力转眼间就只剩下一半多点的样子，如果用龙术捆绑着他，可能秘密还没有听完，龙力就消耗干净，到时候双方的局面就倒转了。

　　“如果这个秘密，值得我放了你，我自然会放你。”项尚抬手举着天空：“我以我师傅狱玄邪龙的名义发誓，如果你说出秘密，确实是一个惊天大秘密，我还要杀你，那么就让我师傅狱玄邪龙立刻被天雷劈死！”

　　“靠！”狱玄邪龙在项尚的脑海中高高蹦跳了起来：“小子，你就这么恨本邪龙吗？桀桀……”

　　狱玄邪龙又发出一连串刺耳到让人想要掐死他的尖笑：“看来你也不是笨蛋，本邪龙看到你不肯杀吕品，总觉得你太耿直，不懂得变通，没想到你也知道转弯，还不算笨到死。”

　　“狱玄邪龙？你是狱玄邪龙的徒弟？”裴云宇眼角肌肉大力的抽搐了数下，再看项尚时的眼神已经完全变了，变成了惧怕！好似在看死神一样的惧怕，口中喃喃道：“怪不得你不怕我们龙尊大人，怪不得你不怕我们龙尊大人……”

　　“桀桀……桀桀……这个笨蛋也不算笨到死，听到本邪龙的名字，还能反应过来。”狱玄邪龙桀桀不停的笑着：“当年，本邪龙那次跟郑万全面对面，他连看本邪龙一眼的勇气都没有，跪在地上乖乖交出了自己打到的龙丹，连他干爹的名字自由龙尊阿麦自由的名字都不敢提！生怕激怒了本邪龙，只是磕头祈求本邪龙不要杀他。”

　　那时他已经拜了自由龙尊阿麦自由做干爹？项尚又一次对狱玄邪龙的实力有了新的认识，自己如今最大的目标敌人，不停的通过其他方式炫耀着他的实力是多么强大，一个完全不将自由龙尊怒火放在眼中的人，除了他是疯子外，恐怕只有实力是在对方之上，至少可以抗衡对方！

　　狱玄邪龙是疯子吗？项尚感觉有些难以界定，这个人应该是一个疯子样的天才，恐怕仅仅只是疯劲就让他完全不怕自由龙尊了。

　　裴云宇从晃神中渐渐恢复过来，眼睛里却没有多少光亮的色彩，面上带着数分的懊悔，早知道这三人跟狱玄邪龙有关系，打死自己也不会拿万物龙尊大人的名头出来震慑对方，传闻狱玄邪龙的整个小队都是疯子，敢斩杀中央龙门长老的人，又怎么会害怕一个龙堡级的势力？

　　虽然，龙堡级的势力在四大龙城跟中央龙门之外，那绝对是巨无霸级别的超级势力，四大龙城跟中央龙门很多的大型龙族，都不能够跟龙堡级的比拼综合实力。

　　但，狱玄邪龙不是一般人，那是一个所有人眼中的疯子！

　　早知道……早知道利诱！裴云宇除了懊悔还是懊悔，若是一开始就使用利诱，说不定任务就完成了，哪里会像现在这样？

　　“这件事情，现在来说还是一个秘密，未来肯定不会再是什么秘密，但早知道一天就可以早作一天的准备。”裴云宇懊悔的脸色开始绽放起了兴奋的光芒，这件消息无论多少次想起，都会让人止不住的兴奋：“不朽龙爵艾利克斯大人，要公开招收一名龙使！这是所有龙爵都没有做过的事情，公开招收龙使！”

　　龙使？项尚的眉毛在不受控的情况下连连跳动，不朽龙爵招收龙使！师傅的笔记中记载，龙爵习惯性的收龙使方式，从来都是自己在人间行走，遇到合适的就收下，没有遇到合适的就不收，这次竟然可能会选择高调招收龙使？难道不朽龙爵有什么事情？

　　裴云宇说话的时间死死盯着项尚，看到他的表情陡然一震，脚下一抹转身扑向楚心枕。

　　偷袭！裴云宇从来不相信狱玄邪龙的成员会遵守承诺，求的便是丢出这个震撼性的消息，能够让对方的精神受到冲击，出现疏忽的状态。

　　只有人质，才是最安全的！裴云宇双手高速交叉开启先天龙术，身体猛然膨胀了足足两倍，黑色的鬃毛在后颈长出，手脚更是粗了足足两倍有余！

　　先天龙术，猪龙膨胀！野猪龙的一种特殊龙术，那种冲击可以轻易将一头同等级的熊龙兽生生撞死，而且速度快的并不比猎豹慢多少。

　　抓住！只要抓住这个龙武士……裴云宇瞳孔中的楚心枕高速放大，身体也在急速接近之中，紧张的心刚刚要放下，就看到楚心枕从腰间的藏龙袋抓了一把东西扬了出来。

　　黑色的粉末在空中飘过，杂草被沾染上立刻枯萎变成黑色，大地沾染上也同样会立刻变成黑色。

　　毒！裴云宇的瞳孔大力一个收缩如针尖大小，身上顿时惊出一声的冷汗，自己没有龙术师的辅助防御龙术帮忙，根本无法防止被这毒进入到皮肤中！

　　怎么会有毒？裴云宇双脚匆忙蹬踏大地，身体向旁边躲闪，针尖大小的瞳孔尽是不解，没听说过狱玄邪龙喜欢用毒啊！这三个小子的手段还真够多的！

　　裴云宇感到颈部一凉，匆忙转头，脑袋不可思议的轻松转了一百八十度，看到吕品手中那带着鲜血的刀子，开始明白刚刚为何会感到痛，为何脖子会有冰凉的感觉，这个年轻的龙玄竟然预料到了自己的攻击。

　　“你当我们白痴啊？”吕品指着裴云宇脚腕那被锁链缠绕的地方：“以为一个大消息，就能让我们完全失神？本少爷的团队，每个人都是见过大场面的啊。”

　　项尚收回先天龙术，看着唐门的毒药落在那裴云宇那掉落的脑袋上，转眼间泛起了黑腐的气息，同时还散发着一丝丝腥臭的气息。

　　“毒……怪不得唐门能这么出名。”项尚低头看着掌心，十几条长满了荆棘的锁龙术，若是荆棘之上还有一些毒，那么遇到更加强大的对手，或许也有战胜的对手的机会吧？


第一一二章 万欲龙爵

　　“怎么？有什么想法？你想到了下一个先天龙术，应该是什么类型了？”吕品顺着项尚的视线，看着地上被毒侵蚀到漆黑的人头：“难道你想完成再次进阶后，增加的先天龙术是毒类型的？如果是那样，你必须多毒才行，不然搞一条龙术，让人吃一颗解毒类的丹就给解了，你这龙术也就废了。”

　　项尚点头表示明白，根据师傅的笔记来看，先天龙术的毒，很是犀利，但最尴尬的也是这里，先天龙术里面的毒是定型的，只要被对手破解了，那么随身携带丹药立刻就能够解毒，各大龙城各大龙族在开发解毒丹药方面，从来都是很下工夫的，大家都知道毒的威胁。

　　“先天龙术里面加毒，这种问题你这菜鸟竟然不来请教本邪龙？”狱玄邪龙的声音又一次响起：“唐门这些年一直在研究开发新的后天龙术，目标便是后天毒龙术配合先天毒龙术，形成无解的毒龙术，本邪龙也有一些研究，发现无解是不可能的，但是短时间内解不掉，这还是可以做到的。”

　　项尚没有丝毫意外，狱玄邪龙天天叫嚣着要找到并且宰了吃掉沉睡的神龙，要学会天下所有的龙术，唐门的努力目标他怎么可能会不研究。

　　“这种事情不是重要的事情。”狱玄邪龙细长的眼睛里，绽放着少有的兴奋：“小子，现在你有个更加变强的好机会了！成为不朽龙爵的龙使，就能明白他不朽称号的来历，到底是通过哪种龙术得到的。然后杀掉他，抢走他所有的力量，再杀掉吕品，还有其他的几个预备龙使，得到新的龙印……放心！别人做不到两大龙印同时在身上，本邪龙……”

　　项尚努力过滤着狱玄邪龙后面关于杀掉吕品的建议，这人说话的时候总是会施展龙术在其中，影响他人的思维，很可能某次不小心就真的会被他给彻底影响到，变得精神不正常了。

　　“龙使……”项尚认真思考着，按照惯例成为龙使的人，并不会被龙爵要求跟之前的师傅割断所有关系，龙使以前的师傅还会是龙使的师傅关系，只是不知道这个不朽龙爵会如何挑选龙使呢？听说每个龙爵挑选龙使的方式都不同。

　　“龙使……”楚心枕连连吞咽着口水：“成为了龙使，拥有着同龙爵一样的龙力秘法，实力提升速度会更快，突破障碍难关的机会更大，没想到竟然有公开招收龙使的情况，这样无论如何要去试一下。”

　　项尚点头沉思，华昆仑师傅外面的对头听说不少，自己现在的实力保护师傅恐怕是没有那么强大的实力，若是成为了龙使，那么一切就都不同了！大部分人知道是龙使曾经的师傅，动手之前都要考虑一下，承受龙使的怒火！

　　哪怕，这个龙使现在非常的稚嫩，但毕竟他比别人更有机会成长成为强大的龙玄。

　　吕品眨了眨眼睛，满不在乎的撇了撇嘴巴，不朽龙爵？当今十大龙爵中的十冠龙爵！本少爷的龙爵大人是八冠龙爵，回生龙爵！理论上，实力比十冠龙爵的不朽龙爵还要强一些，根本没有必要去羡慕，只要努力干掉其他两名预备龙使，夺取他们的预备龙印，自己就是真正的龙使了。

　　“不知道，不朽龙爵的招收标准是什么？”项尚好奇的做着猜测：“肯定是需要进行什么考核吧？但一个龙爵为什么会突然进行公开招收呢？”

　　“是啊，为什么呢？想不透。”狱玄邪龙细长眼睛闪烁的思考光芒，渐渐变得暴虐了起来：“如果本邪龙还有肉体在，直接找到不朽龙爵其他的龙使，干掉他们！就可以知道是为什么了！”

　　项尚很是好奇的盯着狱玄邪龙，心中暗猜，这个怪异的家伙到底有什么自信？一定可以打赢龙使？而且还一定认为可以从龙使的口中问出秘密？难道龙使就一定会说吗？

　　“项尚，离开梦龙境打听一下招收龙使的时间，你一定要成为龙使！本邪龙一直想要弄明白，不朽龙爵他的不朽秘密到底是在什么地方！”狱玄邪龙细长的眼睛又一次闪烁出兴奋的光芒：“艾利克斯号称不朽不死，也被其他龙爵共同认可为，生命最长的龙爵，生命力最强的龙爵，近乎不死的境地。到底他是怎么做到的？”

　　“你不是也可以做到不死吗？”项尚鲜少的说了一句：“那种夺取别人身体的方式。”

　　“那也并非不死，那种方式可以夺取九次就是极限，之后就无法在继续夺取新的身体，还是会死亡。而且……”狱玄邪龙手托着下巴：“本邪龙在战斗中受伤虽然也可以使用治愈系龙术快速让受伤部位恢复，比其他人的或许快很多，但应该比不朽龙爵慢了很多。听说，他可以做到不使用龙术，就在瞬间完全恢复身体所有伤势。”

　　“更有趣的，很多龙术打伤对手，想要修复伤势，必须要先想办法，去除掉伤势上面附着的龙力，那是一件比较麻烦的事情。”狱玄邪龙侃侃而谈的说道：“本邪龙听说，不朽龙爵好像可以不需要那么麻烦，就能够恢复伤势，瞬间恢复的方法，应该是跟他的龙力修炼秘法有关系吧？”

　　项尚怔怔望着狱玄邪龙，这样强大的不朽龙爵，竟然只是十冠龙爵？为什么？近乎不死的身体，那是一个什么样的概念！

　　“怎么？好奇艾利克斯这么强大的能力，为什么只是排在龙爵末端的十冠龙爵位置吗？”狱玄邪龙邪异的表情突然变得无比自信：“下次龙爵排位，艾利克斯一定不只是十冠龙爵！他排十冠，首先是因为他成为龙爵的时间最短，是其中最年轻的一个。另一个原因……”

　　狱玄邪龙耸了耸肩膀：“其他龙爵也都不是摆设，每一个都有着还算说得过去的能力。比如七冠龙爵那个万欲龙爵，传闻他是一个操纵各种欲望的龙爵，情欲，肉欲，物欲，食欲……号称收集了九十九名绝色美女，在他庞大的后宫中被他宠幸，死掉一个就再补充一个。”

　　项尚眉头皱的越来越紧，怎么听起来这万欲龙爵好像不是什么好人的样子？守护人类的龙玄顶级强者……

　　“奇怪吗？当你跟本邪龙一样，站在这个世上的巅峰，俯视着下面的一切，保护？只是顺手做的事情而已！”狱玄邪龙细长的眼睛再次跳动起了兴奋的邪异光芒：“在真正的强者眼中，其他的都只是为自己服务的蝼蚁而已。就像你养了一群鸡，平日里给它们吃喝，但你真的会把它们当做对待自己一样的平等对待？不会！你饿了，你馋了，拿过它们来就宰杀掉了。但平时在它们看来，你不但保护着它们，还给它们提供食物。”

　　项尚很想反驳，一时间却又找不到如何反驳狱玄邪龙，只是隐隐感觉哪里有点不对，怀疑狰那个少年，就是这样被他给煽动成了那个样子。

　　“小子，本邪龙知道你有兴趣想要成为龙使，但你的动力还是不足。”狱玄邪龙一双细长的眼睛眯缝起来，仿佛能够看透世间一切真理的疯子：“这个消息，连万物龙堡的这种废柴人物都能知道，你以为消息还能保密多久？很快！四大龙城跟中央龙门到时就都知道了。”

　　项尚一愣，又不能不点头承认这一点，既然龙爵想要公开招收龙使，想来无论谁想要去掩盖这件事情也是做不到的，除非四大龙城跟中央龙门联合八大巅峰龙族一起出手，或许能将消息相对压制住一些，不至于让就连非龙玄的普通人，也知道这件事情。

　　但，这样一来……四大龙城跟中央龙门还有八大巅峰龙族，从某种程度上来说就是故意正面去得罪一名龙爵了！

　　如非必要，便是四大龙城跟中央龙门这些最强大的龙玄势力，也是不会去得罪龙爵的，相反这时候帮助龙爵散布一下绝对无法掩盖的消息，还是一种向龙爵的卖好。

　　项尚笑了起来，即便是自己这种没有见过多少市面的人，也知道这种情况不能掩盖消息，要帮忙宣传消息，想来四大龙城跟中央龙门一定也想到了，而且还说不定想出了更好的方法。

　　“龙使，这个身份除了本邪龙这样的天才，几乎没有几个人可以抵抗住它的诱惑。”狱玄邪龙半躺在项尚的脑海中，细长的黑发无风自动，令他身上邪异疯狂的气息里，又多了一分藐视天下英豪的威势：“所以，到时候参加选拔的人，恐怕不会是几个那么简单。想来四大龙城各大家族都会派出成员参加，至于那八大巅峰龙族，想来也不会没有动作的。”

　　“比如夜叉龙族的夜叉玄冥，那个中央龙门英杰排行榜第一的家伙，他都可能会去参加选拔。”狱玄邪龙淡淡的说道：“当然，本邪龙也会派人去选拔，你或许可以在选拔会场见到本邪龙的人，从而本邪龙推算出，我的本体到底在什么地方，你的妹妹又在什么地方。”


第一一三章 谁对谁错

　　项尚之前还算淡定的心，这一刻无法再继续淡定下去，项焰！自己成为龙玄最大的原因，便是要从狱玄邪龙手中救回自己的妹妹！可偏偏，自己现在连狱玄邪龙的本体在什么地方都不知道！

　　或许……项尚心中泛起着无力的叹气，或许这个世上除了狱玄邪龙小队的人之外，真的没有人能够知道他在什么地方。

　　“怎么样？现在是不是特别想去惨叫选拔？”狱玄邪龙笃定的看着项尚：“至于选拔，想来是需要对各种龙玄的能力进行评测，从而在第一轮就刷掉很多不合格的龙玄，然后再进行最直接的方式选择吧？龙爵收龙使，并非是在街上随便看到一块臭狗屎，也会收他做龙使的。每一名龙爵，他们的实力都让他们有着足够漫长的生命。”

　　项尚点头，龙爵号称渡过千年生命都不会死亡的一群强大怪物，这也是他们平日里为何会独自，优哉悠哉的走在人群中，去自己挑选龙使。至于龙使方面的资质，应该也必须有着相对较好的水准，或者是和龙爵这套龙力秘法的资质，随便一个人即便是修炼龙爵的龙力秘法，想来也不可能就一定会成为真正强大的龙玄。

　　“至于直接的方法？”狱玄邪龙耸了耸肩膀：“没有比打擂台，更加简单，直观，却同时又无比有效的方式了。龙玄，最初的追求本来就是力量，维护亲人安全的力量，还有比战斗更有说服力的选拔方法吗？”

　　项尚面色渐渐阴沉了下去，如果是这样，那么夜叉玄冥显然那强大的实力，显然天生比自己更加有优势！如果就是近些日子就进行选拔，自己根本没有可能冒头！

　　“龙爵的寿命太长了，他既然打算这么做，就不会太仓促的举行。”狱玄邪龙手托着下巴：“凭借本邪龙的预测，这事情放出来恐怕都要两年以上的时间了，这两年时间如果你连根夜叉玄冥交手的本事都没有，还谈什么从本邪龙的手里救出妹妹？”

　　两年左右的时间？项尚深吸了一口气，听到狱玄邪龙继续说道：“想来那是总决赛的时间点，或许不久的将来就开始进行初级的选拔，对你来说是一个不错的好消息，也是一个坏消息。”

　　“好消息？”项尚眼珠连连转动思考，眼角堆积了越来越多的不解跟好奇，坏消息是什么倒是很容易猜测，四大龙城跟中央龙门都会派出精英参加，八大巅峰龙族，紧那罗，乾达婆，夜叉，阿修罗等八大巅峰龙族，也都会派出精英参加。

　　说不定！项尚脑海中闪现出了那罗玉成的身影，那个被称为超级天才，中央龙门英杰榜排名前十，对自己有着救命之恩的那罗玉成，也会出现在选拔的现场吧？

　　八大巅峰龙族！那并非完全隶属于四大龙城，他们跟四大龙城有着千丝万缕的密切关系，但又并非完全属于龙城的附庸，从某种程度上双方是合作者，这八个姓氏的龙族，是每一代必定会出天才的一族！使得他们无数年来，连同四大龙城跟中央龙门长盛不衰。

　　八大龙族虽然长盛不衰，每一代必定都会出现不止一个的天才！但，却非常可惜，他们这无数年来出过超强的龙尊，却从来没有出现过一名龙爵！

　　龙爵必定不出现在八大龙族之内！这仿佛一个噩梦般的诅咒，令八大龙族无数代人想要破除掉它。

　　今天！有一个千载难逢的好机会，出现了！八大龙族怎么可能会放弃？

　　项尚看到通往龙使的那条独木桥上，堆积了无数的强者跟天才在上面，大家相互推搡，挤压，都想要成为那个到达独木桥一端的人。

　　“好消息，自然是搭档。”狱玄邪龙笑眯眯的看着项尚：“你不会以为，就凭你们三个人，可以击败本邪龙吧？”

　　项尚额头上紧紧拧在一起的眉毛，瞬间松开。

　　搭档！没错！项尚下意识的握了握拳头，想要成为龙爵的人，想来都应该有着一定的天份吧？在那种选拔考核的地方，应该更加容易，找到资质天份不错的人做搭档吧？

　　“努力提升你自己的实力吧！本邪龙说的是足够能打，同时手里又有着很大一笔焚龙城的贡献度，以及一大批的可以帮助人提升关键阶级的材料跟先天龙术。”狱玄邪龙一副教训的口吻：“本邪龙要告诉你，这世上你有各种实力，别人才会愿意跟着你，做你的搭档。友情？你可千万不要相信那东西，会让你死的很难看。想要招收到搭档，就要有大把大把花不完的贡献度跟自身强大的战力。所以……”

　　狱玄邪龙那教训的声音，又一次变成了充满诱惑劝导的音调：“听本邪龙一句，在这个梦龙境杀！杀！杀！见到攻击你的人就杀！若是有人不攻击你，你就假装跟他们结伴，然后杀掉他们！抢走他们的贡献度！这样你才能有足够的贡献度！大量的贡献度，都是抢来的！很多龙族，都专门组织了砍人抢贡献度的大队，不然你以为他们的贡献度都是哪里来的？”

　　项尚开始越来越明白，为什么那次看到的狰，眉角，唇角都带着浓浓的邪异气息，天天跟这样的人在一起，一不小心就很容易真的被他彻底带坏啊！自己被他说的都有些动心的冲动了。

　　“还有小子，你的那条锁龙术的先天龙术，操作的越来越熟练，勉强脱离了最低级的废柴水准了。”狱玄邪龙薄薄的黑色嘴唇泛起淡淡的邪笑：“只可惜，你的龙武还是一如既往的废柴水准，没有半点提升！”

　　龙武是一如既往的废柴水准？项尚收了先天龙术，回忆着这些天的战斗，每次突破时候的龙武总是能震撼到对手，其中一次甚至仅仅只是自己的气势，就让对方连退了数十步，最后都不敢跟自己对视。

　　虎龙武不仅仅是怒虎穿林练得有模样，便是虎龙武中的另外几招，自己也练得很有样子，在群战的时候多次发挥出致命的杀伤力。

　　“怎么？你不觉得自己的龙武非常废柴吗？人最可怕不是废柴，而是自己废柴还不知道自己废柴，这就危险了。”狱玄邪龙连连摇头：“你根本不知道什么是老虎。”

　　我不知道什么是老虎？项尚皱起眉头刚要开口反驳，脑海中看到狱玄邪龙挥手展开的一副图画，那是狱玄邪龙这一丝意志里面的记忆，只要他想放出来，自己就可以轻易的看到那部分记忆当时的场景，而不需要只是听文字的渲染。

　　老虎……各种虎龙类型的龙兽！

　　一座巨大的虎山之上，到处都是奇形怪状的坚硬岩石，不同类型的虎龙兽成群的栖息在一起，它们相互对扑嘻戏，相互用嘴巴啃食着对方身上的毛虫，完全一派大家庭其乐融融的场景。

　　狱玄邪龙！项尚眼睛猛然瞪大，看着虎龙兽群中一个熟悉到不能再熟悉的身影，狱玄邪龙！

　　这个时期的狱玄邪龙明显更加年轻！看样子也不过十六七岁的样子，眉宇间还能看出一些稚嫩的气息。

　　他就那样在虎龙兽的群体中直立行走，一会跟这头虎龙兽摔跤嘻戏，一会用手去给另外一头虎龙兽身上抓抓小虫子。

　　四周的虎龙兽并非没有发现他，每当被他接近的虎龙兽都会露出友善的眼神，完全就像是看其他的虎龙兽一样，没有像是在看人类，或者猎物！

　　“本邪龙十六岁，师傅为了让本邪龙知道什么才是虎龙武的精髓，就带着本邪龙去了亿龙森林，找到了一座气息这虎龙兽的大山，让本邪龙在旁边观察了几天的时间，就把本邪龙丢入了虎龙兽的那座大山，若是本邪龙敢跑出来，他就宰了本邪龙，必须做到跟虎龙兽一起生活，让这些虎龙兽即便看到本邪龙这种模样跟他们不同的生物，也要认为本邪龙是虎龙兽才可以。”

　　狱玄邪龙微闭着双眼，一脸享受的样子回味着：“那真是一段回想起来就舒服的记忆啊！只有将虎的精髓吸收到骨头里面，才能被虎龙兽真正的认可，当做是同类，虎龙武才算真的练出点样子了，不然只是空有其型，没有其神。”

　　画面中的狱玄邪龙突然站起了起来，眼睛直视着画面外的项尚，仿佛真的那个时间的他，眼睛可以穿越时空，看着十几年后的项尚。

　　突然！狱玄邪龙的面相变了，细长的双眼一刹那间爆发出夺目的凶光，四周的虎龙兽在一瞬间骤然向两旁分开！

　　吼！

　　画面中的狱玄邪龙一声咆哮，猛然向前扑出，项尚看到的感觉便是一头虎龙兽在向自己扑出！

　　没错！刹那间，项尚眼睛里的狱玄邪龙消失了，取而代之的是一头虎龙兽！

　　“先天龙术开启！”

　　项尚在脑海中本能的向后跳跃，双手高速结印，先天龙术荆棘锁龙术瞬间开启，一条条锁链在脑海中喷涌出现，缠绕向那好似要从画面中冲出的狱玄邪龙。

　　锁链一瞬间穿透了画面，并没有攻击到画面中的目标，项尚才反应过来那是画面中的狱玄邪龙，并非真正的对手，更不是什么凶暴的虎龙兽。


第一一四章 相信我，相信我

　　“现在，你还觉得本邪龙说你说错了吗？”狱玄邪龙半躺在项尚的脑海中，翘着二郎腿邪异的笑着：“你只是见过老虎，根本没有真正的去体会过老虎。说起来，你只是比那些废柴们，稍微，稍微的有一点点对野兽了解的底子而已。当然，这个底子用来对付废柴是够了，但若是想用来对付本邪龙的那个躯壳本体，你现在这点能力，远远不够看，远远不够看！”

　　“这里是梦龙境，在这里做任何事情，只要手脚足够干净，就绝对不会违反焚龙城的规矩。”狱玄邪龙那充满邪异的声音里面也充满了蛊惑的味道：“在这里，不要去管你碰到的是不是焚龙城的人。如果他们攻击你，杀掉他们，抢他们的材料，如果他们不攻击你，你就要假装跟他们做朋友，让他们对你失去戒心，然后杀掉他们！抢走他们的所有材料！”

　　项尚已经开始习惯如何防御狱玄邪龙这种烧杀抢掠的邪恶式教育了。

　　“桀桀桀桀……你小子跟本邪龙这么久来，还如此天真。”狱玄邪龙细长的眼睛里透着满不在乎的目光：“不过没关系，你就算守住你那所谓的底线也没用。因为，在这个疯狂的世界里，太多人没有下限，太多人不去守住底线。他们会来主动找你的，你过的越好，他们越是嫉妒，越是会找你，抢你。到时候，你不想杀人，不想抢他们的东西都难。”

　　项尚叹气的很是无力，虽然不想认同狱玄邪龙的说法，但是这几天在梦龙境里面，确实有不少人像是疯掉了一样，见到人也不管对方是什么人，直接动手就相互厮杀，为的仅仅只是抢夺对方身上携带的材料。

　　几次厮杀下来的所得……项尚不得不承认，杀掉那些想要杀自己的人，从他们那里得到的材料去兑换贡献度，远比自己这几天收集到的那点材料，要多很多很多的贡献度了。

　　“等你杀戮习惯了，一定会认为本邪龙是对的！”狱玄邪龙桀桀的笑着：“相信这个时间很快就会到达的。”

　　项尚不再去纠缠这个无法说清的问题，脑海中努力回忆着狱玄邪龙在虎龙兽群中，还有那化身猛虎攻击时的状态，体会着虎龙武真正精髓中的精髓。

　　噗通……

　　一声重物撞击地面的声音响起，打断了项尚的沉思。

　　刚刚还站立着，一脸随时可以发动凶猛攻击的沁，转眼间直接摔在地上睡了过去。

　　项尚看了看不远处的吕品跟楚心枕一脸戒备的样子，顿时明白了过来，在这里你救了别人，对方不见得会对你感恩，反而可能趁你松懈的精神时间，突然发动偷袭。

　　这样的昏迷？在真正到底昏迷前的那一刻，没有人会相信，一个陌生完全不熟悉的人，会倒在地上真的昏迷了过去。

　　特别！是这个女人在之前，还非常犀利的提着长剑，把一个人的眼珠子都给刺破了。

　　“心枕啊……”吕品戒备的脸色陡然一换，变成了一副老生常谈的样子：“不是本少爷说你啊！你太过谨慎，太过没有人情味了，一名少女就这样倒在你的面前，你竟然连上去扶一把都不做，本少爷很伤心，很伤心啊！再这样下去，本少爷会鄙视你的。”

　　楚心枕一脸委屈的看着吕品，刚刚明明你也没有上去扶住那女人啊！现在怎么全部赖到我头上来了？

　　项尚看着楚心枕的反应很是无力，这个搭档现在面对外人的时候，可以准确的分析出对方是否在说谎，往往还能找到对手的弱点在什么地方，那不是一个犀利可以形容。

　　即便实力相对弱小，但是在队伍里的重要性！项尚相信，这个搭档的重要性不逊色自己！

　　就是这样的一个楚心枕，却偏偏在对小队内部成员，或者对朋友时，他就又会变成一个一根筋思维方式的人。

　　项尚只能叹息师傅华昆仑的教育方式还是有问题，令楚心枕的大脑深处深深种下了一个印象，那就是随时保护自己人，所以在面对外人的时候，思维敏捷清晰，眼光犀利独到，但是面对自己人的时候，因为失去了保护自己人的概念，所以一根筋的思维方式就会再次出现。

　　“以后，多跟本少爷学着点就行了。”吕品拍了拍楚心枕的后背，很是开心满意自己这一次，把所有的问题都放在了楚心枕的肩膀上。

　　项尚走近昏迷的沁，蹲下身子细细打量着这个年轻的女孩，光滑的皮肤上沾满了分不清是敌人还是她自己的血渍，粗粗一数超过二十条以上的伤口，在她身体不同的位置留下了深深的痕迹，漂亮的唇形却因为过度的干渴，令嘴唇裂开了数条口子。

　　人，明明已经昏迷不醒，剑却始终牢牢的握在手中，颈部挂着一个小小的金属吊坠，那吊坠的外壳已经碎裂，里面呈现着一副画面。

　　项尚知道，这是龙术师在开发各种工具时，开发出的一种不能用来战斗，却也有着不小用处的留影器，人们管被留影的物体叫做照片。

　　比如，现在狱玄邪龙的影像，就是因为曾经被这种工具拍下过来，所以现在各大龙城，各大势力，几乎所有的龙玄人手一份狱玄邪龙的照片。

　　这是一张很小的照片，里面有三个漂亮的女孩，两个年龄稍微大一点，另外一个的年纪显然小了很多。

　　三个女孩紧紧相偎在一起，不知道什么原因，她们的脸上没有任何笑容，只是眼睛里充满了幸福甜蜜的笑。

　　“项尚！”吕品从藏龙袋抓住一瓶药，很干脆的丢了出去说道：“救了她，等于得罪了万物龙尊，这事情只要她活着，想来就不可能真的完全瞒住。这是药膏，如果你想救她，本少爷一定支持你到底！”

　　项尚看着面部沾满了污血，被乱发挡住面颊的沁，那剑始终被紧紧的握在手中不曾有过一丝松开，伤口因为手臂过于用力的缘故，血液不时的被挤压出来，呼吸已经没有最初见到的时候那样强劲。

　　如果不救，一定会死！

　　救了，确实可能会被万物龙尊给找麻烦。

　　“反正我的麻烦也不少了。”项尚抬头笑看着吕品：“我敬佩这个女孩，她至少让那个欺负她妹妹的人受到了一些伤害，而我却连反抗都没有做到。我要救她！”

　　“那再用点清污药水吧。”吕品走近拿出一罐散发着酒味的液体：“这玩意叫做药酒，可以清洗伤口的同时，还能消毒，避免伤口腐烂，就是用的时候有点疼。”

　　项尚接过药酒，发现吕品已经又退回到了最初站着的位置。

　　“怎么了？看着本少爷做什么？还不救人？”吕品又往后退了两步，警惕的观察着四周，就是不去看项尚说道：“本少爷刚才目测了一下，这女人受伤的位置，好像在小腹偏上的地方也有刀伤，俗称就是非常接近乳房的地方，她一个女人被我们两个男人都给看了，那多不好？还是你一个人看吧！我看她好像也是龙武士，若是她的龙武师死了，你还可以做她的搭档嘛。”

　　“哦！那个伤口一定要清洗，作为吕家出身的本少爷，可以负责任的告诉你，她乳房附近的伤口中毒了，如果不清除毒的话，你就算治疗了她其他的伤……”吕品摇头晃脑的说道：“本少爷，也可以负责任的告诉你，她也活不下来了。”

　　楚心枕一旁用力的点头，这个女人出手够狠，性格够冰冷坚决，而且年纪不大，被那么多龙武师追击还能活着跑到这里，说明经验，战力都非常的不错！项尚又有别人都无法做到的特殊能力，便是并非是自己的直属龙武师，一样可以拓印先天龙术！这个女人，若是龙术师死了，那么跟着她就是最完美的！

　　吕品看着楚心枕那样热心的点头，无奈的撇了撇嘴，找到一个看似素质不错的搭档也不至于高兴成这样吧？毕竟她的实力显然已经不是学徒级的，应该是有过龙术师的人，就算跟了项尚，也无法将龙术威能发挥到最高，而且无法进阶，现在对项尚或许有不小的帮助，未来就难说了。

　　项尚对吕品的话彻底无语了，搞了半天这个家伙退回去，是为了这个？

　　“救人要紧。”项尚低声告诉着自己，双手一点点将沁的衣服向上掀起，却发现血水令衣服跟皮肤沾黏的有些过紧，想要揭开不是特别容易的事情，如果贸然用水去浸泡衣服，很可能会伤到伤口。

　　这样，只能用药酒一点点的擦拭过去，才能保证皮肤不会再次受伤。

　　“恩……”

　　药酒沾在身上，难免触碰到伤口，沁在昏迷中发出一声呢喃的呻吟，身体更是小小的抽搐了一下，手中的刀子几乎本能的斩向项尚的身体，被项尚抬手给一把按回到了地上。

　　沁的手臂被压下，处于昏迷状态的她，完全本能的凭空踢起一脚直取项尚的脑门，另一只手也形成鹰爪的状抓向项尚的喉咙。

　　好快！项尚眼睛一花，那鹰爪已经来到了面前，耳边的音爆声宛如雏鹰啼鸣，空气硬是被没有龙力跟龙术支持的鹰爪给撕裂了！

　　项尚拿着酒瓶的手臂如梁，在身前一个横抬阻挡！两股力量碰撞在一起，发出嗤嗤几声布匹碎裂的响声，项尚手臂上的衣服被瞬间撕碎，几条血痕同时留在了他的手臂上。

　　这边，沁的手臂刚被阻挡下来，那边沁另一条的膝盖已经在她躺着的情况下给顶了上来！

　　项尚手慢脚乱用手肘顶住沁的膝盖，很是头疼的看向吕品说道：“还看？快来帮忙啊！”

　　“女人很麻烦的。”吕品连连摇头向后撤退：“这妞不是本少爷喜欢的类型，若是看了她，被她缠上了怎么办？”

　　项尚很是无语：“我不是也看了吗？到时候，她若真的缠人，我保证你能离开！”

　　“不要！项尚，这不是本少爷没义气啊！主要是你那话太没有说服力了。”吕品那刻薄的嘴唇向一旁上翘，在这一刻显得特别刻薄：“本少爷比你帅太多了！是个女人在你跟本少爷之间，都会选择本少爷，而无视你的存在啊！项尚你虽然也是帅哥，但在本少爷这极品帅哥之前……”

　　“好吧……”吕品在项尚的紧盯之下叹了口气：“你没发现，本少爷从不跟女人接触吗？其实，本少爷生了一种怪病，跟女性发生肢体接触超过十秒钟，本少爷就会过敏，全身生小红疙瘩，刺痒难耐的那种。”

　　“他说的是实话。”楚心枕一旁用判断，验证了吕品这段话的真实性。

　　项尚无奈了：“心枕，你来帮忙。”

　　“我爷爷说，我还小，不能看女人的身体，如果看了就要娶人家，我还不想结婚。”楚心枕连连摇头往后退却，一脸无论项尚如何要求，都不会帮忙的样子说道：“这个，你自己是可以搞定的，你骑在她的身上，压住她的双腿，然后用脚踩住她的双手……”

　　吕品眼睛顿时大了一圈，很兴奋的看着项尚：“快点，快点啊！本少爷觉得，场面一定很精彩啊！”

　　项尚很是无力的瞪了两个不帮忙的人一眼，咬牙翻身坐在沁那受了伤的修长双腿上，用脚踩住她挣扎的双臂，防止她继续乱动弹，勉强让她不再那样就攻击性，却无法让她彻底不动弹了。

　　“打晕她……”吕品把建议喊道一半连连摇头：“不对，她已经晕过去了。”

　　项尚骑在沁的身上，感觉身下骑着的仿佛是一匹不会臣服的烈马，勉强用药酒从她的腰部，一点点向上擦拭着身体。

　　随着一点点向上的擦拭，沁的本能反抗也在不停增加着，项尚无法开启龙力的情况下，力量本来还比沁大上不少，奈何这个女人在失去意识的情况下，那种本能的力量总是很可怕的，数次差点将项尚从她身上掀下去。

　　沁那接近乳房的伤口已经露出了一半，同时也露出了乳房的边缘，药酒的擦拭擦拭在那里，顿时令她的反抗力量更大了起来。

　　项尚全力的想要稳住情况，却根本没有余力再给沁继续擦拭伤口，这个女人本能反击的蛮力确实不小，人在守护自己的时候，总是能够爆发出超乎寻常的力量。

　　吕品看着项尚在沁的身上上下起伏连连摇头，这样下去恐怕还没有把女人的伤给清理干净，恐怕这个女人就因为血液流淌过快，而导致毒液攻心而死掉了吧？

　　“相信我！相信我！相信我！”项尚不再蛮力去压力，连续大喊了三声，声音变得轻柔了起来：“相信我，相信我不会害你。我们有着类似的经历，我不会害你，我很敬佩你……”

　　沁的反抗从激烈渐渐变得平和了下来，吕品瞪大了眼睛呆呆看着骑在沁身上的项尚失声道：“这也行？”

　　“相信我……相信我……”项尚轻声的说着，一点点继续推开沁的衣服，伤口比想象的还要长，足足露出了沁的半个乳房，那伤口才停止下来。

　　项尚努力定了定神，这是自己第一次真正见到女人的乳房，血液不禁也有些上涌，药酒一点点清理干净了伤口，手指难免触碰到那柔滑富有弹性的乳房。

　　每一次触碰，项尚的心神都不由微微一震，同时能够明显感觉到身体下面的沁的娇躯也微微一颤，却并没有再次变得激烈反抗。

　　“相信我……相信我……”项尚一次次的说着，将解毒的药膏涂抹在伤口中，昏迷中的沁感觉到一震清凉的药膏，不由的又发出一丝呻吟，缓缓的从昏迷中苏醒了过来。

　　“相信我……相信我……”

　　项尚完全没有发现沁的苏醒，依然不停的重复着相同的话，从藏龙袋中摸出一卷绷带，细心的给她做着包扎。

　　“我相信你。”沁的声音很小，却又充满了淡定，仿佛不是一个男人骑在她的身上，正在触碰她那从没有被男人触碰过的身体。

　　项尚听到沁的声音，反倒是吓了一跳，脸上露出三分尴尬，裂了裂嘴做笑状：“恩！谢谢你的信任。”

　　沁勉强点了点头，唇角扯动了几下也是要做笑状，可是却丝毫没有给项尚她是在笑的感觉，唯独眸子中闪烁的信任跟淡定，令项尚感觉到了一丝温柔。

　　项尚全身心努力做着包扎，还是忍不住好奇，这个女人难道不会笑？我在动她的身体，为何她能这样淡定？

　　“我叫，沁。”

　　沁躺在地上淡淡的做着自我介绍，语气中没有开心，没有紧张，也没有害羞，或者说是完全找不到一点的情绪。

　　“项尚。”

　　“嘿！沁，本少爷叫做吕品，身旁这个叫做楚心枕！”

　　吕品高声的吆喝着，同时很好奇的皱了皱眉，这个女人声音里面完全没有情绪波动？就算是两个普通人在正常情况下见面，也应该有情绪才对啊！难道这女孩是三无少女吗？

　　项尚抬手擦掉额头的汗水，完成了沁身上难度最高的伤势包扎，打算接着包扎，突然跟沁同时把视线转向了一旁，看着远处！

　　大地，在颤抖！

　　那是战马，成群的战马一起狂奔才会令大地颤抖。

　　焚龙城的人？项尚看着大约五十几人的焚龙城龙玄队伍产生了一丝好奇，里面的人着装显然来自不同的龙族，在这个地方，大家不是很容易对战厮杀吗？怎么会凑到了一起？还有！那是唐门的人！里面有唐门的人！


第一一五章 你算老几

　　“项尚，有唐门的人！”吕品紧张的盯着高速接近的人：“咦？跟唐门的死对头潘家也在？他们竟然可以和平共处？怎么会这样？铁壁峰的两大世家，若是在梦龙境碰到一定会厮杀才对！那带头的是……孤隼峰的衣衫标志？”

　　项尚的视线快速扫视着五十几人的队伍，人数不少数量很杂，所有人好像以孤隼峰的人为首领？现在若是逃跑，在马蹄子下面奔跑，是没可能跑赢他们的。

　　项尚视线突然锁定在马群中的一个人身上，常小妖！

　　“我们唐门的人就在前面！”

　　远处，飘来了人群中唐门的喊话声。

　　项尚低头看着身上的衣服，开始明白为什么这些人会出现在这里，虽然唐门的衣服已经丢弃，但身上可能还残留着很淡的千里烟味道吧？毕竟唐门的衣服这些天经常穿着身上。

　　广阔的平原，五十几人策动胯下战马奔腾，身后扬起一片湿泥还有青草，栖息在四周的小兽，感受到五十几人身上的杀戮气息，纷纷惊恐的四散逃开。

　　“他们这是从哪里弄来的战马？”项尚有些好奇，众人在进入这里的时候，大家可都是两个肩膀扛一个脑袋进来的，没见到有谁可以带着战马进入这梦龙境。

　　“龙术师跟龙武师这种级别的，是允许带着一匹战马进入到梦龙境的。”吕品谨慎的盯着那群没有什么敌意的来人：“我们这几天遇到的唐门的人，想来估计都是进来之后运气不是很好，遇到了什么龙兽，为了保命的缘故，将战马贡献给那些龙兽？”

　　“这么多人凑到一起……”楚心枕用华昆仑指导的思维模式快速的推测着：“估计是发生了什么事情，才让他们不得不凑到一起去的吧？”

　　“还有，你看他们的表情……”楚心枕眯缝眼睛仔细观察着马背上的众人小声说道：“其中不少人好像不是心甘情愿跟着，但又不得不跟着。有一种被那个古隼峰的龙玄给绑架挟持了的味道，胁迫他们必须跟着他为他效力。”

　　项尚的视线大部分都落在常小妖的身上，这个女人也被胁迫了？不对！绝对没可能！这丫头的实力上次见面时，她已经达到了可怕的三十五级龙玄的程度，便是狱玄邪龙都曾经说过有古怪！

　　而且！项尚脑海中闪现着当日常小妖出手的场景，那先天龙术大森林龙术强横的让人难以招架，自己跟她动手恐怕都是输少赢多！

　　既然没有被胁迫？项尚越来越看不懂了，既然这丫头没有被胁迫，为什么要装出被胁迫的样子来呢？难道……

　　项尚打量着正在接近的常小妖，这个丫头上次戏耍阴山十龙给她吸引了龙兽，从而得到了一批好处，难道这次她假装被胁迫，又有什么对她来说是好事情要发生吗？

　　“那不是常小妖吗？虽然她化妆了，但是好像故意又不完全遮掩。”吕品稍微提高了一些兴奋的声音：“你看！那丫头在朝着我们偷偷的笑！这丫头认出了我们了，而且她好像没有被胁迫！倒像是潜伏在了其中！她潜伏？难道……”

　　“有什么好处？”楚心枕接口：“而且从上次接触看，恐怕应该有什么大好处，而且还充满了一些危险，不然以她的实力……”

　　项尚又一次点头，在这个梦龙境里面，目前已知的实力超过自己的人只有一个，就是这个常小妖，至于其他人……或许经过这些日子的冒险，有人已经也在梦龙境得到了自己想要的材料跟先天龙术，突破到了三十一级大龙武士或者大龙术士的层次了吧？

　　“没错！以她的实力搞不定，说明那个好处有着不小的危险，所以她才装弱小。”吕品手托着下巴非常认真的思考着：“这里毕竟是梦龙境，传闻无数好处跟无数残酷环境的混合体，只有龙才知道他们这次遇到了什么。”

　　“先小心点，唐门的人也在其中呢。”项尚感受着越来越近的唐门成员，面上的兴奋表情正在退却，取而代之的则是阴狠的敌意。

　　沁很是勉强的从地上站起，手中长剑这时间用来做拐杖支撑着，膝盖不停的颤抖，好似一阵清风吹来就能将她给吹倒，只有真正见过她出手的人才知道，即便如此的身体状态，她依然有着很强大的杀伤力。

　　楚心枕偷偷盯着沁，正好通过这次的情况来进一步观察一下这女人，是不是真的适合做搭档。

　　战马团队在距离项尚等人十五米的位置停了下来，没有贸然直接冲到四人面前才停止脚步，从行动上表达着他们这群人并没有什么敌意。

　　“项尚？”

　　李宁亮骑在战马上，惊的差点从马背上摔下来，本以为被唐门通缉的项尚早就被唐门干掉了，或者被龙兽给杀死了，毕竟他们是一个两三个人的小团体，在这个梦龙境没有太多生存的资本才对。

　　“唐虚斌大哥！这个人就是项尚！打伤你弟弟的项尚！”李宁亮第一时间尖叫了起来：“就是他！你想要的东西，就在他的身上！”

　　唐虚斌脸颊略长，下巴上的胡子没有剃掉，努力想要做出一份成熟的样子。他端坐在李宁亮身旁战马上，很是傲慢的俯视着项尚三人，眼睛里闪烁的猜测变出了更多敌意的味道：“项尚？你就是项尚？你们的身上怎么会有我们唐门的千里烟味道！”

　　项尚笑了，唇角挂着一分嘲讽的笑容，随时准备进入到战斗状态的说道：“你说呢？我身上为什么会有唐门千里烟的味道？自然是跟唐门的人有过接触。不然，怎么可能沾染到迎风还要臭三里的千里烟味道呢？”

　　唐门的五名成员面色同时一变，唐虚斌眼角连连跳动抽搐，虚抓缰绳的双手，这一刻不知不觉就用力紧紧将它握住，面色很是担忧的厉声问道：“他们人呢？”

　　“他们的人？”项尚抬手指着自己胸口：“我站在这里，你说他们会去哪里？”

　　“你……”唐虚斌死死盯着项尚，仇恨令眼角跟唇角止不住的连连抽搐跳动，胸口剧烈的起伏，话音颤抖：“你……你……你杀了他？”

　　项尚耸耸肩膀把头摇了摇：“这是你的猜测，不是我说的。焚龙城规定，不允许残杀同龙城龙玄，相信你不会忘记这条规矩吧？”

　　李宁亮毒蝎一样的眼睛死死盯着项尚，这个看起来好似从乡下来的男人，竟然也这样的机警，明明杀了人，却死活不承认！只要没有证据以及找不到目击证人，就没有人可以用焚龙城的律法来定他的罪！

　　“你……”

　　唐虚斌猛然从战马上跳到了地上，其他的四名唐门成员也都纷纷跳落在了地面，李宁亮也悄然的跟随唐虚斌一起下了战马。

　　吕品跟楚心枕稍稍靠近项尚，组成三人平时战斗时，已经习惯的战斗小阵，谨慎的盯着身上杀意沸腾的唐门成员。

　　项尚打量着战马上的其他人，如果这些人一起出手，自己十几秒的时间不可能杀光他们所有人，而且十秒钟之内！楚心枕一定撑不下去，很可能在混战之中死亡。

　　“唐虚斌，他们都是焚龙城的龙玄，你想对他们做什么？”

　　项尚看到说话的是身处在战马群，中央位置领头的人，年纪已经不小了，大约四十岁的模样，一身龙武师的打扮，虽然没有绽放实力，想来应该也是一名老牌龙武师。

　　唐虚斌压抑着自己的怒气，回头看着马上的中年龙武师：“贺罗君大人，我怀疑他杀死了我们唐家的成员。不然，他的身上不可能有我们唐家千里烟的味道！您请看，他们身上的衣服还是湿的，显然是经过水的浸泡。在水中浸泡都无法洗掉千里烟的味道，说明这股味道跟他们接触时间很长才对！”

　　“没错！贺罗君大人。”李宁亮连忙帮腔说道：“这些人跟唐门是有仇的……”

　　“仇你妹啊！”吕品刻薄的嘴唇喊话打断了李宁亮的发言：“我们身上有唐门的千里烟怎么了？明明是你们唐门在外面招惹太多是非，得罪了太多人。我们看到唐门的人，被人砍得血肉模糊，好心把它们都给掩埋了，你们竟然怀疑我们高尚的情操。”

　　“你……”李宁亮还要开口，却又想不到如何进行反驳。

　　“是吗？你们好心掩埋了我们唐门战死成员的尸体？”唐虚斌高高在上的俯视着吕品：“既然如此，那你们就带我们去唐门成员死亡的地方看看。或许，我们可以看得出，当时战斗的情况，是谁杀了他们……”

　　“你算老几？”

　　项尚打断了唐虚斌的发言，一句话问出来，不但把唐门的人给惊到了，更是让吕品好奇的左右打量着项尚，这个平日里话不多的朋友，突然冒出这么一句话来，还真够呛人的。

　　“我凭什么要带你去埋葬他们的地方。”项尚皱着眉头，看也不看唐虚斌，视线直接落在了带头的贺罗君身上，也就是那名年纪四十多岁，看起来应该是老牌龙武师的身上：“请问，你们找我们，应该不是为了帮唐门找他们家族成员的尸体的吧？”

　　贺罗君诧异的挑了挑眉毛，瞳孔中绽放着淡淡的赞许，在这个梦龙境大家见面几乎就是厮杀，自己每次带队出来找人，被找到的人总是完全的战斗状态，眼前这人虽然也在戒备，但是那种淡定的气势，远比刚见到他们这几个人的时候强多了。


第一一六章 战影器

　　“没错，我找你们几个，不是为了插手你们跟唐门之间的破事，那些我也懒得管。”贺罗君轻轻拉扯着缰绳，令胯下有些烦躁不安的战马变得老实了一些：“我是来征召你们，暂时加入我们古隼峰的耀阳龙族，成为我们在梦龙境小队的一员！”

　　项尚精神瞬间集中到了贺罗君的身上，仔细打量着笔记中记载过的焚龙城的四瞳龙族，却发现贺罗君的双眼也只是各有一个瞳孔，并没有像华昆仑师傅的笔记记载那样，每一刻眼睛上有两个瞳孔！

　　这人真的四瞳龙族的？项尚更加好奇的打量着贺罗君，按照笔记中的记载，龙玄界的每一名龙玄都在追求力量，有些人的身体更是特殊，经过大地下喷涌上来的龙气刺激，导致血液之中的力量发生了一些改变，使得拥有类似相同血液的人，拥有了一些先天的特殊能力。

　　耀阳龙族便是其中之一，外界称之为四瞳龙族，拥有四个瞳孔的他们不但视线更加宽广，同时更加可怕的是他们另外两只瞳孔可以在龙力的催动下绽放出刺目的强光。

　　龙玄之间的战斗，不论是龙武师还是龙术师，都要密切注意战场动向，从而为战斗及时作出调整，其中便有通过观察对方的视线来进行预判的一种常规性战斗方式。

　　可偏偏！耀阳龙族的另外两只瞳孔能够瞬间释放一次强光，照射的对手眼睛突然失明，或者看不清楚对方的攻击方式，从而夺取战斗的主动权，或者直接夺取暂时失明的对手的性命。

　　“耀阳龙族算个屁啊。”狱玄邪龙那充满了不屑，同时又无比刺耳的声音再次响了起来：“比起幽冥龙族的鬼眼，四瞳龙目就是废柴中的废柴！当然……”

　　狱玄邪龙撇了撇黑色的薄唇，眉宇间堆积着更多的不屑：“幽冥龙族的鬼眼也是废柴！倒是八大龙族的天赋龙术，有点意思。比如夜叉龙族的暗黑左手，天龙龙族的傲世龙角，紧那罗龙族的万瞳之王真龙之瞳，都是本邪龙打算好好研究的对象。”

　　“龙玄界龙术千变万化，有着被龙气影响到，产生各种天赋龙术血脉的龙族也有不少。”狱玄邪龙视线中的鄙视越来越重：“一个小小的耀阳龙族，也值得你在这里大呼小叫吗？”

　　项尚面对狱玄邪龙的鄙视性发言，满不在乎的耸了耸肩膀，自己以前只是在书本笔记上见过拥有天赋龙术的人，这还是第一次见到真正拥有天赋龙术的龙族，表现的惊讶点有什么问题？

　　“我们的好处是什么？”吕品笑嘻嘻的打量着贺罗君：“不会是给你们白干活吧？”

　　“好处？”贺罗君脸色阴沉了下去，冷冷的看着吕品：“加入我们古隼峰的耀阳龙族，可以让你加大生存机会，这不是给了你们最大的报酬吗？”

　　吕品跟项尚对视了一眼，眉毛一挑发问：“那就是，所有得到的好处，都归你们耀阳龙族喽？”

　　“不然呢？”贺罗君笑容充满了自信的看着吕品：“我们是不想插手唐门跟你们之间的事情。但，如果你们看不起我们耀阳龙族，那么我们耀阳龙族不介意插手你们跟唐门的事情。”

　　项尚两条粗黑的剑眉紧紧拧到了一起，威胁！赤裸裸的威胁！这耀阳龙族的人，还真是够霸道的！

　　“这就叫做霸道？那本邪龙的做事方式该如何形容？”狱玄邪龙刺耳的声音又一次在项尚的脑海中响了起来：“小子，你现在看到没？这就是龙玄界的规则！如果你够强大，他敢这样对你说话吗？你以为唐门的人不想反抗他吗？那是反抗不了！”

　　“力量！至极的力量！无敌的龙术！”狱玄邪龙那犹如两片金属摩擦产生的刺耳声音，黑色的嘴唇竟然因为兴奋，像是要喷出唾沫星子，同样黑色的舌头在嘴巴里面连连跳动，闪烁着它的兴奋：“怎么样？现在知道本邪龙以前对你的教导都是对的了吧？还总之抵制本邪龙的思想灌输……”

　　“我本来这次就没有想反抗。”项尚耸了耸肩膀：“大家都是焚龙城的成员，在梦龙境团结在一起，就不应该分什么彼此！这次，我就给你们耀阳龙族打工一次！”

　　狱玄邪龙细长的眼睛闪过一瞬间僵硬，随即闪烁着古怪的狐疑盯着项尚，这些天的接触下来，这小子虽然为人有一点点的古板，但绝对不是一个喜欢吃亏的人，突然之间这样对耀阳龙族这群废柴如此回答，到底是什么意思？难道……

　　“项尚……”吕品偷偷拽着项尚的衣角低声说道：“在龙玄界，你软弱别人就会欺负你。这次的事情，只要死咬着牙，他们一定会做出一部分让步的！你我应该都清楚，他们现在好像很需要人手！攻击我们，只会造成他们再次损失人手，耀阳龙族的龙玄一定不会这样做……”

　　“好！觉悟上果然有境界！”贺罗君大拇指一挑，话音透着一股粗放的豪迈：“不愧是我们焚龙城的龙玄！相互帮忙，谈什么报酬！就这么说定了！”

　　“小子！”狱玄邪龙刺耳的叫声充满了亢奋，细长的眼睛闪烁着欣喜：“聪明啊！本邪龙发现越来越喜欢你了！你那句打工，现在回想起来很有问题啊！”

　　“没什么问题。”项尚理直气壮的回答着脑海中狱玄邪龙：“在我们乡下，给大户帮工干活，自然是要拿报酬的。如果大户不给，那么我们那些短工，就会联合起来，一起抢走大户的部分财务，来抵充我们的工钱。耀阳龙族不给，我不可以自己拿吗？你看那个常小妖，明明最少有三十五级龙玄的实力，她现在却在那里装十五级龙术士。”

　　狱玄邪龙重新打量着项尚，这个年轻人并不是无可救药的死心眼，他守护着的那条所谓原则底线，正好容易让不是真正了解他的人，以为他好欺负，却不知道他是那种完全不吃亏的性格。

　　“这次一定有大好处！”项尚很坚定的对着狱玄邪龙说道：“常小妖那个女人，虽然接触不多，但若是没有好处！她会在这里装龙术士？你也说过，就我们三个人忙活，想要得到足够的材料跟贡献度是很难的一件事情。既然有人招惹我，那我收点招惹我的利息，不算过分吧？”

　　狱玄邪龙眯缝着细长的眼睛连连点头，黑色的唇角向一旁上方勾挑着，这小子对事物的观察力跟分析能力都不错，但优秀的确实决断力！短短的几句话交谈，立刻就进行了决断。

　　吕品还想说什么，视线在常小妖身上划过之后，突然闭住了嘴巴，瞳孔深处快速闪过明了的神光。

　　唐虚斌沉默的盯着项尚，眼角的余光在贺罗君身上扫动了数次，计算着是否立刻下杀手，联合唐门在场的其他人将贺罗君打死，然后攻击项尚他们，得到那怪异的方式。

　　“不行！”

　　唐虚斌摇头叹了口气，耀阳龙族还扣押了四名唐门的成员在驻地，若是在这里击杀贺罗君，难保这里其他的人不会回去告密，那时候营地四名唐门成员的性命也就不保了！

　　不出手？唐虚斌不甘心的皱了皱眉，一股恶意在心头急速攀升，就算那四名唐门的人死了又如何？又不是我唐虚斌杀的！我只要得到那可以在泥沼上行走奔跑的方式，离开了这里！那么进入时光沼泽，得到无尽的奇遇！自己就能够成为最强的龙玄了！

　　“没错！”

　　唐虚斌的抬手握拳放在唇前咳嗽了两声，眼角的鱼贯顿时感觉到其他唐门子弟都看向自己的方向，瞳孔中闪烁出备战的味道，一个个都偷偷锁定着骑在马上的贺罗君。

　　“哟？这唐门的废柴胆子不小。”狱玄邪龙看好戏一样的看着唐虚斌：“这是唐门的暗语，意思是召集身旁其他同门，准备攻击他所指定的目标。”

　　狱玄邪龙的话音刚落，唐虚斌一声咆哮，开启自己的先天龙术从马背上弹跳而且，直扑贺罗君！

　　同一时间，四名唐门成员同时出手，各种影器悄无声息从不同方位射出，全部锁定在了贺罗君的身上，根本不给他任何躲避逃窜的空间！

　　“你们！”

　　贺罗君眼睛猛然瞪大，瞳孔因为感觉到死亡威胁的惊讶，瞬间收缩到针尖大小，想要躲避却发现各个方位都是影器，自己根本不可能躲闪。

　　恨！贺罗君恨自己太大意，竟然以为唐门还有人被扣押在驻地，这五名唐门的人就不敢造次，却没有想到他们竟然在这时间突然对自己下杀手，完全不顾被扣押在营地唐门成员死活。

　　完了！死定了！贺罗君下意识的想要阻挡，脑海中闪电的划过对战斗结局的预判，心情沉重到了几乎真正看到了下一刻的死亡。

　　“先天龙术！锁龙术！给我挡！”

　　突然开启的战端，在几乎所有人还没有对战斗反应过来的一刻，项尚已经完成了先天龙术的结印，一条条大拇指粗细的锁链，犹如飞蛇一般，哗啦啦交织在一起，组成一张大网，将七成的影器给挡了下来。

　　“这是？”


第一一七章 杀的没错！

　　贺罗君绝处逢生，顾不上开心高兴，身体在马背上一个翻转，躲避过飞来的几件影器，人从马肚子下面，好似泥鳅一样溜了出来，一掌直接按在了扑来的唐虚斌脸上。

　　火焰！炙热的高温火焰，在贺罗君的手中变成了复仇的怒火，强劲的火焰冲击在唐虚斌的面庞上炸开，高温推动着他的身体，直接将偷袭者给炸的倒飞了出去。

　　“你们唐门的人想要杀我？”贺罗君追上倒飞出去的贺罗君，一脚踩住他的胸口，将他整个人踩在了地上，同时踏断了几根骨头：“你唐门还有人被扣押在营地，不可能这个时间点敢攻击我！除非有什么特殊的原因！说！不然我宰了你！”

　　唐虚斌胸骨被踩的断裂数根，张嘴喷出一口鲜血，愤恨看向已经收回先天龙术的项尚，如果不是这个家伙出手捣乱，自己刚刚就已经完全得手了！

　　“不说？”贺罗君又是一脚重重踩踏在唐虚斌的胸口处：“你若是再不说，我就将你的骨头一块一块……”

　　项尚紧张的盯着唐虚斌，如果他说的秘密真的牵扯到自己身上，贺罗君会有什么反应？

　　“不好！”项尚身体突然打了一个寒战，左右手一抓身旁的吕品跟楚心枕高速向后倒退！

　　几乎同时！骑在马上的常小妖竟然也策马向后狂退！

　　贺罗君感觉到脚下那已经被踩到重伤，快要被踩死的唐虚斌体内忽然间升腾起了一股力量，凶暴，黑暗，残忍，嗜血，宛如火山喷发，让无论如何努力去按，都按不住的一股强大到异乎寻常的力量！

　　暗黑状态！

　　生死一瞬间，唐虚斌疯狂的催动体内龙血，不再用龙泉去操控限制体内的龙血跟龙力，而是完全任由龙血沸腾释放，青筋血管的颜色瞬间变成了漆黑一条，它们一条条犹如青色的蚯蚓，盘绕在唐虚斌的身上，身体好似被这种青筋给布成了一个黑网！

　　不似人吼的咆哮，从唐虚斌的喉咙中咕噜噜向外滚动，他抬起那此时像兽多过像人爪的黑色的大手，一把抓住贺罗君的脚腕，用力的向上一翻，那之前无论他双手如何努力，都无法推掰到一旁的强壮脚掌，这一刻在暗黑状态面前，变得是那样轻飘。

　　贺罗君顿时感觉到一股庞大的力量，从脚下骤然爆发，身体不由的向后连连倒退，想要站稳身形，却一直没有站稳。

　　嗷！

　　唐虚斌一个鲤鱼打挺起身，双臂完全张开，仰天发出一声充满了原始杀戮气息的咆哮，脚掌指甲根根锋利突破了鞋子，在脚腕的发力下，将站立的地面位置掀起一阵湿润的尘土，身体化为一道黑色的身影瞬间追近贺罗君！

　　漆黑的色爪子，从空中划过，直接笼罩在了贺罗君的脑袋上方！

　　没有先天龙术！没有战斗技巧！唐虚斌在这一刻拥有的，仅仅只是一股龙血爆发后的威猛龙力，还有最本能，直接的杀戮方式！

　　贺罗君双脚还未站稳，瞳孔中的唐虚斌已经开始急速扩大，手臂完全下意识的抬起阻挡，甚至来不及双手完成先天龙术的结印的开启。

　　快！项尚看的眼角连连抽搐，进入暗黑状态的龙玄果然可怕！那不只是龙血失控沸腾导致龙力大涨，同时它只剩下了本能的杀戮，暂时放弃了一切的龙术，采用最简单的战斗方式来战斗，那种直接令他更快！快到龙玄甚至来不及进行龙术的开启。

　　砰！

　　贺罗君手臂抬起架住唐虚斌的爪子，两股力量碰撞在一起发出的闷响，还没有来得及完全释放出来，就听到两声清晰的骨头断裂咔嚓声，分别从唐虚斌跟贺罗君两人的手臂中发出。

　　“啊！”

　　贺罗君仰天发出一声惨痛的疼吼，本来横挡在胸前的手臂，竟然多了一个九十度的转折，唐虚斌的手臂也同样翻转断裂，从伤势来看，好像谁也没有真正占到对方什么便宜。

　　痛！剧痛！贺罗君脚下连连后退想要拉开双方的距离，先开启自己的先天龙术进行应对，一只黑色的大爪子又从天而降笼罩向了他的面颊。

　　怎么会？他不疼吗？贺罗君后退中惊讶发现，唐虚斌一击断了手臂没有喊丝毫的疼痛，也不需要做任何的回气休息，仿佛牛皮糖一样的粘贴了上来，那左手的黑色大爪子，再一次笼罩在了下来。

　　不好！他是龙魔！贺罗君心头大喊冤屈，传闻刚刚进入暗黑状态的龙玄，甚至不知道什么叫做疼痛，完全是一种本能的在作战。

　　躲无可躲，避无可避！贺罗君后退中，匆忙间将身旁的一名龙玄抓到了身前抵挡唐虚斌的攻击。

　　咔嚓……噗……

　　强壮的龙武士在唐虚斌的暗黑状态面前，脆弱的还不如一个块豆腐，黑色的大爪子一瞬间就将他的脑袋拍成了豆腐脑。

　　怎么会这样？怎么会这样？贺罗君看着那被不清醒状态下的唐虚斌撕碎的龙武士身体，心中越发的焦急，这次不过是带队出来找几个人的小事情，竟然会遇到有人拼命，直接开启暗黑状态！早知道，这样！应该直接一开始就杀掉他，不给他进入暗黑状态的机会！

　　咔嚓！贺罗君仅仅晚了零点一秒的时间，左肩被爪子轻轻碰了一下，肩膀的骨头立刻断裂成为数十块，甚至上百块的程度。若是再晚一瞬间，恐怕断裂的就不是一个肩膀，而是半截身体都废掉了。

　　强大！一名还未真正成为龙武师，仅仅只是拥有百分之九十九龙血的龙武士，在进入到了暗黑状态之后，二十七级龙武师贺罗君竟然完全不是对手！

　　“先天龙术！锁龙术！锁！”

　　项尚五指猛然张开，一条拇指粗细的锁链从掌心中喷出，锁链缠绕在了唐虚斌的脚腕处，强行拉扯住他前冲的冲击力。

　　砰！

　　锁住唐虚斌脚腕的锁链，在拉扯中竟然完全被挣断，龙力组成的锁龙术在空中瞬间消失的无影无踪！

　　链子断了？项尚一怔，自己的龙力虽然没有全部释放出来，但刚刚那一瞬间的锁龙术也非常坚固，竟然没有困住对方，反而将自己的锁链更挣断了？龙武者进入到暗黑状态，真的太可怕了！

　　“机会！”

　　贺罗君看到唐虚斌被锁链缠绕挣脱的瞬间，身体平衡出现了问题，腰间的刀子终于来得及抽出，一刀狠狠的站在唐虚斌的喉咙处，鲜血噗的一下化为血柱冲天而起，失去了脑袋的唐虚斌躯体又向前冲了几步，才倒在了地上，身体四肢依然不停的抽搐着，仿佛失去了脑袋的身体，依然不甘心就这样的倒下死亡，还想要继续杀戮。

　　“呼……呼……呼……”

　　贺罗君提着滴血的战刀，大口大口喘息的看着地上死去的唐虚斌，眼睛里闪烁着惊讶，惧怕，庆幸，还有不解跟疑惑。

　　暗黑状态！贺罗君听过很多次很多次，却从没有真正遇到过一次，这次的遭遇令他一瞬间口干舌燥，甚至连左肩骨头断裂都来不及去感受疼痛，精神上的冲击远远要大过肉体上的冲击，刚刚真的在死亡线上打了一个转。

　　“唐虚斌蓄意攻击焚龙城其他成员……”贺罗君提起抓刀的手，在额头上擦拭了一下惊出的冷汗：“这事情跟你们没有关系。”

　　唐门几名紧张的成员听到这话，顿时松了一口气，如果这贺罗君非说所有唐门成员都意图攻击其他人，自己能做的便只有拼死开启暗黑状态，赌一赌有没有活路了！

　　毕竟，面对一个五十人的团队，唐门就算再精通用毒，结果也只能是被对方干掉这么简单，唯有暗黑状态可以拼一下。

　　贺罗君迈着疲劳的步伐，回头看着倒在地上的唐虚斌，神色黯然的说道：“好歹也是你们唐门的人，算是咱们焚龙城的龙玄，总不能让他暴尸荒野吧？你们几个唐门的人，快点把他埋了，咱们……”

　　刀！在贺罗君的手中突然爆发出一团绚丽的精芒，四名正在走向唐虚斌尸体旁的唐门成员，在跟贺罗君擦肩而过的那一刻，精神早已经放松了下来，根本没有想到他会突然袭击！

　　“动手！”贺罗君动手的同时，他带来的几名龙武者也同时动手，战刀！龙术！一瞬间全部落在了四名唐门成员的身上。

　　没有防御的唐门成员，其中两人甚至连惨叫都没有来得及发出，脑袋就被斩落了下来，只有滚落在地上的脑袋，怔怔的望着面上依然带着善意微笑，手中提着嘀嗒嘀嗒滚落血滴刀子的贺罗君。

　　眨眼间，刚刚还活着的四名唐门龙武者，全部变成了死尸，每一个人的眼睛里流露出更多的不是诧异，而是悔恨！相信了贺罗君的悔恨！忘记了龙玄界，根本就是一个残酷的领域！

　　贺罗君脸上还挂着那淡淡的微笑跟少许的疲惫，只是瞳孔中闪烁的却全部都是赤裸裸的阴狠杀意。

　　“唐门成员攻击焚龙城其他龙玄，按照龙城规矩，我已经将他们杀死！”贺罗君阴森的扫视着在场的众人：“你们都是证人！大家说对不对？”

　　“没错……”

　　“是的……”

　　“贺罗君清除焚龙城败类……”

　　人们有气无力，三三两两的做着应和，在梦龙境这个没有龙城律法约束的地方，拳头大的，刀子够锋利的，那就是律法！刚刚唐门的成员攻击贺罗君，如果杀掉了，他们就是英雄，就是老大，现在贺罗君活了下来，唐门的人必死无疑。


第一一八章 天赋龙术

　　“你叫做项尚？对吧？”贺罗君缓缓转身，瞳孔中失去了最初那种死里逃生时的庆幸，转而是高高在上的审视目光：“刚刚表现的不错，但就算没有你的帮忙，本队长也不会有任何危险，你说对吗？”

　　队伍中不少人同情的看着项尚，如果刚才不是那锁链的帮忙，现在贺罗君早就身首异处，现在他活下来却这样对待救命恩人。

　　“宰了他！”狱玄邪龙细长的眉毛一挑：“敢在本邪龙面前装逼的，统统都要杀掉！”

　　项尚静静看着地上死去的唐虚斌，本以为救人能够拉近双方的关系，可以更加容易接近这个团体的核心，现在看来眼前这个人根本不懂什么叫做救命之恩。

　　“怎么不说话？”贺罗君稍稍扬起下巴，露出一副傲慢的情绪盯着项尚：“刚刚唐虚斌想要杀你，本队长救了你……”

　　项尚忍不住唇角微微上翘，明明是自己救了他，到了他的嘴巴里面反倒是成为了他救了自己。

　　“你在笑？”贺罗君面色陡然一沉：“唐虚斌虽然偷袭本队长，违反了焚龙城的律法，但他在其他方面还是遵守龙城律法的，既然他想要攻击你，那么说明你也是有问题的。”

　　四周的人一片安静，只要不是瞎子都看到了刚刚发生了什么事情，贺罗君是怎样活下来的。

　　贺罗君眼神冰凉的盯着项尚，脑海中飞快盘旋着各种思考，若是以往被人救了自然要感谢一下，可是刚刚唐门的人，显然不只是想要杀了这个叫做项尚的人，好像还要从他身上套取什么秘密！

　　到底是什么秘密？贺罗君一遍遍打量着项尚，还是猜不透，到底能有什么样的秘密，可以让唐门这些人冒着被附近耀阳龙门灭杀的风险，拼上不要营地中几名唐门人质的生命也要抢的人，身上到底要蕴藏着多么大的秘密啊！

　　问出这个秘密！贺罗君深吸了一口气，眼睛里闪烁着自我排解，他救我也不过是为了巴结我，又不是真心想要救我。

　　“唐虚斌想要从你这里知道什么？”贺罗君一双眼睛直勾勾的盯着项尚的瞳孔，来进行对方是否说谎的判断依据。

　　“看到没？本邪龙说的怎么样？这才是龙玄的真实状态！你救他，他不会感激你！反而会因为一些事情，要杀你！”

　　项尚两条长眉一点点锁向眉心处，本打算救了这人，拉近双方的关系，探听一下自己这次帮工，到底帮了一个什么工，看看能从其中得到什么好处，却没有想到这个贺罗君，竟然无耻到了这种地步，不但不知道什么叫做感恩，竟然还做出这样的事情。

　　怎么办？编造谎言？还是实话实说？项尚下意识的握了握拳头，实话实说的结果很可能还是会遭到攻击，那么只能说谎？或者干脆……

　　项尚眼睛的余光突然感觉到有人在笑，抬头看了过去，看到笑容的源泉是在人群中的常小妖脸上，而其他马背上的龙玄，更多的则是贪婪的目光，相信了贺罗君推测的贪婪目光！

　　大家都不是笨蛋，仔细回忆一下唐虚斌的反应跟动作，确实非常的过分，竟然为了一个人而可以牺牲在营地中的数名人质，这已经说明了这个叫做项尚的价值！

　　若是能分一杯羹……

　　这几乎是所有人同样的想法。

　　“你们也想知道他的秘密是什么吧？”贺罗君回头看着其他人：“如果他的秘密不会威胁到我们，不说也就罢了！但，唐虚斌宁愿冒险也要攻击他，这说明他的秘密很可能会威胁到我们大家的安全，你们说对不对！”

　　“没错！”

　　“太对了！”

　　“必须把秘密说出来！”

　　人群中的呼喊，一声大过一声，甚至有人已经激动的把手握在了战刀的刀柄上，一副只要项尚敢不说，他就敢拔刀子砍人的样子。

　　项尚无视其他人的激愤，安静看着人群中那唯一没有说话，脸上挂着甜甜微笑的常小妖。

　　这些人之中，拥有最可怕杀伤力的，便是常小妖！若是她也动手……项尚暗暗计算着，恐怕自己真的没有多少活路了！但现在看来，这女人对这四周众人的反应，很是不屑啊。

　　动手！

　　项尚突然看到常小妖躲在人群最后面，竟然用焚龙城的暗手语，在跟自己说：动手！杀掉这里所有人，嫁祸给进入暗黑状态的龙玄。

　　杀？项尚扫视了一下四周的人群，大量的人都被贺罗君挑动了起来，如果不先下手，任由他们先开启先天龙术的话，那么战斗确实会变得很是麻烦。

　　“其实秘密是一条特殊的龙术。”项尚缓缓向后倒退，仿佛被众人凶焰的气势，给压的无法站立在最初的位置上：“使用这条龙术，可以让人站在泥沼上轻易奔跑，而不是陷入泥沼之中……”

　　时光沼泽！在场的所有龙玄脑海中，同时升腾起了一个地域的名称！贺罗君的眼睛顿时绽放出兴奋的光芒，时光沼泽！传闻无比富饶的时光沼泽！若是有这样一条龙术……

　　所有人，在一瞬间全部陷入到了无尽的幻想中，这种诱惑让他们止不住的必须幻想一下，若是得到这条龙术的好处会有多么丰厚。

　　项尚看到众人神情一愣，双手高速结印，三道大力混乱龙术分别降临在自己跟两名朋友身上。

　　几乎同一时刻！吕品的辅助龙术也落在了楚心枕的身上，帮他增加防御力跟反应力！

　　“先天龙术！锁龙术！开！”

　　项尚大手张开，十几条锁龙术哗啦啦从掌心中骤然喷向空中，相互交织好像要形成一张天网，将这里所有的人，全部都包裹在其中，来次一网打尽！

　　贺罗君刹那间感受到龙术开启导致的龙力波动，立时从畅想走神中清醒了过来，四条锁链在澎湃的龙力支持下，闪电般从不同的位置缠绕上来。

　　快！项尚手中锁龙术不但坚固数量多，同时心脏一秒三跳挤压着百分之百的先天龙血，令龙力爆发出的威能将锁链的速度，提高到了三十三级大龙武士才有的速度情况！

　　贺罗君匆忙催动龙泉开启龙力要激龙血，两条手臂被紧紧的捆在了身体两旁，不要说什么用手指进行繁杂的结印，便是最简单的手指相互碰撞，在此时也已经完全做不到了。

　　不好！贺罗君的每一颗眼球中，都多了一个瞳孔！

　　耀阳龙族的天赋龙术！四瞳龙术！

　　精芒，一瞬间从多出来的两个瞳孔中喷射了出来，两道刺目的精芒直接射入到了项尚的眼睛。

　　那并非实质性的杀伤龙术，而是一种让人瞬间感觉看到太阳的状态，瞬间近乎处于失明的状态！

　　天赋龙术！不同于后天龙术学习研究来的，也不像是先天龙术那样从龙兽身上进行掠夺，而是与生俱来的一种龙术，甚至不需要依靠双手来进行结印，就能够释放的一种特殊龙术。

　　只是，人跟龙兽样，并非所有龙兽的龙丹中都有龙术，人也并非全部都是天赋龙术！

　　即便是耀阳龙族的四瞳龙术，也并非每个耀阳龙族的人都可以施展。

　　光芒！在贺罗君的瞳孔中闪烁，直接刺入到了项尚的瞳孔中，旁边的一名跟贺罗君配合非常默契的龙武师，趁着项尚瞳孔可能失明的状态下，直接扑了过去，双手交叉高速开启着自己的先天龙术。

　　这是？项尚眼前突然一片雪白，青山绿水，残酷战场都看不到了，有的只是一片白，仿佛太阳直接出现在了眼前，所有的一切都消失了！

　　红色！不！是血色！

　　一丝异样的血色，出现在了那纯洁的白色世界之中，那一抹异样的红色，贯穿整个白色的世界。

　　躁动！项尚感觉到体内的血液躁动不安，那不是龙血在沸腾，而是一种躁动，难以言明的感觉，仿佛体内的血液在震怒！宛如人的尊严被挑衅时，从骨子里爆发出来的震怒！

　　瞳孔！项尚的眼睛里，出现了新的瞳孔！就像是四瞳龙族的四瞳龙术一样！项尚的两颗眼球上，都多了一个新的瞳孔！

　　一股莫名的力量在项尚体内升腾，血液仿佛在进行着新的排列顺序，组成类似于他左臂上先天龙术的龙纹。

　　白色的天幕变成了血色的天幕，项尚恍惚间在天幕中好像看到了一些怪异的文字，那是龙术的文字！

　　这力量，冲入那新出现的两个瞳孔中，刺目的白光，在瞳孔中高速酝酿，吞噬！仿佛将贺罗君投射来的刺目光芒全部吞噬！

　　贺罗君唇角泛起阴狠的冷笑，偷袭？四瞳龙术让你失明！立刻就有人会对你发起反偷袭！让你知道，在四瞳龙族面前，偷袭是一件多么幼稚，多么……那是什么？这么强的光芒！怎么会出现在项尚的眼睛里！

　　四个瞳孔！每颗眼球上都各自多出一个瞳孔！

　　“啊！我的眼睛！”

　　突然，贺罗君一声瞳孔的惨叫，那四瞳眼睛泛出了鲜血！失明前的最后一刻，他看到了项尚的眼睛里多了两个瞳孔！

　　没错！就像是四瞳龙族的四瞳龙术一样！多出了两个瞳孔，每一个瞳孔都闪烁出极强的刺目光芒。


第一一九章 这里是梦龙境

　　“华丽丽的四瞳龙术！”

　　常小妖可爱的脸蛋上泛起说不出的讶异，四瞳龙术是耀阳龙族的天赋龙术，不是耀阳龙族的直系血亲成员，根本不可能会使用这样的龙术！

　　项尚的视力，在光芒从另外两个瞳孔中喷射而出的时候，也完全的恢复了过来！

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　锁链捆住了贺罗君的身体，随即高速收缩，宛如两条粗壮的大蛇，缠绕住了一头强壮的小牛犊子，直接将它的身体骨头给生生用力挤压断开，断裂的肋骨穿透他的肺叶，内脏，再穿透肌肉跟皮肤，令森森的白骨挣脱了身体的束缚，享受着‘自由’可怖的空气。

　　大量的血液，从贺罗君的嘴巴中喷洒了出来，他那一双平喷血的眼睛直勾勾盯着项尚，充满了疑惑，震惊，诧异，这样的锁链竟然不止一条！这样的锁链远比刚刚捆锁唐虚斌时的锁链要坚固太多太多了！这个叫做项尚的人，从一开就在隐藏自己的实力！大意了！这次真的大意了！

　　咔嚓！锁链在贺罗君的喉咙处再次施加压力，二十七级龙武师那粗壮的颈部，脆弱的如同玻璃一般，轻易就被挤压的粉碎粉碎。

　　项尚一击杀死贺罗君，其他锁链同时也锁住数名龙术师，直接奖他们的手臂完全扯碎，阻止了辅助龙术的出现。

　　同一时间！吕品跟楚心枕在得到大力混乱龙术的帮助下，很有默契的扑向同一名龙武师，第一时间解决掉了一名没有来得及开启先天龙术的龙武师，绽放着数天来生死拼杀磨练出来的配合。

　　“你们三人要造反？”

　　人群中，有的龙武师暴怒的咆哮着，双手高速进行开启先天龙术的结印，项尚的锁龙术在空中一甩，将之前被捆死的人，当做巨大的影器，直接丢向了骑在战马上的龙武师。

　　野蛮的力量，配上甩拉带起来的动力，已经不逊色一头重装野猪龙的冲击，龙武师刚刚开启先天龙术，身体就跟死者的身体碰撞在了一起，直接将他的人从马上拍击下来，打碎了身体数根肋骨。

　　龙武师还没有起身，那缠绕在尸体上的锁龙术，再一次像从冬眠中苏醒的毒蛇，瞬间缠绕在了他的颈部，一个干脆利落的抽拉收紧，直接将脑袋活活勒断，鲜血从颈部喷发了出来。

　　洁白的锁龙术，一时间沾染上了猩红的血液，宛如一条蜥蜴龙兽的大舌头，在空中飞舞摇摆，每一次摇摆飞舞，总会夺走一人的性命，或者重伤一人。

　　“大家分散开了！跟他打持久战……”

　　人群中，一名受伤的龙术师，高声的吼叫发出指令，一颗葵花籽，突然从他的眉心处穿出，在那里留下了一个淡淡的红色痕迹，还有一抹猩红的血丝。

　　“华丽丽的大森林龙术之向日葵爱的撞击。”

　　常小妖那犹如天籁般的声音回响在充满断肢，流血的生死战场上，两朵巨大的向日葵喷吐着夺走人生命的葵花籽，她就安静的站在这向日葵的中间位置。

　　“不好！后面有偷袭！”

　　一名龙武士猛然扑向距离较近的常小妖，手中的刀子还没有接触到她的皮肤，他的视线突然一下子就黑了下来，天空中的阳光消失了，取而代之是一片巨大的阴影，而在这阴影的四周，明显还有着充足的阳光。

　　这是？龙武士疑惑的抬头，看到一朵巨大的绿色植物，它的花面足足有两个浴缸大小，花面的中间有一张大嘴！类似金属打造的牙齿，整齐的排列在其中，此时正完全张开嘴巴，狠狠的咬了下来。

　　咔嚓！

　　龙武士的身体被突然出现的怪花，给一口要掉了半个身子，鲜血从他还仅存的半个身体中向外喷发，那前冲的脚步，本能冲了四五步才倒在了地上。

　　怪异的绿色大植物，那一排锋利的牙齿咯吱咯吱咀嚼着龙武士的身体，鲜血还有碎肉跟断骨，从这恐怖的植物大嘴巴里面时不时向外喷发着。

　　“华丽丽的大森林龙术之食人树爱的亲吻。”

　　常小妖高举着右手，食指指向天空，左脚抬起离开地面，做出非常可爱的动作，发动着她的第二道龙术。

　　还有两名要冲向常小妖的龙武士，面色惨白的第一时间停止了冲击，呆呆的站在原地看着常小妖那可爱的动作个模样，突然感觉到脚下一软，低头看去竟然地面脚下踩踏的位置，也有棵颗食人树！

　　这两棵食人树贴着地面，仰视着天空，突然张开大嘴，两名龙武士直接掉进了食人树的嘴巴里面，随后便听到金属一般牙齿的碰撞跟咀嚼，还有人的骨头被咬断的咔嚓咔嚓声响，血渍从食人树的嘴角不停的渗出。

　　近五十名的龙玄，转眼间死伤大半，活下来的也几乎丧失了最基本的战斗力，一个个呆滞瘫软的坐在地上，怔怔的望着不远处的项尚几人，无法相信战斗的结果竟然会是这样的。

　　更加无法相信，那个这些天在队伍里面一直扮弱小的常小妖，竟然如此的强大，使用的龙术如此有攻击性！

　　楚心枕快速的给自己伤口敷上刀伤药，开始检查死去龙玄身上的财物，却发现没有一个人身上有藏龙袋，每个人腰间或是带着一个鹿皮囊，或者带着两个牛皮囊，其中储存着这次梦龙境，他们各自的收获。

　　项尚看着常小妖收起来的大森林龙术，努力的回忆着之前的战斗，葵花籽的攻击并非每一颗都充满了无敌杀伤力，其中有很大一部分只是普通的葵花籽，在高速的冲击下飞行，只有少数部分葵花籽藏在其中，拥有着真正夺取人性命的杀伤力。

　　安静的战场，除了楚心枕搜索物品的脚步声，只剩下了几棵食人树将还活着的几个龙玄通通吃掉的声音。

　　“好了！我们又见面了！而且是华丽丽的见面的！”常小妖拍了拍手掌，走在尸群中：“可以全部赖在唐门的身上了，说他们出手做的。”

　　“真是一帮穷货啊。”吕品感叹着走近项尚：“竟然没有一个人的身上有龙丹，倒是不少人身上有些特殊的植物，可以用来入药或者添加到龙引之中去。常小妖，这是属于你的那份。”

　　常小妖接过材料看也不看的直接丢进腰间那刺绣着花朵的藏龙袋中，又在尸体群中转了一圈，确定没有人活着，很是潇洒的转身回到了项尚面前说道：“走吧！接下来，我们对一对口供，就可以华丽丽的回去了。”

　　项尚不解的望着常小妖：“为什么要帮我？”

　　常小妖食指放在红唇前仰头很是认真的思考了数秒，一双充满灵动的清澈眸子反看着项尚问道：“你不觉得自己该被帮助吗？”

　　项尚愣了一下，这些日子在梦龙境的生存，真的有些习惯了弱肉强食适者生存的方式，突然自己吃点亏有人跑出来帮忙，还真的反倒是觉得有些奇怪了。

　　“逗你啦！”常小妖突然诡异的一笑，转身双手背在身后，十指反向交叉在一起，两条大长的麻花辫子，随着她的转身在空中飘动，配上那本应该土气，印满了各种大花的衣服，给人一种说不出的清新感。

　　“因为，小妖也需要有帮手。”常小妖笑眯眯的看着项尚：“抢来的东西对半分，怎么样？不要跟小妖说，你不想抢东西哦。”

　　项尚笑了，自从贺罗君口出威胁的那一刻，自己就决定要收入上工费，人家不给自己就伸手去拿属于自己的那一份就好了。

　　“一人一半。”常小妖伸出竖起的食指在眼前左右摇晃，水汪汪的大眼睛连连眨动不停：“怎么样？”

　　“她没有说谎。”楚心枕一旁进行着骗子的专业判断：“至少目前是这样的。”

　　项尚伸出手掌眨眼道：“合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　常小妖凑到项尚面前，伸出小手掌跟项尚的手掌用力的拍击在一起，发出清脆的声响。

　　一股柔软温暖，说不出的感触通过常小妖的手，传递到了项尚的掌心。

　　“那么，华丽丽的跟着小妖来吧！”常小妖翻身上马冲着三人说道：“到现在，小妖也不知道那些人这次聚集这么多人到底是为了什么，但想来应该是有不小的利益在其中。不然，不可能令两名刚刚完成进阶，已经是三十一级大龙武士跟大龙术士的耀阳龙族成员，做出聚拢成员的事情来。”

　　“这么快？大龙武士跟大龙术士？”项尚暗暗计算着，这才进入梦龙境十天左右的时间而已，除了常小妖之外，竟然还有人完成了进阶的事情，而且还不是一个人。

　　“进入这里的人，本来就有不少是龙术师跟龙武士巅峰的人。”常小妖策马介绍着：“不少小队，都是为了进入这其中找到自己需要的材料，完成龙新一轮的进阶。耀阳龙族的这个小队有二十几人，进入梦龙境十天时间全力以赴，将所有资源砸在这两人身上，能够进阶也没有什么好稀奇的，这里是梦龙境。”


第一二零章 株连九族

　　项尚又一次环视着四周的环境告诉着自己，这里是梦龙境！每一秒都可能产生奇迹跟噩梦的奇妙事情。

　　“小子，你真的不姓贺？”

　　狱玄邪龙端坐在项尚的脑海中，细长的眼睛每一秒都闪烁出高速的计算光芒，他的手指不停的连续快速敲击着大腿，思考着刚刚战斗中项尚在遭遇到耀阳龙族四瞳龙术时的情况。

　　天赋龙术跟先天龙术还有后天龙术完全是两个概念。

　　狱玄邪龙另外一只手托着下巴，手肘支撑在大腿上，这世上龙术无数种，后天龙术每过个十年几十年，最晚也就是数百年的时间，总会推陈出新，出现很多新的后退按龙术！

　　“我姓项，这个我不会记错。”

　　项尚骑在马背上，一边回答着狱玄邪龙一边回忆着刚刚遭遇到四瞳龙术攻击时的反应。

　　白色的天幕，无穷的血色龙文，那到底都是些什么？为什么在那样的情况下，自己会有那样的反应？

　　“不姓贺，怎么能够使用四瞳龙术？”狱玄邪龙摇晃着脑袋：“本邪龙想不通，后天龙术可以开发，可以学习。先天龙术可以杀死龙兽掠夺，但唯有这天赋龙术……”

　　狱玄邪龙好奇的盯着项尚，四瞳龙术自己也可以模拟出那样的效果，但绝对不是释放的真正的四瞳龙术，而刚刚项尚施展出来的绝对是正牌的天赋龙术四瞳龙术。

　　这种天赋龙术，只能有四瞳龙族的人施展！即便是龙爵！狱玄邪龙挠了挠黑色的长发，即便是龙爵也无法施展这种属于不同龙族的天赋龙术。

　　天赋龙术！就如同龙兽一样，是经过大地下沉睡的神龙的气息，一次次感染他们的血液，令他们的血液出现了新的变化，更加趋向于龙的一面，激发出了这种天赋龙术。

　　不同于龙兽的是，杀死龙兽，可以从部分龙丹中提取先天龙术，而杀死拥有天赋龙术的龙玄，却无法得到他们的天赋龙术。

　　狱玄邪龙发现项尚这个自己找到的年轻人，身上还有着很多很多奇怪的地方，当年没少宰杀掉天赋龙术的拥有者，想要研究如何掠夺这种不需要结龙印就能发动的天赋龙术……

　　“那你老妈姓贺？”狱玄邪龙做出了新的怀疑。

　　“我母亲叫做何花，我父亲叫做项阳。”

　　项尚很欣慰，自己还记得父母的姓名，并没有随着大部分丢失的记忆一样，全部丢失。

　　“何花？项阳？这名字也太普通了。”

　　狱玄邪龙细长的眼睛闪过一丝叹息，本以为可以从母姓一边找到原因，没想到这两人的姓名如此大众简单，龙玄界之中，也没有听说过有什么强者，叫这样两个名字。

　　“那，刚刚到底是怎么回事？”狱玄邪龙很想要搞清楚，却发现在缺少各种仪器的情况下，只能呆在项尚的脑袋里面，根本无法搞清楚事情的真相。

　　“我怎么知道，刚刚到底是怎么回事？我也很想知道。”项尚很是无奈的撇了撇嘴，为什么刚刚会出现那样的情况？而自己现在无论如何激发，却再也激发不出刚刚那种天赋龙术？

　　常小妖骑在马背上不时回头好奇的盯着项尚，一双清澈的眸子时刻闪烁着好奇，刚刚的四瞳龙术到底是怎么回事？

　　“算了，这个事情以后再研究，本邪龙还有一个伟大计划在实行建设中……”狱玄邪龙起身在项尚的意识世界里面继续溜达着，一双细长的眼睛左右不停打量着项尚的脑海意识世界，很多地方都是真正蛮荒状态。

　　“计划？建设？”

　　项尚本能的生出一种危机感，这狱玄邪龙所谓的计划建设是什么呢？他在我的大脑中，建设什么？

　　项尚想要看清狱玄邪龙，却发现狱玄邪龙走进了自己的脑海中，一片充满了雾气般的领域，想看都看不清其中到底是什么，只能隐约看到狱玄邪龙的样子，还有……另外一个人的影子！

　　怎么还有另外的人？项尚想不通，这个从来就不安定，怎么看都像是变态精神病的狱玄邪龙，到底在自己的脑子里面又在做着什么？

　　“快看！前面不远处，就是那个不华丽丽的营地。”常小妖压低了她那清澈的声音说道：“那里所有人都是焚龙城的人，以耀阳龙族为首。”

　　项尚顺着常小妖指的方向看去，一个用木头围绕起来的营地，到处都是星星点点的火光，远远看去这些火把的所在地，又组成了一个战斗的阵势，一旦触发战斗所有人都能投入战斗，而营地中心处却是最安全的位置，除非其他所有火把所在地都遭到破坏，中心处才会遭到攻击。

　　“这个阵势很无耻啊。”吕品连连摇头：“让所有人给他们做肉盾啊。”

　　项尚轻轻点头认同，这个阵势只是牵制住了其他所有火把，却并非将所有火把发挥出最大战斗力的一种阵势，按照华昆仑师傅笔记上的记载，这个阵法叫做【株连九族】！

　　属于一种保护型的战阵，专门保护中心处的战阵。

　　“不知道，师傅现在怎么样了。”项尚低声叹了口气，师傅大部分实力都已经失去，而且有伤在身。

　　“别担心。”楚心枕小声说道：“有师傅跟师伯，还有我爷爷在，华师伯应该没事情的。”

　　“恩。”项尚应了一声，心中依然存在着很大的不安，这些日子没事跟狱玄邪龙闲聊的时候才知道，师傅以前是多么威风。

　　当然，这种威风看在其他的龙城，甚至其他龙族的眼睛里，都不再是什么威风，而是霸道，或者说是凶残。

　　常门昆仑！这个名号不只是在焚龙城，便是在其他三大龙城跟中央龙门都是非常响亮的名号！

　　在龙玄界，闯出一个响亮的名号，绝对不是你乐于助人，帮助了多少人，而是杀人！杀的越多，名声就越大！

　　三大龙城跟中央龙门不少人死在了华昆仑的手中，即便是焚龙城也有不少人死在了华昆仑的手中，才造就了他曾经威名。

　　应该没事的……项尚再次劝慰着自己，师伯师叔都在那里，应该没事情的。

　　常小妖在营地前停住战马，翻身下马，脸上已经浮现出了紧张，害怕，焦急，胆怯的神态，令守住大门的两名龙武士很是奇怪，回来的人怎么会有这样的神情？

　　“不……不……不好了……”常小妖一副紧张到了结巴的状态：“我们小队里的唐门人员突然造反，杀害了贺罗君跟其他大部分人……”

　　“什么！”

　　两名龙武士同时震惊的盯着常小妖，这怎么回事？贺罗君带走了五十几人，说是去找几个失散在外的唐门成员，怎么回过头来唐门的人就造反了？

　　“你们几个跟我来！”

　　一名龙武士紧张的对项尚四人挥手，匆忙向营地内部奔走：“跟我去见营主大人！”

　　项尚跟在龙武士身后，行走在大营中间，观察着四周的情况，计算着如果真的出现什么危险，如何才能做到最好的逃生路线。

　　龙武士挑开房帘从主营走出，对着项尚说道：“营主大人让你们四个进去。”

　　项尚跟着常小妖走入主营，偷偷打量着主营内部的成员，这里足足有五十几名贺家的成员，其中年纪大部分的龙玄年纪已经超过了四十岁，看神情架势大都是龙武师跟龙术师，而且实力都在二十八九级，接近巅峰的程度。

　　这种通常属于没有什么潜力，但却有着相对丰富经验的龙武师，他们加入其中便是为了用自己的经验，给那些年轻有潜力的家族龙玄服务，同时也能够起到一定的保镖作用。

　　十来名近乎巅峰的龙武师联手一击，足以将一名刚刚完成进阶到大龙武士境界的龙玄，给活活打死，这里足足近五十几名，若是配合得当，联手的实力还是非常可观。

　　端坐在大营主桌后的人，是两名模样相似的贺家成员，年纪看起来还是非常的年轻，只有二十一二的模样，实力却已经达到了三十一级大龙武士跟大龙术士的境界。

　　他们才是贺家这次集训的主要成员之一！每个龙族的家里都有天才龙玄，这也是延续着一个龙族成长发展的重要存在。

　　项尚仔细打量偷偷打量着两人，贺罗明跟贺罗暗两人，便是四瞳龙族这一代的天才龙玄，二十一岁的年纪便拥有了大龙武士的实力境界！

　　咦？项尚突然停止了思考，好奇以往自己心中对某人做出评价时，狱玄邪龙总是会出现表示不屑，大骂对方是废柴，怎么这次没有出来谩骂。

　　项尚看向脑海内的狱玄邪龙，蛮荒地带的雾气很是浓郁，那黑色长发的身影依然在其中忙碌着，好像根本无心管外面发生了什么事情。

　　到底在忙什么呢？项尚隐隐感觉到有些不安，这个狱玄邪龙一直以来虽然对自己也是不停教导，却也时时透着一股让人难以捉摸的气息，好像始终隐藏着他真实的想法。

　　夺取身体？项尚身体的肌肉猛然紧张了一下，这个狱玄邪龙的一丝意志跟那个狱玄邪龙没有什么区别，难道他真的是在想办法夺取身体？


第一二一章 大龙武士的宝藏

　　“都死了？”贺罗明充满了惊诧跟愤怒的咆哮回荡在大营之中，打断了项尚的沉思：“唐梦的人开启了暗黑状态……”

　　贺罗暗一身龙术师的长袍，双手十指交叉放在桌面，脸上露出沉思的模样：“暗黑状态？那为什么你们四个没有死？难道你们特别强大？还是你们四个有问题！”

　　贺罗暗的眼睛猛然一亮，鹰隼般的审视光芒，在项尚四人身上扫来扫去，一瞬间的沉默令房间充满了让人喘不过气来的压抑。

　　房间内其他的贺家成员，也同样一起纷纷警惕的盯着项尚四人，一丝丝龙力在他们的身上开始若隐若现，完全是随时开打的状态。

　　“我们没有问题！”楚心枕耿直的脸上浮现出了一丝逼真的愤怒，双手握拳过度用力，让肩膀跟身体都因为用力在颤抖着：“我们……我们……我们没有问题。”

　　吕品看着楚心枕那想辩解，却又词穷跟愤怒的样子，只能在心底写一个服字，幸好自己很了解这个楚心枕，不然还真的会被他这个神态跟动作给骗了！

　　常小妖瞳孔的最深处闪烁着点点讶异，这个看似木讷耿直的家伙，扯谎起来还真是超一流水准啊！如果这时间机敏百变，讲出各种大道理，说什么如果我们有问题，我们还回来干什么之类的，贺家的人一定会找到辩驳的方法，反而是楚心枕表现出这种被冤枉，而愤怒的不知道该如何辩解，只是因为被冤枉而无比愤怒的样子，更加令人感到信服。

　　贺罗暗盯着楚心枕左右打量，威逼的目光下不能让楚心枕丝毫产生退让胆怯的表情，反而生出了更多的愤怒，那是被冤枉的愤怒！只有最耿直的人，才会有的这样反应，完全忽视在场双方的实力悬殊差距，仅仅只是因为被冤枉而产生的愤怒。

　　贺罗暗的视线渐渐柔和了下来，视线在项尚等人身上并没有太多的停留，根据小时候学到的辨人之法，想要看一个队伍的诚实问题，不需要去观察所有人，只要观察其中最耿直的人就可以了！这个叫做楚心枕的年轻人，显然就是其中最耿直的一个。

　　“既然这样，那你们先下去休息吧。拿着地图，这上面有你们休息位置的标记。时间不多了，我们不等了！明天就出发！”贺罗暗挥了挥手：“贺罗瑞，你带十几个好手去看看还住在我们营地的四名唐门成员。”

　　项尚看到贺罗瑞带着十几名龙武者走向营地的一角，知道在这里的唐门成员死定了，心中那怕唐门喊出泥沼行走的担忧，也彻底消失。

　　“四瞳龙族这两人，很是果断啊。”吕品小声说道：“一听到唐门反叛，完全不去做什么证实，直接派人剿杀，这样的心性，我不相信他会带着整个营地的人，去发财。”

　　常小妖小声的说道：“小妖打听过好多次了，还是没有打听出他们要做什么。只知道，他们很重视这次的事情。”

　　项尚摊开地图看着上面的分布，很快找到了一个新的标记点：“我们先去休息，今晚我们小心点，明天应该就知道……”

　　项尚突然停止说话，抬头向身体右侧不远的位置，却什么都没有发现，只看到一座大营房。

　　“怎么了？项尚？有什么发现？”吕品顺着项尚的视线看去：“我怎么什么都没看到。”

　　项尚摸了摸鼻尖面带着几分凝重：“刚刚，我感觉到那里有人在看我。”

　　“过去华丽丽的找一下，不就可以了吗？”常小妖迈着轻快的步伐，明明是在走路，看起来却像是天真的小孩子一样在蹦跳着前行。

　　项尚给吕品跟楚心枕丢了一个包抄的眼神，大力混乱龙术直接释放在了两人身上，快速的奔跑绕向营房的一边。

　　李洪涛！

　　项尚绕过营房看着背贴着营房，想要努力掩饰自己行踪的人竟然是李洪涛不由一愣，这人不是该被送到焚龙城的监狱去了吗？现在不是应该正在被焚龙城的审判庭在审判吗？怎么会出现在这个梦龙境中？

　　“项尚……”李洪涛抬手摸着断臂的伤口，脸上愤怒的表情随着眼角跟唇角的阴狠气息升腾，变得格外狰狞了起来：“你果然还没死！好！很好！”

　　项尚看着李洪涛狰狞的表情笑了起来：“我是没死，但你在这里遇到我，那么你就死定了。”

　　“就凭你一个龙武士也想让我……”

　　李洪涛的话没说完，就像是喉咙中卡住了一个巨大的核桃，噎的他完全说不出话来，眼睛瞪大了惊讶的看着项尚，龙……龙武师！没错！二十三级龙武师！

　　“怎……怎么……怎么可能！”

　　李洪涛结结巴巴的话语，在最后终于流畅的连接在了一起，瞳孔中的惊诧却没有因为说话流畅而减少，反而在不停的增长着。

　　一个月！刚好一个月的时间！

　　一个月之前还是十一级龙武士的菜鸟，现在竟然达到了二十三级龙武师的境界！

　　李洪涛下意识用力咬了咬自己的舌头，疼痛令他知道这不是在做梦，而是真实的事情！这个一个月之前的菜鸟龙武士，经过短短的一个月时间，已经成为快要追上自己这二十五级龙玄的实力！

　　难道他在梦龙境得到了什么奇遇？吃了传闻中的龙气丹？还是什么其他的东西？不然实力怎么可能提升的这么快？

　　不好！李洪涛警惕的盯着项尚跟吕品还有楚心枕，这里是梦龙境！他们难道要在这里出手杀我？

　　“等一下！”李洪涛突然开口：“你们想杀我对吗？我这里有一个重要的情报，可以跟你们交换，只要你们保证不杀我。”

　　重要情报？项尚观察着四周，这李洪涛挑选了一个非常隐蔽的地方进行观察自己，结果现在这里确实没什么人来，等听他说完了什么重要情报，再杀他也不迟。

　　吕品怪异的打量着李洪涛：“你说的重要情报，不会是什么龙爵要公开招收龙使之类的吧？”

　　“啊？龙爵要公开招收龙使？”李洪涛的眼皮猛然跳动，瞳孔中瞬时间绽放出贪婪的光芒，若是可以成为龙使，那么自己未来的一切都会不同了！

　　“不是吗？”吕品皱了皱眉：“那你的消息是什么？”

　　李洪涛放缓了自己的呼吸，盯着项尚的眼睛：“你们还没有答应不杀我。”

　　“我拿华昆仑师傅的名义起誓，如果你给的消息有用，那么这次我不杀你。”项尚冷冷道：“这次可以说了？”

　　“这次耀阳龙族聚集这么多龙玄在这里，你们不觉得奇怪吗？”李洪涛眼神中的担忧消失，取而代之的则是那因为知道其中秘密的骄傲情绪：“我打听过了，这次耀阳龙族发现了一个宝藏！”

　　宝藏？项尚跟吕品几人对视了一眼，看到彼此瞳孔中的惊讶，这梦龙境号称处处都有奇遇，处处都有杀机，这些天杀机见多了，却没有真正见到有什么奇遇，没想到耀阳龙族竟然发现了一个宝藏！

　　“这是一个两百年左右时间的宝藏。”李洪涛瞳孔中的骄傲渐渐变成了对宝物的贪婪：“应该是属于一个大龙武士的宝藏。”

　　“大龙武士的宝藏？”楚心枕下意识的撇了撇嘴，虽然自己仅仅只是一个龙武士，但也不会觉得一个大龙武士的宝藏会多么雄厚。

　　李洪涛看到楚心枕的反应，露出预料之中的得意笑容，自己当日最初打听到这个消息的时候，也是这个反应，一个大龙武士的藏品能有多少？

　　“这个大龙武士的宝藏，跟很多大龙武士的藏品完全不同。”李洪涛看到项尚眼睛里面杀意再次弥漫，立刻急忙说道：“放心！我说的这个宝藏，绝对是够资格换取我性命的消息。”

　　“这个大龙武士听说是尸龙族的大龙武士。”李洪涛看到项尚眼睛里没有对尸龙族这个龙族产生疑惑，不由的有些好奇。

　　尸龙族，并非焚龙城的一个龙族。

　　他们甚至不属于四大龙城，最辉煌的时候建造了尸龙堡，但因为看家龙术的尸龙术太过诡异恐怖，强大的尸龙族的龙术师甚至可以操控死去的龙兽进行作战，也可以操控死去的龙武者进行作战。

　　更加强大的龙术师甚至可以饲养龙尸，一般的龙武者死亡，身体上的先天龙术也会随着龙武者的死亡而消失，但尸龙族的龙术师却可以通过特殊的秘龙术，让龙武者死后的身体依然强壮，并且保留先天龙术。

　　而，尸龙族的龙武者也有着自己特殊的一面，可以在死亡的时候，用特殊的方法保住自己身上的先天龙术不消散，保住体内的龙力不消失，甚至身体都不会腐烂，就像是沉睡的肉体一样！

　　他们相信，自己的死亡只是一种沉睡，只要经过各种秘龙术的加持，总有一天可以苏醒。

　　这种死前经过秘龙术处理的身体，如果遭到攻击或者周围有什么异动，尸体就会自动投入到战斗之中，若是有尸龙族的龙术师进行操控，威力更加的强大。


第一二二章 积累了四十年的宝藏

　　死掉的人是不会再怕死亡跟疼痛，却又拥有着强大的战力，这让很多龙堡，甚至四大龙城跟中央龙门都有些忌惮，它一旦彻底做大就会成为新的超级强大势力！

　　当尸龙尊还活着的时候，能够支撑门户没有谁敢上门找麻烦，后来随着尸龙尊冲击龙爵失败死亡，就连尸龙尊的尸体都找不到之后，四大龙城联合中央龙门还有各大龙堡，找了一个借口就把尸龙堡给灭了，瓜分了龙堡中储存的大量财富。

　　随着尸龙堡的陷落，大量尸龙族的龙玄被各大势力围捕剿杀，如今早已经很难看到尸龙族的成员。

　　项尚回忆着狱玄邪龙谈起尸龙术的贪婪眼神时，再次好奇这个躲在自己大脑里的狱玄邪龙意志，到底在忙碌什么阴谋？

　　楚心枕收起了最初的不屑，尸龙族的大龙武士宝藏通常比普通大龙武士的收藏要多很多。

　　尸龙族的龙玄不只是会操控尸龙术，同时他们对寻找尸体这种工作也非常的在行，不论是龙玄的尸体，还是龙兽的尸体，只要有蛛丝马迹，他们都能够很容易的找到。

　　梦龙境是什么地方？一个龙兽之间相互厮杀，龙玄碰面甚至不问缘由就开战的特殊位置。

　　这里生存着不知道多少的龙兽，就算没有龙玄进入其中，每天龙兽在这其中也相互倾轧不断，项尚在梦龙境的这几天，看到龙兽跟龙兽之间的厮杀，远远多过龙玄之间的厮杀。

　　一名尸龙族的大龙武士，在这里只要稍微住些日子，到处搜寻一下龙兽的尸体，即便龙兽尸体的精华被另一头龙兽给吞了，想来从残存的龙尸上，也能寻找到不少有用的材料吧？

　　“即便是这样的一个消息……”项尚笑容很是冰冷：“也不值得，让你保住你的性命吧？”

　　“当然！”李洪涛连忙说道：“你们知道这个大龙武士，在这个梦龙境生活了多少年吗？四十年！足足有四十年的时间！”

　　李洪涛情绪很是激动的伸出四根手指连连摇晃：“从贺家得到的那名大龙武士的笔记来看，他进入到这里的时候已经五十岁的年纪，当时还是一名巅峰龙武士，同搭档进入这里不久就完成了大龙武士的阶级提升，结果很不巧……他们的小队遇到一群双头龙狼兽，整个小队最后活下来的就他一个人，其他人全部战死。”

　　项尚听到这里叹了口气，又是一个失去了龙术师，无法进阶的倒霉龙武者！

　　“这名刚刚进阶的大龙武士并不想被困在这梦龙境中，他努力的寻找着出口，或许是团灭之中存活下来，让他的好运气彻底用光了，未来的人生只剩下了坏运气，他在梦龙境生存了四十年，却始终找不到一个离开梦龙境的出口。”

　　项尚听到这话实在不知道该说点什么好了，按照华昆仑师傅的笔记记载，在目前这个梦龙境，一个月后能找到出口的人，算是运气好的，三个月找到出口的人，算是运气普通的，半年找到出口的人算是运气糟糕的，一年时间才能找到出口的，估计是得罪了沉睡的神龙，才会导致运气如此的糟糕。

　　焚龙城龙玄被困在这个梦龙境时间最长的官方记录是十年，那已经被称之为历史上最倒霉的龙玄。

　　如今，焚龙城龙玄在这个梦龙境的时间记录，比起这位尸龙族的倒霉蛋来说，真的算是超级幸运了。

　　“这四十多年的时间，大龙武士将实力提升到了足足四十级的程度，是最最顶级的大龙武士，但因为失去了龙术师的支持，这辈子都只能停留在大龙武士的层次。”

　　吕品叹气，还好本少爷是术武双修，不需要别人帮忙，哪怕被困在这个地方，只要能搜集到足够的材料，本少爷一样可以突破提升阶级。

　　“被困四十多年，尸龙族的大龙武士并没有放弃。”李洪涛眼睛里多了一份欣赏甚至是崇拜，如果换自己被困在这里恐怕只需要几年时间，就自暴自弃了，这可谓尸龙族的大龙武士始终坚持着。

　　“四十多年来，他杀死了不少龙兽，同时也捡到了很多龙兽相互残杀之后遗留的骸骨，更在梦龙境中找到了一些稀少的天材地宝。”李洪涛一双眼睛绽放着贪婪的光芒：“可以说，别说是大龙术士，就算是大龙武师，大龙术师的收藏，都没有这名大龙术士的收藏富有，甚至可能连他的十分之一收藏都没有！”

　　楚心枕眼睛里最初的不屑早已经消失，一双耿直的瞳孔中绽放着对宝藏无穷的欲望。

　　吕品手托着下巴，这样的一个宝藏若是真的存在，说不定里面有适合自己进阶用的龙术龙丹。

　　项尚同样一脸的兴奋，自己现在差的就是龙泉的等级，其他方面一点问题都没有，只要等到龙泉等级到达二十级的时候，就可以再次完成进阶，成为真正的大龙武士，到时候就不会存在爆发力超强，龙力不够的尴尬局面了，同时还可以再多一条先天龙术，想来那么多的收藏中，应该也有适合自己的先天龙术吧？

　　“这么富有的宝藏，为什么贺家要找这么多人？”楚心枕敏锐的感觉到了其中的问题：“他们不告诉任何人，自己吞了不是更好。看他们的样子，也不像是要跟大家均分的态度。”

　　李洪涛撇了撇嘴：“还不是那个大龙武士！”

　　项尚扬了扬眉毛，尸龙族跟其他龙族的龙玄不同！尸龙族的龙武者死掉之后，还保留着生前强大的战力不说，同时丢弃了生前怕疼，怕死的胆怯心理，变成了纯粹的杀戮机器。

　　项尚想一下也觉得很是头疼，仅仅只是四十级的大龙武士！就这里所有人望而生畏了！再加上是不怕疼，不怕死的大龙武士！

　　“怪不得找这么多人。”楚心枕缓缓点头：“搞了半天，是因为有这么一个家伙存在。但就算是这样……也不至于找这么多人吧？把自己变成龙尸的大龙武士，虽然战力很强，但失去了脑子的他，应该只需要找些诱饵就足够了，没必要找这么多人吧？”

　　“因为，还有人发现了这个宝藏。”李洪涛生怕项尚借口自己说的资料不够全面出手杀人，连忙说道：“冰瞳龙族，也发现了这个宝藏。”

　　冰瞳龙族！焚龙城的辛龙族？项尚开始明白为什么四瞳龙族要找这么多人了，辛龙族也是一个有天赋龙术的龙族，他们其中部分人拥有怪异的天赋龙术，不需要结印施展任何龙术，眼睛就是可以释放出极端低温的寒气，强大的天赋龙术甚至可以将人直接冰冻成为冰雕。

　　如果说四瞳龙族的天赋龙术，是天赋龙术中比较低端的存在，那么冰瞳龙族的天赋龙术冰瞳！已经是中端，甚至高端的存在了！

　　四瞳龙族对上冰瞳龙族根本不占什么优势，而且冰瞳龙族这样的强大的家族，想来也不会只是带几个人出现，应该也像四瞳龙族一样，强迫一批龙玄暂时成为他们的手下。

　　“宝藏的位置在什么地方？”常小妖突然开口发问。

　　“啊？”李洪涛一愣，连忙摇头：“我不知道。”

　　“他知道！”楚心枕再次开口：“他骗人！”

　　李洪涛看着楚心枕，真有杀了他的冲动，这个看似木讷耿直的家伙，已经不是第一次破坏自己的好事了，而且这几个人对这小子鉴别说谎的能力，非常的信任，完全不怕造成什么冤假错案之类的情况。

　　项尚看着努力装作镇定的李洪涛：“你现在可以考虑，我会选择相信你还是相信我的同伴。”

　　李洪涛盯着项尚，胸中一股怒气无处发泄，若是一对一自己明明还能够稳稳压制这个小子，可偏偏他带了三个人一起来，四个打一个，自己不但完全没有优势，而且还会处于下风。

　　最关键的！李洪涛偷偷用力握了握拳头，自己现在是通缉犯的身份！

　　逃跑的通缉犯，在龙城的律法奖励中，那是会追加很多奖励！如果项尚给宣传出去，这里的人应该很多人愿意出手擒拿自己！甚至有人会为了争夺通缉犯的归属权大打出手，都是很正常的事情。

　　“我确实知道宝藏……”

　　“带我们去！”常小妖眨动着清澈的大眼睛：“带我们去，带我们去！”

　　“带你们去？”李洪涛看到项尚的眼睛里，也闪烁着同样的意思，双手抓着头发小声急躁道：“你们疯了啊！那里有一个不怕死，不怕受伤的尸龙族大龙武士！就你们这几个人去，那不是找死吗？”

　　项尚安静的看着李洪涛：“你不想我死吗？”

　　李洪涛怔住了，这时间说不想对方死，那种低等的谎言根本不会有人相信，还不如坦荡荡的承认，确实就是想对方死！

　　“或许我会重伤不死，你还有机会反客为主，逼我说出你想知道的秘密。”

　　李洪涛的身躯再次微微一颤，项尚的话正好也是他心中的想法！

　　项尚威逼，利诱，楚心枕看穿谎言！

　　李洪涛有些羡慕的看着项尚，这个小队的人虽然不多，但是组合起来却已经开始出现良好的效果。

　　“好！我带你们去！”李洪涛猛力咬了咬牙：“但，我必须声明一点，我不会参加战斗的。”

　　项尚把头一点：“走！去提前偷宝藏。”


第一二三章 宝藏争夺

　　李洪涛皱起眉头连连摇晃着脑袋，偷宝藏？你们以为真的那样容易吗？那里可是‘沉睡’着一名巅峰的大龙武士！可能还是当今最强的大龙武士！任何大龙武士都怕死，怕疼，唯有这个大龙武士无所畏惧！

　　项尚跟在李洪涛身后，偷偷看向贺家不远处的主营，大型的家族真是有着无尽的好处啊！以后若是有机会，我也要建立属于自己的龙族！

　　一声惨叫，从唐门驻扎的地方突然发出，凄厉不甘的怨恨惨叫划破了夜幕，令所有人都打了一个寒战。

　　“唐门的人，死了。”贺罗明抬头顺着声音的方向看了一眼，又低头看着长桌上的地图，这是四瞳龙族这几天派人专门画出的宝藏地图：“该死的辛家！该死的冰瞳龙族！如果没有他们的出现，宝藏早就该是我们的了！”

　　贺罗明狠狠的一拳砸在桌面地图上，那是辛家驻扎的位置，这一拳砸下去恨不得将地图上的辛家连同现实存在的辛家一起砸扁。

　　贺罗暗抬手拍了拍搭档龙武者贺罗明：“明，不用担心。贺罗红一小时前已经来到了营地，现在我们的战力应该已经真正超过冰瞳龙族了。明天过后，梦龙境的冰瞳龙族将会遭受到重大的打击。”

　　贺罗明抬头看着不远处在吃饭的贺罗红，视线最后落在了贺罗红饭桌上的金属龙枪上！

　　龙枪！贺罗明的眼睛再次一亮，无敌的信心再次从内心深处汹涌喷发而出，没错！贺罗红这次违反家规，竟然偷出了一条龙枪！只要有这条龙枪在，明天贺罗红躲藏在一个安全的地方，远远的瞄准冰瞳龙族的龙术师，一个一个将他们全部解决掉，战斗走向就会发生巨大的变化。

　　“放心吧，两位哥哥。”贺罗红捋了捋他那染红的一头赤发：“有我在，明天辛家来多少死多少！”

　　贺罗暗缓缓点头再次说道：“红，你带的龙弹可够？”

　　贺罗红拍了拍手边的龙枪：“总共十五颗普通龙弹，两颗破鳞龙弹，还有两颗催泪龙弹，跟两颗冰冻龙弹。”

　　贺罗暗又一次点头，破鳞龙弹可以打穿六代种防御系龙兽的龙鳞，这种威力足以轻易打穿四十级大龙武士的身体，哪怕是被龙术师施加了防御龙术的肉体，也可以一枪打爆！

　　“红，这次回到家族，我会给你向家族求情。若是家族一定要惩罚你，我会跟你一起受罚！”贺罗暗起身走到贺罗红身旁轻拍着他的肩膀：“咱们都是贺家的年轻一代，即便不是一个父母，但我们体内的血，却是来自一个老祖！”

　　几名贺家的老人看到这一幕缓缓点头，贺家这一代的年轻天才有十几个，有人的龙玄天赋比贺罗明跟贺罗暗还要好，但是这种体贴家族成员的心，却远不如眼前这两人。

　　“没错！”贺罗明起身走近贺罗暗说道：“大家注意一下，明天抢夺了宝藏之后，就在庆功宴上给焚龙城其他所有成员下毒，趁着他们用龙力逼毒的时候，一起出手！把所有人全部杀光！一个不留！只有这样，我们胁迫他们做事，残杀同龙城的消息才能封锁！”

　　“没错！更重要的是这批材料！”贺罗暗提高了声音说道：“我们才能想办法藏好这批材料，从而不被龙城抽税。”

　　贺家的成员一齐点头，进入属于焚龙城管辖的梦龙境的所有成员，在离开梦龙境都要将自己进入梦龙境所得到的一部分材料交给龙城，作为使用费。

　　为了避免有人逃税，龙城还设定了一个最低值，便是进入出来之后，必须缴纳一定数量的税。

　　若是有人逃税，被其他人检举，并且有人做证，证实事情是真实的，哪怕龙城对于逃税的惩罚，可是非常非常严重的！

　　曾经也有龙玄因为逃税，被罚的破产不说，还倒欠龙城天价税款，从而被罚关监狱。

　　贺家的几名老龙武师彼此满意的对视了一眼，看着同伴眼中的笑意频频点头，没错！为了不被抽重税，也要杀掉这些参与者才行！根据龙城的规矩，赚取的材料越多，税也会抽的相对越是重。

　　从最初的百分之五，到高额的百分之五十，甚至百分之七十五！

　　“营主！不好了！”

　　一名贺家的龙武士冲进房门面色着急的说道：“辛家的人，已经开始行动了！他们所有的人，半小时前开始集结，估计要向宝藏下手了。”

　　“这么快？”贺罗暗看了一眼贺罗红：“红，状态如何？”

　　“没问题！”贺罗红拍了拍龙枪：“随时都能战斗。”

　　“很好！”贺罗暗的眼睛里浮现出森寒的杀念：“集合所有人！我们也动手！”

　　尸龙族大龙武士的宝藏，到底是什么样子？

　　项尚一路上做着各种各样的猜测，狱玄邪龙没有像以往那样跳出了发表意见，始终躲藏在那迷雾一样的位置，在进行着自己的事情。

　　直到项尚看到了尸龙族大龙武士的宝藏位置，狱玄邪龙也还是没有出现，仿佛真的沉睡了一般。

　　没有月光的梦龙境，深夜格外的漆黑，只有点点星光，让人很勉强的能够看清前方的道路。

　　李洪涛看着四周清晰的一切物体，感觉双眼如同在白天一样的观看情况，很是惊讶的偷偷看着项尚，这小子的龙术每一道都是这样怪异！暗视龙术自己以前也用过，只是那也仅仅增加一些在黑暗场景下的视力而已，绝对不可能这样的清晰明了。

　　“看，那就是尸龙族的大龙武士宝藏所在地。”李洪涛指着不远处的一个山洞，黑漆漆的山洞在没有星光的照射下，更是严重阻隔着视线。

　　众人在项尚的龙术帮助下，依然无法看清山洞深处的情况。

　　项尚回头看着吕品：“能进去？”

　　李洪涛意外的看着项尚，怎么会问另外一个人？

　　“不能。”吕品摇了摇头说道：“三十米的距离就是极限了。”

　　项尚叹了口气，原来吕品的分身龙术在距离上还有限制，它无法离开本体距离超过三十米的距离，本来还想让分身进入洞中看一下，即便分身遭到攻击，也不会令本体受伤。

　　李洪涛疑惑的看着项尚跟吕品，这两个小子到底在说什么暗语呢？

　　“小妖的龙术，有办法看到里面的情况。”常小妖看着李洪涛：“只是不知道，你说的是不是实话，里面若不是住着尸龙族的大龙武士，而是沉睡着强大的龙兽……”

　　楚心枕盯着李洪涛的表情看了半天：“他说的是真的。”

　　“哦！”常小妖双手快速交叉结印，一道道龙术在她掌中生成飞向在场的每一个人：“华丽丽的大森林龙术之捉迷藏的变色龙！”

　　刹那间，众人皮肤还有衣服都在快速的变色，转眼间变成了跟夜空一样黑的状态，如果不是彼此早就知道对方在身旁，还真的以为所有人都消失了！

　　好厉害的龙术！

　　项尚不得不重新认识这个新认识的女孩，以前她战斗使用的龙术显然都是先天龙术，可刚刚这次的龙术却是后天龙术！看来除了狱玄邪龙之外，这个世上真的还是有着妖龙一般的天才。

　　“大家只要稍等几秒钟，就可以看到对方了。小妖的龙术，是可以让被施展龙术的人，相互之间能够看到的呢。”

　　常小妖一蹦一跳的走向山洞洞口，李洪涛跟在队伍的最后面，偷偷的从腰间抽出了战刀，眼睛充满恶意的盯着项尚的后背。

　　杀！杀！杀！只要重创这个二十几级的龙玄项尚，其他人根本不是我的对手！李洪涛悄悄的靠近着项尚，手中刀子不由自主的握紧，其他三人联手也无法抗衡我！这是最好的机会了！

　　没错！李洪涛再次确定，只要重创项尚，那么就可以轻易打翻其他三个人！

　　杀掉两个男的，逼迫项尚交出龙术，然后强奸了这个女的！李洪涛连连舔着因为紧张而有些干裂的嘴唇，这一个月来，自己活得跟狗差不多，也足足有一个月的时间没有碰女人了！这个常小妖模样也不错，还是很值得玩一玩的。

　　李洪涛猛然吸了一口气，手中的刀子从刀鞘中突然间快速全部抽出，高举过头顺势猛烈向下斩落，直取项尚的右肩！

　　无声无息的刀子在空中突然划过，宛如黑夜中的一道刺目闪电，带着呼啸的风声形成夺命的一刀。

　　“去死！”

　　李洪涛一刀即将得手，忍不住的低声呼喝出心中的兴奋，一只大手随着项尚的快速转身，稳定的握在了他那抓刀的手腕处。

　　“凭你？”

　　项尚一把握住李洪涛的手腕，百分之百的先天龙血，在心脏一秒钟三跳的巨大的推动力下，骤然绽放出三万斤的恐怖力量！

　　咔……咔……咔嚓……

　　李洪涛的手腕在五指的力量收拢挤压之下，骨头顿时裂开，碎成了一块块难以沾黏的碎骨，手指挤压的骨头更是变成骨粉。

　　剧烈的疼痛刹那间传遍李洪涛的全身，汗水如同浆液一般从全身的毛孔喷发了出来，张嘴本能的想要痛呼，另外一只大手在他张嘴的那一刻，捏住了他的嘴巴，随即五指用力收拢……

　　咔……咔……咔嚓……

　　李洪涛的面骨瞬间碎裂数块，嘴巴的骨头更是全部碎裂，无法支撑开它张开发出痛呼，只有全身剧烈的颤抖，来表达释放着他此时是多么的疼痛。

　　咔嚓……咔嚓……

　　夜幕下，李洪涛双腿膝盖骨再次传来断裂的声音，又一次剧烈的疼痛传遍他的全身，令他再也无法继续站立，后颈被项尚提在手中，向山洞走去。

　　怎么……怎么会这样？

　　李洪涛犹如待宰的羔羊，被项尚提着，一双充满了痛苦的眼睛，混合着大量惊讶跟疑问，项尚不过是二十三级的龙武师，自己可是二十五级的龙武师！论力量，自己应该在对方之上，足足两千斤才对！

　　可！为什么？为什么五千斤的力量，在一名二十三级的龙武师面前脆弱的像是一只可怜的小鸡？没有半点反抗的力量？

　　这小子真的是一个月前，在集训处那个被自己随意可以捏死的项尚吗？仅仅只是一个月的时间，这个项尚怎么会强大到了如此的地步？

　　早……早知道……早知道会这样的话……真的该当日在集训开始前的第一天晚上，就逼问出他的一切，然后再杀死他！

　　山洞之中比外面更加黑暗，众人在项尚的龙术加持下也不过只能看到十米外的距离，一步步小心的向前走着，偶尔能够能够发现地面上有碎掉的骨头。

　　那些骨头大部分都是人的骨头，显然这个宝藏已经不是第一次被人发现，只不过那些发现的人没有幸运的逃出去，把消息告诉同伴，就死在了这里。

　　众人又走了数百米，项尚看到洞深处有一点点的光芒，那是萤火虫在洞中飞舞，在萤火虫的旁边端坐着一个身体赤裸的雄壮男人。

　　他的皮肤是灰色的，肌肉看起来仿佛失去了弹性，但却不会给人没有力量的感觉。

　　相反！那犹如大理石一样的肌肉，充满了爆发力的感觉！

　　盘膝而坐的男人手中抓着一把金属大剑，随着时间的推移，这把大剑早已经是锈迹斑斑，但经过上百年的时间侵蚀还没有令大剑完全锈腐，也显示着这把剑的质地还是非常优秀。

　　赤裸身体的男人身上雕刻满了各种怪异的花纹，那是尸龙族的龙玄在成年找到了属于自己的族内龙术师之后，都会被雕刻的特殊龙纹。

　　只要被刺上这种龙纹，就会在死后之后成为尸龙战士！哪怕在死后，也依然会为尸龙堡的安全跟发展贡献一份属于自己的力量。

　　尸龙男的背后是一个更大的山洞，里面很是有序的摆放着各种他收集到的材料。

　　很显然，这名大龙武士端坐在这里，一是守护自己的宝藏，二是等待尸龙一族的龙术师来到这里，那么就可以操控它移到一旁，从而打开宝藏，留给尸龙族的后人。

　　“辛冷雨！躲在人群后面算什么？有种出来！跟我贺罗明单打独斗一场！谁赢了，宝藏归谁！”

　　洞外突然响起一声充满了挑衅的喊话，端坐不动的尸龙男的身体微微动了一下，紧闭着的眼睛也张开了一条缝隙。

　　项尚连忙停止了向前走，安静的动也不动的站在原地，紧张的注视着尸龙男的一举一动，生怕因为移动而令大森林龙术之捉迷藏的变色龙龙术效果打折。

　　“贺罗明！有种你让贺罗红带着龙枪出现在我面前！你们贺家都这样没种吗？除了会依靠龙枪，你们还会点别的吗？”

　　龙枪？项尚心脏不由骤然加速跳动了两下，狱玄邪龙提起龙枪来的时候很是不屑，但也承认那东西也还是有一定的杀伤力的。


第一二四章 尸龙术手札

　　“不好！大火球龙术！红！小心！”

　　洞外，黑色的夜空，突然间明亮了起来，数颗巨大的火球从天而降，狠狠的砸落向了贺罗红藏匿的位置。

　　几乎同时，洞外响起一声划破夜空的爆炸声，那并非火球的爆裂，而是一种项尚第一次听到的怪异爆炸声。

　　这就是枪声？项尚好奇的做着猜测，真想看一看龙枪到底是什么样子，龙炮又是什么样子呢？

　　端坐的尸龙男在枪声响起的同时，猛然张开了眼睛！

　　黑色的洞窟！一瞬间，变得不再是那样漆黑，尸龙男一双碧绿色的眼睛，在黑暗的洞窟中打出了两道碧绿色的光芒通道。

　　山洞的洞顶处，同时发出叽叽叽叽的怪叫声，随即多了一颗颗红色的光芒。

　　项尚偷偷抬眼向上看，发现那根本不是什么红色的宝石，而是一只只倒吊在洞顶的蝙蝠！

　　刚刚，这些蝙蝠都在睡觉！现在，随着尸龙男张开眼睛，它们也都被枪声给惊醒了过来。

　　项尚发现，尸龙男也好，还是蝙蝠也好，并没有谁发现自己的存在，它们更多的是将注意力放在了洞外，只不过它们只是在注意洞外，并没有向外移动的意思。

　　怎么办？项尚快速的做着思考，如果任由外面的战斗结束，那么那些家伙冲进来，自己这几个人就更加容易被人发现，不论外面取胜的是谁，自己都很难正面跟他们对抗。

　　拥有一个家族，真是好啊！项尚心中再次叹息，等以后自己有一定的实力，必须要组建一个属于自己的家族！

　　李洪涛呆呆的看着地面，曾经的雄心壮志，随着仅有的手臂碎裂，也随风飘逝，生存的念头渐渐取消，报仇的念头却连连升腾。

　　即便我死！你项尚也不要想好过！李洪涛眼睛张到最大，凶恶的目光从瞳孔中喷射而出，用尽全身力气凭空扭动了起来。

　　这一扭动！尸龙男顿时感觉到洞中的空气有流动，绿色的视线开始快速的转向项尚手中的李洪涛。

　　不好！项尚精神一紧，这李洪涛竟然想同归于尽！本来还想拿他看看能做点什么，现在……

　　项尚顾不上其他，突然转身，心脏一秒三跳催动着百分之百的先天龙血激发着最强龙力，十三级龙泉努力控制着这几乎随时可能暴走的龙力，令那三万斤的力量将李洪涛用力的丢向洞外！

　　呼！

　　李洪涛的身体高速向洞外飞出，还算强壮的身体跟空气摩擦，发出沉闷的呼啸风声，立刻吸引了尸龙男的全部注意力。

　　“嗷！”

　　尸龙男突然发出一声刺耳的长啸，提着手中长剑一个箭步冲向李洪涛，除了最初住在这里的蝙蝠之外，凡是进入山洞的任何生物，都是闯入者！都要斩杀！

　　尸龙男的速度快，李洪涛被丢出去的速度也不慢，在三万斤的蛮力投掷下，转眼间已经快要飞出山洞。

　　进入领地就要砍死！

　　尸龙男保持着自己死前的认定方式，直接追出了山洞，手中大剑在众人还没有看清楚李洪涛到底是清醒还是不清醒的状态下，直接将他劈成了两半，鲜血从断开的伤口处向外喷涌。

　　死亡！李洪涛眼睛直直的望着项尚所在的山洞，瞳孔的视线开始涣散，但那愤恨跟不甘以及无法理解跟相信的味道，却深深的定在了瞳孔最深处！

　　我就这样死掉了？李洪涛看着被腰斩的身体，鲜血向外喷发，视线又一次射向项尚所在的山洞，眼神带着疑惑，我就这样被一名一个月左右前可以被我轻易捏死的小龙玄，给轻易的杀死了？我不甘心啊！早在一个月前，我本来可以轻易捏死他的！为什么！为什么他的实力提升会这么快？这不是提升实力！这是实力爆喷！

　　噗通……噗通……

　　李洪涛的尸体重重摔落在地上，尸龙男仰天发出近乎野兽般的愤怒咆哮，立刻感觉到四周无数的气流涌动。

　　“怎么出来了？”

　　“这就是尸龙族的大龙武士吗？”

　　“小心……”

　　有人还没喊完提醒的话，尸龙男的大剑已将距离他最近的龙武士斩成了两端。

　　四十级的大龙武士，力量足足有十万斤的程度！推动着他那个只有两百斤顶天的身体，速度快的根本就不是龙武士可以看清的。

　　众人只感到脚下的大地微微颤抖了一下，已经又有三人倒在了地上。

　　“拦住他！快点拦住他！龙术师！一起施展攻击型龙术！”

　　“贺家的人！你们还在等什么？还不让贺罗红用龙枪打他？难道要让在场的人都死绝了吗？”

　　“你们辛家不是也有底牌吗？你们怎么不用？”

　　双方吵架的时间，又有数名龙武者身首异处，巅峰境界的大龙武士，在十万斤力量的推动下，所到之处根本没有任何人可以做稍微的抵挡。

　　项尚听着外面杂乱的声音连忙加快了脚步，同时避免走路发出任何的一点声音，巅峰大龙武士的听觉绝对不会差劲，谁也不敢保证死掉之后的尸龙男，听觉是不是比活着的人还要好。

　　项尚越过尸龙男曾经端坐的位置，眼前的环境再次出现了新的变化，尸龙男的身后竟然有一种龙兽的眼睛，它挂掉在墙上，所看到的地方就是一片黑幕阴影。

　　穿过这片黑幕阴影，它的后面竟然非常的亮堂！山洞的墙壁四周同样挂着几颗龙兽的眼睛，这些眼睛跟那颗释放黑幕阴影的眼睛不同，是它们令这个本应该没有光亮的山洞，变得如从通透光亮。

　　“长明龙眼？”吕品看也不看脚下的那些材料，几步冲到墙壁旁边仰头看着镶嵌在上面拳头大小的龙眼啧啧道：“这玩意可是比较少见的东西，可以始终令房间充满了亮光，有钱人晚上都不喜欢用油灯，更加喜欢用长明龙眼，只是这种龙眼并不常见，拿出去可以卖个好价格啊！”

　　楚心枕一旁连连点头，这长明龙眼虽然不能用来做龙玄晋升的材料，但却是很多大型家族都想拥有的一个物件，它从某种程度上来说也算是一个身份的象征。

　　强大的龙玄不止想要获取更悠久的生命，同时也追求着最舒适的享受，油灯那股刺鼻的味道并不好闻，除非使用高等龙兽的龙肉熬出来的龙油，那个不但味道清新，而且龙油燃烧的香气还有助于龙玄的修炼。

　　但，这种龙油的价格比较稀少，并且十分昂贵，越是品级高的龙油，在各大龙城被炒的价格也越是高昂。

　　即便拥有龙油的强大龙玄，也同样希望可以长明龙眼，摆放在家中做装饰。

　　项尚快速扫视着墙壁上的长明龙眼数量，不由感叹道：“这大龙武士的藏品还真不是一般富有，很多大型龙族也没有这么多的长明龙眼。”

　　楚心枕连连点头：“我听爷爷说，他的龙术师家里才有一颗长明龙眼。”

　　“这玩意，怎么也要三四万贡献度一颗吧？”吕品快速的数着长明龙眼的数量：“足足十颗！也就是至少三四十万的贡献度啊！真是发财了。”

　　“小妖听说现在公价是五万贡献度一颗。”常小妖在材料堆中快速的游走，头也不抬的说道：“十颗的话，可以在龙城兑换五十万贡献度，按照龙城交易大厅抽一成的惯例，还能卖到四十五万贡献度。”

　　“不过好像过了十万贡献度，就要缴纳百分之二十五的税了啊。”吕品手托着下巴：“龙城这方面太凶残了。”

　　“可以去黑市。”常小妖蹲在材料堆里，不停的翻找着：“黑市虽然卖的稍微便宜一点，但是比抽税还是要高出不少的。”

　　“黑市？”吕品撇了撇嘴：“那里不安全，杀人越货的事情时常发生，而且还经常会出现假货。不过也确实没办法，为了多赚贡献度只能去黑市，但问题……本少爷不知道哪里有黑市啊！项尚，心枕，你们知道哪里有黑市不？”

　　黑市？项尚摇了摇头，师傅的笔记中对黑市的介绍倒是提过一些，却从没有真正提及过黑市的位置。

　　楚心枕同样一脸茫然，黑市这个谁都听过，但是没有路子的人，根本找不到黑市的存在，很可能你就站在黑市的街道上，却也不知道自己置身黑市之中。

　　“小妖知道，出去后，小妖带你们去。”常小妖双手在材料堆中连续抓出数种材料，直接丢出腰间那绣着大红花朵，看起来应该非常非常俗气外形的藏龙袋中：“别光盯着那些没用的长明龙眼看了，快点找有没有你们需要的材料。很多时候，有贡献度也难以买到自己适合的材料呢。”

　　“心枕，帮本少爷摘长明龙眼，你需要什么材料，我跟项尚都很清楚。”吕品转移注意力到地面上那些有用跟没用的材料堆中：“咦？这是龙油！八代种龙兽的龙油！这尸龙族的家伙竟然会熬制龙油这门手艺！啧啧，这酒坛子大小的龙油，恐怕需要十头大象大小的八代种龙兽，才能熬制出这么一罐八代种龙兽的龙油吧？”

　　项尚扭头看了一眼吕品手中的龙油，一般来说只有五代种以上的龙兽才能熬制出龙油，六七八代种的龙兽很难有人可以熬制出龙油，除非他们有什么特殊的手段跟龙术秘法才能做到。

　　手札！项尚在材料堆中发现了一本手札，封面上写着《尸龙术手札》。


第一二五章 妹控

　　尸龙术？项尚瞳孔不由大力抽搐扩张了数下，惊讶的看着手中这本连狱玄邪龙都想看一看的尸龙术的龙术秘卷。

　　“尸龙术手札？在哪里？给本邪龙看看！”

　　狱玄邪龙那始终藏在迷雾中的身体，终于又一次发出了兴奋刺耳的怪叫声：“看来是一本真的尸龙术手札！本邪龙这些年到处搜找尸龙族的龙玄，想要抢一本来看看，始终没有找到，没想到在这里遇到了。桀桀桀桀……小子！你自从遇到本邪龙，运气越来越好了吧？连很难找到的尸龙术手札都找到了！”

　　运气好？项尚无力的翻了翻眼皮，如果不是遇到狱玄邪龙，自己现在还跟妹妹平静的生活在小村庄里，怎么会现在身处在危险始终，妹妹又怎么会失踪。

　　“打开看看，快打开看看。”狱玄邪龙催促着：“给本邪龙看一下。”

　　项尚把手札往藏龙袋中一放，再次专心的在材料堆中寻找着各种珍贵的材料，不管现在是否需要，说不定以后能够用到，就算以后自己用不到，可能别人也能用到，还可以进行交换到自己需要的材料。

　　七代种冰熊龙兽的牙齿！八代种金雕龙兽的尾羽！七代种土蟹龙兽的壳！一件件龙兽材料，虽然不是这些龙兽身上最精华的部分，却也是它们身上相对比较不错的材料部分。

　　显然，这些龙兽材料，都并非是大龙武士自己打回来的材料，而是从龙兽跟龙兽之间的战斗中捡回来的材料。

　　通常龙兽也都是很有眼光的一群生物，它们在击杀对方的时候，除非对方是人类，他们会毫不犹豫的全部吃掉，若是其他龙兽，一般都会选择龙兽最精华的部位吃掉。

　　毕竟，很多龙兽的个头都比较庞大，吃掉对方全部的身体也是挺困难的事情，吃人就没有这种顾虑，基本上大多龙兽都可以把人当点心几口就彻底吃完。

　　项尚快速收集着这些龙兽的材料，狱玄邪龙这时间也不呆在雾气之中，而是快速的观察着成堆的材料，充分显示着他那对于龙兽方面绝对渊博的知识，很多项尚根本不认识，无法辨认其价值的材料，狱玄邪龙总能第一时间告之这东西，是否值得装进他那个空间不算太大的藏龙袋中。

　　“小子，你的藏龙袋实在太小了！本邪龙曾经也用过一条藏龙袋，找个时间去拿一下，那藏龙袋可以轻松将一头二代种的白鲸龙兽，给轻易装进去。”

　　白鲸龙兽？项尚眉毛忍不住跳动了数下，那几乎是当今已知的最大龙兽的其中一种，根据师傅对于藏龙袋的记录，若是可以装下那种体积的龙兽的藏龙袋，在四大龙城跟中央龙门都是非常罕有的物品。

　　“你自己不用？”项尚忍不住的问了一句。

　　“本邪龙怎么还会用小小的藏龙袋？”狱玄邪龙那刺耳的声音又一次充满了骄傲：“本邪龙可是已经拥有自己龙国的强者！根本不需要使用藏龙袋这样废柴的东西。”

　　龙国？那又是什么？项尚努力的回忆了一下华昆仑的笔记，确定笔记中并没有对龙国的记载。

　　国家？随着龙兽的出现，四大龙城跟中央龙门的崛起之后，这片大陆上就再也没有国家这个词语，现在的天下是四大龙城跟中央龙门还有各大龙堡的天下。

　　项尚听到国的这个概念，一时间还真的非常非常不适应。

　　“龙国，这个距离你小子太遥远了，你还是……咦！小子，向前走两步！”狱玄邪龙借着项尚的眼睛观察着四周：“不要管这成堆的材料，你走到对面的墙壁处，快点！”

　　项尚连忙起身走向狱玄邪龙所指定的墙壁位置，能够在这么多龙兽材料面前，还要求走向墙壁的位置，显然那里应该有什么特殊的东西吧？

　　“咦？这个小丫头绝对有问题！”狱玄邪龙借着项尚的眼睛看到，常小妖竟然也停止了在龙兽材料堆中找寻有价值的材料，起身也走向了石壁的位置。

　　“这石壁有问题哦。”常小妖在项尚之前，先一步来到了墙壁的面前，手托着下巴，一双清澈的眼睛闪烁着好奇跟疑惑：“这后面，会藏着什么华丽丽的东西呢？这个尸龙族的人，竟然会一些机关龙族的技巧呢。”

　　“这小丫头……”狱玄邪龙细长的眼睛里频繁闪烁出深思的光芒：“难道真的……不会吧？不过也可能……”

　　项尚听不懂狱玄邪龙在说些什么，转而专心的看着眼前那没有任何吸引人的石壁，这里有什么东西吗？

　　“一百个贡献度的材料……三百个贡献度的材料！这个可以卖五百个贡献度！哈哈！本少爷一次就发财了，这次不但可以轻易还清欠款，而且还能继续拉风的享受。”吕品在材料堆里面快速的寻找着，个头较小，价值较高的龙兽材料。

　　咯咯……咯咯……咯咯……

　　项尚看到常小妖折腾了石壁数下，那石壁后面传来了机械抽拉的刺耳声音，怪石林立的石壁竟然裂开了一条口子，那口子最多只能由两个正常人，并排着走入其中。

　　常小妖双手结印纵身跳入石壁的口子之中，楚心枕已经摘下了九颗长明龙眼，跟随项尚也走向石壁的口子。

　　“库中库？”吕品停止了搜刮，起身跟着项尚也走入了石壁之中：“里面会有什么呢？”

　　项尚随时准备发动全部龙力，小心的走入库中库，这个内库的空间远比外库小了很多，摆放的物品也比外面少了很多很多，但是价值！远远超过外面的太多太多了！

　　摆放在最显眼地方的是一排龙丹！

　　项尚看到这一排龙丹，也忍不住大喊要发财了！

　　龙玄的世界里面，除了少数的一些怪异的龙兽稀有材料外，通常最有价值的龙兽材料就是龙丹！蕴含着先天龙术的龙丹！

　　眼前的龙丹，从十代种到七代种龙丹，都并非摆放了一颗，这些都是尸龙男在梦龙境生活了四十年，收集到的最最最珍贵的收藏。

　　“华丽丽的龙丹宝库！”常小妖一蹦一跳就到了摆放龙丹的前面，一双水汪汪清澈的大眼睛，快速观察着摆放在面前的龙丹：“小妖过些日子就要进阶大龙术师跟大龙武师了，现在需要一颗适合的七代种龙丹，你们不能跟小妖抢哦。”

　　项尚耸了耸肩膀，很是好奇平日里总是喊打喊杀的狱玄邪龙，这回怎么这么安静？按照他以往的习惯来看，发现这么多可以换取贡献度的财富，他应该会强烈要求，把在场的人通通杀光才对。

　　“本邪龙又不是杀人狂。”狱玄邪龙细长的眼睛翻了一个白眼，露出没好气的味道，令项尚更是好奇，到底发生了什么事情？难道狱玄邪龙喜欢的女人类型，是常小妖这种的女人类型吗？

　　狱玄邪龙再次翻着白眼：“怎么？你不觉得这个常小妖很漂亮吗？”

　　项尚点了点头：“常小妖确实漂亮，但是比起我妹来，还差了点。”

　　“你妹？项焰？”狱玄邪龙细长的眼睛闪烁着回忆的光芒：“那也是一个小美女，但双方类型不同，不能说谁更漂亮才对。”

　　“就是我妹更漂亮。”

　　项尚毫不犹豫的回答，令狱玄邪龙首次在脸上露出讶异的神情。

　　“项焰？那你觉得达婆血脂如何？”狱玄邪龙再次说道：“那个焚龙城曾经的第一美女。”

　　项尚想起记忆中的达婆血脂，身体不由打了一个寒战，那个美人确实是美人，但也的确是冷美人中的冷美人，只是回忆一下她的容貌，就能被那容貌中透出来的气质，给冰冻一下。

　　“她是美女，很少见的美女。”项尚又一次点头：“但是，还是没有我妹漂亮。”

　　“那若无颜？”

　　“师姐是美女，但没有我妹漂亮。”

　　狱玄邪龙不死心的问了几次得到的答案都是同样的回答，细长的眼睛在项尚身上来回扫视，最后他也学着项尚一样点头，黑色的长发配上他那妖异的眼神，散发着一种神秘而又诱人的邪异气息道：“本邪龙看出来，你小子，是妹控！绝对的妹控！”

　　妹控？项尚疑惑的皱起眉头。

　　“啦啦啦！找到了！”常小妖抓起一颗龙丹高高举过头顶，脸上洋溢着最单纯的开心：“真是好运气，小妖找到了需要的龙丹。”

　　项尚看着面前那一排龙丹，七代种的龙丹一共有三颗，想要在这里面找到需要的先天龙术确实是要看运气了，倒是八代种的龙丹还有个十来颗，九代种的龙丹足足有二十几颗，十代种龙丹超过三十颗。

　　这是一个大龙武士，在梦龙境四十年的全部积蓄！没有后援，孤身一人的战斗方式，拿到这么多龙丹真是一件不易的事情。

　　“看来，这个尸龙族的家伙，到死都没有放弃能够找到离开的出口啊。”吕品手托着下巴，看到身后的石壁已经完全恢复原样：“收集这么多龙丹，恐怕是想离开后，给族人用的吧？”

　　楚心枕从九代种的龙丹中拿出了一颗：“项尚，我若是进阶，想用这颗龙丹中的先天龙术。”

　　项尚低头仔细的看着龙丹中的先天龙术，旋转先天龙术？


第一二六章 巨大好处

　　“尖刺龙术若是能够旋转起来，就会成为钻头。”楚心枕微笑着说道：“到时候破坏力就会增强，而且会成为破开龙术师防御龙术的一招杀手锏，打破龙武者防御类型的先天龙术，也会非常有帮助。”

　　“本少爷，也找到适合之的九代种龙丹了！”吕品兴奋抓起一颗龙丹：“合击系的龙术！”

　　合击系的？项尚不是很明白的看着吕品，这种龙术适合吕品？他不是分身龙术系的吗？

　　楚心枕蹲下身子在龙丹台的下面，寻找着配合先天龙术的材料，只有找到其他的材料才能制作龙引，不然以后想要进阶，还是要在龙城购买相应的龙兽身体材料才可以完成。

　　“本少爷先使用分身术，变成两个攻击状态，然后再使用合击龙术，令分身跟身体融合，攻击力短时间内暴增最少都是一倍以上的，至于到底能增长多少，恐怕只有真正融合了才能知道呢。”

　　吕品开心的蹲在龙丹台的下面，寻找着配合龙丹的龙兽身体材料说道：“本少爷确定了几个先天龙术发展方向，没想到竟然找到了这个先天龙术，有意思！这次的运气真不错！”

　　常小妖看着项尚，指了指龙丹台上的龙丹：“你们人多，平均分成四人份，小妖吃亏。能不能，平分？”

　　项尚咧了咧嘴有些为难的看着常小妖：“我的搭档是心枕，吕少爷是暂时跟我组队而已，所以……”

　　“哦！”常小妖握起拳头用力的敲打了一下白皙的掌心：“小妖明白了！那就平均分成三份，可以吗？”

　　项尚耸耸肩膀，如果不是常小妖的大森林龙术，自己想要安全的进入到这里也很是困难，虽然自己的夜视龙术也起了不少作用，但毕竟常小妖确实出了不少力。

　　“七代种龙丹还有两颗……”常小妖看了看自己手中的龙丹：“小妖已经有一颗了，这两颗你们分掉吧。八代种，小妖拿四个，九代种小妖拿七个，十代种小妖拿十个，可以吗？”

　　项尚粗略的数了一下，因为龙丹的数量确实无法真正准确的分成三份，常小妖严格说起来算是稍微多拿了一点点，但这样一个队伍里最强的龙玄，还用商量的口气，自己还能说什么？而且，就算她不是队伍最强的，只是这可怜兮兮的样子，就让人很难对她说出拒绝的话。

　　“好像，还有隐藏。”

　　“好像，还有隐藏。”

　　常小妖跟狱玄邪龙又一次同时，对所在的位置做出了相同的判断。

　　项尚惊奇的打量着常小妖，狱玄邪龙是一个什么样的怪胎妖龙，自己还是有一个非常清晰的认识，那是近百年来龙玄界号称最最天才，最最妖龙，最最变态的龙玄。

　　不但实力强大，而且开发出各种新龙术，同时又是一个学识渊博到近乎究极的变态。

　　能够跟这样的变态，几乎同时发现房间的问题，或许不能说明跟这个变态的狱玄邪龙一样强大，但至少说明这个常小妖确实如同狱玄邪龙最初见到时给出的评价，很不简单！

　　“果然！”狱玄邪龙细长眼睛里流露出更多的笑意，修长的手指托起下巴连连点头，这小丫头越来越可疑，越来越应证着本邪龙的猜测。

　　常小仙打开石台上的一个暗格，房间柔和的光芒一下子变成了红色，暗格中向外散发着红色的光芒。

　　血，一样的鲜红！

　　项尚看到暗格中摆放的物品，眼睛顿时多了许多的疑惑，龙丹？红色的龙丹？其中怎么好像没有蕴含先天龙术？这是怎么回事？被提取了先天龙术的龙丹，基本上就废掉了，这些龙丹怎么给人很饱满的感觉？

　　项尚凑近暗格仔细观察，没错！确实是龙丹！这四颗龙丹之中没有蕴含任何的先天龙术！

　　“龙血丹！本少爷靠！是龙血丹！”吕品凑近了暗格仔细打量连连点头：“没错！本少爷确实没有眼花，真的是龙血丹啊！这尸龙男，珍藏富有的确实可以让大部分大龙武士，羞愧的跳崖自杀了。”

　　龙血丹？项尚不懂，疑惑的眼神丢给吕品，安静的等待着关于龙血丹的解释。

　　“项尚……”吕品托着下巴思考了一下：“叫名字真别扭，你叫我吕少，那我叫你项少吧。”

　　“我说项少，龙血丹是龙丹的一种，但这种东西非常罕见，这么说吧！你宰一万头龙兽，得到的龙丹里面，都不见得有一颗龙血丹。”

　　吕品拿起一颗龙血丹放在眼前左右仔细观看：“龙丹，通常是龙兽最精华的部分之一，先天龙术都会蕴含在其中。”

　　项尚耸耸肩膀，这个在师傅的笔记中有记载，可能龙血丹也有记载，只是师傅的笔记并非一卷那么简单，这些日子在梦龙境不停厮杀，不然就是集训的时候天天被关禁闭，根本没有时间跟机会看师傅的笔记，所以才会完全不知道龙血丹是什么。

　　“有很少的一部分龙兽，在死亡前极端不甘心，或者愤怒。总之！是情绪浓烈到了顶点的时候，全身的精血都会涌入到龙丹之中，而其中的先天龙术通常都会破碎，也会为精华融入到龙丹之中，形成这种龙血丹。”

　　吕品小小咳嗽了一声说道：“通常，一头龙兽若是死前令龙丹变为龙血丹，那么它全身其他材料，已经失去了所有的用处，无法用来制药，做龙引或者其他。”

　　“那这龙血丹的用法？”项尚也拿起一颗龙血丹，顿时感觉到一股很强烈的龙气在龙血丹中滚动，体内那平静的先天龙血，竟然要被这龙血丹的龙气引动的沸腾暴走失控起来。

　　“这玩意，要么用来入药。”吕品一脸无奈的叹了口气：“不过，通常配合它成为药材的材料，能够贵死龙。而且，还需要非常优秀的龙鼎，跟数种工具仪器配合，才能制作出需要的药材！对了！配药者，还需要强大的实力，最低实力都要在大龙术师之上的层次才可以。”

　　项尚听着吕品罗列出的一系列条件一阵头疼，自己现在需要快速提升实力，没时间去等到那一天再配置药材。

　　“另一个方法就非常简单了……”吕品打了一个脆指，嘴巴刚刚张开，眼睛突然瞪大了一圈，怔怔望着项尚身旁的常小妖。

　　吃！

　　常小妖用最具体的行动告诉了项尚，龙血丹的另外一个使用方法，确实简单的让人无法相信，那就是直接生吞！

　　龙血丹的体积远比正常龙丹小了很多，只有一个眼球的大小，而且龙血丹稍微有一点点软，好似软糖一样，并非龙丹那样如同珍珠一样坚硬。

　　项尚看着常小妖那吞掉龙血丹一脸满足的样子，有样学样的将龙血丹直接放在了嘴里，咕咚一下子生吞了龙血丹，顿时感觉到龙血丹在体内所过之处，有一丝灼热的感觉，体内的龙血也又有了跃跃欲试的感觉。

　　楚心枕看了张开嘴巴要吞龙血丹的吕品一眼，抬手抓了一个龙血丹，第一时间塞进了嘴巴里。

　　四颗龙血丹，正好每人一颗！

　　项尚努力的感受着龙血丹的去处，这龙血丹落入胃袋之后，那股灼热的力量就在胃袋之中缓缓的释放着，好像完全不惧怕胃袋中的酸液腐蚀，并没有被腐蚀掉龙血丹的薄膜。

　　“龙血丹，好东西啊。”狱玄邪龙桀桀笑着：“这东西可以增强龙玄的身体素质，也可以在一定时间内，增加修炼者的潜质。通常必须五代种以上的龙兽，才有十万人之一的机会产生一颗，这尸龙族的废柴显然不可能打赢五代种的龙兽，看来他的运气都用在捡东西上了，却到死都无法遇到离开的门。”

　　项尚感受着小腹那温热的感觉，一丝丝暖意流淌到心脏的位置，那本来有些疲劳的心脏开始再次恢复过来，而且竟然有一种像是在被什么补充，而变强壮的感觉。

　　“小子，你运气不错，这样一来你的心脏会更加强壮，想来过段时间就可以达到一秒钟跳四次的程度了。”狱玄邪龙细长的眼睛又一次眯缝起来打量着项尚频频点头：“不错不错，很不错！”

　　项尚挠了挠头没有多少喜悦，心脏强壮代表着自己先天龙血的爆发力会更加强大，但同时也代表着自己的龙泉想要追上心脏的跳动，却变得更加困难，在未来的短时间之内，一瞬间的爆发力会越发强大，缺点则是更加无法持久的战斗。

　　“这个有什么好烦恼的。”狱玄邪龙白了项尚一眼：“打架从来比拼的都是谁能在最短时间，发挥出自己最大的战斗力，通常一两次交手就能分出胜负，生死往往就是战斗开始的几秒钟而已。真正的龙玄，追求的就是一击拍死对方，根本不拖延时间战斗！战斗每拖长一秒钟，都是对自己的性命不负责任。”

　　“我们现在怎么出去呢？”吕品挠头看着身后那关闭的位置：“外面的战况想来打的十分火热，现在跑出去恐怕……”

　　一声震耳的爆炸声，穿过石壁打断了吕品的发言。

　　“龙枪？”常小妖眼睛里面多了一份忌惮：“不知道外面的战斗怎样了。”

　　项尚皱眉看着石壁上的机关，这个内库只要有人在，就可以控制无论外库的人怎样拨动机关，石壁都不会打开，但困在这里总有一天会死掉的。

　　“现在不适合出去。”吕品一屁股坐在地上：“那个巅峰的大龙武士尸龙男对我们来说还相对容易点，那些活着的龙玄是一个麻烦的事情。特别还有龙枪，想来我们这里，没有谁能接下龙枪的一击吧？”

　　楚心枕一脸认同，就算尸龙男因为特殊龙术不知道疼痛，甚至可能让身体坚硬的刀剑难伤，但面对龙枪也还是会被身上打出一个窟窿来，若是打中脑袋，可能直接把脑袋都给打爆掉了。

　　又是连续数声枪响，尸龙男愤怒的咆哮，也在这时间响了起来。

　　“还没打死那家伙？”吕品表情有些诧异，龙枪可不是一般的武器，那是集合龙术，雕刻，锻造各种技巧于一体的一种，专门用来杀戮的武器！这样的武器竟然连续数次攻击，都没有打死尸龙男。

　　“一枪或许就可以华丽丽的撂倒，但问题……”常小妖一脸不看好的样子：“你要先能看到对手的身影。巅峰大龙武士，最大力量足有十万斤，推动他的身体形成的攻击速度，最低限度也要大龙武士级别的强者，才能看清他的身影。”

　　“既然暂时无法离开。”项尚指着吕品手中的龙丹：“不如你在这里完成自己的进阶，万一真的要打起来，也能多一张底牌。”

　　“底牌……”

　　吕品在嘴里念叨了两遍，从藏龙袋中摸出制作龙引的材料，开始专心制作雕刻起了龙引。

　　常小妖看了众人一眼，盘膝开始打坐修炼着龙力。

　　“项尚我们也趁着这个时间练一下吧。”楚心枕开始打坐的说道：“进入梦龙境以来，我就没有多少时间练功。”

　　项尚咧嘴笑了笑，进入梦龙境还没喘口气的功夫，就遇到了唐门的龙玄，这些日子不是面对唐门的人，就是躲避太过强大的龙兽，或者同其他的龙玄展开厮杀，近乎十天的时间，要时刻保持着最高的警惕，随时准备投入战斗，确实没有时间练功。

　　左右无事，暂时更是不能够离开，只能祈祷外面的两大龙族，经过激战之后，搜刮一下外面的材料……

　　项尚眉毛挑了挑，把耳朵贴在石壁上努力倾听，透过石壁依然能够听到山洞外面，那混乱的战斗依然还在继续，尸龙男好像一头永远无法被打倒的龙兽，还在继续着战斗，并没有人进入到外库去。

　　“趁着有时间，不管材料的价值，先弄批材料进来再说。”

　　项尚自语着悄悄打开了通道，借着光线看到外面确实没有什么人，快速的冲出通道再次确定没有任何人埋伏，看也不看眼前那一大堆的材料到底是什么龙兽身上得到的，它们的用处是什么，价值有多大。


第一二七章 龙瞳再现（上）

　　各种龙兽的骨头，毛皮，还有其他晒干可以使用的器官，不停的装入藏龙袋中，转眼间便把那不算太大的藏龙袋给装的满满当当。

　　“还能再拿点。”项尚利用几根龙兽的筋，将几根龙兽的大腿骨，绑在后背上，双手抓满了各种龙兽的材料，冲回到内库，将身上的材料解下来，又把藏龙袋中的所有材料都倒了出来。

　　项尚看也不看地上大堆的材料，专设再次冲到外库，又一次收取着尸龙男这四十年收集的材料。

　　尸龙一族对死尸的搜寻能力，远远超过一般的龙玄，项尚搬运了两次龙兽尸体上的材料，依然看不到这些材料有多少的减少。

　　第三趟，第四趟……

　　项尚犹如勤劳的小蜜蜂，不停的将外库那些价值相对不大的材料，搬运到了内库之中，心中不停的计算着大约可以在焚龙城兑换出多少的贡献度。

　　第五趟，第六趟，第七……

　　有人！项尚听到洞外有人开始向洞内奔跑的脚步声，顾不上将更多的龙兽骨头绑在身上，转身快速的奔逃回到了内库，快速关闭了石壁。

　　项尚再次回到内库，看着脚下那几乎没有自己立锥之地的空间笑了起来，这些材料就算不是每头龙兽身上最有价值的一部分，却还是有着一定的价值，至少龙引方面需要的并非仅仅是最有价值的部分。

　　而且，龙骨还有其他身上的材料不但可以入药，根据笔记来看，甚至制作龙器都有可能用到这些材料中的部分材料。

　　连续两声惨叫伴随着尸龙男的咆哮，从山洞石壁的另外一面响起。

　　项尚下意识抬手擦了擦额头的冷汗，没想到尸龙男到现在还活着，刚刚应该是外面对战的双方，有人按耐不住，强行冲了进来，结果被尸龙男发现，给追了回来，斩杀在了外库的位置。

　　“开枪！”贺罗暗一声咆哮，枪声随即响起，紧跟着便是尸龙男的怒吼。

　　项尚很想打开石门看一看，刚刚那一枪是不是真的打中了尸龙男？令他发出这样的惨叫声？

　　隔着石壁无法观看，项尚逐渐放弃了好奇心，专心坐在满地的骸骨上，专心做起了修炼。

　　既然短时间内，很难令龙泉有着极快的增长，加强龙力的持久性，那么干脆在龙力的爆发性上再提升一些也好，至少战斗力越强，生存的机会也就越大。

　　心脏在龙力的催动下开始又一次剧烈的跳动起来，一丝丝狂暴的龙力在沸腾的龙血中产生，操控着全身狂暴龙力的龙泉，用力的吸收着散发出来的龙力，来提升龙泉的等级。

　　项尚感觉到体内的龙血丹，这一刻开始释放出一丝丝的龙兽精华，快速补充着龙泉内消耗的龙力，同时又消除着龙心的疲惫感。

　　咚咚……咚咚……咚咚……

　　安静的内库，心脏推动着沉重的先天龙血运转全身，项尚甚至可以清晰的听到自己的心脏每一下的跳动，狂野的龙力好似随时都要脱缰一样，从身体内一点点散发了出来。

　　常小妖闭目练功的眼睛突然张开，视线落在项尚的身上，带动脸颊泛起很多的惊讶跟好奇。

　　“大龙术士？三十三级？”

　　常小妖双手结成龙引，一道怪异的龙术笼罩在自己的身上，眼睛开始闪现出黑色的眼球很快霸占了所有的眼白，更加清晰的‘看’到项尚那正在一点点变强的龙泉，还有那沸腾的先天龙血的龙力。

　　“龙泉不到二十级，先天龙血全满？”常小妖眼角微微向上吊起：“心脏一秒三跳，强壮有力！可以迸发三十三级大龙武士的龙力，只是因为龙泉没有达到程度，无法植入龙引施展三十一级以上的大龙术士的辅助龙术跟先天龙术而已。”

　　“这么华丽丽的古怪杂乱等级状态，真是闻所未闻啊！”常小妖连连摇头，一双清澈的眸子闪烁着好奇：“同级龙泉绝对无敌，甚至可以越级抗敌！华丽丽的发现了而一个怪胎哦。”

　　常小妖再次摇了摇头，闭上那清澈的眸子，又一次入定开始修炼着自己的龙力，争取早日冲击大龙武师跟大龙术师的境界。

　　内库又一次恢复到了最初的安静，吕品早已经对项尚见怪不怪，专心制作着自己的龙引，这些日子项尚连续作战，一秒三跳的龙心已经渐渐习惯，双方实力相差越来越大，身为预备龙使，怎么能输给一个并非龙爵传人的人？

　　一天的时间，很短，也很长。

　　项尚睁开眼睛轻轻晃动着脖子，长时间端坐不动的关系，脖子一个晃动便是咔嚓咔嚓响动个不停。

　　一秒五跳！十六级龙泉！项尚深吸了一口气，感受着体内的龙血丹，仅仅只是一天的时间，龙血丹足足比刚刚吞下去的时候小了一圈还多。

　　如果说最初还有着大号珍珠的大小，现在恐怕也仅仅只有一颗葡萄的大小程度。

　　“龙血丹，真是好东西。完全是无限迅速补充龙力的神器啊！”项尚起身活动着身体止不住的感叹，这龙血丹的神奇远超自己的想象，以往的修炼总是龙力即将失控时，自己就要停止继续的训练，不然龙力就会完全暴走，进入到开启暗黑邪龙印的状态。

　　修炼，总是不能太过持久，就要停止补充好龙泉中的龙力，才能再次继续修炼。

　　如今，龙血丹的存在，时刻补充着龙泉，令龙泉中的龙力在修炼时消失三成，就能快速补充回两成，极大的延长了令龙泉到达龙力干枯的时间，可以加长修炼时间。

　　修炼的时间多了，龙泉增长的速度自然也就加快了起来。

　　心脏，因为龙血丹分出的精元滋润，令心脏时刻保持着强而有力的跳动，不会出现疲劳的状态，不然不可能一夜的时间，令心脏的跳动能力，增加了两级的程度。

　　三十五级大龙武士的爆发力？常小妖古怪的打量着项尚，这是什么样的修炼天份？在进入这个层次的人，修炼的提升速度竟然还这么快？

　　“可惜，龙血丹每人只有一颗。”项尚抑郁的抓了抓头发，如果多几颗龙血丹，在饿死之前，自己的龙力有机会冲击到二十级龙泉！到时候就可以完成新的一轮进阶，那样的状态杀出去，便是遇到四瞳龙族的两大高手，自己也一点不需要忌惮他们了。

　　“你的师傅是谁啊？”

　　常小妖眨动着眼睛，表情充满了好奇，好像完全无法压制自己的好奇心，盯着项尚发问。

　　“我师傅……”项尚想起飞雪中，自己受伤由华昆仑背着，那舒适宽阔安全温暖的后辈，脸上洋溢着幸福跟自豪的笑容：“我师傅的名讳叫做华昆仑。”

　　“华昆仑？”常小妖的眸子闪烁着意外的光彩：“竟然是昆仑的徒弟。”

　　“昆仑？”项尚皱了皱眉，这小丫头什么来头，竟然称呼自己的师傅为昆仑，而不叫他做华昆仑？

　　“想不到，狱玄邪龙之后，华昆仑又找到一个你这样优秀的弟子。”常小妖单手撑着下巴：“看来常门的龙运依然绵长啊。”

　　常门？项尚一愣，想起师傅华昆仑属于焚龙城的常门子弟，一个虽然比起八大龙族还有些逊色，但比起很多龙族都要出色的不少的势力，其中门主常小仙更是传闻在数百年前就修炼到了龙尊的层次。

　　常小仙？常小妖？

　　项尚猛然打了一个激灵看着常小妖：“你……你跟我们门主常小仙，是什么关系？”

　　“常小仙？”常小妖嘟起可爱的红唇，好似一颗熟透的樱桃，让人忍不住想要咬上一口：“没关系，只是名字很华丽丽的接近罢了。”

　　“是吗？”项尚嘟囔了一句，又皱了皱眉毛深思了数秒，觉得常小妖说的也有道理，师傅的师傅常小仙传闻已经有六七百岁的岁数了，如果有个妹妹的话，年纪也该有六七百岁了，大龙术士跟大龙武士的年纪是无法达到两百岁以上的。

　　如果是孩子？项尚再次撇了撇嘴，那也应该跟着父亲的姓氏才对，比如他的父亲若是姓曹，就该叫做曹小妖之类才合理。

　　而且，女儿的名字中间一字，按照惯例更不能跟母亲名字中的那个字相同，那样一来就彻底乱了辈分了，更不能是小妖，而是妖妖才对之类的。

　　“之前进来的人呢！”

　　石壁外，贺罗明那蕴含着愤怒的咆哮声，穿过石壁直接落在了项尚的耳朵里。

　　“我怎么知道？贺罗暗，你什么意思？我听说之前进入这里的，是你们招揽的人！”

　　“辛冷雨！你少在这里冤枉人！谁知道我们招揽的人里面，有没有你们一方的卧底！我还说，之前进入这里的人，是你们的人呢！”

　　“我们的人？如果是我们的人，我们需要跟你们达成六比四的分宝藏协议吗？我们全部霸占不是更好？”

　　“那也要你们辛家能够吞得下这么多材料才行！我们四瞳龙族就算在这里暂时打不赢你们，跑走一些人还是很容易的，到时候帮你宣传一下！在这梦龙境，你们冰瞳龙族就能扛的住其他龙族的围剿吗？别忘了！你们辛家虽然强大，但是在紧那罗家，跟达婆一族面前，也还是脆弱的！”

　　项尚听着山洞中的争吵渐渐明白，这两大龙族在外面打了一天之后，看来终于成功的干掉了尸龙男，两边都不想继续死下去，被其他势力占了便宜，所以才能仓促的达成一个瓜分宝藏的协议。


第一二八章 龙瞳再现（中）

　　“宣传？走掉？哈哈……哈哈哈……你们贺家人的脑子都坏掉了吗？现在你们所有人都进入了这山洞，只要我们辛家死死堵住这唯一的出口，你们四瞳龙族所有人，今天就都要死在这里了！这个宝藏，就只属于我们辛家的！”

　　“你！辛冷雨，辛冷雪你们两个无耻！”

　　项尚耳朵贴在石壁上，听得出发出咆哮的是贺罗明的声音，从头到尾都没有那个在大营里面充满了冷静跟决断力的贺罗暗的声音。

　　“无耻？那是你贺罗明笨！如果贺罗暗还活着，他若不是为了就贺罗红而死掉，或许把你们所有人全部骗进来，还真的有些困难。”

　　项尚听着辛冷雨嚣张的声音一愣，贺罗暗死掉了？那个稍稍接触一下，就能感觉到很有头脑，非常冷静，有着判断力跟决断力的贺罗暗，死掉了？怪不得贺家会接受只分百分之四十宝藏的提议！他们失去了主心骨！

　　“你……”

　　“你什么你！贺罗明，是你自己笨，谁也怪不到！动手！杀光贺家的人！”

　　项尚顿时感觉到石壁的另外一面，充斥着混乱的龙力，一道道先天龙术相互碰撞，发出博大的声响。

　　狭小，拥挤的空间，没有过多的躲避位置，龙术的碰撞，武器的交击，还有肉体跟石头发出的撞击声，另外库的环境变得极端混乱。

　　项尚想要努力听清楚战况到底如何，也根本无法做到，只能凭借着混战中的惨叫跟呼喊知道，贺家的一方确实处在了下风的位置。

　　时间一分一秒的缓慢度过着。

　　项尚感觉大约半小时左右的时间，外库的混乱终于安静了下来，只有辛冷雨那喘着粗气，透着疲劳的笑声在外库回荡。

　　“该死的贺家，现在知道我们辛家的强大了吧？想要外出报讯？这里所有的材料，都是我们辛家的。”

　　“冷雨，快点坐下休息，你受伤也不轻，小腹挨了一击利剑龙术，伤口不处理，以后会很麻烦的。”

　　“冷雪，你才应该更要休息，现在就剩下咱们两个了，你是我的龙术师搭档，应该你先治疗！毕竟，我们携带的药品，也基本上用光了，你是最重要的。你的左手被打断了，如果这个时间点，再出现敌人，你连动用龙术结印都无法做到。”

　　都受伤了？项尚皱起眉头，听这意思，外面那两个仅存的人，也都受了不小的重伤，如果现在外出，应该可以打掉这两个人。

　　“不要出去，他们在骗人。”楚心枕张开眼睛小声说道：“虽然他们的声音很愤怒，之前的对话甚至带着杀意，但绝对是骗人！不只是情绪不够到位，更重要的！刚刚那群人里面，根本没有贺罗明！”

　　“没有贺罗明？”项尚摇了摇头：“刚刚那声音……”

　　“很像贺罗明，但绝对不是。”楚心枕表情很是肯定：“应该是很熟悉贺罗明，而且跟他声音很像的人，但绝对不是！他们在发言的音阶上，仔细听，还是能够听出区别的。”

　　音阶上有不同？项尚努力的回忆，还是无法发现之前那人跟贺罗明的声音到底有什么区别。

　　“他们在正常，相互恨对方，是真的。但是恨到动手厮杀是假的。”楚心枕再次肯定的说道：“还有他们是努力在做出疲惫的样子，可惜！话语里面并没有多少疲惫！至少他们进入山洞的状态，跟现在的状态一模一样，根本不是被人一剑刺穿，也不是手骨头被打断的样子。”

　　“他们在骗人？”项尚抬手指着自己的鼻子：“他们想用这种方法找到我们？引诱我们自己出去？”

　　楚心枕点了点头，眼神里面闪烁着思考：“如果没有猜错应该是这样的。”

　　项尚很是无言的看着楚心枕，心中暗暗思考，师傅！您老人家到底是用了什么神奇的龙术，能让楚心枕这样的一根筋，在短短的不到一个月的时间之内，变得如此弯弯绕的？隔着一堵墙，我完全感觉不到的音差，他能够听得那样肯定！

　　常聪两只小手托着下巴，眨动着清澈透亮的大眼睛轻轻点头：“项尚，真的看不出，你的搭档这样优秀。”

　　项尚唇角忍不住向一旁微微挑起，露出自豪的笑容，很多人见到楚心枕的第一面，总觉得他实力好像不是很强大，是一个没有多少用处的搭档，却很少人知道，这个搭档提升实力的速度其实非常快速，只是因为自己这边快的有些过头，才显得他的实力好像不是那样出色。

　　实际上！项尚深吸了一口气，根据师傅的笔记记载来看，楚心枕已经可以算到天才的龙玄行列之中里面去了。

　　当然，楚心枕最大的优势，目前暂时不是龙玄实力，而是那耿直到任谁都不以为他会骗人，可偏偏他最会骗人，也最会分析对方是否会骗人。

　　“龙引融合！进行术师！先天龙术给本少爷出来！”

　　吕品突然张开眼睛，双手快速拿捏龙术印，一道龙术射入龙丹之中，其中的先天龙术接收到后天龙术的刺激，立刻猛的跳动了起来！好似要挣脱着后天龙术的束缚，从而脱离这龙丹。

　　“想跑！本少爷看上的龙术，你还想跑？先天龙术！给本少爷出来！”

　　吕品双手结龙术印再次发力，那先天龙术微微一震！化为一道银色的光芒，直接冲入吕品的额头眉心处！

　　常小妖打着哈欠，闭上了眼睛不去看全身赤裸，被龙文包围着身体的吕品，这是先天龙术拓印的关键一步。

　　所有的龙文，下一刻集体撞击在吕品的皮肤上，最后汇聚为一股龙术的力量，进入到了他的眉心处，轻轻一个闪动便消失不见。

　　“先天龙术，拓印完成！去旧换新，先天龙血！”

　　吕品端坐着催动体内的龙力，令龙血开始沸腾，又一次开始进行新的先天龙血增长。

　　吕品的后颈处，闪耀出一丝光亮，强大的龙力从后颈那一丝光亮处开始运行，迅速的带动着龙力转变全身，最后归到这颈部的龙泉之中。

　　项尚盯着吕品后颈的光亮处，那里有一条龙形的淡淡虚影，其中蕴含着一股强大的龙力，可以让已经处于沸腾状态的龙血处于一种微妙的平衡状态，既是可控状态下血液最沸腾的程度，修炼者又不会进入到暗黑状态。

　　这就是龙爵赐予的虚龙印？项尚倒吸了一口凉气，怪不得龙爵的龙使能够那样出色，每个龙玄在修炼的时候都要留一部分力量，随时保证压制龙血过于沸腾，一不小心进入到暗黑状态彻底玩完，根本无法百分之百的全身心全力修炼。

　　必杀级的龙力秘法，在这方面就已经有着很优秀的一面，修炼它的时候就可以令龙血接近沸腾的临界值，却又不会让人进入暗黑状态完全暴走。

　　绝学级的龙力秘法！

　　项尚叹了口气，以前自己修炼时，觉得这种修炼方法就是在高空玩走钢丝特技，一个不小心摔下来粉身碎骨，龙力暴走进入暗黑状态也会同样完蛋。

　　现在看来，绝学级的龙力秘法，比起龙爵赐予的虚龙印还是差了一点点，绝学龙力秘法是在高空走钢丝，还有随时出问题的可能，而使用虚龙印来修炼龙力秘法，就像是在高空过独木桥，远比钢丝宽不说，还要安全，更加比走钢丝的速度快了很多。

　　“怪不得。”项尚背靠墙壁打量着吕品，怪不得吕少爷总是自信可以后来居上，这虚龙印的能做到的事情，远比我想象的还要多很多。

　　“本邪龙看上的东西能差吗？”狱玄邪龙刺耳的声音又一次响了起来：“怎么样？现在你若是宰了他！本邪龙有办法将他的虚龙印剥夺下来，安装在你的身上！那样你修理的速度……”

　　“我不是你。”项尚打断了狱玄邪龙的话：“吕少爷是我的朋友，这九天来他至少救我了我三次以上的性命，没有他我早就死掉了。”

　　“他救了你三次，你救了他最少七次！”狱玄邪龙满不在乎的说道：“所以，他欠你四条命，你完全有权力，有资格现在杀掉他，拿走本该属于你的虚龙印。”

　　项尚发现在朋友这个方面，自己根本无法跟狱玄邪龙进行争辩，这个疯子永远是计算出最精确的数字，而生命并不是数字，救了三次也好，救了七次也好！只要少救一次，对方就死掉了！

　　“你不懂什么是朋友，我不跟你说这个问题。”

　　“你不懂什么是龙玄的强者之路！本邪龙为了自己的未来，必须跟你说清楚这个问题。”

　　项尚抬手用力揉着额头：“我会成为龙爵的龙使，拿到真正龙使龙印，而不是这个龙使的虚龙印。”

　　“这到也是。”狱玄邪龙一甩黑色的长发又走向了雾中说道：“比起，八冠龙爵回生龙爵的龙印秘密，本邪龙更想知道十冠龙爵不朽龙爵的龙印秘密！当然，若是两个龙印都拿到，对本邪龙来说是最好的。”

　　“小子，努力吧！离开这梦龙境，记得一定要去参加不朽龙爵的龙使选拔。”

　　迷雾之中，再次传出狱玄邪龙的一句话，迷雾彻底的安静了下来。

　　“不朽龙爵的龙使选拔，我一定要去！”项尚盯着吕品后颈处的虚龙印，偷偷用力握了握拳头，虚龙印的威能便如此强大，若是拿到一个实龙印，修炼起来又会是如何呢？自己的时间并不充裕，狱玄邪龙堪称龙纵奇才，谁也不敢保证他是不是又会将那转生的龙术再次改善，便是项焰那柔弱的身体，也能够轻易承受。


第一二九章 龙瞳再现（下）

　　“时间……我需要时间……既然没有时间……那我就去跟时间来抢时间！”项尚深吸了一口气，扭头看着身后的石壁，另外一边是两大龙族的埋伏，那里还有着无数的龙兽材料。

　　最重要的！若是外面的人始终守在外面……

　　项尚用力的摇了摇头，到时候自己会因为饿，而导致体力快速下降，再想要突围的时候就会变得更加麻烦。

　　“项尚……不行的！”楚心枕目光担忧着连连摇头：“你不要忘记了，外面还有一把龙枪！若是开阔地带，你还能够凭借着速度跟力量，去赌一把对方在打中你之前，你打死他！可外面还是有些狭窄，你躲避的空间太小了，更加适合龙枪来锁定目标。”

　　“其实，我们不见得要走这个出口。”常小妖伸了一个懒腰，令胸前鼓起的小包勾勒出更美的身体曲线，用穿着刺绣大红花的鞋子，踢了踢脚下的那些龙兽材料，露出一块石头：“机关龙族，从来不会留一个出口。这个尸龙男显然学的还是挺到位，在内库也留了另外一个出口，只要打开这里……”

　　常小妖双手用力的扭动了一下那块墙壁上凸出来，并不起眼的一块石头：“我们就可以华丽丽的，从这条新的通道离开。”

　　咔咔……咔咔……咔咔……

　　石壁另外一面裂开了一条缝隙，勉强够一个身体强壮的人走出去的通道，比起之前的外库通往内库的通道更加隐秘。

　　咔咔……咔咔……咔咔……

　　项尚听到机械拓展声不只是来自对面的新通道，同时背后那通往外库的墙壁，竟然也响起了机械转动的声音，而且频率速度远比对面那条新通道要展开的快的多。

　　这是？项尚回头看着那投射进光亮的外库光芒，听到吕品说着：“不会是年久失修的缘故，导致这机关出现了写问题吧？开新通道，会导致老的通道也打开。”

　　常小妖皱起漂亮的眉头：“好像是这样的……”

　　项尚透过通道看着外库，四瞳龙族的龙玄跟冰瞳龙族的龙玄们，一个个盘膝打坐睁着眼睛，专注的看着打开的通道，最初那淡定的眼神，早已经不再淡定，而是狂热的欣喜跟计谋得逞的得意味道。

　　项尚跟一名从未见过的龙武者目光刚刚交接，体内顿时升腾起一股寒意，对面女人那狐狸般的眼神能够散发出一种冰冷，这种冰冷可以让人的血液都被冻住而凝固。

　　冰瞳龙族的人！项尚本能的反应过来，那个作势要起身的美女，就是冰瞳龙族的人，很可能就是辛冷雨之流的大龙武士！不然反应不可能这么迅速！

　　先下手为强！项尚回头扫了一眼那不可能让人快速离开的新通道，十六级的龙泉催动着龙力开始沸腾，心脏瞬间达到一秒四跳，挤压着沉重的先天龙血开始活动，澎湃的龙力传到双脚之上，怒虎穿林完全本能的施展而出，脚下那成堆的，坚硬龙兽骨头，遭受到四万斤力量的蹬踏挤压，发出咔嚓咔嚓的声响，还有些脆弱的龙兽骨，更是在这蹬踏之下完全变成了骨粉！

　　吼！

　　项尚一声充满虎气的咆哮，回荡在这空间不大的内外库之中，震得大部分人耳膜一阵阵发痛，楚心枕更是胸口一阵气血翻腾，体内的龙血丹散发出更多的精元，瞬间平息了他胸口翻腾的气血，这阵气血生出更多的龙力，补充到了龙泉之中，豁然令龙泉瞬间提升了一个等级，体内的龙血浓度再次有了新的进展。

　　这样都行？楚心枕心中一喜，这次活下来的话，下次找时间让项尚对我多吼两嗓子，说不定我也可以到达龙武师的境地了。

　　“大家……”

　　起身的辛冷雨开口提示众人的声音还未喊完，项尚已经认出了这美女大龙武士果然就是辛冷雨！自己已经听过她发言的声音不止一次了！

　　“小……”

　　辛冷雨喊到小子，项尚已经扑到了距离最近的一名龙武师面前，龙力瞬间灌注到手臂之上，五指喷张开来，瞬间令肌肉坚硬的如同钢铁一般，带起呜呜呜摄人心魂的掌压，直接印在了那名龙武师的脑袋上。

　　强劲掌压带起的风劲，距离龙武师脑袋还有一段距离，就将龙武师脑袋上的头发给吹的乱飘乱动，龙武师感觉到这摄人的威力，脑海中刚刚升腾起躲避的念头，项尚的手掌已经拍在了他的脑袋上。

　　“心……”

　　辛冷雨喊出了‘心’字，狂风骤起的外库响起两声骨头断裂咔嚓声响，随即响起西瓜爆炸的‘砰’响。

　　两个人！

　　瞬间！一名龙武师跟一名龙术师在还没站起身的情况下，被项尚左右两掌，几乎不分先后的打爆了他们的脑袋。

　　出手！争先！这些人在这里等着，绝对不是为了跟自己谈心聊天，而是要抓人抢东西，甚至杀人！

　　项尚努力激发着沸腾的龙血，尽全力爆发自己能有的最强力量，心脏却在一时半会无法达到一秒五跳的最强程度。

　　最强，巅峰！很多人在出手的一瞬间，是难以提升到自己身最强！龙玄争斗，本就是比拼谁在最短时间内，可以爆发出自己最强大的实力。

　　项尚出手毫不留情，两掌杀人，在场所有人的位置，身份已经全部收入到了眼底之中，脚掌沾地的瞬间，脚腕再次猛然转动，又一次将数万斤的力量再次爆发，脚下龙兽骨碎裂一片，狂暴的力量，推动着他的身体出现在了另外一名龙术师的身前。

　　先杀龙术师！龙玄团队战的标准打法！

　　在场接近四十人的队伍，哪怕留下一名龙术师，都是无比危险的事情！一名三十一级的大龙武士，在得到了一名三十一级大龙术士的帮助下，很可能有能力对抗一名三十九级的大龙武士！

　　龙术师自身战力虽然弱小，却可以给龙武者带来强大的力量。

　　“龙术师自保！龙武师各自看好自己的龙……”

　　辛冷雨仓促的喊话，同时开启自己的先天龙术，激发全部龙力紧追项尚，四周龙武者纷纷起身扑向自己的龙术师进行保护，龙术师们在这一时间各个开启自己的防御龙术。

　　蛋壳形的蓝色光幕，一瞬间在山洞之中又撑起了两个，蓝色的光幕在长明龙眼的照射下，反射出更多的蓝色光芒，令山洞的色彩都变成了带有蓝色的气质。

　　“锁龙术！开！”

　　项尚双手完成先天龙术，掌心快速喷吐出两条拇指粗细的锁链，在空中抖动飞行哗啦啦响成一片，穿过几名龙武者防守的空隙，缠绕向两名龙术师。

　　这……辛冷雨自信三步可以追近项尚，真正动起来却发现这个只有十六级龙泉的二十六级龙武师，速度快的不是龙！喷吐的两条锁链哗哗锁链，好似穿云破日的如龙大枪，带着一往无前的惨烈气息，让人难以想象那是锁链而非大枪！

　　“术师……”

　　辛冷雨喊话的‘术师’二字从舌尖翻滚跳出嘴巴，项尚的两条锁链已经分别卷住了两名龙术师的防御龙术。

　　锁链如龙似蛇，瞬间盘旋缠绕，将两个蛋壳一样的龙术完全包裹了起来，令那表面淡淡的蓝光彻底被遮住，远远看去就像是两个银色的大型蚕茧，而不是什么龙术师的防御龙术。

　　咯咯……咯咯……

　　锁龙术快速旋转收缩，将防御龙术挤压的咯咯作响，好似随时都会承受不住这凶狠的压力而爆碎开来。

　　“断链救人！”

　　一名龙武师双手抓紧锁链，两臂左右开弓向不同方向发力，要将锁链给彻底挣断，救出被锁住，同时正在被拖拽到项尚旁边的龙术师。

　　“荆棘针刺！出！”

　　数名学着最初龙武师一样抓紧锁链发力的人，手掌同时一阵火辣辣的疼痛，不少血肉都随着两手的发力，被荆棘针刺给生生的磨擦碎落飞溅出去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“这是什么！”

　　连串的疼痛怪叫，从不同的龙武者的口中发出，锥心的疼痛让他们本能的松开锁链，看着那血肉模糊的双手，以及那沾满了血液的锁龙术，还有那一根根并不算长，却无比坚硬跟锋利的荆棘针刺！

　　比刀子斩伤的更加残酷！更加难以治愈！

　　荆棘一出，龙术师的防御龙术顿时连串脆响，巨大蚕茧状的锁链全力收缩，直接将蚕茧中的人龙术师给捆绑起来！

　　锁链再次旋转收缩，无数的荆棘就像是带着利齿的软钢锯，分解着龙术师的血肉，骨头……

　　咔咔……咔咔……咔咔……

　　两名龙术师的身体完全破碎，无数的肉块，从锁链之中挤压出来，像是肉酱，又像是血水，看的众人一阵心惊头皮发麻。

　　这是什么？这小子的先天龙术不是锁链吗？怎么会有这样强大恐怖的杀伤力？

　　“龙枪！”

　　人群中一声呼喝，项尚顿时感觉到远处有一股力量在锁定自己，贺罗红！

　　“华丽丽的大森林龙术之食人树爱的亲吻！”

　　轰隆！

　　一棵翠绿色的植物，从贺罗红的背后骤然生长而出，它居高临下张开巨大的嘴巴，金属牙齿瞬间笼罩在了贺罗红的脑袋上方。

　　“不好！”

　　贺罗红手中龙枪来不及瞄准锁定项尚，转身用枪对准了下落的食人树龙术就是一枪。

　　震耳的枪声响起，项尚第一次看到龙枪的外形，细长的金属管上雕刻着繁杂怪异的龙纹，在枪柄的位置安装着数颗鹅蛋大小的龙石，作为龙枪的发射能源，一颗同样雕刻着花纹的子弹，从枪管中喷射而出，跟枪管摩擦甚至带出一片火光。

　　那子弹，几乎在枪响的同时，打穿了大森林龙术之食人树爱的亲吻，绿色的植物液体从食人树中喷洒而出，食人树的花魁完全炸开，更多的植物液体向外喷洒，食人树龙术瞬间被瓦解。

　　贺罗红唇角泛起一丝冷冷的笑意，在龙枪的面前！一棵食人树的龙术，也敢逞强？

　　绿色的汁液，这一刻洒落在了贺罗红的脸上，那冰凉的职业在触碰到皮肤的瞬间，沸腾了！它变成了火！最凶猛的火！燃烧，腐蚀着贺罗红的脸颊！

　　这是叶酸？怎么可能？贺罗红惊恐的闭上眼睛，双脚一撮！高速向汁液笼罩不到的方向冲去，想要躲避开这叶酸！

　　叶酸！从来都是在空中就开始燃烧，让人第一时间就能够察觉进行躲避！可是这次食人树龙术其中的叶酸，却是沾染到了皮肤才会爆发出威能！让人察觉到的时候，时间上已经晚了半步。

　　“想跑？华丽丽的大森林龙术之食人树爱的亲吻。”

　　常小妖那可爱的声音，在残酷的战场上再次响起，释放着那在敌人看来绝对不是什么可爱的龙术，更不是什么充满了爱的亲吻。

　　贺罗红闭目前冲，一时间无法看清前方的道路，巨大的食人树再次张开嘴巴，停留在他前冲的路线上，令他完全就是自己一头扎入到了食人树的嘴巴里面。

　　“红！小……”

　　贺罗明的声音，随着他的身体一起从黑幕中，冲入到了这明亮的外库中，开口提示的话还没有喊完，一颗葵花籽已经破开空气的阻隔，冲到了他的面前。

　　砰！

　　贺罗明抬手用金属护腕阻挡，那厚厚的金属护腕顿时镶嵌了一颗瓜子，瓜子深深的镶嵌在其中，他甚至可以清晰的感觉到瓜子的一头，已经打穿了护腕，正跟他的皮肤接触起来。

　　“华丽丽的大森林龙术之向日葵爱的撞击。”

　　常小妖心分两用，三朵巨大的向日葵并排的挡在她自己的身前，无数的葵花籽好似暴雨一般向外喷射着，将那些想要打掉她的人或是逼退，或者直接打死，打伤。

　　几名领头的龙玄看到常小妖跟项尚联手作战，心头同时一颤，这是哪里冒出来的两头小妖龙啊！

　　怪异的龙术，暴力的战斗方法！相互之间配合更是没话说！

　　贺罗红一头撞入食人树的嘴巴里，巨大的金属牙齿毫不留情的直接碰撞在一起，将他的身体切割成了两半，项尚的一条锁龙术直接卷住那龙枪一提，将龙枪倒卷抢走。

　　“想拿龙枪？”

　　辛冷雨瞳孔突然蒙上了一层白霜，项尚的锁龙术表面瞬间多了一层白色的寒霜，冰凉的温度甚至随着锁龙术，直接传入到了项尚的掌心之中。

　　活动自如的锁龙术在被白霜一个覆盖，立刻变得不再如最初那样的灵活。

　　冰瞳龙族的天赋龙术！

　　“冰霜！干掉这人！”


第一三零章 龙瞳再现（完）

　　辛冷雨左右手同时绽放出先天龙术的光芒，一把弓！由龙力组成的弓，出现在了她的手中，散发着寒气的银白色箭矢，破空飞出，将空气拉响如同刺耳的口哨，瞬间锁定了锁龙术卷走的龙枪！

　　“给我留下龙枪！”

　　“知道！”辛冰霜扭头情意绵绵的看了辛冷雨一眼，作为辛家的旁系，自己从小努力训练提升自己，在这次梦龙境的集训中，终于追到了自己暗恋了数年的辛冷雨，只要离开这里就可以跟她结婚。

　　一想到这个，辛冰霜体内龙血澎湃沸腾，绽放出比往日更加强大的实力。

　　“华丽丽的大森林龙术之食人树爱的亲吻！”

　　巨大的食人树，嘴里还在咀嚼着贺罗红的尸体，鲜血从它的口角不停溢出，瞬间出现在了辛冰霜冲击的道路上。

　　“冰瞳龙眼，万物沉寂！给我冰封！”

　　辛冰霜双眼快速布满白色的武器，食人树的表面皮肤瞬间布满了白色的凝霜，整个树体在瞬间冰冻！

　　“其他人一起上！他只有两条锁链！你们手中的钢刀也能斩死他！”

　　辛冷雨单手撑地，身体快速躲避开向日葵的攻击，她刚才所站立的地面位置，出现了六颗葵花籽打穿的小洞。

　　十几名龙武者集体抽出刀子，从不同的位置包围着项尚，一下子将他完全围堵在最中间，还有人干脆高高跳起，完成了一次‘包饺子’的攻击方式。

　　项尚站在人群中间，感觉到四周的光线一下子黯淡了下来，那是太多人用身体阻挡住了长明龙眼射出的光线。

　　各种先天龙术加持在龙武师的身上，增力的！用毒的！还有带有晕眩攻击方式的特殊龙术！

　　十几把刀子，从四面八方不同的位置，不同的角度斩落下来，完全笼罩了项尚全身每一个部位，要进行最精准的切割受术。

　　十几名巅峰的龙武师联手用刀剑攻击，比一名刚刚进入大龙武士境界的龙玄还要厉害数倍！

　　刀未到！刀锋的寒气，已经刮的项尚头皮感到一阵阵疼痛！地面上的龙兽骨，在刀气的冲击下，向两旁散开。

　　项尚看着四周来的龙术跟刀剑，身体微微向下一收一蹲，猛然站直了身体，犹如一根通天柱从地面突然耸立直冲天空，心脏的跳动在这一刻积蓄下达到了一秒五跳的水准，进入到了自己真正的巅峰实力！

　　借着这猛然站立，如同通天柱从地面拔地而起的无双气势，项尚左手五指用力的撑张开了，十几条锁链如同喷泉一般疯狂的汹涌而出，它们相互交织纠缠，又各自为政，条条锁链撕裂空气，掀起的风声带着一股刺耳的尖叫，犹如深夜中龙兽最凄厉的嚎叫。

　　一刹那，整个外库之中，就好像几十名不会弹琴的人，喝醉酒之后趴在琴上，不顾音律完全狂乱的弹奏着乐器，奏出最最凄厉刺耳的音乐。

　　辛冰霜闪过冰冻的食人树扑向项尚，看到这一幕身体微微一震，怒虎穿林的气势完全融合在喷发的十几条锁龙术之中。

　　一条条锁链，好似被封印了多年的蛇龙兽，在这一刻终于脱困，要血洗天下才能发泄出那压抑了无数年的野性。

　　项尚灵感一现将怒虎穿林的气息融汇到锁龙术的出击之中，骤然令战斗的气势倍增，强行压下十几人联手的威压气势。

　　发动攻击的龙武师们，看到这突然犹如火山喷发的锁链，每个人脸上都显现出了不同的表情，各种表情汇聚在一起，足以让优秀的画师，画一幅永世流传的艺术画卷。

　　锁龙术骤然喷发，化为一条条充满了攻击性的狂蛇，撞击在不同的兵器跟身体上，跟十几名攻击的龙武师结结实实的碰撞在了一起，掀起惊天动地的连串硬碰硬的撞击声响，脚下的龙兽骨头承受不住这股冲击力，四散飞溅，漫天都是龙兽身体的材料。

　　半径十米的龙兽骨，这一刻都猛烈的震动了一下，相互碰撞发出哗哗哗，好似大海涨潮的声响。

　　巅峰龙武士的一拳一脚力量也足有接近万斤，十几名实力不同的龙武师联手一击，足以将一名刚刚进入到大龙武士的龙玄当场干死。

　　只可惜，项尚的龙力爆发能耐比这些人更加可怕，蕴含着怒虎穿林气息的一击龙术喷发，震飞了不少人手中的武器，项尚顿时感觉到龙泉中的龙力，在一瞬间足足消耗了一半左右！

　　龙血丹在胃部高速转动起来，散发出更多的龙兽精元，补充着项尚那略微疲惫的心脏，快速安全的灌注着龙泉之中消耗的龙力。

　　辛冰霜眉角一挑，这小子竟然可以单凭一个人，阻挡这么多人的攻击？他是怎么做到的？十六级的龙泉而已。

　　十几条锁龙术挡开攻击没有停止，继续发出哗啦啦锁链连接相互碰撞的声音，奔向不同的对手，每一根锁链上布满了刺目的荆棘针刺！

　　不好！一名龙武师看到荆棘针刺，立刻想起了不久前两名龙术师的死亡方式，倒退还没有站稳的身体，不再去强行变回立住脚步继续战斗，而是顺势向后倒退。

　　一瞬间被打到失去胆魄的人，并非只有一名龙武师，数名龙武师都惊讶项尚这对手倒地还是不是人了，面对这样联手也能撑下来！

　　有人想逃，有人想战！十几名龙武师的心思一瞬间发生了巨大的变化，战斗的步调也开始不那样统一，气息瞬间彻底崩溃。

　　想跑？

　　项尚眼睛将所有人的动作尽收眼底，十几条锁链围绕身体转动，组成一个巨大的移动金属球，将距离身体最近的三名龙武师卷入其中。

　　荆棘龙术锁链高速旋转，瞬间将三名龙武师的身体撕扯的粉碎，两把战刀跟一把长剑在锁链的旋转搅拌下，变成了一块块金属碎片，发出一连串叮叮咚咚的声响。

　　银色的锁链，一瞬间涂抹上了一层刺目的血红颜色，令人望上一眼都会感到很是惊心。

　　“这是什么？”辛冰霜神情一愣，锁链竟然被人用到了这种地步？那该如何进攻？如何防御？

　　项尚手中提着抓来的龙枪粗略一看，发现把手的下面有一个扳机，之前贺罗红打掉食人树龙术的时候，就是扣动了一下这里。

　　“不好！”

　　辛冰霜看到项尚在摆弄龙枪，冲出的脚步在地面一转，身体快速的向旁边躲闪，十几条狂蛇一样的锁链，并没有停止，反而随着项尚的高速冲击，将碰撞到的数名龙术师都卷入到了锁链之中进行分尸。

　　项尚快速的扫视着外库的人员，这里本来足足有三十几个，刚刚一个突袭战几乎打掉了接近三分之一的对手，算是捡到了一个大便宜，现在对手全部集中了精神，想要再次动手瞬间取得那样的成果，恐怕不是容易的事情。

　　三十几人？项尚眉头微微皱起，两个大型龙族一共才进入到这里三十几人，那么其他人呢？难道都战死了？记得当日在贺家的大营之中，见到过接近五十名，年纪大约在四十岁以上的巅峰龙武师状态的龙玄，现在这里两家加起来才只有三十几人。

　　“果然是你！项尚！”

　　贺罗明定睛看着项尚，双目因为贺罗红的死亡近乎崩裂，眼球充满了血丝，双手交叉开启着先天龙术大声咆哮：“暗！进来！带着所有人进来！红被人杀死了！”

　　一道道人影快速的穿过黑幕冲入外库其中，项尚搞明白了手中龙枪的大体使用方式，眼睛扫过那些冲进来的贺家的人，一下子足足多了二十几个，这样的对手不但没有减少反而越打越多。

　　“贺家的！你们犯规了！”辛冷雨猛然吸了一口气，高耸的乳房随着吸气变得更加挺拔，令那纤细的腰肢也变得更加纤细，美艳的面颊泛起一层怒意：“说好每家只进十五个人！”

　　“我们贺家的人是为了缉拿杀我们贺家的凶手！”贺罗明看也不看辛冷雨，眼睛只是盯着依靠着锁龙术冲上的项尚：“今天，谁也不能阻止我们贺家拿人！”

　　辛冷雨柳眉倒竖，双手掐腰盯着项尚，本来打算埋伏等到躲藏起来的人出现，一刀将提前进入的人宰杀掉，没想到却反而被隐藏的人给反宰杀了不少！

　　“你以为就你们贺家有人？”辛冷雨提高了声音：“我们辛家也有人！冰瞳龙族的人，都给我进来！”

　　黑幕后面再次冲入外库二十几人，辛冷雨抬手一指项尚：“把这个人给我打残废了！我要带回去研究一下他！为何会十六级龙泉，这样凶猛！”

　　“这个人我们贺家要定了！”贺罗明一声大吼：“四瞳龙族，给我抓住他！”

　　外库一下子多了四十几人，项尚在众人注视下顿时感觉到了一股沉重的压力，刚刚自己可以力扛十几名对手，那也几乎已经是极限，现在这些人联手？各种古怪的龙术，也足够杀死自己了！

　　贺罗暗双手交叉，迅速凝结着龙术印，一道道龙术打在龙武师的身上，那些龙武师全身的肌肉开始迅速的膨胀，一股股肉眼几乎可以看到的澎湃力量从他们的身体内冲发而出。

　　“象力龙术！”贺罗暗双眼透着说不出的深沉，一道道龙力术不只是放在了贺家的龙武师身上，同时也释放在了贺家的龙武师身上。

　　辛冷雨秀眉一挑，脸上露出了对贺罗暗的忌惮，这个时间点双方明明还存在竞争关系，甚至可能会进入你死我活的厮杀局面，他竟然还敢这样给众人一起施展辅助龙术，只是这份心胸跟判断，就让人不得不对他更加忌惮。

　　象力龙术？项尚头皮一阵发麻，那可不是混乱大龙力术可以比拟的一种龙术，需要三十一级的大龙术师才能施展的一种辅助型后天龙术，大龙武士接受这种龙术力量足足可以增长一万斤！便是不足大龙武士实力的龙武者被施展这种龙术，威能也足可以增加七千斤！

　　三十二级的大龙术师施展，龙术的威能足足可以提升到两万斤！

　　巅峰龙武师若是接受到象力龙术，力量也可以瞬间增长七千斤，达到接近两万斤的程度！

　　这种状态下的龙武师，甚至拥有越级战胜三十一级大龙武士的机会！

　　一群这样的龙武士，便是拥有三十五级大龙武士爆发力……项尚脊椎一阵发冷，脚下再次全力爆发，速度更快的冲向唯一的长明龙眼处，在最接近的距离下，一击龙枪打碎长明龙眼，令整个战场处于黑暗之中，那么战斗就会完全出现转机！

　　没错！项尚后悔没有早摘走最后一颗长明龙眼，弄得现在只能打碎这颗长明龙眼，再视线夜视龙术，来占据战场的主动。

　　想碎长明龙眼？

　　辛冷雨高高跃起，身体横挡在长明龙眼之前，一掌拍碎身后的岩石，单手吊在高空，白霜再一次笼罩在整个眼睛上。

　　项尚盯着长明龙眼，辛冷雨突然出现，双方视线猛然对视在了一起，上百股寒流在项尚体内不同的器官位置开始生出寒意，关节，内脏，在一瞬间都被冻住了，就连大脑都像是被冻住了，反应，思维都成为了一种极端缓慢的状态。

　　辛冷雨一脚蹬踏在身后的墙壁上，身体化为一道利剑直扑项尚，她的衣服很是紧身，线条勾勒的特别明显，借着墙壁的反推之力，胸前两颗硕大的乳房在空中连连晃动，漂亮的唇线泛起阴狠的杀意，修长的五指撑开散发着一股股的寒流，在空中频频变化位置，目标锁定在项尚的四肢，看似要将他四肢全部打断，进行逼问宝藏的另外一部分在什么地方。

　　只有瞳孔！辛冷雨相信，只有足够的痛苦的情况下，被施刑罚的人才会老老实实交代出本该属于她的宝藏。

　　断手！断脚！挖眼！撕耳！辛冷雨刹那间思考了出了多种逼问项尚的方式，只要对方不开口老实交代，就一点点折磨他到死！不信他不说！

　　冰瞳龙族！项尚吸了一口气，原来冰瞳龙族的眼睛释放出的并非仅仅是寒意，它真正最强的一点，是可以勾挑起对手体内的寒意，从体内冻结对手的身体！这么可怕的龙术！该怎样反击？

　　龙力，龙血！在冰瞳的照射下，仿佛都被冰冻了起来，沸腾的龙血并非逐渐变得寒冷，而是一瞬间变得异常寒冷，可这种寒冷的状态下，龙力反而激发出了更多，最初一瞬间被冰冻的龙力，也在一刹那就恢复了活力，而且比之前更有活力！

　　怎么会这样？项尚维持着被冰冻的状态降低了速度，脑海中快速思考到底发生了什么事情，龙血只有沸腾才会产生更多龙力这次怎么……

　　白色！项尚的眼前突然出现了白色！那是冰天雪地的纯白之色！

　　黑色的瞳孔产生了一个白色的光点，这光点快速的扩大，形成了一层雾蒙蒙的白色，它瞬间覆盖了项尚那一双眼睛的所有位置，令那一对本来很是正常的眼睛，变得如同冰瞳龙族一模一样！

　　辛冷雨脸上的笑容突然僵硬，这小子的眼睛是怎么回事？怎么那么像我们冰瞳龙族的天赋龙……术……

　　辛冷雨的思维在瞬间变得慢了下来，那灵活如同弹钢琴的手指，也突然变得僵硬起来，体内的沸腾的龙血开始出现被冰冻的现象，龙力也变得不再奔腾，就连龙泉都像是被冰冻住了，无法再驾驭体内的龙力，也无法再激发体内的龙力，心更是也被冰冻！

　　完全冰封？这怎么可能？辛冷雨感受着身体的快速变化，很是不明白的盯着冲来的项尚，这小子怎么会有冰瞳龙族的天赋龙术。

　　“这他妈的谁能告诉本邪龙到底是发生了什么？”

　　狱玄邪龙看到项尚眼睛先后出现四瞳龙术跟冰瞳龙术，忍不住第一次爆出了粗口，细长的眼睛频繁闪现着各种推测，修长的眉毛频频紧皱，显示出一丝丝的不耐烦。

　　对未知事物，狱玄邪龙从来都充满了兴趣跟好奇，越是未知，从来越是感到开心。

　　项尚身上的这种未知，令狱玄邪龙首次感到一丝丝不安，而不是又发现新大陆的兴奋跟高兴。

　　怎么会这样？狱玄邪龙有一种预感，这个怪异的项尚，正在一点点脱离自己的计算跟掌控，他不但有着不逊色自己的学习能力，也有着不逊色自己的修炼天赋，现在他的身体却出现了一种从未有出现在任何龙玄身上的特殊性。

　　天赋龙术！从来只有特殊血脉传承的人，才能拥有一种属于他们龙族的天赋龙术，而且那还要看运气，能不能觉醒这种天赋龙术！

　　除了八大龙族，每个龙族最多可以拥有两大天赋龙术外，从来没有哪个龙玄身体可以拥有两种天赋龙术。

　　资质妖龙到狱玄邪龙这种地步的怪胎，也是通过猎杀大量的龙兽龙玄，通过各种可以看成残酷的实验，才拥有了两种不同的天赋龙术，而且还不能频繁使用这两种本来不属于自己的天赋龙术。


第一三一章 同生共死

　　资质妖龙到狱玄邪龙这种地步的怪胎，也是通过猎杀大量的龙兽龙玄，通过各种可以看成残酷的实验，才拥有了两种不同的天赋龙术，而且还不能频繁使用这两种本来不属于自己的天赋龙术。

　　如今，项尚显然没有猎杀过任何拥有天赋龙术的龙玄，就可以自动的施展出两种天赋龙术。

　　怎么会有这样的事情？狱玄邪龙很想立刻动手就把项尚给现场解剖了，看一看这小子的身体到底是怎么回事，百分之四十的先天龙血，却没有失控变成龙魔就已经非常奇怪，现在却又搞出这种怪异的情况。

　　失控！作为一名掌控者，最怕的便是失控！

　　未知不可怕，可以通过一些经验跟研究，判断出未知所指示的方向，跟未来可能产生的事情。

　　失控，才是真正可怕的！狱玄邪龙感觉现在的项尚对于自己来说，正在处于失控的边缘，如果继续这样下去，自己偷偷进行的那些计划，很可能一个不小心不是为自己服务，而是给项尚做了嫁衣。

　　必须严密观察这小子才行！狱玄邪龙再次告诫着自己，死死盯着项尚的变化。

　　白色的霜，出现在了辛冷雨的面颊上，四肢上，瞬间覆盖了她所有的皮肤，那种寒冷从她的体内向外渗出，将她整个人彻底的冰冻。

　　以为这样就能冰冻住我吗？辛冷雨连续催动体内的天赋龙术，以前也有跟更加强大的冰瞳龙族对抗天赋龙术，也曾经被对方给冻住过，却可以通过天赋龙术快速的解脱出来。

　　寒流，在辛冷雨的体内开始缓慢的生成，不再向最初被项尚的龙眼看到的那样，快速的生成，只要再有一点时间，那么冰瞳龙术就可以……

　　咔嚓……

　　项尚的怒虎穿林，一拳打中了辛冷雨的胸口位置，强硬的拳头轰击在她那高耸的乳房上，一拳将乳房打的完全变形，仿佛被人用手使劲挤压揉捏，才变成的那种形状。

　　咔嚓……咔嚓……

　　辛冷雨乳房下面的骨头瞬间爆碎，强大的力量穿透她的身体，硕大的乳房被五万斤力量的一拳给彻底打的爆炸开来，高耸的乳房完全炸成无数碎肉，五万斤的力量完全没有停止，直接贯穿了她左半边身体。

　　力量，从她的后背的位置喷出，鲜血内脏还有骨头以及肌肉，在五万斤的力量挤压下完全混合成为了一团，从她的后背爆炸喷出，在空中洒出无数的血肉之花。

　　噗！辛冷雨张嘴喷出最后一口热血，身体重重的撞向了身后的墙壁，全身的骨骼在五万斤的冲击力下，跟墙壁接触之后，令所有骨头爆碎，整个人都无法承受那五万斤的撞击，跟石壁撞击的下一刻，身体完全爆炸。

　　刚刚的一个冷艳美人，转眼间变成了一团模糊的血肉。

　　几十名追击项尚的龙武师灵魂深处同时打了一个寒战，死亡这种事情对龙玄来说并不陌生，每一天都有龙玄死亡，又有新人成为新的龙玄，作为老一辈的龙玄，谁没有见到过身边同伴的惨死？

　　只是，今天！项尚的连番动手招招取人性命，最后面对如此美艳的对手，出手竟然毫不留情，一拳把人打的完全爆开，这种血淋淋的场景，令很多老一辈的龙玄都暂时无法适应。

　　“啊啊啊！”

　　辛冰霜回头看着血肉模糊的未婚妻，眼角彻底崩裂，鲜血跟泪水混合在一起。顺着眼角跟脸颊一起流淌了下来。

　　“小子，我跟你势不两立！”

　　项尚双眼恢复了最初的正常状态，粗重的喘息着，连续发力令体内龙泉的力量渐渐变少，刚刚身体突然的异变，令龙泉中的龙力再次大量流失，现在已经只剩下了五分之一，而对手却越来越多！

　　项尚最快速度扫了一眼常小妖，这个女孩始终站在石门的前面，保护着身后的吕品跟楚心枕，如今这样的战斗实在不适合两人目前这个状态参战。

　　高强度的保护来两人，常小妖几乎寸步难行，各种战斗手段频繁使用，拿出了全部实力才没有被人攻破防御，想要攻击杀人却也变得开始没有那样方便，这些龙武者得到了贺罗暗的龙术帮忙，一时间各个变得相当灵活，虽然打不赢常小妖，但是凭借着人数众多，纠缠却也能够做到。

　　“小子！死来！”

　　辛冰霜从藏龙袋中抓出了一条龙枪！

　　贺罗暗阴沉的面容首次动容，眉角高高挑起，很是意外冰瞳龙族竟然也带进来了龙枪！而且一直隐忍到了现在！如果不是辛冷雨意外死亡，或许这条龙枪，就会在最关键时刻，指向四瞳龙族的龙玄身上！

　　死的好！贺罗暗，心中暗暗高兴！

　　龙枪！项尚，身体高高跃起击杀辛冷雨，想要躲避变得异常困难，所有锁链快速交织成为一面巨大的盾牌，出现在了身体的前方。

　　龙枪，也在盾牌出现的同时响起了枪声。

　　子弹击中锁龙术相互交叉组成的盾牌，子弹高速旋转着打穿了锁链，无数的锁链在空中崩断碎裂，随即子弹穿透了项尚的右肩，从后肩处带出一团刺目的鲜血。

　　龙枪射出的子弹，带着强大的冲击力，将项尚的身体也冲击的撞向身后的墙壁。

　　砰！项尚的身体重重撞击着墙壁，左臂反手一把抓住墙壁上唯一的长明龙眼，五指用力向内扣压！

　　啪！长明龙眼在项尚五指的用力挤压下完全爆碎！

　　刚刚还一团明亮的外库，在刹那间灯光黯淡了下来！只有内库向外射出的光芒，让人勉强看着四周的形式。

　　“心枕！关门！”

　　“不要！”吕品高声呼喊，却也无法阻止楚心枕第一时间关闭了内外通道的链接。

　　“楚心枕！”

　　吕品转身看着关闭通道的楚心枕，一拳狠狠揍在他的脸颊上，将楚心枕打的倒飞了出去吼道：“你他妈的混蛋！胆小保命！丢弃搭档！老子宰了你！”

　　楚心枕吐掉口中的鲜血跟被打落的牙齿，扶墙站起盯着暴怒的吕品：“你不知道，项尚还有最后一个绝招，那就是进入暗黑状态可以自己退出来！我们在那里，他根本无法完全施展开手脚作战！”

　　“可以自由退出暗黑状态？”吕品怀疑的看着楚心枕：“这怎么可能？”

　　楚心枕扶着那几乎被打脱臼的下巴：“他私下亲口告诉我的，你如果不是跟我们有过多次生死之交，我才不会告诉你这个秘密。”

　　吕品顾不上跟楚心枕争辩，耳朵贴在石壁上对楚心枕说道：“我在这里听着，如果有什么不对，你要立刻打开通道。”

　　“那是当然。”楚心枕眼睛透着足够的骄傲：“我在跟项尚成为搭档的一天就发过誓，如果有一天项尚必须要死亡，那么我就陪他一起死！”

　　“不能同生……只求同死……”吕品低声的念着，面色沉重：“项尚，你可不能死！本少爷还欠你四条命！你死了，本少爷怎么还你性命？你必须活下来，本少爷可不想这么早就陪你一起死的。”

　　“你不能死，就算我跟项尚一起死，你也要活着！因为你是预备龙使。”楚心枕认真的看着吕品：“我若跟项尚死亡，就只剩下你能给我们报仇了。留下性命！活着！帮我们报仇！还有！从狱玄邪龙的手里，救出项尚的妹妹，这事情你也要帮他做到！我们会在神龙的旁边，看着你做完这一切！”

　　“项尚的妹妹……”吕品一次次嘴里念叨着：“项尚，你要活着！为了你自己的妹妹！如果你妹妹长得还算看得过去，本少爷不介意做你的大舅子！所以你更加不能死！外面怎么还这么安静？”

　　黑暗！失去了长明龙眼的宝库充满了黑暗！

　　没有了光源，就没有办法看清对手的位置，跟同伴的位置。

　　这样的状态，更加没有人贸然的点燃火折子之类的东西照明。

　　项尚的锁链在刚刚已经告诉了所有人，那绝对是长距离战斗的优秀武器！

　　一个照明，闹不好就成为对项尚报告自己的位置！

　　项尚半靠着墙壁，右肩上的伤口疼痛令手臂忍不住的颤抖，稍稍的抬起右臂都带着锥心的疼痛，龙术两次结印全部因为疼痛影响精确导致失败。

　　夜视龙术！

　　项尚第三次，终于完成了夜视龙术，随着龙力的提升，五十米距离之内的一切都能看的清清楚楚。

　　黑暗中，所有人的位置，没有个人可以逃过向上的眼睛。

　　常小妖背贴着岩石，身体旁边有三朵巨大的食人花，任何想要靠近她的人，一定会成为食物的养料。

　　夜视龙术！

　　项尚勉强又完成了一道龙术，打在常小妖的身上，右臂便无力的垂了下去，再也无法抬起，进行新的龙术释放。

　　常小妖突然恢复视觉能力，双手开始悠闲的结印，一朵巨大的食人花出现在一名龙武师的身旁。

　　咔嚓！

　　黑暗中，一声金属牙齿碰撞的声音响起同时，还有一名龙武师身体被咬成两半时，那最后的一声惨叫。

　　本就凄厉的惨叫，在黑暗之中显得格外渗人。

　　不少龙武师都抬手抚摸着皮肤上产生的鸡皮疙瘩，想要将这股凉意消除下去，不然身体会因为少许的不灵活，从而在战斗中丧生。

　　一朵向日葵，在没有阳光的黑暗房间中悄悄出现，数十颗葵花籽突然的射击，直接打穿了四名龙武师的脑袋，还有打断了龙武师的双臂。

　　惨叫声，死亡声，龙术的发威声，每一次响起，都撞击着两大龙族的龙玄精神。

　　项尚躲在一起，安静的看着这一切，等待着常小妖就这样杀光一切，带领大家离开这里。

　　“项尚！你以为这样就能躲的过我吗？”辛冰霜身体弯曲弓如虾米，体内的龙泉再也不去控制沸腾的龙血，心脏用力的跳动着，令龙血在体内暴走，直接冲击如大脑之中。

　　暗黑状态！辛冰霜痛失爱侣怒意冲击下，开启了暗黑状态！

　　白色的眼睛！

　　黑暗之中，辛冰霜的眼睛变成了纯白色，视线一下子锁定在了项尚的身上！


第一三二章 暴走VS暴走（1）

　　暗黑状态，龙玄决死的最强状态！

　　龙血失控沸腾，龙力暴涨，带动身体所有器官，在短时间内爆发出突破自身极限的力量！

　　若是无法从暗黑状态中脱离出来，将会永坠黑暗，变成只知道杀戮，破坏的吸血龙魔！

　　辛冰霜只是激发体内的龙血令其沸腾产生暴增的龙力，却完全不去驾驭沸腾的龙力，龙血中的凶暴气息瞬间霸占了他的整个大脑，驱逐出了所有的思想，一双纯白色的眼睛透着原始的野性。

　　四根长长的獠牙，从辛冰霜的口中急速的生长了出来，龙鳞开始密布在他的皮肤外层，一根根犹如刀锋般的指甲纷纷弹出，他的身体弯成了弓形，澎湃的龙力还在提升，提升，再提升！

　　比夜还要黑的外库，再也无法阻挡住辛冰霜的视线，白色的眼球看穿了房间一切的情况，野兽般低沉的吼声随着他的喉结滚动，回荡着众人的耳边。

　　贺罗暗看到辛冰霜的反应倒吸着寒气，这么快就开启了暗状态？辛冰霜果然是天才！越是天才的龙玄，体内的龙血爆发力越是强大，蕴含的凶性也越是丰富，更加容易进入到失控的暗黑状态。

　　吼！辛冰霜扬起脖子发出一声咆哮，他脚下四周的龙兽骨头材料，在这咆哮声中微微颤抖了一下，距离最近的一名龙武师受到惊吓，本能用自己的先天龙术，打出一团火焰砸向辛冰霜的脑袋。

　　“不要……”

　　贺罗暗刚刚张开嘴巴，话音还在舌尖翻滚，双手已经完成了一道防御龙术，直接落在了发出攻击的龙武师身上，蓝色的光罩一下子给人增添了数分的安全感，黑暗之中视力好的人甚至可以看清楚这蓝色光幕，散发着一层层的如同湖面的波纹，不再是简单的蛋壳防御龙术。

　　这是三十一级大龙术士才能够使用发出的，水幕天华！防御力远在蛋壳龙术之上太多太多，寻常数万斤的攻击，根本不可能打碎这个防御龙术，躲在其中的人，却可以肆意的向防御龙术外的人发动攻击，被很多人称之为攻防一体的后天龙术。

　　辛冰霜感觉到了有人的攻击危险，脚腕一转，带动着膝盖的关节发出咔咔声响，身体在原地发出嘭的一声，大量的白色兽骨被力量带上了空中，他的人却消失在了刚刚站立的位置，大部分人只能看到那白色的瞳孔在黑暗中一闪，已经出现在了攻击者的身前，锋利的爪子当头拍下。

　　爪子没有拍击到攻击者的脑袋上，先是跟防御龙术水幕天华结结实实的撞击在了一起，那充满弹性的水幕天华微微一震，发出一声脆亮的响声，无数龟裂的纹路出现在上面，在众人还来不及看清纹路的情况下直接炸开，丝毫没有半点阻挡住攻击的意思。

　　“这……”

　　贺罗暗接着水幕天华龙术爆炸前的那一丝光亮，出神的看着自己龙术的脆弱有些不敢相信，自己最拿手的防御龙术之一，在进入暗黑状态的辛冰霜面前脆弱的连鸡蛋壳都不如。

　　龙武师双肩抖动了一下，想要抬起手臂去阻挡，辛冰霜的速度太快了，一掌落下拍实在脑袋上，那坚固的头盖骨咔嚓瞬间爆裂，红白脑浆随着掌压四散喷溅。

　　辛冰霜一掌拍下的干脆利落，拍碎了脑袋继续向下拍击，直接将龙武师的身体也给拍的当场炸开，碎肉，断骨漫天乱飞，只有那两条站在骨头堆里面的腿，依然不停抽搐颤抖的站在原地，一时间没有立刻倒下。

　　辛冰霜抬手用长长的舌头舔着龙爪上的鲜血跟碎肉，充满了原始野性的双眼扫视着在场的每一个人，众人在被他注视的那一刻，身体本能不由自主的打了一个寒战，那是死亡真的要降临到头上的感觉。

　　项尚看着辛冰霜那一双充满了原始野性的眼睛，最后还是落在了自己的身上，原始的兽性眼睛里闪烁着极端的仇恨！即便是进入到了暗黑状态，正在一步步快速滑向吸血龙魔深渊，再也无法成为正常龙玄的情况下，也无法抹去对杀妻仇人的记忆跟怨恨。

　　“项尚，看起暗黑邪龙印吧！现在的你想要打赢对方，只有开启暗黑邪龙印了。”狱玄邪龙的声音充满了肯定性的诱惑力：“开启吧！不开启，你真的会死掉的。”

　　开启暗黑邪龙印？项尚本能的抵制着这件事情，几次进入到黑暗状态再次脱离出来之后，自己的性格明显变得比以前冷酷了很多，甚至性格隐隐有一种狂躁的情绪想要迸发，不知道是不是跟这进入黑暗状态有关系，能够不进入还是不进入的好。

　　可是不进入，又该怎么办？项尚左手抓起龙枪，下意识的对着不远处的辛冰霜，右臂的伤势令身体无法大幅度的运动战斗。

　　辛冰霜一双仇恨的眼睛里多了些野兽的疑惑，像是无法理解项尚手中抓着的是谁什么。

　　砰！

　　安静的外库，项尚手中的枪声响起，不远处的辛冰霜脑袋整个炸开，龙枪射出的子弹很巧的直接打爆了辛冰霜的脑袋。

　　子弹飞出枪口时的火光还未完全熄灭，所有视力较好的龙玄看到了辛冰霜，那名刚刚进入到暗黑状态，处于房间绝对无敌状态的他，因为对龙枪的疑惑，被龙枪一枪打爆了脑袋。

　　贺罗暗倒吸了一口冷气，这太意外了！一个显然从没有用过龙枪的人，通常首次使用龙枪根本不可能打中目标，这个叫做项尚的小子运气也太好了一点吧？竟然直接一枪！打爆了辛冰霜的脑袋！

　　项尚整整望着还有些发烫的枪管，竟然真的意外打中了？刚刚不过是想乱放一枪试试看。

　　“那小子在那里！我来！”

　　黑暗中，一名龙武师借着刚刚的火光观察到了项尚的位置，双脚踩踏着龙兽的骨头跟各种材料，快速的冲着项尚狂奔，两道先天龙术在身上先后开启。

　　“华丽丽的大森林龙术之食人树爱的亲吻。”

　　常聪那充满了可爱味道的声音，在黑暗中又一次响起了起来，听到几乎所有人耳中，都没有感觉到那本应该能够感受到的可爱，有的仅仅只是宛如掌控着死亡的神龙的宣判。

　　咔嚓！咔嚓……咔嚓……

　　冲向项尚的那位龙武师，停止了冲击，在他最后踩踏龙兽骨头的地方，传来了一阵阵食人树那巨大的牙齿，咀嚼骨头发出的骨头断裂跟牙齿碰撞摩擦声。

　　漆黑一片的房间，咔嚓咔嚓的声响，听到项尚的耳中，充满了安全感，听到其他人的耳中，却是死亡的丧钟，让人毛发都倒竖了起来。

　　贺罗暗的眼睛眯成了一条缝隙，时刻观察着四周的情况，作为团队中最强的龙术师，在这种环境下不被攻击那是没可能的事情。

　　“森罗鱼，毕成可，你们两个立刻开启暗黑状态，家里的亲人只要有我贺罗暗一天，就会有他们的好日子！”

　　黑暗中，贺罗暗那冷酷的声音再次响起！

　　常小妖食人树，这一刻出现在了贺罗暗的背后！

　　“暗！”

　　贺家的老牌巅峰龙武师，敏锐的感觉到了一股危险在靠近贺罗暗，身体一个横冲将贺罗暗撞到了一旁，食人树一口咬断了龙武师的身体。

　　黑暗的外库环境，失去了视觉能力的一方人数再多，面对拥有视觉一方的人，也只能是没有还手能力被人打着玩的靶子。

　　两名老牌龙武师听到贺罗暗的命令，想也没有想的开始激发着体内的龙血，一棵巨大的食人树出现在了毕成可的身后，在他还没有完全令龙血沸腾的情况下，一口咬断了他的身体。

　　越是天才的龙玄，体内血液中的野性越是奔放，进入暗黑状态的时间更短，非天才的龙玄需要努力的去激发体内的龙血才能进入到暗黑状态。

　　“这个蠢货！该死！把充满野性的龙血的野性都给磨平了！”狱玄邪龙刺耳的声音充满了嘲笑的味道：“龙就是龙！把龙血磨练成为了听话的狗血，还想进入暗状态？你不死谁死？沉稳的狗血，想要恢复龙血的野性，怎么可能？活该被咬死！”

　　项尚看着只剩下半截尸体的毕成可暗暗思量，将龙血训练到完全的可控状态，到底是好？还是不好？或许可以安逸，但却失去了拼命的资本。

　　没有了拼命的状态，如何将实力向着更高的上方提高？

　　没错！项尚深吸着空气，拼命！想要追上狱玄邪龙，只有，提升，提升再提升！向上，向上，再向上！

　　“宋云刺，张二明你们也开启暗黑状态！”贺罗暗从骨头堆中匆忙的站起身，双手交叉结成一个奇怪的龙引，龙力从脚下向四周散开，布成一张类似蜘蛛网的存在，任何龙力只要进入到这其中，他会第一时间感受到有异物，从而进行躲避。

　　黑暗的环境，贺罗暗不敢开启水幕天华的防御笼罩在自己身上，那种微弱的蓝色光芒，足够吸引项尚的龙枪第一时间瞄准向这边。

　　又是暗黑状态？项尚喷出那深吸的一口气，本以为令对方变成了睁着眼睛的瞎子，就可以轻易的打掉所有敌人，没想到这个贺罗暗始终保持着清醒冷静的头脑，这种情况下竟然命令手下开启暗黑状态。


第一三三章 暴走vs暴走（2）

　　杀掉！必须先杀掉这个贺罗暗！项尚感受着体内龙血丹短时间内给龙泉中补充了部分的龙力，心脏再一次用力的跳动起来，一秒四跳的心脏挤压着沉重的龙血，带起滚滚四万斤的龙力。

　　决心已下！

　　项尚没有丝毫犹豫，不等其他几人开启暗黑状态，立刻动手！双手交叉接近一道先天龙术锁龙术从掌心闪电射出，长链贯穿，好似大枪一样扎向外库的上方岩石！

　　这一条锁龙术在一秒四跳的龙心绽力下全力喷吐激射，哗啦啦发出一连串的响声，好似一排排波浪拍击在海岸岩石上，最后犹如大枪一般，狠狠钉入道了外库的石壁之中一尺！

　　项尚手臂猛然一个拉扯，身体借着锁链钉入墙壁的力量，高速的荡向远处的贺罗暗，直接不需要用脚去踩踏他那铺开的龙术防御网，一脚赢面踹中贺罗暗的脑袋，强大的力量贯穿过他的头颅，令整个脑袋瞬间从内部向外部爆炸开来，红白脑浆四散飞溅。

　　成功了！项尚心中一声庆幸，有这个贺罗暗活着，自己活下去的机率就会减低很多，这个人平时身边围绕着一群龙武师，想要杀他太难太难，现在众人暂时失去了视觉能力，才能这样容易杀他！若他是术武双修的龙玄，刚刚那一击就真的难以成功了！怪不得师傅的笔记中记载，除了少数向常小仙那样的怪胎外，几乎所有最强的龙玄队伍，主心骨都是术武双修的强者！

　　击杀成功，项尚身体还在空中飘荡，手腕再次一抖，借着锁龙术钉入墙壁的力量，一个转身荡到即将进入到暗黑状态的宋云刺面前，沾染着贺罗暗身体血液的直接出现在了他的面前，那开始全身颤抖的龙武师，脑袋随即再次爆开，在安静的外库中，发出骨头爆碎的咔嚓声响。

　　“怎么回事？暗！你怎么不指挥了？”贺罗明焦急的发问，体内龙力开启到了极致，努力的想要看清四周的形式：“暗！说话！暗！你人呢？”

　　“大森林龙术……”

　　咔嚓……咔嚓……

　　两名龙武师的身体几乎同时骨头断裂，一棵食人树大口大口的咀嚼着骨头，发出骨头断裂的咔嚓咔嚓声响，另外一名龙武师的身体倒在了龙兽骨头堆中，失去了首级的身体不停向外喷涌着鲜血，身体无意识的连连抽搐着。

　　外库中的龙武师后背脊梁一起蹿升的寒流冷气！比起可以亲眼见到的死亡，这种在未知中等待的死亡，更加让人惧怕！

　　没有人知道，死亡何时，从什么位置降临！

　　“跑啊！跑出宝库，外面有光线的！”

　　不知道谁喊了一声，精神早已经进入到崩溃状态的龙武师们，纷纷绽放着龙力向黑幕外面狂奔。

　　“跑？谁也不许跑！”贺罗明背后就是黑幕，将腿向后退了一步大声的吼道：“谁出来，我就杀谁！先天龙术！铁骨龙术开！野猪龙力开！”

　　一名龙武师刚刚冲出黑幕，瞳孔中首先出现的是一只大手，贺罗明一把捏住他的脑袋，五指用力向内一扣！掌心抓着的脑袋咔嚓咔嚓咔嚓连续炸响，头骨瞬间爆碎，湿漉漉的红白脑浆顺着手臂滴落向了地面，蕴含着暴怒的冰冷咆哮响彻整个外库跟山洞：“以为只有项尚会杀人吗？我贺罗明也会！都给我回去！全部开启暗黑状态跟他拼了！这是你们唯一的生路！不然出来一个，我杀一个！”

　　“我跟你拼了！”

　　一名龙武师的全力一击轰击在贺罗明的胸口，拳头跟身体碰撞，发出石头撞击在了金属上的铮鸣声，随即龙武师挥拳的拳骨咔嚓咔嚓响起了骨头碎裂的声音，紧接着整条手臂的骨头都发出连续断裂的声响。

　　“你以为我的铁骨龙术师开玩笑的吗？便是有暗的象力龙术让你的力量突破万斤，在我的野猪龙力的面前，也不过是小孩子的力量！”贺罗明一拳打爆了辛家冲出的一名龙武师脑袋吼着：“项尚，有种你出来！跟我明刀明枪的打一场！如果你不出来，那么就接受这些龙武师集体进入暗黑状态的攻击吧！我就不信你可以杀光他们所有人，阻止每一个龙武师开启暗黑状态！”

　　冲出去，是死！在里面，开启暗黑状态拼一把，或许还能活！

　　往外冲的龙武师们几乎都停止了脚步，转身疯狂的刺激着体内的龙血，去放任那已经习惯了温顺受控力量的龙血去恢复原有的野性！

　　贺罗明心脏大力的跳动着，体内的龙泉全力的刺激着心脏跳动，去推动那百分之百的先天龙血，不再去操控限制龙血的澎湃方向。

　　类似龙鳞的肉粒状物体迅速布满贺罗明的全身，一双眼睛闪烁着刺目的光芒，直接打穿了黑色光幕，清晰的照射在了项尚的身体上。

　　四瞳龙族的天赋龙术，在贺罗明开启黑暗状态之后，达到了他清醒状态下从未有过的强度，鼓胀的肌肉瞬间撑爆了贴身的龙服，额头处甚至隐隐鼓起了一个小包，仔细看起来很像是强大龙兽的龙角！

　　“项……尚……你……嗷！”

　　贺罗明最后的一丝理智消失，充满了野性的嚎叫取代了他失去理智前的喊话，身体化为一道黑影直接冲入到了外库，黑色的爪子将阻挡在身前的一道食人树直接撕成了碎片，带有腐蚀性的绿色液体散开时，他的身体早已经远离了食人树的位置。

　　快！进入到暗黑状态的龙武士甚至可以轻易灭杀龙武师，贺罗明三十一级大龙武士的实力开启暗黑状态实力，一脚踏地，脚下的岩石完全碎裂炸开，留下一个比洗澡盆还要大小的坑洞，他四周的龙兽骨都被震的跳了起来，哗啦啦响起一片骨海的声音。

　　贺罗明失去意识，却还是死死锁定着项尚，一脚踏出速度快若闪电势若战鼓，五指张开打的空气爆响，长臂贯通盖罩项尚面门。

　　项尚手抓锁链悬浮半空看到贺罗明一掌袭来，想要躲避已经不能，体内龙力终于突破回到一秒五跳的心脏程度，龙血力量顿时再次翻倍，左臂的先天龙术印绽放出一团光芒，早已经开启的先天龙术，这一刻以最疯狂的姿态向外喷吐着锁龙术。

　　“锁龙成盾！荆棘为先！”

　　项尚抬起左臂，所有锁链高速在身前交织，形成一面巨大坚固的盾牌，无数的荆棘针刺浮现在了盾牌的表面，形成一面荆棘盾牌！任谁一看便知道，只要身体稍微碰撞在盾牌上面，最先受伤的肯定不是持盾人！

　　根根荆棘闪烁着在光眼的照射下反射着金属般的光泽，令从来只是防守的盾牌，在这一刻变成了攻防一体的武器！

　　锁链！千变万化可塑性最强！能成锁，能化盾，能做锤，能凝枪！项尚面临生死压力，脑海升腾起一股股感悟，开始明白为何当日会被植入锁龙术这条看似并不是最优秀的先天龙术做主龙术。

　　“想要挡住？做梦呢你？开启暗黑邪龙印吧！”

　　狱玄邪龙嘲讽的话音在项尚脑海中回荡，贺罗明完全无视盾牌的荆棘针刺，后背一排排肌肉蠕动起伏好似海水涨落，手臂借力一掌拍下，破开世间一切障碍般的气势狠狠拍在荆棘盾牌之上。

　　这一下开启暗黑状态出掌轰击，在贺罗明身体膨胀到两米高的身体，粗手壮体真如龙魔降临发出的灭世一击。

　　气息锁定，超风的速度，一下笼罩！项尚身体在空中根本无法退避，顾不上去搭理狱玄邪龙的风凉话，除了组成的盾牌防御来不及做任何事情，左臂一竖向外推出完成了盾牌的最后防御，全力硬接凶暴的一掌。

　　这一把对拼，项尚提升到了自己实力的最高点。

　　轰隆！

　　掌盾交击碰撞，发出金属跟硬木撞击的闷响声音，贺罗暗的手掌五指喷张颗粒状似龙鳞的保护层覆盖着整个手掌显得格外强悍跟凝聚。

　　一掌硬撼，贺罗暗手掌飞溅出一颗颗龙鳞状的小肉粒，荆棘盾牌在巨响爆炸开来，项尚左臂好像破掉的水管，怦然喷发着刺目的鲜血，锁链组成的盾牌完全碎裂成为一块一块，在空中没有着力点的身体受到巨大力量冲击，像是狂风海浪中的一叶小舟，倒翻卷着飞了出去，碎裂的锁龙术锁链在还未消失的状态，纷纷撞击在项尚的身体上。

　　咔嚓……咔嚓……

　　项尚张嘴喷出一口血水，身体在空中连续倒翻，听着来自左臂的骨头断裂声，感受着胸口那翻江倒海的力量冲击，难受的皱紧了眉头，从来只有自己打碎别人的骨头，这暗黑状态下他贺罗暗一掌不但打碎锁龙术组成的荆棘盾牌，盾牌后的臂骨竟然也被震断了！

　　可怕！龙玄的暗黑状态真是太可怕了！一个不如自己的大龙武士，进入到了暗黑状态可以轻易的打死远比他强大的大龙武士。

　　“小子，不想死，就快点开启暗黑状态！本邪龙还不想死！本邪龙还没有找到沉睡的神龙……”

　　项尚胸口气血翻腾，脑袋一阵阵剧痛，精神变得有些恍惚，天地都在旋转，所有的一切看起来都是那样的模糊不清，就连狱玄邪龙的话，都有一种声音忽远忽近飘来的感觉。

　　“项尚……”常小妖想要做点什么，一名进入到暗黑状态的龙武师咆哮着，撕裂了一朵巨大的食人树，绿色的腐蚀汁液滴在他的身上，只能换来他一声愤怒的咆哮，并不能立刻腐蚀他到死，那些肉颗粒状类似鳞片有着很强的防御能力。

　　“大森林龙术……”常小妖快速的结成龙术印，完全不顾及龙力的消耗跟浪费，一道道先天后天的龙术开始再次发威，地面上出现一棵又一棵的食人树，撕咬着还没有进入暗黑状态的龙武师，防止更多要人命的对手出现。

　　“嗷！”

　　贺罗暗这一击的凶威达到了顶点！一掌打碎荆棘盾牌，掌心在荆棘的刺挑下也是一阵火辣辣疼痛，激起了血液中更多的狂野性情，身体借着对掌之力落回到地面，那巨大化更加粗壮的脚掌，在地面一个摩擦蹬踏，将脚下四周龙兽骨头震的再次高高跳起。

　　这些龙兽的骨头远比一般岩石要坚固的多，又是侧面受到力量冲击并没有太多碎裂，只有少数龙兽骨产生了裂痕，托着众人行走的大地岩石，便没有这样好的运气，吃到超过十万斤以上的力量冲击，坚硬的岩石顿时龟裂，碎块，化为石粉，贺罗暗的身体高速推进，跟空气摩擦发出隆隆的音爆，一爪再次笼罩项尚的脑袋。

　　死亡的气息，项尚一瞬间闻到了死亡的气息。

　　“你再不开暗黑邪龙印，你连妹妹都见不到了！另外一个狱玄邪龙，会霸占你妹妹的身体，杀死你妹妹……”

　　狱玄邪龙平日里从来悠闲刺耳的声音，这一次变得格外急躁焦躁，他从没有见过这么执着的人。

　　暗黑邪龙印？妹妹……项焰……

　　“哥，今天的蘑菇汤真好喝。”

　　“哥，来，擦擦汗。”

　　“哥，你什么时候给我找个嫂子啊？”

　　“哥，都是我不好，如果不是我身体差劲，把你赚到的钱都花掉了，想来哥哥应该已经娶到世界上最美的女人，做我嫂子了。”

　　“哥，你是最帅的！如果最美的嫂子已经嫁人了，我嫁给你好了。”

　　往日一幕幕温馨的画面快速的在项尚脑海中闪现，时间在这一刻仿佛都停止了，项尚甚至可以闻到那些画面中温柔的味道。

　　项尚晕晕乎乎之中勉力皱了下眉，想要让自己清醒过来，贺罗明一掌的冲击力太大了，让人的思维都被打击的变慢了下来。

　　“哥！救我啊！”

　　风雪中，项焰被狱玄邪龙扛在肩上，消失在了白茫茫的密林之中，那尖锐的求救声划破了苍穹，仿佛连沉睡在大地之下的神龙都会被这一声给惊醒过来。

　　“项焰！”

　　清醒！项尚骤然的清醒了过来，昏沉的意识被一扫而空，大脑飞快急速旋转着，没错！暗黑邪龙印确实有问题！狱玄邪龙越是频繁催促开启，越是说明自己的感觉没有错，过度使用暗黑邪龙印会影响到自己的精神跟大脑，改变自己的性格，至于还会不会更加严重就不知道了！

　　如果没错，应该会更加严重！项尚脑海一瞬间闪烁着各种早已经在心中堆积了很久的推测，狱玄邪龙都那么迫切想要霸占自己身体，这个他的一丝意志却非常淡定，好像不想要霸占身体，这几天又一直在做神秘的事情，会不会频繁使用暗黑邪龙印，会导致精神不稳定？被他霸占了身体？

　　管不了那么多了！真的要被霸占，那就来抢试试吧！现在死了，丫头怎么办？

　　“暗黑邪龙印，给我开！先天龙血啊！释放你最原始的野性，去咆哮，去沸腾吧！没有龙力再会去驾驭你！”

　　失去了龙泉龙力的制约，先天龙血在项尚的体内又一次得到了自由，龙力仿佛决堤的大江长河，疯狂的在身体中转动。

　　咚咚……咚咚……咚咚……

　　没有了龙泉龙力的牵制，龙血本能的释放更加激发着项尚的心脏跳动急速，一秒六跳，一秒七跳，一秒八跳，一秒九跳，一秒十跳！一秒十五跳……一秒三十跳！

　　龙心仿佛没有极限的跳动着，每一次挤压，都会将大量的龙血在身体之中推动的它们围绕身体转动一圈的速度更快！一秒三十次的挤压，令项尚全身的血管根根暴起，每一条血管都像是青黑色的大蚯蚓，盘绕在他的身上。


第一三四章 暴走VS暴走（3）

　　额头处青黑色的血管根根凸起，它们堆积着好似形成了一个王冠的标记！额头处之前因为碰撞而裂开的口子，令血液不停的向外流淌，它顺着额头流淌到了项尚眼睛里，刺的眼睛生疼，眼前的景色好像因为血液的关系变成了红色。

　　不知道是血液染红了项尚的眼睛，还是进入暗黑状态之后，项尚的龙力暴走，导致一双眼睛绽放着妖异的血色。

　　暗黑状态！

　　项尚在几个月时间频繁进入暗黑状态，体内的龙血好像已经习惯了这种不定期被放出来自由的暴动一次，进入暗黑状态的速度比闪电还要快的便全部完成。

　　贺罗明的爪子一掌拍下，颗粒肉状下的骨头铮铮作响，就好像一只钢铁锻造的龙爪，在高速冲击下的力量，给人一种任何事物都无法阻挡的气势，直接拍在了项尚脑门上。

　　铮！

　　黑暗的外库之中，掌脑相碰发出的并非肉体的碰撞，也不是骨骼搏击的声响，而是近乎金属的铮明声，贺罗明进入暴走状态时开启着先天龙术，项尚进入暗黑状态时一样开启着先天龙术。

　　两人这一刻就像是拥有先天龙术的人形龙兽之间的战争！

　　咔嚓……

　　刺耳的金属铮鸣声还没有全部散去，硬物断裂的声音又一次从贺罗明的手臂之中响起，那掺杂着类似铁条断裂，又像骨头断裂的声音，很快传遍整个黑暗的外库。

　　常小妖眼睛放大了一圈，断了！贺罗明那被先天龙术加固到金属一般的骨头，竟然断了！手臂手肘关节处，呈现反向九十度的情况，带有金属光泽的骨头，突破了皮肉的包裹，上面沾着刺目的鲜血露在了空气之中。

　　项尚那个杀人如砍菜切瓜一样简单的锁龙术，都挡不住的铁掌，这一刻因为拍击在项尚那个看起来不怎么坚固的脑袋上，被他的脑骨给反震的断裂了！

　　同样的进入到了暗黑状态，项尚体内爆发出来的原始野性味道，远远不是贺罗明身上可以比拟的。

　　常小妖远远地看着两人，项尚头顶着贺罗明的铁掌，一双凶瞳反盯着贺罗明的双眼，无尽的原始野性凶光隐隐透着一种王者被挑战而生成的愤怒。

　　贺罗明那充满了野气的双瞳闪烁出一丝惧意，断裂的手臂下意识的向后一收，眼中的惧意又变成了愤怒的气息，像是感觉到被这样的一个眼神给逼退而生出了耻辱的情绪。

　　一名龙武师这一刻真正进入到了暗黑状态，喉咙中发出怒吼的咆哮，人在骨堆中几步快跑，带起的骨头一块块都飞上了天空，锋利的爪子死死锁定着项尚。

　　常小妖观察着战场上的形式，龙玄在进入暗黑状态之前最后一刻，锁定的目标通常都是进入暗黑状态后攻击的第一目标。

　　一名龙武师完成进入到黑暗状态，紧接着又有两名龙武师，这一刻也终于完成了漫长的进入黑暗状态的历程，两条高速移动的黑色龙影，如同墨汁中移动的泥鳅一样让人难以寻找。

　　项尚看也不看其他三名进入黑暗龙武师的对手，抬起膝盖一脚蹬踏在贺罗暗的小腹正中位置，没有章法，没有打斗技巧，纯粹是充满了野兽气息的一次干脆蹬踏，超越十万斤，二十万斤极限力量的一脚。

　　类似龙鳞状的肉粒盔甲在这一脚的面前失去了作用，附着有先天龙术近似钢铁一样坚固的骨骼，在这一脚的冲击下也变得如同火柴一样脆弱！在四处掀起狂暴野性兽吼的外库之中，那骨头断裂的咔嚓声，清晰的传到所有人耳中，腰间肌肉器官的爆炸，瞬间淹没了充满狂暴野性的兽吼！

　　一脚两断！凶残到极限的一击！彻底粉碎了进入暗黑状态的贺罗明！

　　野蛮的力量，如同一台高速冲击的战车，直接将贺罗明腰斩，又将他剩下的半个上身撞的高高抛起在空中打着旋转，小腹处的龙泉更是被一拳生生打爆，失去了生机的身体不能在继续维持暗黑化的状态，鳞片状的肉粒盔甲消失，如光柱一样的双眼也渐渐开始向正常人恢复着。

　　曾经被野性占领的理智，这一刻再次回到了他的身上，口中喷涌出喷泉般的刺目血液，瞳孔中绽放着无法相信进入暗黑状态还被打败，打死的事实。

　　项尚一脚不止踢碎了他的腰部，更加打破他的龙泉，震碎他体内的五脏六腑，后背脊椎在空中翻转的时候，直接被力量震的从体内抽拔了出来，便是不朽龙爵在此，也无法挽救他的生命。

　　死亡已经成为定局！贺罗暗的身体重重砸在龙兽骨堆中，滑出了一小段距离，开始涣散的瞳孔中闪动着不甘心，自己是四瞳龙族的天才大龙武士，未来还有着光明的前途，带着足以横扫梦龙境几乎所有势力的团队，竟然会死在这么几个人联手的小队手中，恨啊！

　　死亡，不能阻止进入暗黑状态的龙武师攻击的步伐。

　　刺鼻的血腥，相反更加可以刺激暗黑状态的龙武师们更加凶野的一面。

　　三名龙武师从不同的方向发动冲击，项尚一脚踹死了贺罗明，扭头转身看向一名龙武师，之前血色的双瞳开始出现变化，一层白色的霜雾笼罩在了血色的双瞳之上，盯住了那名龙武师。

　　咔咔……咔咔……咔咔……

　　进入暗黑状态的龙武师停止了冲击，身上出现了一层如同冬瓜外皮一样的白毛，眼球的水分也在这一刻完全的凝固！

　　冰冻！龙武师体内开始凝结冰块，随即转换到了体表的外层。

　　冰瞳龙族的冰瞳龙术！再一次出现在了项尚的眼睛之中！怪异的天赋龙术，勾动着龙武师体内的寒流，令他的血液开始结冰凝固，身体的移动也由快速减慢，到最后的动也不动。

　　一眼冰冻！项尚脚腕转动，带着全身在原地一个旋转，形成旋风一般的气流，从地面拉起不少的龙兽骨在空中飘动，身体带着一股血腥杀戮的腥风，直接冲到另外一名龙武师的面前，抬起那本来被震断的左手，一掌冲击撞中对方的脑袋，拉着他的身体都倒飞出去，两腿在空中好似断了线的风筝，都来不及做任何的挣扎。

　　龙武师的脑袋连同身体，被一个撞击狠狠的砸入了石壁之中，数十万斤的力量直接将人打成了一团肉酱，像是给青色的岩石粉刷了一层红色的涂料。

　　项尚一击将龙武师整个身体直接轰入岩石中，缓缓转身扫视着四周的一切，外库中足足有十几名进入了暗黑状态的龙武师。

　　常小妖看着这样的情况惊愕的张开了嘴巴，这……这是置身龙城大战的战场上面吗？不然怎么会有这么人开启了暗黑状态？这样的场景，不是只有在杀红了眼的龙城大战中才能看到吗？平常的时间，龙玄们虽然也天天杀戮，但还是知道爱惜生命这个道理的，今天这是怎么了？

　　项尚那弓着的腰，缓缓挺直了一点，像爪子多过像人手的双臂举过头顶发出一声震动着整个山洞的咆哮。

　　一声不逊色项尚怒吼的咆哮，从山洞的黑幕后方骤然响起，尸龙男回来了！之前在山洞中两大势力的激战，不过全部都是在演戏，想要引项尚出来，没想到引出来的项尚，成为了他们梦龙境之旅的终结者。

　　尸龙男！在被一票龙玄吸引离开的他，在这个时间点它回来了！精壮的身体上到处都是龙术轰中留下的斑驳痕迹，却没有一道龙术可以真正将它打垮！

　　咆哮！尸龙男的咆哮，立刻引起了项尚的注意，他抬腿猛力蹬踏身后山洞的墙壁，坚固的岩石内部仿佛装填着无数的炸药。

　　轰隆！石壁一下子完全的炸开，出现了一个几十米长，十几米深的大洞！

　　同一时间炸开的不只是石壁，还有项尚那蹬踏石壁的右腿！开启暗黑状态的力量令本只能发挥四万斤力量的人，直接提升到了百万斤的程度。

　　异乎寻常的奔腾龙力，即便是暗黑状态下，身体已经瞬间变强的项尚，也依然无法承受这股要被撑爆的力量，小腿处龙鳞一样的肉粒纷纷炸开，鲜血在从他的小腿中喷洒而出，身体后面留下了一条淡淡的红色液体长线。

　　百万斤力量在瞬间爆发推动一个体重不足两百斤的壮汉，令项尚推进的速度一瞬间甚至超过了音速，整个密封一般的外库发出乌云之中滚动的闷雷声响，隆隆轰鸣个不停。

　　常小妖甚至看到项尚突进的过程中，空气中留下了一个他那人形的气流通道，坚硬的龙兽骨头在百万斤的力量蹬踏下，终于碎裂，瞬间成为了骨粉，项尚的人闪电般出现在了尸龙男的面前，左手撑开闪现着无比锋利的爪子，在他的身上一抓！

　　嗤嗤嗤……

　　黑色的外库，闪出一道道冰寒的刀锋光影，尸龙男的咆哮还没有完毕，项尚已经将爪子从他的脑袋位置，划到了他下体处，进行了一次完成的切割。

　　刀枪不入的尸龙男，在还没有发出全部的咆哮，声音嘎然停止，身体出现五条细细的裂痕，裂痕中向外流淌着黑色的血液，那是人死后还存留在体内经过多年保存，甚至可以说是腐烂的血液。

　　血液从那强壮的肌肉中喷了出来，尸龙男的身体瞬间变成了数块，哗啦……哗啦……哗啦……掉落在了龙骨堆中彻底消失。

　　项尚一爪干掉尸龙男，缓缓转身，宛如王者一样，扫视着背后一个个凶瞳闪烁的龙武师。

　　常小妖闻着空气中渐渐浓郁起来的血腥气味，暗暗的跟自己说了一句：最血腥的杀戮……要开始了……

　　嗷！项尚再次向天发出一声咆哮，完全不顾双腿裂开的伤口，再次一瞬间爆发出强大的力量，扑入到了龙武者的堆中……


第一三五章 化龙境

　　尸块，肉泥，血浆……

　　洒落在漆黑的外库龙兽骨堆中。

　　常小妖安静的观看着惨烈的战场，这个外库除了自己跟项尚之外，再也没有一个会喘气的了，全部变成了连尸体都不如的尸块跟肉泥，能够勉强尸块拼凑起尸体来的，都是运气好的。

　　暗黑邪龙印，解除！

　　项尚双手结龙术印，身上的暗黑状态快速退去，全身早已经沾满了血渍，摇摇晃晃的看着常小妖，没有像前几次那样退出暗黑状态立刻倒地昏迷。

　　“剩下的，拜托你了，小妖。”项尚的眼皮一点点的关闭着：“我真的太累……”

　　噗通……

　　项尚话没说完，一头栽进了白花花的龙兽骨堆中，直接昏了过去。

　　“这么容易就华丽丽的退出了暗黑状态？”常小妖歪着头迈步跑到项尚身旁，一把将他捞起左右打量着：“这是怎么做到的呢？难道华昆仑，开发了什么特殊的新龙术？专门针对进入暗黑状态的？如果真是那样，这龙术就真的太华丽了！足够改变整个龙城势力时代的新龙术！”

　　“你们两个出来吧，这次我们华丽丽的发财了！”常小妖转身对着石壁喊道：“这里所有的一切都属于我们了，能拿多少拿多少哦。”

　　石壁中一连串金属响动的声音，吕品跟楚心枕探出了头，内库的光线一下子来到了外库，令黑漆漆的外库变得有了些光亮。

　　“伤成这个样子……”常小妖从藏龙袋中摸出一颗药丸塞入项尚的口中：“先补补血也是好的。”

　　“龙还丹？”吕品借着内库的光看到常小妖手中的材料，眼睛一亮：“这种丹在吕家都是高级丹药，你竟然会有？”

　　常小妖唇角露出一点笑容，从藏龙袋中有拿出一罐药膏，在项尚肩膀中枪的伤口，双腿裂开的伤口一一涂抹着。

　　一股淡淡的药香在外库中散开，渐渐压制了外库中那浓郁的血腥味道。

　　项尚躺在常小妖怀中，感到火辣辣的身体突然传来一股清凉，忍不住发出一声舒服的呻吟。

　　“麝龙生肌膏！”吕品的声音几乎带着尖叫的味道：“怎么可能？吕家这种药膏，一年产量不足千斤，你怎么会有？这恐怕足足有一斤了吧！”

　　麝龙生肌膏？楚心枕那呆板木讷耿直的面颊，也露出了惊讶的神情，这东西传闻是吕家外伤的疗伤圣药之一，虽然不是最顶级的，但也绝对不是你有贡献度，就能够买到的药膏。

　　麝龙生肌膏，吕家是从来不会拿出来卖的！除非跟人进行高等龙兽材料的兑换，或者吕家要结交哪一方势力，才会作为贵重礼物送给对方一些。

　　一千斤，听起来这个数量不少，但是焚龙城是无比的庞大，十六峰聚集了无数龙玄，单单只是供给给吕家自家的最直系子弟，这一千斤的量都不够。

　　何况，每年麝龙生肌膏都是要供给焚龙城的龙首大人跟长老会一部分，能够剩余的数量就更加稀少，如此情况下还能拿到麝龙生肌膏的人，背景都不会差到哪里去！

　　至于一斤的量？吕品吞咽着口水，如果分到某个人手里有一斤的量，这绝对是天价级别的量了！看这丫头刚刚给项尚涂抹药膏时，完全没有一点节省的意思，甚至可以说是相当的浪费，并没有使用涂抹药膏的专用工具，直接用手指蘸着药膏涂抹伤口！她当着麝龙生肌膏是什么？街边的龙皮膏？三个贡献度一罐的那种东西吗？

　　“我是小妖啊！”常小妖笑眯眯的看着吕品：“一直并肩战斗的伙伴啊。”

　　吕品盯着常小妖数秒叹了口气，既然对方不想说那就算了！每个人都有自己的秘密，项尚也不是从来不开口问关于我的那些秘密吗？

　　“麝龙生肌膏，真的是非常有效啊。”楚心枕盯着项尚伤口处，那肉眼可见的肌肤生长恢复速度连连赞叹：“怪不得，有人出十万贡献度，吕家连半两都不卖给他。”

　　常小妖看着项尚的伤口：“还好大部分伤口都没有被对方的龙力侵蚀，也没有什么龙术附着在他的身上，不然就算有麝龙生肌膏，也不可能恢复的这么快。我们还是华丽丽的查一下，这次我们到底赚了多少财产吧？”

　　吕品手托下巴看着四周的材料笑了：“恐怕百万不止吧？”

　　“没错！”常小妖双手抓起地上的龙兽骨材料往天上扬着，令龙兽骨在空中相互碰撞发出悦耳的声音：“恐怕每人可以有百万的贡献度呢。”

　　吕品走近项尚仔细观察着：“这家伙到底是一个怎样的怪物？”

　　常小妖连连摇头，初次见项尚的时候，觉得他没有什么太多特别的地方，相处的时间长了，越发的发现这个龙玄，让人根本无法看透！劲霸刚猛的龙武，战斗起来完全就是一个人形的虎龙兽，千变万化的锁龙术，效果超乎寻常的后天龙术，并非哪个龙族的人，却可以施展两种不同的天赋龙术！

　　“这里有几个藏龙袋。”楚心枕蹲在贺罗暗的尸体旁，打开藏龙袋看着其中的龙丹笑了起来：“有数颗九代种龙丹，还有数颗十代种龙丹，以及一张贡献度卡。”

　　“贡献度卡？”吕品叹了口气：“这东西别说我们不知道他的秘密，就算知道也不敢用啊！非持卡人刷卡使用贡献度，立刻会被柜台后面的服务龙玄人员知道，到时立刻就能揭穿你。别忘了龙城的律法！”

　　楚心枕看着手中的贡献度卡，露出了可惜的神情。

　　龙城建立这么多年，大家都很清楚，一个人拿着跟他非亲非故人员的贡献度卡进行使用，十有八九是宰了对方抢来的，最差也是偷来的，不论是抢还是偷，都严重触犯了焚龙城的律法。

　　“还是别想了。”吕品摇头发出无奈的叹息：“曾经有不少人穷疯了，铤而走险做过这样的事情，结果都被龙城的人给抓了，不是监禁就是砍头，下场惨的很呢。”

　　“放屁！本邪龙也做过，而且一直在做，焚龙城，靖海龙城，中央龙门……四大龙城跟中央龙门！本邪龙一直都在抢夺使用，现在不是也活的好好的吗？废柴！自己没有使用免费贡献度的能力，就说没可能！废柴！”

　　狱玄邪龙嘴里又一次发出不屑蔑视的刺耳声。

　　“什么废柴？这里是？我的脑内？”项尚站在狱玄邪龙的对面张开眼睛，疑惑的观察着四周：“我怎么只是在这里苏醒？为什么我恢复了意识，身体却没有苏醒？”

　　“小子，你精神能在这里这么快苏醒，算你够强啦。”狱玄邪龙撇着嘴巴：“早点使用暗黑邪龙印，身体也不至于受到任何伤害，你根本就不至于昏迷！”

　　“暗黑邪龙印？”项尚盯着狱玄邪龙的双眼：“你为什么总是想让我开启暗黑邪龙印？”

　　狱玄邪龙细长的眼睛闪烁出嘲讽的光芒：“本邪龙对战局的判断从来不会出错！你在没有开启暗黑邪龙印之前，打的虽然非常精彩，将你的锁龙术发挥到了一种杀戮艺术的境地，也善于观察情况，利用手中的后天龙术，去剔除对方的视觉能力，但毕竟对手太多，即便他们不进入暗黑状态，你赢的可能性也不会有多大！特别是那个贺罗暗的蠢货！”

　　蠢货？项尚脑海中回忆着贺罗暗战斗指挥时的冷静，一举一动都充满了领导者的风范，若不是提前杀死了他，战斗恐怕会打的更加艰难。

　　“你觉得他聪明？他如果聪明，就该退出黑幕，找到那颗暗视龙眼，去掉那个阻挡着一切光芒的黑幕！”狱玄邪龙黑色的嘴唇泛起刻薄的邪笑：“连战场都没有观察仔细，就站在那里自以为是的指挥，结果遭到了你的攻击，连还手能力都没有就死掉，你以为他聪明？本邪龙若是他，有一千一万种方法，不需要开启暗黑状态，就能宰了你们两个！”

　　“跟本邪龙比读懂战斗的最终走向？”狱玄邪龙一声冷冷的邪笑：“小子，你差本邪龙一千八百条街都不止呢！”

　　项尚回忆着刚刚的战斗，如果真的打掉了那颗暗视龙眼，山洞中就会有微弱的光线，到时候难保对方龙术师不会什么龙术，可以让人借着微弱的光芒看清洞中的一切。

　　若真的是那样！刚刚的战斗……项尚吓出了一身冷汗，真的是非常运气坚持到了开启暗黑邪龙印。

　　“当然！本邪龙也不骗你！只要你频繁的开启暗黑邪龙印，体内的先天龙血就会越加的狂暴，甚至达到了迷失自我的地步，身体自然就会被本邪龙所控制。”狱玄邪龙刺耳的声音再次响起：“你可以选择不开启，那样的结果可能是你死掉，你妹妹被另外一个狱玄邪龙霸占肉体。”

　　直白！项尚轻轻咬着嘴唇，这个狱玄邪龙还真够直白的！直接把暗黑邪龙印真正会引发的结果说出来，一副完全不怕不用的样子。

　　“鸩龙兽的肉是最鲜美的，但它的体内充满了毒素，用来食用的话，稍微一个处理不好，就能把强大的龙玄给毒死。”狱玄邪龙细长的双眼眯缝成为一条细线，笑眯眯的说着：“就是这样危险的鸩龙兽肉，只要尝过一次的龙玄，明知道有吃掉会死的危险，也会冒着生命危险去吃第二次，第三次，第四次……一直吃下去。暗黑邪龙印？也是如此！用过一次，就知道它的美妙了……桀桀……”

　　美妙？项尚张了张嘴想不出反驳的话，暗黑邪龙印使用起来确实非常美妙，开启暗黑邪龙印哪怕面对巅峰的大龙武师，自己都有信心跟他一战！而且，那还仅仅只是开启了暗状态而已，如果开启二级的暗黑状态，甚至开启第三级的黑暗状态，又会爆发如何的威能？对上狱玄邪龙是否有取胜的机会？

　　“小子，你脑子坏掉了？暗黑邪龙印是本邪龙创造的无上龙术！就你会用？那个狱玄邪龙它就不会用？”狱玄邪龙教训的说道：“而且，仅仅刚刚的暗状态你都没有达到极致，身体就已经出现承受不了的境地。本邪龙估计，若是达到暗状态的极致，你一脚踏地借助力量反推，首先爆开的除了地面之外，绝对还有你的腰部以下所有身体！”

　　项尚回忆着不久前的战斗，若是力量再大一点，蹬踏地面的结局首先就是自己的小腿骨头都要碎裂，百万斤的力量绝对不是一般人可以承受的。

　　“没有达到化龙境境界，你也开启第二层的暗黑邪龙印？”狱玄邪龙细长的眼睛里闪烁着更多的嘲讽：“你确实有着本邪龙都惊叹的天份，但现在的你想要战胜本邪龙那个分身，还是没可能的。”

　　“到底谁是谁的分身？”项尚撇了撇嘴，这几次的对话终于找到了一个反击的机会。


第一三六章 失落的记忆

　　“本邪龙才是主！”狱玄邪龙挑起那像弹钢琴多过像杀人的细长手指叫嚣着：“他虽然拥有本邪龙的身体，但也只是本邪龙的一个分身！”

　　项尚翻了翻白眼，耸了耸肩膀，一脸你说什么是什么的样子，对狱玄邪龙做着反击。

　　“没错！本邪龙是他的一丝意志，但本邪龙这一丝意志，未来一定会吞掉原来的本体，还要找到沉睡的神龙！然后……”

　　狱玄邪龙细长的眼睛闪烁着种种邪异的杀戮，黑色的嘴巴在不知不觉间流淌出了晶莹的口水，同样是黑颜色的舌头，不自觉的舔动着黑色的嘴唇。

　　不知道的人，看到这一幕还以为他再回忆曾经吃过的什么美食。

　　项尚看到这表情顿时打了一个寒战，再次响起狱玄邪龙多次叫嚣的宣言，总有一天找到沉睡的神龙，杀掉它！吞噬掉它！进入不朽不灭的境界！成为传闻中的龙神！

　　“小子……”狱玄邪龙闪烁着邪异的眼神，少有的焕发出了一丝清明：“你现在爆发力也算是拥有大龙武师的境地，想来在不久的将来，你一定可以达到大龙武师的境地。”

　　项尚点了点头，眼睛里露出了足额的疑惑，师傅当日给自己介绍龙玄的实力层次，只介绍到大龙武师，想来也没有想到自己的实力会提升的这么快，再往上是什么？传闻中的龙尊？

　　项尚摇了摇头否定了这个猜测，当今最强的便是十大龙爵，去掉这十位已经脱离了龙玄范畴，近乎是半龙神的他们来说，最强的便是龙尊！

　　项尚偷偷看了狱玄邪龙一眼，传闻靖海龙王已经是接近龙尊的强大存在，号称半步龙尊的强者。

　　那样的强者却惧怕狱玄邪龙！这说明……狱玄邪龙已经达到了龙尊的层次！项尚的右眼角不受控的连连抽搐，以前多次推测狱玄邪龙的实力，总是感觉不够明了，随着自己实力的提升，现在可以确定，他一定是龙尊境界的实力！

　　龙尊！项尚嘴里一阵发苦，曾经一直不知道狱玄邪龙强大到了什么地步，一直都想知道他到底有多么强大，现在真的知道了他的强大程度，反而让人心中有一种无力感，狱玄邪龙的年纪才多大啊？传闻很多人苦修数百年，都无法达到龙尊的境界，他才多少年的时间？十年？二十年？可怕的妖龙啊！

　　“小子，不要想本邪龙的事情了，做好你自己才是最重要的。”狱玄邪龙细长的眼睛闪烁着教训的味道：“你一直想知道大龙武师之上是什么境界吧？大龙武师跟大龙术师之上，变成龙化境！”

　　狱玄邪龙的眼睛猛然绽放出了一阵夺目的毫光：“龙玄毕生追求的便是成为真龙！像沉睡在大地下面神龙一样的真龙，只有化龙！进入化龙，在龙玄中也有资格称之为真正的强者了！任何化龙境的强者，每一个龙城也好龙堡也好，都会无比的重视，那是真正的资源！成达到了化龙境，便是税！都会被少抽很多很多！购买很多材料，甚至还会有很多的打折，当然！龙力秘法这东西，不会打折。”

　　龙化境？项尚隐隐感觉到这个境界不是那样简单！

　　“龙化境是龙玄的人体，真正向龙体进化的一个过程，无比重要的过程！”狱玄邪龙细长的眼睛连连闪烁：“龙化境达到了极致，便是凝龙境！由龙化开始凝龙！龙化境是生龙骨，产龙髓，进入凝龙境！战斗时，将部分身体甚至可以凝成龙兽或者说是龙的样子！爆发出极强的威力！”

　　“龙化境是每个龙城势力的重要资源，凝龙境则是每个势力的核心力量！在属于自己的龙城或者龙门之中，都有着极大的权力！”狱玄邪龙连连笑着：“龙城也好，还是外面的龙堡也好，领导人不少都是凝龙境的龙玄。”

　　“凝龙之上便是炼龙了……”狱玄邪龙细长的眉毛拧在一起挥了挥手，露出了不耐烦的表情：“你先到达凝龙再说吧！本邪龙可以告诉你，到达了凝龙，你距离龙尊的境界就不远了。”

　　凝龙就距离龙尊的境界不远了？项尚的眼睛瞬间张大了一圈，连忙掰着手指头计算：“我快要达到大龙术师的境地了，进入到大龙术士的境地，然后就是龙化境，凝龙，炼龙境……一，二，三，四层境界？这么说很快嘛！我三月时间不到估计就可以完成大龙武师跟大龙术师的境界，从龙玄学徒，突破到龙武士，再突破到大龙武士，再突破到大龙武师的境地也是四个大的境界……”

　　“呸！”狱玄邪龙张开黑色的嘴唇直接喷了项尚一脸唾沫星子：“小子，你就算再蠢，也该知道境界越是往上越难提升！龙化境！需要将你的骨头龙化到百分之百的龙骨，还有你身为大龙术师在这时间就会遇到前所未有的麻烦，别人龙化龙骨就可以了，你却要比别人多废一些力气，将心化为真龙灵心！”

　　真龙灵心？项尚皱了皱眉无法理解。

　　“真龙灵心……”狱玄邪龙撇了撇黑色的嘴唇：“这个你不要问本邪龙，本邪龙虽然强大，但也并非什么都会教人！这个你去问我那被淘汰的废柴师傅去吧，他在这方面比本邪龙只逊色……好吧！本邪龙的真龙灵心，都是他教我龙化出来的。”

　　项尚眼睛里面堆满了诧异，师傅竟然在很多方面强大到了这种水准？连狱玄邪龙这种修炼资质妖龙水准的存在，都承认不如？

　　“不然呢？”狱玄邪龙细长的眼睛睁开的比以往大了不少，项尚才看清楚那细长的眼睛下面藏着的眼球，竟然只有一个黑点！其他的全部都是眼白！

　　怪异的龙玄，怪异的人，怪异的龙术，怪异的眼球！项尚从未见过这样怪异的眼睛，那个眼球上的黑色小点，竟然还可以在眼白上自由移动！

　　“小子，你以为那个白痴龙使，为什么会选择把你交给我那废柴师傅？而那罗玉成竟然假装被迷惑没有发现，任由他把你带走？”狱玄邪龙连连摇头：“本邪龙一直以为，你什么都知道，现在看来你还有很多不知道。”

　　项尚越听越是疑惑那罗玉成是假装中了廖十方的幻术？廖十方那可是幻境龙爵的第三龙使，是真正的正牌龙使！

　　狱玄邪龙翻了翻那个眼球上的小黑点，英俊邪异的脸上浮现出古怪的疑惑，刚刚进入暗黑状态的这小子，眼睛再次施展出天赋龙术，短短时间施展出了两种天赋龙术，这到底是怎么做到的？他在没有遇到这两种天赋龙术之前，并没有见到他施展出来。

　　难道……

　　狱玄邪龙用修长的手指托着下巴，陷入深深的思考：“难道他是看到了那两种天赋龙术，就自然而然的会用了？如果真的是那样？以后他碰到其他的天赋龙术又会如何？还能用出来？若真的是那样……”

　　狱玄邪龙托着下巴的手掌，不知何时用力的掐住了自己的下巴，脸上露出了真正惊愕的神情：“这到底是怎么回事？他的身体怎么会这样？这孩子的背景，总不会真的只是孤儿吧？还有他十岁前的记忆都没有了！那么他十岁前又是什么记忆？”

　　项尚一时无法苏醒，迈步走在自己的意识世界里，抬腿走向狱玄邪龙这些日子一直躲在的雾气中，想要看清楚里面到底藏着什么。

　　砰！

　　项尚的脑袋撞到了雾气上，身体连连向后退了几步，怔怔望着那怪异的雾气，这明明是自己的大脑领地，怎么却走不进雾气之中？还像是撞击在墙上的感觉？最关键的，这一撞，还很疼！

　　“咦？项少怎么了？这是？”

　　吕品诧异的看着躺在骨头堆里的项尚，刚刚他的身体明显弹跳了一下，而且那额头的位置，竟然……肿了！

　　没错！吕品凑近项尚的额头仔细观察，刚刚明显没有什么伤痕的额头，竟然肿了起来，仿佛被什么硬物给重重的砸了一下。

　　疼！项尚第一次知道，在自己的大脑里面活动，撞到了什么物体竟然还会疼！怎么会这样？

　　“本邪龙制作的地方，你进不去的。”狱玄邪龙刺耳的声音响了起来：“你很早就想知道，本邪龙在里面做什么了吧？”

　　项尚转身盯着得意的狱玄邪龙点了点头，身为身体的主人，有人在自己身体内搞三搞四的，如果不想要知道里面到底是什么情况，那才是怪异的事情。

　　狱玄邪龙邪异的笑容里透着一股子神秘的味道：“既然你想知道，那本邪龙也不怕告诉你，本邪龙发现了你大脑里面有这么一块奇怪的区域，所以想要进入其中探查，看看是不是跟你的记忆有关……”

　　项尚眼睛闪起光亮，虽然失去了十岁前的记忆，一样生活也没有什么生活不便的感觉，但是如果鞥够知道十岁之前到底都发生了什么事情，那自然是更好，没有人喜欢少一块记忆，特别是自己的父母在什么地方？是干什么的？这件事情，已经困扰了不是一天两天了。


第一三七章 女色狼非礼帅哥

　　“结果，本邪龙发现里面非常的麻烦。”狱玄邪龙细长的眼睛皱起了眉头，露出很是意外的神情：“这里显然是有一个记忆封印的龙术，但这个龙术本邪龙却从没见过，它的设计方法跟正常的龙术理论完全不同。”

　　“难道，我父母是龙玄界曾经的大人物？”项尚努力的思考着，师傅笔记上关于姓项的龙玄记载，却发现没有几个可以跟自己对上号的。

　　“这不可能。”狱玄邪龙连连摆手：“给你下这个封印龙术的虽然思维怪异，但其龙玄实力一定不咋地。通过这个记忆封印痕迹来看，施展这个封印的人，应该是一个连龙化境都没有进入的废柴！如果这人是你的父母长辈，你们家也是废柴一族了。”

　　项尚皱起了眉头，没有人喜欢自己的父母被别人这样贬低，哪怕记忆中早已经没有关于父母的任何记忆。

　　“不过也奇怪，如果你们家是废柴一族，为什么你的资质可以妖龙到这种地步？”狱玄邪龙英俊邪异的脸上再次浮现出不可思议的神情：“这个太没道理了！”

　　“你家很出名？”项尚反问的看着狱玄邪龙。

　　“这个……”狱玄邪龙疑惑的表情变得僵硬了起来：“本邪龙天赋异禀，不一样的！”

　　项尚撇了撇嘴懒得继续纠缠这个话题：“那你看到了我的记忆？”

　　“没有？本邪龙如果想要破解很简单，直接一个暴力破解就打开了，但是……”狱玄邪龙双手摊开耸动着肩膀：“你的大脑就会受伤，成为一个真正的白痴，连修炼龙力都不会的白痴，本邪龙只能呆在你这个身体里，等着你老死，一起死掉。”

　　项尚盯着狱玄邪龙数秒，仅仅只是因为想要解开封印记忆的龙术？

　　“当然！本邪龙除了发现了封印龙术外，还发现了那块位置空着很大的地方。”狱玄邪龙脸上堆起邪异的笑容走向雾气中：“就顺便征用了一块地方，来进行本邪龙要做的事情。”

　　狱玄邪龙走入了雾气中，声音从雾气中飘出：“其实也不是什么大事，本邪龙发现你这个身体实在太好了！与其这样让你浪费，不如给本邪龙霸占算了！上次你大脑内部有一股奇怪的封印龙术，阻挡了本邪龙的大转生龙术，经过本邪龙的研究，现在本邪龙在你的体内了，不需要去烦恼那件事情，只要做一些事情，应该就可以霸占你的身体。”

　　“这件事情，没有什么好隐瞒的，本邪龙做的任何事情，从来不需要隐瞒。”狱玄邪龙桀桀的笑着：“多么奇异的身体啊！很快！本邪龙的第一个夺取计划就要展开了！一想到，本邪龙即将拥有这个潜力无限的身体，本邪龙兴奋的口水都流了出来……桀桀桀桀……”

　　狱玄邪龙充满了邪异气息的刺耳怪笑声，这一刻显得格外让人惊心。

　　项尚双眼带着一点点发愁的味道，看着身前的雾气，外面有一个自己要打倒的狱玄邪龙，还有着很多很多想要攻击师傅的敌人需要自己去面对，内部现在看起来也无法安静，早知道这个狱玄邪龙的一丝意志不会老实，却没想到这才三个月左右的时间，他就开始要动手了！

　　“很快！本邪龙很快就会唤醒，那个可以帮助本邪龙夺取你身体的重要因素。”狱玄邪龙充满了兴奋到近乎变态的声音，又一次响彻在浓雾之中：“就要成功了，桀桀桀桀……就要成功了！你每次开启暗黑邪龙印，都会帮本邪龙减少唤醒的时间，即便你不开启，也依然无法阻止本邪龙的华丽计划！”

　　项尚望着浓雾打了一个寒战，这个心理绝对称不上正常的家伙到底要做什么？不知道楚心枕跟吕品他们又在忙什么呢？

　　“发财了！这个藏龙袋的空间比本少爷的还要大！”

　　吕品欣喜的抓着属于贺罗明的藏龙袋，这玩意哪怕只是一个完全空的藏龙袋，都能卖很多的贡献度，何况里面还装着点东西，若是再将这里的龙兽尸体材料装进去一些，带出去能赚的就更多了。

　　楚心枕认真搜索着每一个龙术师的尸体，通常一个小队最宝贵的物品，都会放在龙术师的身上，哪怕这名龙术师没有藏龙袋，也会因为衣服比较宽大，更加适合带装材料的关系，放在龙术师的身上。

　　几颗十代种的龙丹，还有一点零碎的材料。

　　楚心枕叹了口气，传闻中梦龙境龙兽多的可以堆死人，可是从这些人身上的材料来看，还有从自己遇到的龙兽来看，完全就是龙兽两三只的状态，难道都被以前的人杀没了？还是自己运气不好，真的没碰上那多的？

　　如果说没有龙兽？楚心枕看看脚下那铺满地面的各种龙兽尸体材料，其中大部分，自己甚至都不认识，是从什么龙兽身上掉下来的，显然这里应该有着大量的龙兽才对。

　　常小妖坐在项尚身旁，从藏龙袋中摸出几个小瓶子，将他身上流出的那些血液，小心的收到瓶子中去，又用小剪刀将项尚伤口上的碎肉，一块一块的剪下，小心的收藏在不同的瓶子中。

　　吕品好奇的盯着常小妖，收集血液跟皮肉？她把项尚当龙兽吗？龙术师从来只有收集龙兽的血液跟皮肉，那是为了跟其他人交换材料，或者要给自己或者搭档进阶做龙引才需要。

　　切割项尚伤口上的碎肉？吕品不理解的连连摇头，难道这小丫头要研究开发新的龙术？不然项尚身上的血液跟碎肉对她根本没作用啊！项尚的身体也确实有些奇怪！但这丫头今年才多大岁数？十六岁顶天了吧？不是说只有龙化境以上的龙玄，才开始明白龙术的原理，开发属于自己的龙术吗？她就算再次突破，也不过是大龙术师跟大龙武师啊！

　　这种境界实力，理论上，根本无法研究开发新型龙术的！吕品想不透，常小妖到底为什么这么小心仔细的在收集，哎哟！竟然还拔了项尚几根头发！这小丫头片子，到底想干什么？

　　“奇怪的人，值得研究。”常小妖一点点收拾着项尚身上各种不会损伤他的材料，连指甲都没有放过的帮忙剪了一个遍，自言自语的说道：“可惜，进入暗黑状态无法靠近他，不然那时候若是弄他点指甲，研究效果会更好。”

　　“不如再拔几个头发？”常小妖看着昏迷的项尚，小嘴嘟起来自语：“这头发很浓密，再拔两根应该也看不出来的吧？”

　　“好疼……”

　　项尚从昏迷中醒来，张开眼睛看着身旁的常小妖，那双清澈的眼睛，这一刻闪烁着狐狸一般的狡猾光芒，其中还藏着一点闪躲的意思，好像做了坏事的小朋友，被人抓了一个正着。

　　“你……你醒了？”常小妖忽闪着清澈的眼睛，努力做着镇定的样子，双手紧紧抓着她花布棉袄的衣角来回揉搓，表现的有一点点紧张：“你感觉哪里不舒服？”

　　项尚抬起手臂微微一愣：“右肩上的枪伤呢？这里以前有个拇指粗细的透明窟窿来着，怎么没有了？而且完全不疼，只是身体很是发虚，还有就是……头有点疼！不过不是撞的头疼，而是好像被人揪头发的疼……”

　　“是吗？让小妖帮你看看。”常小妖忽闪着那一双让人很容易陷进去的大眼睛，趴在项尚的脑袋上一顿乱找：“没什么问题呀，怎么会有这种疼痛的感觉？”

　　吕品一旁连连摇头，这小丫头的演技不错嘛，不过若是有楚心枕那家伙来表演，应该才是最到位的吧？

　　项尚把抬起愕然停止的手放在脑袋上轻轻揉了两下，那是被常小妖拔掉头发的地方，现在揉起来还有一点点的疼痛。

　　“其他地方还疼不疼？”常小妖双手在项尚强壮的身体上游走着，看起来更像是一个女色狼在非礼一个模样还算英俊的帅哥，而不是在帮他寻找伤势的问题。

　　项尚皮肤上不由自主浮现了一层鸡皮疙瘩，连忙从龙兽骨堆中爬了起来，躲避常小妖的双手，脚下有些虚浮，看着四周的环境也有一些摇晃，失血过多一时间不可能很快恢复，体内的一条条经脉这时间也仿佛要被撕裂了一般，稍微操控一下龙力都会疼痛，龙泉处更是只剩下基础的龙力，稍稍调动龙泉，就像是几百根针在扎刺龙泉般的疼痛。

　　“全身都疼吧？”常小妖脸颊划过小孩子闯祸，幸运逃过被发现的得意笑容：“你刚刚进入暗黑状态，远比其他人要深很多，而且那龙心的跳动恐怕一秒钟不止十跳那么简单，没有炸碎了你的身体算你走运了。”

　　项尚勉力调动起一丝龙力去刺激胃中的龙血丹，来补充龙泉损失的龙气，恢复心脏的疲惫，发现体内的龙血丹又变小了很多很多，足足只剩下暗黑状态前的二分之一大小了。


第一三八章 射他一脸

　　“哎……”

　　项尚叹了口气，这样下去龙血丹很快就会用没的，到时候龙泉修炼的速度又会相对变慢很多，心脏跳动速度的修炼也同样会变慢很多。

　　“叹什么气？”无处不在的狱玄邪龙又一次开口：“现在本邪龙心情很好，跟本邪龙说说，你又怎么了？”

　　项尚懒得回答狱玄邪龙，刚刚跟他的对话心中还是有着很深的芥蒂，跟一个想要霸占自己身体的家伙有什么好聊的。

　　“因为龙血丹啊？”狱玄邪龙在雾气中，话中带着一丝调侃：“那东西确实罕有，但也并非没有的东西，你杀死任何一名达到凝龙境的龙玄，都能在他们的体内找到一颗龙血丹，所以不需要为这个烦恼！以后需要龙血丹？杀掉一个凝龙境的龙玄就有了。”

　　项尚再次听着狱玄邪龙那令人头疼的杀戮抢夺理论，凝龙境又不是街边的大白菜，按照你的说法在各大势力都能称之为核心成员层次，能随便杀？

　　“也是，你根本不用为那个烦恼。”狱玄邪龙在雾气中摇头晃脑：“你还没达到可以杀掉凝龙境龙玄的时候，身体已经是本邪龙的了。”

　　项尚心中没来由又是一阵烦躁，大脑里面有这么一个现在直接很敞亮的跟你说，老子随时惦记着你的肉体的家伙，分分钟都在告诉你，他对你的肉体充满了兴趣，而且说这话的还是一个男人！实在很难让人有什么好心情。

　　“何为凝龙？你以为只是凝身体为龙兽部分，便是凝龙？”狱玄邪龙长时间呆在项尚体内，实在闷得有些难受喋喋不休的说着：“本邪龙告诉你，凝龙境除了身体外，还要集全身气血凝炼一颗龙血丹！那是一个相当繁琐，也是相当重要的过程！说了你也不懂……”

　　“我说常小妖！你的藏龙袋到底怎么回事？”吕品怪叫着打断了狱玄邪龙跟项尚的对话，吸引了项尚的注意力。

　　常小妖双手结成一个项尚见都没有见过的古怪龙术印，腰间的藏龙袋完全大开，形成了一股肉眼可见的强大风力吸力，四周的龙兽骸骨各种材料，这一刻仿佛孩子见到了妈妈后，会投向母亲怀抱一样，不顾一切的钻进常小妖腰间那个绣着很俗气的大花的藏龙袋。

　　“这……”

　　项尚瞪大了眼睛怔怔的望着常小妖的藏龙袋，这人的藏龙袋到底有多大啊？听说制作藏龙袋必须是龙术师才能制作，而且实力不够的龙术师根本制作不了藏龙袋，最差也要大龙术师才能制作，而且成功率也不过只有一两成，失败的话就浪费所有材料。

　　越大的藏龙袋成功率越低，而成功率在一两成的藏龙袋，通常只有一个立方米大小而已，装不下更多的东西。

　　大龙术师最多能做一个十立方米大小的藏龙袋空间，不过那种成功率连百分之一都没有，浪费大量特殊的龙兽毛皮跟兽筋，才可能有机会做成一个。

　　常小妖这种……项尚吞咽着口水，这玩意看起来好像空间大小完全无穷无尽的样子，她摆明态度是要一口气收干净这里所有的龙兽尸体材料，而且非常自信一定可以吸光这里所有的龙兽尸骨材料，绝对不怕藏龙袋因为过度塞物，而被生生撑的爆开。

　　项尚越看越是心惊，越看越是好奇常小妖的来历，藏龙袋可不是不会损坏的物品，如果物品达到装填的最满地步还要硬塞，结果就是藏龙袋损毁，里面所有的物品都无法再拿出来。

　　至于修理藏龙袋？项尚看过师傅的笔记中记载，这世上确实有人会修理藏龙袋，但能够修炼藏龙袋是一种秘术，整个龙玄界也只有一个人会修而已，找其修理藏龙袋，有时候比制作一个藏龙袋还要昂贵。

　　只是，有时候偏偏很需要的材料就在坏掉的藏龙袋中，不得不去修理。只能明知道会被宰的吐血，还是要去陪着笑脸去修理。

　　“这藏龙袋……”吕品带着呆滞的视线轻轻摇头：“不知道是不是连一头鲸龙兽都能装的下去了。”

　　项尚勉强的抽动了一下脸颊的肌肉，算是对吕品的回应，眼角扫了一眼吕品那呆滞的表情跟常小妖极端自信的神情叹了口气：“我怎么认识这么一群怪胎……”

　　怪胎？

　　吕品跟常小妖听到项尚自语，齐刷刷的扭头盯着项尚，那坚定的目光盯的项尚有些心虚的低头看着脚下的龙兽尸体材料，听到两人异口同声语气无比坚定的喊道：“你好意思说别人是怪胎？这里还有比你更怪胎的吗？”

　　项尚低头委屈的脚掌在地面来回碾动，这两个人一个是预备龙使，一个是身上不知道藏了多少秘密的问题少女，很多强大的龙玄，一辈子都遇不到一个预备龙使，自己才出道几天就遇到了，而且另外一个女的身份也无比怪异，他们明明就是怪胎嘛……

　　“你们两个不是怪胎吗？”楚心枕一旁开腔发言，语气中充满了抱怨：“你们不也是怪胎吗？站在你们面前，我这个普通人心理压力很大好不好？”

　　“呸！”吕品毫不客气的回击着楚心枕：“少在那里装普通人，普通人能够刚刚十六岁就成为龙武士？你现在百分之六十龙血了吧？六级龙泉了吧？跟我这里装！”

　　百分之六十龙血？项尚猛的扭头看向楚心枕，不久前他还是百分之三十的龙血而已，怎么一夜之间……

　　“难道是龙血丹……”项尚看着楚心枕点头回答着自己的提问，猛的将一口冷气吸入肺叶，龙血丹的功效也太可怕了吧？如果这玩意能够量产的话，恐怕各个龙玄都是天才了！

　　一夜之间，提升了这么多……

　　项尚再次叹了口气，看来龙血丹对实力越是弱的人，帮助越是大，若是我在龙武士境界吃了它，会不会一夜直接百分之百龙血满档啊？

　　“好啦！这里被小妖华丽丽的打扫干净了。”常小妖解掉了龙术印，拍打着手掌一脸开心的样子看着四周：“小妖真厉害，值得奖励一下！”

　　项尚偷看了常小妖腰间那绣着俗气的大红花的藏龙袋一眼，心中暗暗叹气，真是人不可貌相，藏龙袋不能斗量啊！这么看起来一个丢在路边，都让人因为刺绣嫌俗气的藏龙袋，竟然可以装这么多东西。

　　“项少，恢复的怎么样？”常小妖学着吕品的口气走近项尚：“哪里还疼？”

　　项尚轻轻活动着身体，这短短的时间龙血丹又缩小了二分之一，倒是把身体不少破损的经脉修补了一下，幸好这些破损的经脉都是自己的龙力冲坏的，若是别人的龙力残留在上面，龙血丹恐怕用光了也达不到现在这效果。

　　“心脏的跳动如何？”常小妖好奇的盯着项尚，从藏龙袋中摸出一个小本子，很是认真的记录着，仿佛龙城的各大龙报记者们一样，在很认真的记载新发现的新闻。

　　项尚稍稍催动了一下之前有些疲惫的心脏，一瞬间！心脏一秒六跳！

　　“我靠……”

　　项尚抬手抚摸着心脏位置，忍不住爆了一句粗口，之前拼死拼活奋力折腾，只有将龙力达到极致的释放下，才能催动心脏跳动进入一秒五跳的境界，现在随便一搞，一秒六跳了！如果全力恐怕不止这个数！七跳？还是八跳？

　　“六跳！”常小妖漂亮的耳朵大力的抽搐了两下，一双大眼瞪的比平时更大，露出惊讶的神情：“刚刚一秒，你的心跳了六下！你正常状态下的爆发力拥有三十六级大龙武士的层次！可你还是一个二十六级的龙玄！”

　　项尚疲惫的抬手挠了挠头，开启暗黑邪龙印之后，短期内的战力是无法达到真实水准的最高层次，而且自己现在一点战斗力都没有，刚刚先天龙血稍稍沸腾了一下，身体差点爆开。

　　吕品不知何时蹲在了不远处的墙壁旁边，低头面对着墙壁，用手指在地面上画着圈圈小声说着：“太打击人了，还让不让龙活了？画个圈圈诅咒你啊。”

　　常小妖没有去搭理吕品的反应，继续对项尚说道：“还是不要随便进入暗黑状态，不然真的成为了吸血龙魔，你就永远无法回头了。”

　　“吸血龙魔？”项尚好奇的看着常小妖：“我进入暗状态就那样强大，若是真的进入黑暗状态称为吸血龙魔，那要强大到什么地步？既然世上有吸血龙魔，为什么我们龙玄还能统治大陆？”

　　常小妖脸上洋溢着开心的笑容，随手从藏龙袋里面抓出了一个小番茄放在口中，项尚还记得在回到四瞳龙族大营的路上，她就很喜欢吃这种零食。

　　“你好像对吸血龙魔知道的很少呀？你以前做龙玄学徒的时候，一定没有认真看书学习，不然不可能不知道吸血龙魔的事情。”

　　项尚面对常小妖的询问，已经习惯了抬手抓抓脑袋再回答：“其实，我接触龙玄的时间还没有超过三个月……”

　　噗……

　　常小妖口中刚刚咬破的番茄，连口水带番茄汁一起从嘴里很不淑女的喷了出来，如果不是楚心枕闪的够快，绝对可以喷射他一脸一身。


第一三九章 决战在今晚

　　“不到三个月？”常小妖抬手，用花棉袄的袖子在脸上飞快的擦了一下那汁液，明明用的是很村姑的动作，看起来却一点都不会给人不淑女的感觉，一种很自然，很真诚的味道，从这个细小的动作里面向外偷偷散发着。

　　楚心枕躲过常小妖的番茄汁喷洒攻击，脸上带着幸灾乐祸的微笑，你们两个是怪胎，我这个搭档绝对就是非人的怪胎！不止是非人，甚至可以说是非龙了！

　　不到三个月拥有二十六级龙玄的明面实力，暗地里却拥有三十六级龙玄的超级爆发力？常小妖顾不上自己被番茄汁呛到了鼻子，一双充满了好奇的大眼睛不停打量着项尚，这速度……飞啊！就算是飞，这速度也太快了吧？华昆仑怎么就这么好运气？以前找了一个妖龙一样存在的狱玄邪龙，现在实力大部分被靖海龙王给废了，扭头就找这么一个妖龙资质的徒弟出来！

　　靖海龙王？常小妖笑着连连摇头，看来他还真不是一般不走运啊，华昆仑这个徒弟若是一直顺利成长起来，靖海龙王要么找个梦龙境躲起来一辈子不出来，要么就躲在靖海龙城最最深层的地方别露头，也别让人知道他在什么地方。

　　这个项尚……

　　常小妖的摇头变成点头，华昆仑看人是不会错的！便是狱玄邪龙那种精神上有着严重问题的家伙，若是在龙门的时候知道了华昆仑被人废了，在能够找到靖海龙王的前提下，绝对会直接杀过去，让所有人知道一下，招惹华昆仑的下场！如果不是现在四大龙城跟中央龙门都在四处通缉狱玄邪龙，让他没太多时间做别的事情，恐怕靖海龙王早就成为挺尸龙王了。

　　现在的项尚！强大起来，一定会去给师傅报仇的！常小妖再次点头，华昆仑教徒弟那都是真的肯下血本，让弟子感受到师傅的关爱，项尚这修炼速度，除了资质问题，恐怕华昆仑幕后出力不小，应该是绝学级的龙力秘法吧？他连棺材本都拿出来培养这个孩子的吧？

　　“你们聊……我先走了……”吕品一脸失魂落魄的样子，迈步向洞外的方向走着说道：“再跟你们几个人呆在一起，我会对自己的人生都产生怀疑的。”

　　项尚笑着追上前两步，身体的气血亏的太厉害，一时间脚软差点跪在了地上，双臂肋下的位置顿时一股项尚托起的力量出现支撑，走掉的吕品转身，风一样的回到了他的面前，双臂托住他防止他摔倒。

　　“我说项少，小心点，你现在身子很亏啊。”吕品转身背对着项尚蹲下，双手向两旁轻轻张开说道：“来，你现在不适合走路，我背你。”

　　项尚轻轻跳上吕品的后背，吕品身体象征下的向下一颤，再次站直了身体迈步走着说道：“项少，你该减肥了。对了！你看我们遇到这么凶猛的敌人都没死掉，就说明我们注定这一生是会在一起的！你就从了本少爷吧！成为本少爷的第二龙术师……”

　　“那是女人才干的事情。”项尚心情大好的回答着吕品：“我还要继续变得更强壮。第二龙术师的事情，还是算了吧……”

　　吕品认可的连连点头：“项少，你不止该练得更加强壮，有时候该节制的时候也该节制啊，就算是你年轻，身体好，也不能这样不顾一切的硬来啊，伤元气的啊！”

　　项尚趴在吕品的背上越是琢磨越不是味道，这哪里是在说自己不顾一切的硬来开启暗黑状态？明显是在影射自己其他方面……大陆上十六七岁成年就可以结婚了，自己能不知道他在说什么？

　　“哎！现在的年轻人啊……真的太不懂得节制了。”吕品一边走一边摇头，好似饱经了男女之事的老油条一般。

　　“吕少……”常小妖蹦蹦跳跳的走到吕品面前，盯着吕品的面相端详了数秒突然开口：“你是处男吧？”

　　吕品一脚差点踏空把背上的项尚给摔了，好容易稳定了情绪跟精神：“你说什么呢？本少爷……”

　　“恩！你就是处男！”常小妖重重点头一脸认真：“以前有人教过我，看男人的面相是不是处男，你双眉没开，显然还是处男。倒是楚少，不是处男了……”

　　楚心枕平日里木讷没有多少表情的脸，这一刻表情无敌的精彩丰富，瞪大了眼睛盯着常小妖：“这你也看得出？”

　　“是的啊！”常小妖再次点头：“厉害吧？”

　　项尚回头盯着一脸面部表情暂时很精彩的楚心枕连连摇头，真的是人不可貌相啊！楚心枕看起来是众人中最老实，最不会跟女孩搭讪的人，人家竟然已经完成了从男孩到男人的成长转换！

　　吕品回头一脸不可思议的看着楚心枕：“人不可貌相……真的人不可貌相啊……”

　　“没错！”项尚盯着吕品那张英俊，但略微有点刻薄的面颊重重点头：“真的人不可貌相，我还以为你不是处男了，没想到你还是处男……”

　　吕品再次差点一脚踏空，连忙扭头看着前方的道路干咳了两声：“常小妖这丫头片子会看什么啊？她看错了！本少爷其实已经十人斩了！”

　　项尚一拍额头小声说道：“对了！你对女孩过敏！我想起来了……”

　　“靠！”吕品很不爽的仰头发出一声反击：“你记性有没有必要这么好啊？”

　　“什么？他对女孩过敏？真的假的呀？”常小妖凑上前来，一把抓住吕品的手腕好奇的问道：“还有这么华丽丽的病症？吕少什么样的情况下，会对女孩过敏啊？”

　　“放手，放手，放手！快点放手……啊啊啊……”吕品着急的怪叫起来：“救命啊！我身上开始痒了……我要出疹子了……”

　　“哟？真的只是碰一下，手就华丽丽的肿起来了。”常小妖松开手歪着脑袋盯住吕品那明显比右手胖一圈的左手：“这么有趣的症状，怪不得还是处男。”

　　“肿了啊！”吕品晃动着肿胀的左手一声哀嚎：“臭丫头，你看看！本少爷的手真的被你抓肿了，你下手轻一点好不好？”

　　项尚看着吕品死鸭子嘴硬的抱怨笑了起来。

　　“吕少对女人过敏，所以还是处男，那么你呢？”常小妖好奇的看着项尚：“你对女孩不过敏啊，为什么还是处男？你年纪也不小了，有十八九岁了吧？”

　　“不到十九……”项尚略微尴尬的笑了笑，在大陆上十五六岁的男子就算成年了，虽然三十岁找老婆，才脱离处男的也有不少，但也有不少是十五六岁就不是处男了，比如楚心枕。

　　“这么大年纪还不找女人……”常小妖看项尚的眼神古怪了起来，最后视线里面也多了背着项尚的吕品，可爱的小嘴出现了O的形状，一脸我了解，我理解的样子。

　　项尚摊开双掌：“我们不是那种关系……”

　　“小妖明白，小妖了解。”常小妖连连点头，用审视的目光打量着吕品：“恩！站在男人的角度看吕少，其实吕少也确实很受男性的欢迎，这么巧吕少又对女人过敏……”

　　“恩恩！没错没错！”常小妖点头如小鸡吃米一般不断：“小妖想起来了，刚刚吕少还说，你们注定这一生会在一起的，还让你从了他……”

　　项尚被常小妖盯的全身发毛，忽然发现其实男人也是有清白的，吕品平日口无遮拦总是乱说，自己的清白现在看起来，好像真的要毁在这位预备龙使的嘴巴里了。

　　“小妖……”吕品斜眼挑衅的看着常小妖：“你想知道项少是不是男人，晚上你们俩找个没人的地方试一试不就知道项少是不是男人了？”

　　项尚正愁找不到机会反击常小妖，连忙接茬：“没错！晚上跟我找个没人的地方试一试，你就知道我是不是男人了，敢吗？”

　　“哼！”常小妖挺起她那不大的乳房，一张无比精致的脸几乎要贴到项尚的鼻尖上，超近的距离状态下，项尚甚至可以闻到常小妖身上散发出来的清新体香：“小妖有什么不敢的？来就来，谁怕谁？今晚上咱们找个地方试试！不敢的是小狗，要学三声小狗叫！”

　　“没问题！”吕品高声的喊道：“我替项少答应了！决战在今晚！”

　　项尚呆呆的看着战意盎然的两人，这也太扯了吧？这种事情，用得着表现的这么战意盎然吗？常小妖，你这个丫头以为男人跟女人这种事情是打架吗？搞的跟决斗一样！好吧……从某种方面来说，男人跟女人在这方面也算是打架了……但这也太扯了吧？我是当事人啊？怎么你们两个这么战意盎然？不知道的还以为你们两个要决斗呢。

　　“项少，努力啊！”吕品用力将项尚往后背的上方推了推，方便更好的背着他：“一定要给我们争口气啊！”

　　项尚无力的趴在吕品的背上懒得搭理这两个精力过度旺盛的家伙。

　　“话说回来了。”吕品扭头看着身旁的常小妖：“你的藏龙袋怎么这么大啊？所有材料都放在你那里，出去的时候被检查，岂不是要缴纳很多税给龙城？”

　　“这个也叫大啊？”常小妖撇了撇小嘴：“小妖的藏龙袋是两层的，分为内袋跟外袋，那些检查的人只能看到外袋，根本看不到内袋。外袋只有一个立方米，装很少的东西……”


第一四零章 百合

　　“这样也行？还有这样的藏龙袋？”吕品叫喊着吼出了项尚心中的惊讶：“这是专门为逃税准备的？”

　　“不然呢？”常小妖一蹦一跳跑在队伍的最前面，脑后的两个大大的麻花辫子在空中左右甩动着：“快点走呀，这里的血腥味太浓了，很可能会引来龙兽的呀。”

　　项尚跟吕品彼此对视了一眼，齐刷刷的相互摇头叹气，龙玄的世界太大了，各种龙术层出不穷，就连这藏龙袋都有袋中袋……

　　“小心！有人！”常小妖双手快速凝结龙术印，三道象力龙术落在自己跟吕品还有楚心枕的身上，项尚消耗过大若是再次强战，或许会留暗伤，影响以后发展。

　　“尚？”山洞尽头沁那很轻的声音轻轻飘来，化解了众人大半紧张的情绪。

　　项尚看着摸黑走来的沁，一天多时间不见，她的伤势也恢复了一些，行走的时候比上次轻灵了很多。

　　吕品扬了扬眉毛，这个女人从见到她第一次就觉得，她有着超乎寻常的生存能力，这回算是又一次证明了！两方大战，想来死伤无数，她竟然又一次奇迹的活下来了。

　　楚心枕走在队伍最前面，死死盯着沁的眼睛：“你怎么活下来的？”

　　“躲起来。”沁稍嫌细长，微微上翘的眼睛丝毫不去回避楚心枕，却也并不去看楚心枕，视线始终落在项尚的眼睛里，没有表情的脸颊仿佛又在诉说着：我，沁！不需要别人相信，是你救的我！那么我只问你信不信我！

　　“她确实……”

　　“我信她。”项尚阻止了楚心枕的判断：“就像她信我给她上药，并非要占她便宜一般。”

　　楚心枕耸耸肩膀退到一旁，刚刚自己的判断也是这女人没有说谎，只是不知道这女人用了什么方法躲到一旁，在混战中想要躲起来都很困难，这女人能做到这一点，也是能耐了。

　　梦龙境的夜晚，是多变的，不同的位置有着不同的风景，几里外不远处或许在乌云密布雷电交加，这边就会是万里无云。

　　吕品弄起一堆不会引起人跟兽注意的小篝火，烧烤着刚刚打来的野味，悠闲的表情下是紧绷着精神的四处警惕。

　　项尚无力的躺在一堆柔软的树叶中，用这堆树叶当做自己的床，仰望着洗刷过一般的天空，蓝晶晶，很高很远，很深，几只萤火虫在空中游来游去，不远处的草丛，鸣虫们在齐心协力的奏乐夜谈。

　　“真舒服……”

　　项尚伸着懒腰从藏龙袋中拿出【尸龙术手札】感受着四周宁静的环境，借着篝火的亮度观看着新得到的龙术手札，这可是连狱玄邪龙都想要看一看的龙术，想来这种龙术总会有它的独到之处。

　　“肉身便是土壤，精神便是植物。植物有死亡的一天，土壤却不会死亡！只要保存好土壤，就可以酝酿出新的植物，肉身完整就可以拥有新的精神意志出现！在出现之前，使用者可以像使用土壤一样，去使用这个身体。生命如何产生无法得知，使用者无法注入其中生命跟精神，但可以注入龙术！”

　　项尚看着【尸龙术手札】的开篇话扬了扬眉毛，如果不是见过狱玄邪龙的所谓转生夺舍大龙术，看到这种话一定会当是疯子的著作，现在看来尸龙一族的先人还是很有思想跟创意的，或许天赋不够，或许当时的龙术发展没有当今发达，龙术的基础没有现在这样全面，才导致提出了这样的理论，却没有真正研究成功，就被其他龙族给灭掉了。

　　“尸龙术，并非只是控制死去的龙武者跟龙术师，同样也可以操控死去的龙兽！操控强大的龙兽作战，远比操控龙武者跟龙术师威力更加的强大！”

　　项尚刚刚落下去的眉毛又一次跳了起来，怪不得对战一个尸龙族龙堡级的实力，竟然会连龙城都会出动，看来当时的尸龙族应该是可以操控死去的龙兽。

　　“假死龙尸术！”项尚随意翻动粗略的扫视着尸龙术手札，眼睛停留在了其中一个龙术的介绍上，这龙术并非是用在死人身上，而是用在活人身上的一种特殊龙术。

　　能够短时间内让人看起来像是掉，完全没有任何生命迹象，能够用来骗过敌人，也可以突然发动攻击。

　　假死龙尸术的更高境界，是让施展龙术者自己暂时变成跟尸体一样的状态，不惧怕死亡，身体更加坚固强壮，类似进入暗黑状态的龙玄，却又没有那样失去自我暴走的危险。

　　“这个龙术，有点意思。”项尚自言自语的看着龙术，发现这个龙术想要施展竟然并非只需要结成龙术印就可以，在结印之前还需要很多材料制成药膏涂抹在受伤，才可以让自己或者让同伴进入到假尸状态，进行更强大的战斗。

　　“召唤死者？”项尚翻到另外一页，看着新的龙术简单了很多，最低级的召唤死者类的龙术，可以让死去很久失去了皮肉，只有骨头的物体再次站起进行战斗，那样的物体战力虽然很差，但却非常容易做到。

　　带肉的尸体相对变得困难，需要更多的龙力支撑，高等级的龙玄跟龙兽，需要消耗的便不只是龙力那么简单，对使用者本身的等级实力，还有各种材料的准备，要求都非常的严格。

　　“以龙的名义，站起来吧，鸡骨头！召唤龙术！”

　　项尚实验性的双手结印，一道后天龙术轰在被吕品吃完后，丢在地上的骨头架子。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　地上碎裂的骨头架子，很快的自动拼接在了一起，成了一只没有鸡毛跟肌肉的骷髅鸡。

　　“尸龙术？”

　　吕品蹦跳起来看着骷髅鸡数秒，转身忍不住的弯腰去吐，把刚刚吃的鸡肉给吐了出来说道：“项少，快停了这龙术，太恶心了。本少爷看到它会动，再想到刚刚吃了它，就觉得无比的恶心啊！”

　　楚心枕面色也有些铁青的点了点头，虽然没有吐出来，却也不是很舒服的表情。

　　“有那么难受？”项尚一道龙术解除了尸龙术，很是好笑的看着吕品个楚心枕。

　　“当然难受啊。”吕品好奇的看着项尚：“我说，项少你不会是心里有问题吧？这很恶心好吧？”

　　项尚笑着挠了挠头，以前在山林中为了狩猎，连生的兔肉也吃过，兔血也喝过，这点实在算不了什么，再说之前战斗的时候，这些家伙的状态不是很好吗？

　　“我研究别的。”

　　项尚笑着翻动手中【尸龙术手札】，进入梦龙境也有十几天的时间，还是第一次有这样安静放松的状态，原来充满血腥杀戮的梦龙境也可以这样美。

　　常小妖凑到项尚身旁低头看着他，两条麻花大辫子在他眼前轻轻摇摆晃动，一双清澈的眼睛这一刻看起来宛如夜空的圆月，樱红的嘴角勾挑起浅浅的笑容：“吃饱了没？”

　　项尚抬起有些酸累的手臂擦了擦唇角的油渍，瞳孔带着一点愕然的呆滞：“什么意思？当然吃饱了。”

　　“决斗啊！”常小妖挺起她那不大的胸部，稚嫩的脸上带着认真的表情：“怎么？你不会忘了吧？还是你胆怯了？”

　　项尚无语呆滞的望着常小妖，这小丫头脑子里想什么呢？那时候话赶话到了那个地方，这丫头还真的当真了？

　　吕品抓着手中的烤鸡，好奇的盯着常小妖脸上认真的表情，猜测着这丫头到底什么意思？才刚刚认识项尚没多久，撇开一切不谈，就算真的有点好感，也不会到这种地步啊！除非……难道这丫头连项尚的精子也要取走做实验？还是这丫头有什么其他的方法？从项尚身上得到更多的资料进行研究？

　　“决斗？”沁手中的细剑对准了常小妖，先天龙术不知在何时已经完全开启，手，脚处都生出了一簇簇茸毛，像猫一样的茸毛，一对耳朵完全变成了猫儿，便是连眼中的瞳孔，都变成了猫眼的味道。

　　这是什么先天龙术？项尚瞪大了眼睛看着沁的变化，这是什么先天龙术！一条毛茸茸的大尾巴从她的身后长了出来！开启先天龙术而已，怎么会让她变成了半人半狐的状态？

　　“四大龙城虽然都是龙裔，各自的龙术却有着明显的不同。”常小妖双手环抱胸前托起那微微隆起的乳房：“传闻万物龙堡跟万兽龙城有着很大的关系，现在看来一点都不错。万兽龙城最拿手的就是兽身龙术，龙众的不传之秘还可以变龙人。”

　　楚心枕一旁连连点头，项尚接触龙术时间比较短，便是连焚龙城的龙术都不是太过了解，更不要谈其他三大龙城的特色。

　　项尚缓缓点头，龙玄的世界实在是太大太大了，四大龙城应该都有自己的龙术特长，只是不知道焚龙城的龙术特长是什么呢？难道是跟火焰有着很大的关系不成？

　　“沁，她说的决斗，不是生死决斗。”项尚摇了摇头，抬手拍了拍沁的小腿：“大家都是伙伴，没有必要拔剑的。”

　　沁收起了剑看着项尚：“我替你。”

　　“替？你替？”吕品张大了嘴巴一脸惊讶，刻薄的嘴唇勾挑着那刻薄的笑容：“这个决斗你怎么替啊？难道你们要百合拉拉不成？”


第一四一章 八部龙族之迦楼罗龙族

　　沁用那张始终没有表情，却绝对称得上精致漂亮的脸蛋对着吕品，几乎同样没有任何情绪的眼睛，对着吕品的眸子：“百合是什么？”

　　吕品笑到无力的趴在地上，发现项尚的眼睛也充满了疑惑：“项少，百合就是女人跟女人。沁，小妖是要跟项少去用他的肉体，证明一下他是不是男人，你去了也帮不上忙啊。”

　　沁盯着项尚的眼睛数秒，点点头向一旁让开说道：“帮不了你。”

　　项尚听到有种要晕了的冲动，这沁的性格还真怪异的，吕品的话她也完全信！只是不知道这常小妖到底想什么呢？

　　“你没有力气，我不介意在上面的呢。”常小妖学着吕品之前背人的样子，蹲下身子张开了双手，背对着项尚：“没力气走路，我背你。”

　　“项少，不能怂啊！”吕品转动着鸡翅膀：“本少爷要是你，那是绝对不会怂。”

　　项尚单手撑着膝盖努力从草堆中挣扎着想要站起来，扭头笑看着吕品：“过敏男，闭嘴吧，没有谁会比你面对女人的时候更怂的了。”

　　“本少爷这是身体问题！身体问题！”吕品激动的摇晃着手中的鸡翅膀，被火焰烧烤到孜孜冒油的鸡翅膀，将滚烫的热油甩的到处都是：“本少爷若不是身体问题，现在早就千人斩了！”

　　“过敏男……”项尚说出的话突然一停，跟正蹲着要背人的常小妖同时看向不远处一人多高的灌木丛，吕品丢掉了手中的鸡翅膀，随时准备凝结龙术印，进入到战斗状态。

　　楚心枕第一时间端起龙枪，紧张的瞄准着灌木丛中的一举一动。

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　一人多高的灌木丛向两旁分开，从中挤出了一个年龄看似中年受伤的男人，络腮胡子带着一份憔悴，右手抬起捂着左肩的伤口，鲜血并没有因为他右手用力的压住，就停在皮肤下面不向外喷出，一把足有斤一尺宽，三尺长的巨剑，勉强的抓在他的左手，好像随时可能随时抓不住掉在地上。

　　受伤的男人看到楚心枕手中的龙枪，已经有些浑浊的眼底瞬间绽放出了警惕的忌惮，视线在刹那间最后落到了项尚的身上，警惕的味道比看到龙枪还要浓厚。

　　项尚诧异的盯着出现的男人，这男人不是焚龙城的龙玄！按照进入之前引导员曾经教导的方式，应该斩杀了他，将他的尸体带回去，可以兑换一定的贡献度！

　　“杀气！”男人身体肌肉绷的更紧，警惕的盯着四名身上正在开始快速散发杀意的项尚，眼睛的余光忍不住的想要向身后的位置去查看，张嘴说道：“你们是焚龙城的吧？我的名字，陈墨！本大龙侠知道，这里是独属焚龙城的梦龙境，遇到非焚龙的龙玄都会厮杀，但我真的对你们没有任何敌意，进入这梦龙境以来，我没杀过一名焚龙城的龙玄，所以我们不是对手，你们就当没有见过我，应该没问题吧？”

　　真能说！项尚打量着眼睛透着一股爽朗味道的陈墨，这名字跟他的性格好像不怎么搭边，不过看起来确实没有什么敌意。

　　“好像在这边！别让他跑了！”

　　“抓回去，公子有赏的！”

　　灌木丛又是一阵嘈杂的晃动，陈墨以不引起项尚等人误会他要进行战斗的速度跟方式，慢慢的向旁边了缓缓移动着。

　　“在这里！”

　　灌木丛被蛮横的力量撕裂，一把长刀拨开灌木，持刀的是一个女人，脸上挂着黑色的轻纱，让人看不清她的样子，紧接着又是两名身材凹凸有致的女龙武师，手中提着钢刀，完全无视灌木对她们皮肤的割伤，跳出了灌木。

　　项尚看到跳出的三个女人再次皱起来眉头，这三个女人衣领处也并没有佩戴焚龙城这次要求佩戴辨别身份的小徽章！显然，这三名女龙武师，也并非焚龙城的人！

　　“焚龙城的龙玄？”

　　领头的女人身材最是高挑，近乎跟身高有一米八五的项尚不相上下，轻纱后面那一双带着魅意狭长的眼睛闪过一丝厉色，放在腰间的左手对着楚心枕就是一扬！

　　飞刀！

　　黑暗的夜空下，三把飞刀在篝火的照射下，格外刺目！

　　迅疾如电的三把飞刀划过夜空直取楚心枕，领头的女人同时用好听而冷酷的声音说道：“通通杀掉。”

　　两名女龙武师第一时间开启先天龙术，身体快速发生着变化！身上迅速产生着火红色的绒毛，一条毛茸茸的大尾巴从她们的身后长了出来，左右摇摆着散发出一阵阵淡淡的清香，身体化为一道火红色的光芒扑向吕品。

　　狐狸？

　　项尚诧异看着开启先天龙术的三个女人竟然同时变成狐女，兽身龙术？这三个女人跟沁开启先天龙术很相似，她们是万物龙堡的？还是传闻中四大龙城之一的万兽龙城的成员？

　　“先天龙术！开！”吕品双手瞬间完成先天龙术印，一个人陡然变成了两个！其中一个横身出现在了楚心枕的前面，三把飞刀噗噗噗，不分先后的扎入到他的分身之中，只留下一点点的刀柄还留在体外。

　　发出飞刀攻击的女人眼睛明显露出一愣的神情，竟然有人敢用自己的肉体去挡刀！而且，这刀子扎入到人的身体之中，竟然一滴鲜血都没有飚出来，中刀人连一声闷哼都没有，更不要说什么惨叫，唇角还挂着那给人以刻薄的微笑，丝毫没有中刀者应有的反应。

　　“先天龙术第二段！合击之术！开！”

　　吕品先天龙术印再次凝结，中刀的分身龙术将飞刀从胸口挤出，顺势狠狠撞在了他的后背上，一股澎湃的龙力在吕品体内骤然升腾。

　　二十六级的龙武师！突然接收到另外一个二十六级的龙武师全部力量叠加！六千斤的力量加上六千斤！一万两千斤！

　　吕品身体的肌肉没有什么膨胀，第一次合体龙术的真正施展，体内的龙力狂暴的近乎要完全暴走，脚掌猛力的一个蹬踏碾压地面，身体几乎瞬移般的出现在了冲上来的女龙武师面前，毫无花巧的一拳轰在狐女的小腹，那澎湃的龙力在小腹处好似一个惊雷的爆炸，直接将她的身体轰倒飞进入灌木之中，空中传来咔嚓……咔嚓……咔嚓……骨头连串断裂的作响。

　　吕品晃动着打人的拳头倒吸了一口凉气，好疼！这超越龙武师应有的极限爆炸力虽然过瘾，但骨头真的快要承受不住了，真不知道项尚的身体是铁打的吗？他就不知道什么叫做疼痛吗？还有！这天地怎么都在旋转，我的身体怎么会有发软无力的感觉？

　　难道？吕品用力眨眼摇头晃脑，努力保持着清醒，刚刚倒吸一口凉气的时候，空气中有一种淡淡的清香，吸入到体内才会令头脑有一些发晕的感觉！这是南兽龙！

　　难道是雄霸大陆南方的万兽龙城的龙玄？吕品用力的晃动着脑袋，想要保持足额的清醒，眼睛看到那常小妖的大森林龙术之食人树爱的亲吻，已经把一名狐女龙武师给咬成两半。

　　楚心枕手端着龙枪想要瞄准最后一名狐女龙武师，却发现那最先出现，全身都是伤的陈墨，竟然没有趁此几乎逃走，几乎是三名狐女开启先天龙术发动攻击的同时，他竟然也开启了先天龙术，放弃了逃走的机会，扑向一名狐女！

　　兽身龙术？项尚看着陈墨的先天龙术一愣，这人用的龙术跟沁用的有些相似，按照常小妖的说法，这人很可能都是万兽龙城的人！

　　沉默瞬间开启先天龙术，变身一名全身长着黑白相间绒毛的样子，手中提着大剑，行动灵活的丝毫不像是受了那样重的伤患，三剑过后，狐女的身体被从腰间劈成了两半。

　　龙武师巅峰！项尚眉毛一挑，这女人速度比普通龙武师巅峰还要快，并且十分的灵活，灵活的根本不像是人类应有的水准。

　　陈墨一剑斩杀对手解掉了身上的先天龙术，尽量避免体内的龙力过多消耗，单手勉强抓紧大剑当做拐杖拄在地上，粗重的喘息不止，一副摇摇欲坠的样子。

　　“陈墨……公子要宠幸几个女子，那是她们的幸福跟荣耀……”

　　腰斩的狐女龙武师没有立刻死去，失去了下半身的她，双臂用力的尽量撑起自己的身体跟扬起脖子，盯着脸上浮现一颗颗汗珠，随时都可能脱力晕倒的陈墨说着：“你竟然劫走公子的贡品，现在回头跪在公子面前，把女人都带回去，然后再用你的身子进行服侍，公子还会免除你死刑，不然……你……你会死的……”

　　“公子你妹！妞都让迦楼罗夜玄抢完了！本大龙侠上哪里找小女孩崇拜我啊？”

　　陈墨打断了腰斩狐女的话，手中大剑从地面拔出，突然高举起刺入到狐女的后背，将她生生的钉在了地上，抽走了她仅存的最后一点生命，强力的突然一剑，给予的最后疼痛，令狐女的眼球向外猛的凸出，仿佛要爆裂出眼眶，再也没有一开始出现时的千娇百媚了。

　　“迦楼罗夜玄？八部龙族的迦楼罗族？号称十七岁的年纪，达到了龙武师跟龙武师巅峰的天才龙玄？”吕品略带惊讶的盯着陈墨转身那伤疲却充满豪迈的背影：“你们果然是万兽龙城的人！”


第一四二章 吾名，即威慑！

　　迦楼罗族？八部龙族之一！项尚看向地面死去的三名狐女眼神一变，杀的竟然是当世最强八大龙族之一的迦楼罗族？四大龙城各有两大八部龙族支持，形成了一种相对均势的抗衡状态，万兽龙城的两大八部龙族便是迦楼罗龙族跟龙众龙族！只是……没想到万兽龙族这次竟然有人，找到了通往独属焚龙城的梦龙境通道。

　　“你们快离开这。”陈墨抽出钉穿狐女身体的巨剑，抬手用沾满鲜血的衣袖擦了擦脸上的污垢，不但没有擦干净那污垢，反而因为鲜血跟污垢混合在一起，脸变得更加脏：“本大龙侠会把他们都引开，不过你们也要多小心，迦楼罗夜玄那小子很记仇的，本大龙侠不过是劫了一批运给她的少女，就被他派人一路追杀到这里，结果却在这里倒霉的遇到了他本人带着的庞大队伍。”

　　“万兽龙城的迦楼罗夜玄？”楚心枕倒吸了一口凉气，唇角肌肉止不住的连连颤抖：“竟然来到了独属焚龙城的梦龙境？他们竟然运气的找到了外面那些每一年都到处乱开乱变位置的入口？”

　　陈墨点了点头提着巨剑快步向灌木中走着说道：“他们准备了很多年的推算，才推算到了这一次。迦楼罗夜玄在进入梦龙境的第一天，就进阶成为了大龙武士跟大龙术士，你们多加……”

　　“你们杀了本公子的爱姬，今天谁也走不了。”

　　灌木丛中响起了高高在上味道的声音，两名衣着跟之前女人没什么不同的龙玄走在最前面，用战刀拨开了灌木丛，站在她们身后的是更多的女龙玄，正在用手中的战刀将身旁的灌木丛给推开，流出一条足够宽敞的道路。

　　墨绿的灌木丛中，出现了一个朦胧的白色身。

　　常小妖突然一扯项尚的手臂，将他整个人直接背在了身上，双手快速结成龙术印，四道象力龙术从龙术印中飞出，分别落在楚心枕，吕品跟沁以及自己的身上。

　　象力龙术！越强大的大龙术师，释放出来的这后天辅助龙术的威能越是强大！常小妖吞噬龙血丹连续催化，实力全面提升到了三十六级龙玄的程度，一道象力龙术足足可以让大龙武士提升六万斤的可怕力量！

　　即便是不足大龙武士程度的龙武师也可以，每级增长七千斤的力量，龙武士也可以每级增长五千斤！

　　常小妖并非楚心枕的搭档龙术师，龙术威能减半，依然有足足一万五千斤的力量，实力甚至超过了初级大龙武士在不接受搭档帮助的状态。

　　凭空增长一万五千斤力量，楚心枕信心顿时膨胀，心中更是感叹越是强大的龙术师，在小队中的地位越是重要，如果这龙术是项尚释放，自己的力量可以瞬间暴涨到三万斤！而自己实质的实力，却仅仅只是一个小小的龙武士而已！

　　象力龙术瞬间拔升众人力量，常小妖脚下率先发力，一把拽住楚心枕的手臂喊道：“抓住吕少，走！”

　　楚心枕听到命令本能的伸手抓住吕品，常小妖的另外一只手已经抓住存在感很弱的沁，吕品本能的伸手一把抓住了开口闭口号称大龙侠的陈墨。

　　大龙武士的队伍！

　　项尚双臂用力抱紧常小妖的身体，回头看着突然出现的迦楼罗一族顿时倒吸了一口凉气，这才是各大龙城之中的豪门龙族！真正的豪门龙族！

　　进入这个梦龙境的最高实力极限也不过是三十级的龙术师跟龙武士巅峰，实力超过便无法进入。

　　四瞳龙族为了保证家族的传承，派出一拍实力处于真正龙武师跟龙术师巅峰的老人进行照料帮忙，这已经堪称奢侈。

　　只可惜，这样在很多人看来的奢侈，放在真正的豪门龙族八大龙族眼里，恐怕连小儿科都算不上。

　　大龙武士，大龙术师！不是一个，也不是两个！而是几十个！

　　怎么会有这么多？项尚看着这些年纪三十出头，或者四十出头的大龙武士跟大龙术师，他们中间拥簇着一名身穿白色华服，手拿折扇漫步在灌木中的贵公子，大龙武士跟大龙术士的境地！年纪看起来不过十七八岁的样子！

　　“这就是豪门啊！”吕品回头忍不住发出叹息：“为了培养年轻一代，招收跟培养一批龙武师跟龙术师巅峰的人，故意不让他们突破，等到适当的时机让他们跟随真正的被培养者进入到这个梦龙境，然后拿出早就准备好的升级材料，集体升级！牺牲这么多人的利益，甚至未来发展的潜力，就是为了这样一个人！这就是豪门！咱们龙城的紧那罗龙族跟达婆龙族，也是如此的。”

　　为了一个人，搭上一群人的未来！项尚忍不住叹息，只有真正的豪门才能做出这么奢侈的事情啊！怪不得常小妖拥有三十六级龙玄的实力，一听到是八部龙族的迦楼罗族，在还没有看清对方多少人跟综合实力的情况下，直接转身第一时间抢身撤退，看来她早知道会是这样的情况。

　　不然！落在了那么一群人的围攻之中，便是常小妖可以凭借一身实力强行突破，其他人就……项尚不再继续想那可能出现的糟糕结局，低头看着背着自己的女孩，这小丫头到底什么来历，龙术，反应，判断，都属于超一流！

　　“想走？当本公子不存在吗？”迦楼罗夜玄一撩肩膀上的黑色长发，手中折扇轻摇，唇角勾挑起淡淡的冰冷笑意：“男的杀掉，女的留下。本公子还从来没有见过，像那个穿花布棉袄女人一样的漂亮的女人，她可以做本公子的王后。”

　　“领命！”

　　数十名大龙武士同时单膝跪地，几只金色的大雕脱离了他们的肩膀直飞高空，在天空连连发出鸣叫。

　　“好！”迦楼罗夜玄将折扇在掌心一打，顺势将折扇完全关闭，手腕轻轻一挑将折扇指向项尚逃走的方向：“谁给本公子捉回来，赏！”

　　数十名大龙武士集体起身，接受着大龙术士的辅助龙术加成，一道道先天龙术配合着辅助龙术连连开启，迦楼罗夜玄的瞳孔里多了一份满意，家族分派的这些手下虽然资质不算太好，但是龙武师个龙武者之间的搭配却是最好的！

　　龙术师的后天龙术能够完美的配合龙武者的先天龙术，这才是最完美的龙玄小队！迦楼罗夜玄微微扬起下巴，唇角也稍稍上一旁扬起，勾抹出得意的笑容，只有真正的豪门，才能组成配合度这样晚上的龙玄小队，普通的龙玄小队，都是各自考虑各自的发展，根本无法形成真正的一个有效整体，发挥百分之一百的战力，如何能够跟豪门抗衡？

　　项尚回头看着身后远处那爆出的一团团高速移动的光芒：“这是……完美的配合！”

　　“不然小妖为啥要跑？”常小妖一双眼睛快速的在黑暗中搜寻着有可能甩掉敌人的方向。

　　项尚盯着高速追击的大龙武士频频点头，原来常小妖早就知道这些龙玄小队比较特殊，大部分龙玄小队能够提升到一个等级的巅峰，顺利的完成进阶就是很不容易的事情，想要跟龙术师修炼的后天龙术再进行完美的配合，那提升的难度可不是一倍两倍。

　　豪门！项尚猛吸了一口气，怪不得强者要组建属于自己的龙族，这种资源的调配整合，不只是对自己后代有着很大的帮助，甚至对自己也有着极强的帮助！特别听说龙玄修炼到越是高层，需要的材料都是以天文数字计的。

　　到时候，想要靠一个人，甚至靠一个小队都是很难以完成的事情，必须有强大的豪门组织才能完成所有的材料收集，高等级的进阶并非仅仅需要高等级的材料，还可能需要比较稀少含有的低等级的龙兽材料，很多东西都是凭借运气才能碰上。

　　一个人，或者一个小队的运气无论再怎么好，也不可能碰齐自己需要的所有材料，要么进行交换，要么进行抢夺，其中效率最高的则是这种庞大的龙族。

　　“效率最高的还是抢劫！”狱玄邪龙的声音又一次响起：“本邪龙从来都是直接冲进各大龙族的仓库，进行搜刮！那速度，远比什么建立龙族效率更高。”

　　项尚只能撇嘴，这世上没有几个人可以强悍变态到狱玄邪龙的程度，正常的渠道里面，最快的依然还是建造龙族，而且拥有足够强大的龙族，也是一种威慑。

　　“本邪龙的名字，就是威慑！”

　　项尚直接当做没有听到狱玄邪龙在雾中的发言，这种变态整个龙玄界有几个？

　　“走那边，不要走这边！”陈墨急躁的喊话打断了项尚的思考，一把沉重的大剑指着另外一个方向急切的喊着：“小姑娘，你走的这边前是悬崖！万丈悬崖，左右两旁都看不到边际，无法走下去的悬崖！我们走另外一边……”

　　“悬崖？”常小妖清澈的眼睛闪出一团兴奋的光芒：“还有这么好的事情？那就更要走这边了！”


第一四三章 棉花会金鹏

　　“不会吧？”陈墨发出一声哀嚎：“另外一边或许有机会生存……”

　　“那边是大湖……”项尚忍不住的说道：“很危险。”

　　“跳到水里，怎么也比跳崖安全啊。”陈墨再次急切的说道：“本大龙侠有一种龙术，可以在水下坚持的比别人久一点点……”

　　“那边有一头五代种的龙兽……”项尚一句话打消了陈墨的积极性。

　　五代种……陈墨缩了缩脖子，那还是算了！跑过去直接会被轰杀成渣的！即便是七代种在这里几乎都是无敌的存在，何况五代种？那完全一个眼神就可以杀人的强大龙兽！

　　“竟然还没有捉到，难道要本公子亲自出手吗？”

　　迦楼罗夜玄高傲中带着一股威严的声音，向四周散发开来，追击的大龙武师们面色集体一变，脚下的速度更加快速。

　　项尚皱了皱眉，这迦楼罗夜玄的威势这不是一般大，仅仅一句话就能让那些大龙武士全力出手，而且好像吕品他们都听过这人的名字，难道这人很出名？

　　“太慢，还是太慢！竟然要本公子，亲自出手！回去之后，你们所有人都要受罚！”

　　短短的数秒时间，追击的大龙武士不但没有拉近双方的距离，反而在常小妖那十二万斤力量的冲击下，将双方的距离逐渐再次拉开一些。

　　大龙武士们的实力虽然不错，但毕竟他们的资质相对有限，进入到梦龙境虽然完成了大龙武士的进阶，想要再短时间内再次提升大龙武士级别实力，却是难以做到，本身实力加上象力龙术的加成，也不过是几万斤的力量，在别的大龙武士面前还能炫耀一下，但在常小妖这种逆龙一样的怪胎面前，根本没有一丝一毫的优势可言。

　　“迦楼天赋，金鹏真翅大龙术！给本公子开！”

　　安静的树林，一声充满了自傲霸气的吼声，惊动着四周树枝上栖息的鸟儿，上千只各色禽类叽叽喳喳受到惊吓般的飞上高空，林间夜晚出来觅食的鼠类，快速的奔逃回自己的洞穴，一双小眼睛紧张的看着洞外的一切。

　　项尚回头看到树林上方的天空，迦楼罗夜玄一身白色的华服长袍穿在身上，黑色长发随风飘动，居高临下的俯视着所有的一切，背后张开了一对金色的羽翼，那并非真正的翅膀，而是有龙力组成的一种具化状态。

　　天赋龙术！迦楼罗龙族的天赋龙术，金鹏真翅大龙术！

　　“他不是真的在飞。”常小妖头也不回的说道：“他那点能力，能开启多少天赋龙术的威能？不过是借着跳高的力量，使用天赋龙术进行滑翔罢了！飞？他还不够资格！”

　　“我靠！这位小妹妹，你什么来头？口气这么大？”陈墨没有一点沉默的意思：“你这一身三十六级的大龙武士的实力，怎么弄出来的啊？这梦龙境才开启了几天啊？还是你根本不了解，迦楼罗龙族的实力有多么强大？”

　　“迦楼罗金鹏大擒拿龙术！给我摄！”

　　迦楼罗夜玄双手在胸前快速交叉，一个远比象力龙术复杂十几倍的龙术在他的组合中快速完成，黑色的天空突然多了一轮金色的光芒，龙力凝结成为了巨大的金鹏龙爪笼罩众人破空砸下。

　　十万斤！项尚头皮也是一阵发麻，这个迦楼罗夜玄的龙力了不起三十二级的样子，一记后天龙术的威能竟然强大到了这种地步！即便只是破空砸下，凭借对飞爆的声音也能判断出足足有十万斤的威能！

　　“给小妖飞！”常小妖双臂摆动，将抓着的人朝着前方努力一丢，双手十指飞快交叉拿捏，身体四周升腾起了一股白色的气流：“华丽丽的大森林龙术之爱干净的大棉花！”

　　金色的大鹏龙术爪下，常小妖的头顶上空升腾起了一朵朵白色的气团，这气团迅速的组成了一个巨大的白色棉花状，形成了特殊的保护层。

　　“这个也想阻挡本公子？”迦楼罗夜玄松了龙术印，一手打开折扇在空中轻轻煽动，脸上闪现着森森的傲然：“待本公子破了你的龙术，再破你的身子，让你知道……”

　　雷霆万钧之势的后天龙术金鹏大擒拿龙术砸在爱干净的大棉花上，两股强大力量碰撞在一起，从来都会激荡起震耳欲聋的轰鸣，这一次强力的碰撞，众人下意识的准备对抗那轰鸣声，却只听到嗤嗤两声，金色的大鹏擒拿爪深深陷入到了棉花气团之中，白色的棉花气团一瞬间高速膨胀了起来，仿佛吹进去了无数的气流，要将它撑的爆炸开来。

　　“大森林龙术之爱干净的大棉花，排气！”

　　常小妖双手再次将龙术印一压！棉花气团高速旋转，从最上方喷出一道强劲的气流，金色的气流冲天而起，如刀似剑，宛如实质的真刀真剑破空而起，空气被撕裂的吱吱作响，发出悲痛的哀鸣。

　　“这是……？”

　　迦楼罗夜玄的始终没有正眼看人的眼睛，突然之间瞪大了两圈，一双眸子在刹那间射出前所未有的精芒，金色的大鹏翅膀在空中一翻，身体骤然想旁边一转，打开的折扇在脸前一挡，连忙把头往更远处歪斜，躲避突然的反击。

　　那金色的气息近乎擦着他的脸颊冲天而起，他那抬起挡在脸前的扇子，仅仅只是被金色气息带起的厉风骚扰了一下，便嗤嗤嗤裂成了无数碎片，在空中洒落向大地各个位置。

　　“嘶……”迦楼罗夜玄倒吸了一口凉气，感觉到脸颊处一阵火辣辣的疼痛，从锦绣的藏龙袋中拿出一面镜子，在上面映出了左侧脸颊正在向外渗出一抹鲜红的血液！

　　迦楼罗夜玄那睁大的眼睛，眼角四周的肌肉完全凝固僵硬，诧异的冷笑在瞳孔中连连闪烁，嘴角掀起一丝玩味的笑容，手指轻轻来回捻动着镜子的把手：“有意思，本公子竟然被人伤到了，而且是被人用本公子的龙术给伤到了。这匹胭脂马，有意思，本公子越来越想把她骑在身下征服她，让她喊本公子叫做主人了。”

　　“这是什么龙术？”陈墨仰头瞪大了眼睛看着天空的迦楼罗夜玄，迦楼罗族的秘传后天龙术，施展出来甚至可以越级作战的怪物，竟然被这个看起来很天真可爱的小女孩，给随便的就给破掉了？那团白色的气体是棉花吗？

　　“迦楼罗族的小子，接本少爷一击大火球龙术！”

　　吕品借着常小妖用力丢掷，身体高速向前飞飘，双手没有闲着快速凝结龙术印，十颗拳头大小的火球从掌心中连连喷发，黑夜之下的火球拖着长长的红色尾巴直冲天际。

　　“金鹏吞天大龙术！”

　　迦楼罗夜玄一声冷笑，双手在胸口快速凝结龙术印，身前出现了一头金色的大鹏，那金鹏双翅伸展，嘴巴张开！

　　一股股肉眼可见的气流，被快速的吸入到它的口中，四周树叶感受到这强大的吸力，树叶连连摇晃颤抖发出哗哗哗响声，笔直飞行的十几颗火球立刻失去了轨道，在天空变成了旋转的情形，一下灌涌进入到金色大鹏口中。

　　噗噗噗……

　　火球灌入到金色大鹏口中，发出一次次小型爆炸，消失的无影无踪，倒是令那金色的大鹏又多了一丝明亮的光彩，好像得到了滋补的女人，皮肤格外光亮一般。

　　“还有吗？本公子的金鹏吞天大龙术可以吞噬世间一切！”迦楼罗夜玄脸色露出一丝傲然自得，金鹏吞天大龙术自己实力不够，而且也没有学习到极致，不然这龙术一出可并非这点实力！这可是老祖宗异想天开创造出来的特殊龙术，经过无数代英杰开发修改，几乎可以吞噬天下所有龙术，而且！

　　“刚刚你的棉花吸收本公子一道龙术，来而不往非礼也！本公子现在就还你们一道龙术！”迦楼罗双手捏成古怪的印记：“吞天金鹏，喷！”

　　刹那间，被金鹏龙术吸入体内的所有气流混合着十几个火球，此时融合成为了一个巨大的火球，带着滚滚雷动之声从天而降砸向常小妖：“这一击你若是还能挡下来，本公子就娶你做嫔，而非只是纳你为爱姬。”

　　“华丽丽的大森林龙术之爱干净的大棉花！”

　　白色的气团再次出现在常小妖的头顶上方，巨大的气流火球燃烧着再次撞击到了一起。

　　没有惊天动地的对撞爆炸声，白色的气团一瞬间也变成了红色，温度顿时连连高升，仿佛要将大棉花龙术给彻底焚烧。

　　轰隆！

　　一道一人粗火柱从棉花之中冲天而起，迦楼罗夜玄在空中又是一闪，衣角差点被点燃，英俊的脸上闪现出一丝错愕跟惊讶，连续两道龙术竟然破不开这道看起来很幼稚的龙术。

　　“你长那么丑，小妖才不要嫁给你。”常小妖首次回头，用食指按在眼角处用力向下拽拉，将可爱的味道散发到了极致：“小妖最不喜欢娘娘腔，小妖喜欢项尚这种男子汉。”

　　娘娘腔？迦楼罗夜玄惊讶的神情划过一丝错愕，自己这花美男的外形竟然被人说是娘娘腔？那个叫做什么项尚的虽然看起来也算帅气，但距离自己还差很多吧？

　　“有意思，本公子想要的女人还没有一个能够逃脱本公子手掌的呢。”迦楼罗夜玄双手捏紧龙术印金鹏吞天大龙术从天猛然扑下！

　　由龙力凝结的金色大鹏从天而降，每下降一点点身体就会膨胀变大不少，嘴巴直接对准了大棉花龙术。

　　“吞！吞！吞！给本公子把这团什么棉花都吞下去！”

　　迦楼罗夜玄双手龙术印用力捏紧，肉眼可见的金色龙力围绕着十根手指连连转动，那白皙修长很是漂亮的手掌手背处，首次显现出了几根蹦跳起的青筋。

　　青筋暴起！迦楼罗夜玄眼睛一扫手背微微皱眉，已经多久没有遇到可以让本公子青筋暴起的情况了？这次抓到这小丫头，本公子一定要把她调教的像母狗一样，学会所有花样来服侍本公子！

　　眨眼间，巨大的大棉花龙术竟然真的而被吞了下去！

　　迦楼罗夜玄唇角泛起了一丝冷笑，八大龙族的龙术可不是那么容易的破解跟对抗的。

　　“华丽丽的大棉花，成熟吧！洒下你的种子吧！”

　　常小妖龙术印突然一变，金鹏吞天大龙术的金鹏肚子快速膨胀，金色的力量流动下还能看到那团被吞下去的大棉花，并没有像之前的火球那样被消化，纳为己有！

　　“给本公子吞噬消化！”

　　“膨胀吧！可爱的大棉花！”

　　膨胀……膨胀……膨胀……

　　天空中展翅的金鹏，在大棉花不停的膨胀下，转眼间变成了一只吃多了的老母鸡，身体肥胖臃肿，再也没有之前吞噬天下的无敌气势。


第一四四章 超级大蘑菇

　　天空一声巨响的爆炸，无尽气流化为强大的风压向四周散去，粗壮的大树树枝在劲风吹袭下连连摇晃最后变成两断，更有不少小动物更是被大风吹上了天空。

　　十几名追击的大龙武士，在风压的吹袭下，下意识抬手放在眼前阻挡那劲风带起的沙粒跟尘土。

　　“抓住小妖。”

　　常小妖追上刚刚要坠落的众人，伸手将众人再次抓在了一起。

　　强劲的气流不止平铺扩散，更多的还是冲天而起，迦楼罗夜玄翅膀张开在空中翻了一个跟头才稳住身形，唇角泛起更多的冷笑：“有点意思，刚刚本公子怕伤了你的身子，那样在床上就不好玩了，所以没有出全力！尽然这样，那么别怪本公子辣手摧花了！”

　　迦楼罗夜玄双手死死掐捏着后天龙术，颈部跟额头连连凸跳起一根根青色的大筋，英俊的面容看起来有一些狰狞。

　　“万鸟来朝大龙术！”

　　黑色的夜空，出现了一丝金色的光亮，金色的光亮旁边又出现了一丝红色的光亮，在红色的光亮旁边还出现了蓝色的光点。

　　这些光点快速的变多，转眼间足足出现了上百个不同颜色的光点，它们全部都维持着鸟类的外形，迅速汇聚到了一起蠕动着，再次汇聚成了一头金色的大鹏。

　　“万鸟汇金鹏！”迦楼罗这一刻松开了龙术印，抬手指天大步行走，仿佛从天空走下来的无敌战神：“金鹏震神龙！”

　　“二十万斤？”吕品眼角肌肉抽搐狂跳不止：“这就是八大龙族的后天龙术吗？豪门龙术！越级挑战，对他们来说不再是什么梦想，而是铁定的事实！”

　　“金鹏！给本公子镇压世间一切！即便是神龙苏醒抬头，也给本公子镇压了它！前面就是悬崖！本公子看你们怎么跑！”

　　迦楼罗夜玄手指一挥，比起之前体积小了很多，威能却暴涨的金鹏从天而降。

　　“龙级龙术？迦楼罗一族核心后代！”常小妖面色首次出现凝重，双手将众人向前一丢，反手将项尚都从后背上拽了下来用力丢了出去。

　　嗖……嗖……嗖……

　　项尚只感觉身体漂浮在空中，快速向悬崖的上空飞去，吕品几人更是直接飞出了地面，后背之下便是无底深渊，摔下去连肉泥都无法找到！

　　常小妖甩人双手快速凝结龙术印：“华丽丽的大龙术之爱旅游的蒲公英！”

　　一朵朵白色的蒲公英，出现在了吕品众人身前，那巨大的蒲公英每一个都有一栋房子的大小，便是一个人抓住它的根部，也依然不会被减少它漂浮的力量。

　　“神奇的龙术！”迦楼罗夜玄张大了眼睛，盯着天空那一朵朵巨大的蒲公英，不无赞叹的说道：“本公子第一次见到，还有如此神奇有趣的龙术！”

　　“华丽丽的大森林龙术之爱扎堆的大蘑菇！”

　　常小妖快速再次结印，身体四周出现一朵朵大蘑菇，这蘑菇快速生长，每一朵都足足有房屋大小，将她完全笼罩包围，形成一个怪异的防御屏障。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　金鹏撞击在巨大的蘑菇上，那蘑菇一个个炸开，化为龙力消失的无影无踪，还有更多的蘑菇从地面升腾而起来进行阻挡那势如破竹的金鹏龙术。

　　不好！

　　项尚身体还未飞到悬崖上空，眼看到蘑菇的生长开始跟不上金鹏的撞击，心头猛然一震！常小妖为了救众人，凝结第二道龙术的速度毕竟慢了！如果不是顾忌众人危险，先施展蒲公英龙术的话，这片蘑菇阵应该能够挡住才对。

　　“暗黑邪龙印啊！给我开啊！”

　　项尚皮肤快速的角质化，体内经脉膨胀犹如针扎刀割，疲惫的心脏又一次跳动了起来，无力的身体又一次充满了力量，那澎湃的力量瞬间灌注全身，腰杆再次用力一个反转，双脚全力踏地。

　　轰隆！

　　项尚身体四周的大地一个震动，无数的泥土在这一个踏地间冲天而起，形成一个巨大的泥土圆形向四周散发。

　　“竟然又进入了暗黑状态？本邪龙看来掌控身体指日可待了！身体为恢复状态下，连续开启暗黑状态，情绪会变得更加暴躁。桀桀桀桀……项尚你什么都好，就是这个顾忌朋友，太差劲了！作为王者，不能有感情的！可惜，暗黑邪龙印也有缺陷，便是你现在的实力，无法连续使用的！最多数秒时间，你的身体就会自动退出暗黑状态。”

　　狱玄邪龙站在雾气中得意的笑着：“你根本没有时间战斗的。”

　　嗷……嗷嗷嗷嗷……

　　漫天的黑色泥土雨中，一股股充满最原始野性咆哮的声波将四周泥土彻底震开，露出了项尚狰狞的形态。

　　“项尚……”吕品手抓蒲公英在空中大声吼道：“操！”

　　十几名大龙武士还没有看清泥土下的项尚模样，便感觉到大地的再次微微一颤，那黑色的龙玄化为一道比夜空还要黑的颜色，直接冲入到了蘑菇群中。

　　“项尚？”

　　常小妖双手结印，额头渗出一颗颗汗珠，诧异的看着被丢出去的项尚去而复返，唇角忍不住的泛起一丝开心的微笑，随即瞳孔中闪现出了更多担忧，暗黑状态！竟然又是暗黑状态！人不可能每次都能退出暗黑状态！而且进入暗黑状态的龙玄六亲不认的……

　　项尚抬起了手一把抓向常小妖，空气被这凶暴的一抓撕裂的嗤嗤作响，气压从常小妖的面颊划过，好似长刺的树叶在脸上刮滑一般的疼痛。

　　快！常小妖甚至来不及做出任何反应，项尚一把已经将她揽入到了怀中，双脚一个捻地再次冲向悬崖。

　　冲！冲！冲冲冲！

　　项尚感觉到体内的龙力在消散，即便拥有三十六级大龙武士的爆发力，但毕竟并非纯正的正牌三十六级大龙武士，根本无法连续使用暗黑邪龙印！只有利用这几秒的时间，脱离他们的攻击范围，跳到悬崖的上空，那么对方就没有办法在追击了！

　　没错！即便是拥有龙力组成翅膀的迦楼罗夜玄也无法长时间飞行，先天龙术比后天龙术消耗龙术，天赋龙术则是比先天龙术还要消耗龙术的存在！如果不是迦楼罗一族的精英，早就该龙力不济从天空坠落了！

　　“想甩了本公子？做梦！”

　　迦楼罗夜玄双手凝结龙术，金色的翅膀在空中猛然用力煽动，身体笔直的追向悬崖。

　　“公子，不要啊！”

　　“公子危险！”

　　“你们敢去，本公子自然也敢去！”迦楼罗夜玄脸上充满了自信，一道后天龙术金鹏吞噬大龙术再次扑向项尚：“给本公子留下！”

　　“先天锁龙术！给我织一张捕鸟网！”项尚腋下夹着常小妖双手结印，上百条锁龙术由掌心处疯狂喷吐而出！

　　暗黑状态下的先天龙术威能远比平日里强大了太多，一条条喷吐的锁链出现在空中之后便犹如婴孩手臂粗细的程度，从四面八方组成一张巨大的网络，铺天盖地的将金鹏吞噬大龙术跟迦楼罗夜玄全部包在了其中。

　　“不好！”迦楼罗夜玄细长的眉毛一挑，双手结印发出一道龙术，前冲的身体接着龙术的威能倒飞出去，在大网凝结彻底完成包围之前，倒飞出去了包围网。

　　“想走？”项尚手指一动，网络中的一条锁链笔直射出直扑迦楼罗夜玄生生打死，而不是活捉重伤逼问那怪异的龙术是如何释放。

　　“公子小心！”

　　一名女大龙武士横身挡在迦楼罗夜玄的身前十米出，双手结印身前出现一个巨大的龟壳，释放出先天防御龙术。

　　锁链撞击在龟壳上，那坚固的防御龙术咔嚓一声碎裂，锁链打碎了龟壳穿透龙武士的身体继续撞向迦楼罗夜玄。

　　“本公子，不会死！”迦楼罗夜玄临危双手结印，地面升腾起一道道的土墙，锁链打穿一道又一道的土墙直追迦楼罗夜玄，快速接近着他的面颊，锁链仿佛无限的长度，瞬间轻易射出百米的距离。

　　迦楼罗夜玄牙齿用力咬紧，腰间一道金光突然出现，形成一个金色的大钟，将他身体陡然罩在了其中，锁链打在大钟上，发出一声净化人心的悠长金属争鸣声响。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　项尚击出的锁链撞击怪异的气流完全寸寸碎裂，那金色的大钟出现了一丝龟裂，迦楼罗夜玄身体倒飞出去数百米，凡是阻挡的大树纷纷被他拦腰撞断，最后在地面翻滚了十数次才停止倒翻。

　　“厉害啊！”迦楼罗夜玄看着身前那龟裂的金钟气流，细长的眼睛里闪烁着淡淡的欣赏：“差点真正伤到本公子！这次暂时放过你们，如果你们能活下来，本公子会完成今天未完成的决定。”

　　“公子……”

　　“公子……”

　　“公子……”

　　一名名强大的大龙武士出现在迦楼罗夜玄面前跪地，面色关切的望着他，眼睛里没有一丝惧怕，有的仅仅只是关切。

　　迦楼罗夜玄拍了拍身上的尘土，唇角泛起淡淡的自信笑容：“都起来吧，这次本公子亲自出手都没有抓到他们，自己也该受罚。你们受罚苦训的十倍，便是本公子应该受到的处罚。”

　　“公子……”

　　“公子不必……”

　　“本公子罚自己，是处罚自己判断错误，那样的对手你们抓不住也是正常。本公子却惩罚了你们，做错了就该受罚，你们不必多说了。”

　　迦楼罗夜玄轻轻一挥手，从藏龙袋又拿出一把完整的折扇，在胸前轻轻摇晃的看着天空乘坐蒲公英龙术离开的项尚等人一笑：“有点意思，本公子出道至今，还是第一次没有全胜，那个男人叫做项尚是吗？本公子会亲手杀了你，在你的女人面前杀了你！当然……如果你的女人愿意为你跪下来求本公子，当本公子的性奴，本公子可以考虑只废了你的龙泉。”


第一四四章 境中境

　　十几名大龙武士崇拜的望着迦楼罗夜玄，遇到挫折没有暴跳如雷，始终保持着贵公子的睿智跟风度，还能反省并且惩罚自己，体恤下属，跟随公子果然是一生中最幸运的事情。

　　“项少你想吓死人啊？”吕品看着返回到悬崖上空，一把抓住蒲公英的项尚埋怨着：“再晚回来一秒，本少爷就要开启暗黑力量，试试能不能跳回去了。”

　　项尚无力的看了吕品额头上暴起的青筋，知道这伙伴那话不是什么开玩笑，而是真的在那样做了。

　　悬崖到底有多么深？

　　一千米？两千米？三千米？还是五千米？

　　项尚退出暗黑状态连喷了数口鲜血，强行保持着清醒状态观察着四周的一切，在梦龙境永远不能掉以轻心，谁也不敢保证会不会突然飞出什么怪异的龙兽，来直接将毫无借力点的众人给直接吃掉。

　　足足五千米的下降，却丝毫没有一点看到底部的意思。

　　项尚甚至感觉自己的手臂都有些酸麻的感觉，这太过长时间抓住蒲公英所导致的状态。

　　七千米……八千米……一万三千米……

　　项尚微微皱眉，这悬崖到底有多么深？难道它真的没有底吗？

　　嗡嗡……嗡嗡……嗡嗡……

　　悬崖的下方，突然响起了类似蜂鸣的声音。

　　项尚低头看去，一个小小的金色点在快速的变大，转眼间在视线中已经有人头的大小，再过几秒中，它的个头已经超过了寻常的水牛大小，而且形体还在随着接近的距离不停变大着。

　　水牛……大象……猛犸巨象……十头猛犸巨象！

　　安静的山谷突然飓风升起，吹的众人手中蒲公英左右摇摆不停，那金色的生物终于看清了它的全貌。

　　龙兽！项尚头皮先是一阵发麻，再看清龙兽的品种反而放下心来，蜜蜂蜂龙兽！

　　巨大的蜜蜂蜂龙兽个头足有石头猛犸巨象个头的总和，它的额头已经没有蜜蜂的触角，而是两根两根龙角！只有拳头大小的龙角！但确确实实已经拥有了龙角，金黄色的肚子上布满了龙鳞一样的鳞片。

　　蜜蜂蜂龙兽是一种性格相对温和的龙兽，如果没有遭到攻击，或者感觉到敌意的情况下，是不会肆意发动攻击，跟马蜂蜂龙兽以及黄蜂蜂龙兽那种攻击性很强的龙兽完全不同。

　　蜜蜂蜂龙兽呼啸而过直冲悬崖上方，陈墨吞咽着口水连连：“刚刚那个是五代种吧？”

　　楚心枕真正沉默的点头不发言，刚刚若是换一个五代种龙兽，大家估计就挂了。

　　“呵呵……”陈墨仰头看着那快速变小的蜜蜂蜂龙兽：“话说，上面那些家伙，会不会很自信的对那个龙兽发动攻击。”

　　楚心枕摇了摇头：“迦楼罗夜玄更多是自信，只有很少部分的自大，他还是有着清醒的头脑，那龙兽可以轻易将他们杀光。不过下面既然有蜜蜂蜂龙兽上来，代表这个峡谷并非真的没有底。”

　　陈墨长长呼出一口气，抬手用夸张的动作抹了抹头：“本大龙侠，还真的以为这梦龙境的峡谷没有底，那本大龙侠死的可真是太不值了！这世上还有很多事情需要本大龙侠去打抱不平，去……”

　　“门！”

　　沁简单的一个字，打断了陈墨的话，吸引了众人的注意力。

　　天空中有一道由光组成的门！

　　就如同进入梦龙境的光幕一般，那后面也有景色，景色并没有像进入梦龙境的光幕那样一秒数变，它的景色是固定的，金色的沙滩，还有一望无尽的大海。

　　项尚皱眉计算着时间，这个时间不该有门的！离开的门，应该是在进入梦龙境开启门的时间计算一个月之后，才会出现离开的门，这个时间大约是为期两个月的时间。

　　如果两个月之内，没有办法遇到门，就要在这里继续呆一年，不少进入梦龙境的龙玄离开时，都会在第二年。

　　半个月的时间而已！项尚计算着，进入这里不过半个月的时间，怎么会出现门？

　　常小妖手抓着一个蒲公英，在空中努力的摇晃身子，令蒲公英飘向下方门的方向凝神观察：“华丽丽的境中境？运气这么好？”

　　“境中境？”项尚忍不住的发问：“那是什么？”

　　这一次，连吕品的脸上都浮现出了疑惑，境中境是什么？

　　“境中境，是很奇特的存在。”常小妖朝着众人招手说道：“大家都过来，我们都进入到华丽丽的境中境去呀！这是梦龙境中的梦龙境，很难碰上呢！传闻，通往神龙的通道，就必须进入到境中境去才能找到。”

　　“这倒是没有错！不过境中境是找不到神龙的！本邪龙去过三层境，还不是一样没有找到？”狱玄邪龙在雾里突然说话：“不过你小子运气真好，第一次进入梦龙境就可以遇到境中境呢。”

　　项尚想要问一下境中境的事情，狱玄邪龙不耐烦的说道：“那个常小妖会给你们解释的，不需要本邪龙浪费口舌跟浪费时间，本邪龙还有更重要的事情做呢。”

　　项尚努力的想要看清雾中的狱玄邪龙在干什么，却只能隐约看到那雾气中有一座祭坛！没错！那是一座巨大的祭坛！狱玄邪龙在其中建造了一个怪异的祭坛！四周都是巨龙仰天咆哮模样的雕像！

　　“都进来吧！”常小妖第一个抓着蒲公英进入到了境中境。

　　众人对视了一眼，跟着项尚一起进入到了境中境，这个他们从来没有听到过的特殊情况。

　　众人鱼贯而入之后，境中境的大门凭空消失。

　　项尚顿时感觉到一股湿润的大风铺面而来，吹的自己向后飘动，放眼望去是一望无尽的大海，脚下不足一米的地方便是金色的沙滩，常小妖这时早就丢掉了蒲公英，正光着脚丫在沙滩上开心的小跑，发出一串串银铃般好听的声音，跟大海，同四周一切的景色完美的连接在了一起。

　　“这里的环境不错嘛。”吕品脚踩着柔软的金色沙滩打量四周环境连连点头：“比之前呆的地方看起来安全了……”

　　轰！

　　一个巨大的海浪冲天而起，一头比猛犸巨象还要大很多的鱼龙兽冲出水面，咬死了另外一头龙兽，用事迹行动打断了吕品想要发表的安全论，提醒着所有人，这里虽然可能没有什么人作为对手，但还有着无数的龙兽，强大，可怕的龙兽！

　　“累死本大龙侠了。”

　　陈墨大字型的躺在沙地上，大口大口的喘着粗气。

　　沁蹲在项尚的身旁，取出药膏给项尚涂抹着身体的伤口，刚刚再次进入到了暗黑状态，身体根本不可能承受第二次快速进入暗黑状态，皮肤裂开了一条条口子，最深的甚至可以见到骨头的程度。

　　“有人……在喊我……”

　　项尚抬头看着身后的海岛树林，眼睛充满了疑惑的问道：“你们听到没有？有人在说，过来……过来……到这里来……”

　　“什么？”陈墨双手放在耳朵上做成一个喇叭状努力倾听的样子：“没有啊，我没听到。”

　　吕品一屁股坐在项尚身旁，关心的将手掌贴着他额头处：“项尚，你不会受伤太重，导致发烧产生了幻听了吧？”

　　“小妖也没有听到呢。”常小妖手中提着一个螃蟹，众人看清才发现那竟然是一个十代种的龙兽！

　　只不过这种龙兽在常小妖的面前，再也不是什么可怕的强大龙兽。

　　楚心枕再次警惕的打量着四周，常小妖这么简单抓到一头龙兽，说明这里的龙兽可能比想象的多，别的不说，就算是突然出现一大群的十代种龙兽，就能把众人给推平了。

　　有时候，数量到达一定程度，毁灭性也是很大的！螃蟹龙兽的繁殖力还是很强大的，如果出现一两千只以上，哪怕只是十代种龙兽，恐怕今天的早餐，绝对不是大家吃螃蟹龙兽，而是螃蟹龙兽吃大家了。

　　“这螃蟹龙兽不错啊！本大龙侠的厨艺不错，这次给你们显露一下。”陈墨结果常小妖手中那被打死的螃蟹龙兽啧啧说道：“哟！这螃蟹龙化的不小啊，竟然长了一条尾巴呢。”

　　“尾巴？”楚心枕打了一个寒战，凑上前去看到螃蟹龙兽尸体再次紧张了起来：“这个种类的螃蟹龙兽，都是群居的……”

　　咔咔……咔咔……咔咔……

　　沙沙……沙沙……沙沙……

　　一个海浪退去，刚刚有海水的位置，响起了特殊的声音，足足数百只跟陈墨手中一样的螃蟹龙兽从海水中跑了出来，而且还有更多的螃蟹龙兽从海水中跑了出来。

　　“本大龙侠的运气不会这样背吧？”陈墨抓紧了大剑：“这么多龙兽，即便全部都是十代种龙兽，我们这几个人也不够它们打的了。”

　　项尚很想集中精神去面对那些螃蟹龙兽，却止不住耳边总是响起众人听不到的声音：“来吧……来吧……孩子……来吧……”

　　“沁。”项尚回头看着存在感最差的沁：“你也听不到？有人在说话的声音？”

　　“没有。”沁摇头，看项尚说道：“想去找声音？”

　　项尚点了点头：“我感觉到那声音很温暖，很温暖。我想去……我听到她在喊我孩子……”

　　沁蹲在了项尚的身前：“来，背你。”

　　项尚爬上沁的后背，对正戒备的众人说道：“我想去找声音源，我现在听的很清楚。”

　　“那就快点吧！”吕品扭头看着项尚：“项少，带路吧！看着这些螃蟹龙兽，本少爷头皮发麻啊。”


第一四五章 幻境丛生

　　“这边……”项尚抬手指了一个方向：“就在那边。”

　　沁接受了常小妖的一道象力龙术，脚下过数万斤的力量将黄沙扬满天空，借着强大的反冲力，扑向密林。

　　项尚趴在沁的后背上听着那呼唤的声音不由苦笑，自己这是怎么了？不是趴在这个女人身上，就是趴在那个女人身上，什么时候自己的女人缘这么好了？而且这两个女人都是仅次于自己妹妹漂亮程度的美女。

　　“妹控！做人要诚实！你妹妹的模样，本邪龙承认是少有的美女！但这两个女人的模样绝对不比你妹妹差，是各有不同美感的美女，而且本邪龙看来那也是极其稀罕的美女。”

　　雾中的狱玄邪龙忙里偷闲做着谴责。

　　项尚等人一动，那些螃蟹龙兽也开始动了起来，高速活动着八条腿追了起来，两只巨大的钳子凭空连连摇晃，将挡在它们前面的那些植物都给剪断，树枝断开处平滑的如同刀子一样锋利。

　　“真是好材料啦。”陈墨不住回头看着渐渐拉开距离的螃蟹连连叹息：“都弄死，都可以赚不少钱的啊。”

　　“那边，山上！”

　　项尚仰头看着岛屿上唯一的火山。

　　境中境的岛屿并不算太大，沁背着项尚很快出现在了山腰处。

　　项尚指着面前的一堆绿色植物：“就是这里！”

　　“我来。”陈墨挥舞着手中的大剑将植物纷纷劈开，一个巨大的黑色山洞露出众人的面前，在黑洞的深处向外射出了一团光，这光芒洒在众人的身上。

　　“哥，你来了。”

　　项尚听着项焰的声音一愣，怔怔望着山洞的深处，那一团白色的光芒中心处站着的女孩，不就是自己的妹妹项焰吗？

　　“哥，我被困在这个光里面了，来救我呀。”项焰双手用力拍打着包裹着她身体的白色光罩：“抓我的人，出去了。现在就我一个人，快救我出去呀。”

　　“丫头，别急！别怕！哥现在就来了。”项尚迈步快速向山洞走去：“丫头，你受苦了……”

　　“蠢货！废柴！醒过来！本邪龙还不想死啊！”

　　狱玄邪龙刺耳的声音瞬间贯穿项尚整个大脑，那幅在项尚脑海中的场景，犹如玻璃一般的碎掉了……

　　项焰好似就在那玻璃中，随着玻璃的碎裂而消失，山洞深处有的仅仅只是一团白光，并没有什么其他。

　　“这是……”

　　项尚怔怔望着前方的白光，项焰并不在白光中！刚刚的一切……都是幻觉！

　　“我就要成为龙爵了……”

　　常小妖从来清澈的眼睛闪现着傻子一样的呆滞，一步步傻傻的向白光走近着。

　　“妹，姐来救你了。”沁快步的向前小跑着：“别怕，有姐在。不要自杀，有姐在……”

　　“魔瞳白虎武英城！你竟然在这里？今天我就宰了你！”陈墨攥紧了重剑大步的朝着白光走了过去。

　　“这是……”吕品双腿跪在地上，呆滞的眼睛向外喷涌着泪水，脑袋连连摇晃着：“不可能……不可能……怎么会……”

　　“沁……”项尚一把抓住沁的肩膀。

　　“不要阻止我。”沁反手抓住搭在肩膀上的项尚手臂用力一拽：“我要救我妹。”

　　“沁！危险。”项尚横身挡在了冲的最快的沁身前：“别去！那里有古怪。”

　　“我要救我妹……”沁痴呆的瞳孔闪现出一抹凛冽的杀意：“谁挡我，我杀谁！”

　　“怎么会这样？”项尚匆忙回头看着身后不远处的白光：“狱玄邪龙！出来！说话！”

　　“小子，你运气不错，竟然碰到了环境之心。”狱玄邪龙在雾气中慢条斯理的说道：“这东西到底是什么，本邪龙也没有研究明白，但知道它如果被龙玄收入自己的龙国，那么这个梦龙境就会坍塌，消失！”

　　“我不管这些，我说的是到底这是怎么回事？会有什么问题？为什么我不安？为什么我会有幻觉，为什么它要引我过去？”项尚气急的说道：“就算你想要我的身体，也该支付一些费用不是吗？我若不能救他们，你认为我能离开这里吗？”

　　“它拥有强大的龙力，同时也需要补充龙力，比如吃龙玄，这就是它的一种能力，把人欺骗到不能反抗进行吞噬，这就是它的那点本事。”狱玄邪龙笑着说道：“本邪龙说你运气好，就是你遇到了一个这样没有攻击力的梦龙境之心。至于如何唤醒他们？就必须强大的刺激了！但你就算打这个女人也没用，她会潜意识把你当做阻挡她就妹妹的对手杀掉。现在，唯一唤醒她的办法，就是……亲她。”

　　亲她？项尚很怀疑狱玄邪龙是被关在自己大脑里无聊太久，才想出这样恶趣味的方式来耍自己。

　　“你可以不相信本邪龙。”狱玄邪龙在雾中忙碌着说道：“本邪龙可以告诉你，这就是本邪龙的恶趣味，叫醒她的方法不止一种，但你就知道这一种，你的时间不多了，小子你想好啊！给不给本邪龙看着有趣的一面？桀桀……桀桀……”

　　项尚回头看着还有三十来米的距离，再看看沁那正在加快的脚步，猛的吸了一口气：管不了那么多了！救人！亲！

　　吻！

　　项尚没有想过自己的初吻会是在什么状态下消失，如果有时间幻想思考，也绝对不会想到是在这样的状态下失去。

　　沁的唇很滑，也……很甜……

　　项尚拥着沁如怀中，唇唇相触唤醒了沁，她略微上吊，有一点点细长的眼睛扩张了一圈，却没有任何情绪在眼睛里闪烁，只是那样安静的看着项尚，跟项尚四目相对着。

　　醒了？项尚身体向后仰去，沁的双手不知何时出现在了他的后腰处，将他用力拥在一起，小香舌滑进了项尚的嘴里，两条舌头笨拙亲密的缠绕在一起……一秒……两秒……五秒……十秒……

　　“魔瞳白虎武英城，你记住！杀你的人是陈家的陈墨……”

　　陈墨手持大剑越跑越快冲向白光，项尚看到想要离开，发现沁的一条手臂松开，另外一条手臂还揽着他的腰丝毫不放松。

　　沁空出来的手，在陈墨冲过的刹那，直接一个手刀下去！斩在了陈墨的后颈处。

　　砰！陈墨的后颈发出肌肉骨骼一声简单碰撞，两眼一翻顿时晕了过去，手中大剑哐啷一声掉落在地上。

　　解决了？项尚暗骂自己笨蛋，沁没有什么狱玄邪龙，看到这种场景都能想出这样简单的方法解决，自己竟然去亲吻了沁。

　　“项尚，不要动！我来救你了……”

　　楚心枕眼睛痴呆犹如疯魔一般，快速的跑向白光。

　　项尚呆愣的看着楚心枕，这个白光显然是找出人心中最关心的那人来进行诱骗，心枕心中最重要的竟然是自己！

　　哎！心枕！对不起了！项尚一掌，在楚心枕后颈来了一掌，把人打晕了过去。

　　“不可能……不……咦？”吕品跪在地上，呆滞的眼睛突然出现了清明，疑惑的看着四周：“刚刚……是幻觉？那……本少爷现在看到的是不是幻觉呢？”

　　项尚惊讶吕品的自制力，这小子心是石头做的吗？还是他的那件事情太过特殊，幻境都无法让他相信那是真的？

　　吕品用力揉搓着双眼，呆呆的看着项尚失声道：“本少爷靠！项少，你太强了！本少爷不过是陷入了幻觉几秒钟时间而已，你就把沁给吻了啊？这速度也太快了吧？还是本少爷现在也是在幻觉之中呢？”

　　项尚很想跟吕品这看起来以后绝对会大嘴巴的人说，吕少你是在幻觉之中呢。

　　沁跟项尚相拥着一点点转动，那接吻的状况给吕品完全呈了一遍，才缓缓松开了项尚那强壮的腰。

　　“服了……”吕品瘫坐在地上连连摇头：“这也可以？”

　　项尚尴尬的挠头望着沁：“抱歉啊，我刚才为了救你，一时间想不出别的方法……”

　　“没关系，是你的话我愿意。”沁的话语中没有任何情绪，让人听不出她是开心，还是不开心：“如果你有需要，我也可以给你睡，只给你睡。”

　　吕品无语的抬头看着山洞顶，这是什么跟什么啊？沁这女人，还真是豪迈啊！

　　“我可以成为龙爵了……”

　　常小妖痴迷的向光源一步步挪动着，呆滞的双眼绽放出一种前所未有的狂热，再也没有往日的清澈。

　　项尚看着常小妖呼出一口气，幸好先吻的是沁，如果先吻得是常小妖，不知道是不是现在又要吻沁？吻女孩虽然有占便宜的嫌疑，但毕竟对方是女孩！不然吻完了女孩，再去亲男人……

　　项尚顿时感觉眼前一阵漆黑，那真是会很长时间，睡觉的时候一闭上眼睛就是噩梦一样的经历啊。

　　沁走近常小妖一掌斩向她的后颈，阻止了她继续向前的痴迷行走。

　　“谁偷袭本大侠？好疼啊！”

　　陈墨第一个被偷袭，也是第一个苏醒了过来，从地上爬起来抬手揉着颈部被重创的地方，扭头四处寻找着可能潜在的偷袭者，转了一圈，视线落在项尚的身上：“项少，你刚才看到谁偷袭本大龙侠的了没？”

　　项尚耸耸肩膀指着不远处的白色光芒处：“刚刚，你进入到了古怪的幻觉里，嘴里嚷嚷着要宰了一个叫做魔瞳白虎武英城的人，差点被梦龙境心给吃掉。为了救你，我只好下手把你打晕了。”


第一四六章 偷心

　　“魔瞳白虎武英城？”陈墨从见面以来，始终乐天派的脸上也无法掩饰听到名字一瞬间流露出来的敌意跟恨意。

　　项尚怀疑就是这个魔瞳白虎武英城，令陈墨想要成为一名大龙侠。

　　“原来如此。”陈墨表情又恢复了往日的乐天派，双手拍着项尚的肩膀：“项少，你这是救了本大龙侠第二次性命了，以后有什么事情需要本大龙侠做的，只要不是作恶的事情，就算那事情做起来有掉脑袋的危险，本大龙侠也会给你办了。”

　　“少在这里吹龙了。”吕品走近了陈墨：“你虽然也是术武双修，但本少爷看你的龙术好像不怎么样的样子，你的龙术师资质不怎么样吧？你自己就是自己的龙武师吧？就算你龙武者的资质再好，你的龙术师等级提不上去，也无法让自己进阶不是？”

　　陈墨撇了撇嘴：“本大龙侠的龙术师资质是不好，但做人可以努力修炼，总会提升上去的。别忘了，赵胜己就是一个没有多少龙术天份的人，结果他凭借着自己的苦修，成为了术武双修的强大龙玄！那可是龙化境的强者！”

　　“那是个例而已……”吕品不在乎摇晃着手指：“再说，赵胜己现在如何了？为他的朋友蓝天护去跟陈冒天一战，结果断了一臂！只剩一条手臂，再也无法结成龙术印，还不是废了？”

　　赵胜己？项尚想起师傅华昆仑笔记上提过，那是五年前的一个另类的天才龙玄，他的龙术师资质很不好，拥有着超高的手速，但是精确度却也因为手速太快的关系，无法准确的凝结龙术印，即便他降低手速，还是无法准确的凝结龙术印，最后被人定性为龙力发动龙术时，龙力紊乱无法调和，终生无法习练成为强大的龙术师。

　　结果，赵胜己拜龙尊周炳林为师，经过苦练终成一代强者，成为无数资质不好的龙玄立志的偶像。

　　“是啊……废了……”陈墨瞳孔中的兴奋神采很快消失，取而代之是无尽的落寞：“可惜了，曾经的焚龙之星为蓝天护助战，关键时刻蓝天护自保反而不出手帮忙，导致赵胜己自断一臂用出【擎天大龙术】，才保住了性命。”

　　“一颗巨星的陨落啊。”吕品不无感叹：“如果不是他取了一个好老婆张超，或许真的就连精神都颓废的没法看了。”

　　“也不见得彻底没救。”常小妖醒来揉着那被打疼的后颈连连摇头：“不朽龙爵或许有办法，在他再次拥有一条手臂。不过，即便他没有彻底颓废，恐怕也不会有信心去参加不朽龙爵的龙使选拔了。”

　　“梦龙境之心……”常小妖向白光凑近着说道：“小妖竟然被它给迷惑了，好丢脸。”

　　项尚扭头看着常小妖，大家醒来都不知道这是什么，这小丫头却完全不陌生，她的身份真是越接触越是觉得神秘呀。

　　“梦龙境之心？这就是梦龙境之心？”楚心枕最后一个苏醒过来，同样揉着颈部被打中的地方，瞳孔闪烁着惊疑盯着梦龙境之心：“这就是传闻中的梦龙境之心？梦龙境真正的精华核心之处？”

　　众人走进了白光，终于看清了梦龙境之心的模样，它就像是一块透明的巨大水晶，悬浮在水面上轻轻转动，绽放出七彩的光芒很是绚丽，时刻向外散发着一股龙力，又吸收着龙力，好像在吞吐龙力进行修炼一般。

　　“好大的一颗梦龙境之心呀！可惜，我们没有人修炼出了龙国。”常小妖嘟起小嘴巴，双臂环抱胸前推起那不算大的胸部：“不然，可以直接拿走梦龙境之心用来巩固建造自己的龙国了！”

　　龙国？项尚已经不是第一次听到这个名词，当日在跟狱玄邪龙说藏龙袋的时候，就被他给狠狠的鄙视过，说再大的藏龙袋在他的龙国面前也是废柴中的废柴。

　　“小妖不甘心，很不甘心！”常小妖围绕着梦龙境之心不停的转动着：“小妖很不甘心！这么大的梦龙境之心真的很少见呀！就这么看着，小妖不甘心。”

　　楚心枕给项尚小声的解释着：“传闻，梦龙境之心是龙玄强者们想要进阶的必须产物，特别是进阶龙爵更是必不可少的重要物品。”

　　“桀桀桀桀……你这个小跟班，还真是博学呀！没错！本邪龙若是有本体在，也会为得到这样大的一颗梦龙境之心而兴奋的杀百来龙玄作为庆祝的。”

　　变态！项尚撇嘴不搭理狱玄邪龙，得到好材料就要杀人庆祝，这是无论如何不能苟同的事情。

　　“小子，快向本邪龙道歉。”狱玄邪龙走出雾气，细长的眼睛闪烁着自信跟得意：“你刚刚没有听到吗？你们队伍中，那无所不能的常小妖，面对梦龙境之心，在实力不到的情况下，也没有办法吗？”

　　“难道你……”

　　项尚闭上了嘴巴，觉得自己问这话很有些多余，狱玄邪龙是谁啊？逆龙一样的变态怪胎存在！虽然性格很是糟糕，人生观也扭曲的就算是神龙出现也无法给他纠正过来，但不得不说他的天分，对龙术的开发，对龙玄世界的观点看法，那都是一等一的强大，甚至不见得在传闻中的龙爵之下吧？

　　“没错！本邪龙就是这样的无敌伟大！小子，本邪龙为了研究出，在没有拥有龙国的状态下，从梦龙境之心抽取龙力，搭上了上千条龙玄的性命，才终于研究出了办法。”狱玄邪龙细长的眼睛喷射着得意的光芒：“怎么样？想学吗？学习这个我用了上千条生命，充满了血腥味才研究出来的方法吗？”

　　“想学，而且我必须要学会。”项尚淡定的看着狱玄邪龙：“现在，你可以教给我方法了。”

　　“什么？”狱玄邪龙细长的眼睛第一次有肌肉要凝固的味道，便是项尚身体发出如何的变化，都仅仅只是惊诧一下而已的眼睛，真的要凝固了。

　　“你怎么了？”狱玄邪龙细长的眼睛闪烁着怀疑的光芒：“难道你的脑袋撞坏了？本邪龙说了，为了研究这个方法，搭上了上千条龙玄的性命。这方法在你看来，不是充满了血腥的吗？你不是应该愤怒的鄙视吗？坚决不学吗？这才是你的性格。”

　　“我想开了。”项尚的眼睛从来没有这一刻般的明亮，在经过了妹妹被抢，成为龙玄，进入梦龙境一系列的事情，彻底的成熟了起来，清澈的眼睛令身体都散发着一股大气：“为了这个方法，已经死了上千人。我不学，他们也不会活过来，我学了他们的死才有价值！既然这样，我为什么要不学呢？”

　　“哟？”

　　狱玄邪龙沉默的盯着项尚，细长的眼睛闪烁着点点意外，这小子到底是有着什么样的信念跟精神？本邪龙影响了他这么长时间，丝毫没有影响到他的人生观，反而在跟本邪龙的人生观教唆对抗下进行了新的发展，变得更加完善！

　　可怕！狱玄邪龙第一次觉得项尚可怕，资质好的龙玄见多了，即便没有项尚这样逆龙的，但资质再好也仅仅只是资质，如果没有一颗强大的龙心，或者所谓的龙之信念，那么资质再也不会可怕。

　　“现在，你可以说了。”项尚全程充满了淡定，这种淡定的感觉令他感觉到，跟狱玄邪龙这么多次的交锋中，自己还是第一次真正占到了上风。

　　“说？本邪龙凭什么教给你？”狱玄邪龙细长的眼睛在项尚的身上连连来回打量着：“就在刚刚你还对本邪龙实行沉默式对抗，还认为本邪龙是变态！好吧！虽然称呼本邪龙是变态，是一种夸奖称赞，但你的出发点并不好，所以你要道歉之后，才能学习。”

　　“你住在我的身体里，还想要拿走我的身体，不该支付一点费用吗？”项尚感觉连串事件的经历，自己的精神上在这一刻得到了极大的蜕变进化，面对任何事情都有充足的信心跟把握，哪怕狱玄邪龙在搞什么阴谋，自己也没有一点担忧，坚信一定可以对付过去。

　　自信！项尚无法理解自己是为何突然拥有了这种自信，就是觉得自己成长了精神上有了很大的成长，开始有了自己的一种信念，至于这种信念到底是什么，虽然还很模糊不能完全清晰起来，但渐渐开始形成了。

　　“何况，你本就想我从这梦龙境之心中得到好处。”项尚自信的对着狱玄邪龙：“你想要拿到我的身体，显然是想拿到最强最好，最优秀的身体。这个梦龙境之心，想来会让我的实力增强吧？甚至可以让我的身体更加强健？你敢跟我说，你不想我从中得到好处？”

　　狱玄邪龙细长的眼睛已经不止一次的打量着项尚，这小子真的成长起来了，事情竟然可以一眼看到最核心的程度，但本邪龙岂能是让你小子看穿的？不对！本邪龙需要担心被别人看穿吗？

　　狱玄邪龙细长的眼睛里闪烁出带有偏执性的冷笑：“本邪龙是狱玄邪龙，根本不在乎别人怎么看，是否看穿又如何？狰不就是因为偶尔能看穿本邪龙的想法，才被带在身边的吗？没错！小子，本邪龙确实想要你从这梦龙境之心中偷些力量出来！”

　　项尚不由自主的挑起了大拇指，狱玄邪龙就是狱玄邪龙！很多人当自己的内心被别人看穿之后，都会故意反着做，哪怕得不到好处也要反着做！有的人则会被人看穿了，只要有好处还是继续做下去，得到好处最重要！

　　狱玄邪龙不同！他根本不在乎别人是否看穿他，他是想怎么做就怎么做，远比之前的两种人高明了太多太多，或者说只有疯子才会这样！

　　“本邪龙管这种技术叫做【偷心】！”狱玄邪龙得意的笑着：“一名没有龙国的龙玄是无法吞掉梦龙境之心的！就算是刚刚凝炼龙国的龙玄，面对眼前这么大块的梦龙境之心，它也没有办法吞下去，真吞下去还是会炸！只有本邪龙这样的强者，才能轻易的吞下去。”

　　“你现在爆发起来的实力，已经可以达到大龙武士的程度了。”狱玄邪龙手在地上画着图画：“勉强也是可以做到从梦龙境之心偷取精华的事情，只是偷取的多少而已。”

　　项尚看着地面上狱玄邪龙画出的图形，那是龙力的一种运转方式，显然是一种非常起特的后天龙术，按照这种剑走偏锋一旦失控身体就会爆炸的龙力运行方式来看，显然是狱玄邪龙独创的龙术风格。

　　“这个龙术叫做偷心。”狱玄邪龙说的时候语气里面充满了自豪的味道：“虽然是一道后天龙术，但却需要很多材料作为辅助。幸好这些材料需要的是量，而非质！偏偏你们不久前刚刚得了一个小小的宝藏，恐怕也够支付这笔材料费用的了，这是需要的材料数量，可以多！多多益善！但不能够少！若是少了种类跟数量，下场你该很清楚。”

　　项尚点头，狱玄邪龙开创的龙术任何一条都是如果施展不成功，就是包体而亡的下场，成功或者死亡，这是狱玄邪龙的人生信条，在龙术中体现的格外明显。

　　“好了，你去开始把材料准备好，多多练习一下就动手吧。”狱玄邪龙走向雾气中：“能偷多少算多少！梦龙境之心是一种特殊的活物，你偷完第一次之后它就会逃走，你想要再找到它就难了。”

　　项尚努力记忆着地面上的材料名称，那不是一种或者两种，而是上百种的材料。


第一四七章 龙引

　　狱玄邪龙躲入雾中再也没有发出任何声音，埋头继续进行着夺取身体的计划，眼珠子时不时的转动一下，绽放出兴奋的光芒，很好！这小子进步的真快！本邪龙有些忍不住想要摘桃子的冲动了！不行！他还不够成熟！本邪龙一定要等他完全成熟了，然后在毁灭他的意志，夺取身体的主权！那才是完美的方式！

　　没错！狱玄邪龙兴奋的全身打着冷战，十指在地面上不停的连连抓挠，令石板发出吱吱吱刺耳的声音：“毁灭成熟的他，那种感觉，比做爱射精还爽！”

　　项尚退出了自己的意识海，看着像围绕着油灯转的小老鼠一样的常小妖笑了笑：“我或许有办法，从其中偷出一部分精华给大家。”

　　“真的？”常小妖停住移动，一双清澈的眼睛好奇的盯着项尚：“那一定是非常华丽的龙术吧？”

　　项尚挠了挠头，这个龙术施展出来是否拥有华丽的景色，这个自己还真的完全不清楚，早知道应该问一下狱玄邪龙才对。

　　“是不是华丽我也不知道，但我这个龙术叫做偷心。”项尚望着常小妖：“需要不少材料配合才可以释放一次。”

　　“偷心？真是华丽的名字！”常小妖一脸期待的看着项尚：“那一定是一个非常华丽的龙术！都需要什么材料？”

　　“干瘪的十二对斑蛇龙眼，如果有多的效果会更好。十二条榕树龙兽的根茎，越粗越多越好！还有七彩蚯蚓龙兽的龙尾……”

　　项尚快速报告着需要的材料，常小妖更是不停的从藏龙袋中取出材料，一会的功夫材料已经取出了像小山一样的一堆，却还是在不停的取出着。

　　吕品望着越来越多的材料，眼神也从最初的无所谓变得有些发直：“这可都是贡献度啊！话说，这恐怕已经拿出了五十几万的贡献度的材料来了吧？还需要继续吗？”

　　项尚停住叙述仔细算了一下说道：“恐怕这只是需要材料的六分之一……”

　　“败家啊！那岂不是要三百万贡献度的材料？不必吧？”吕品连连摇头退到了一旁：“太奢侈了，太奢侈了！本少爷的这颗脆弱的心啊……”

　　楚心枕一旁连连摇头，还有比你吕品奢侈的吗？贷款！还要找人给你假扮小弟撑场子……最奢侈的就是你好不好啊？

　　三百万的材料全部拿出来，项尚不得不感叹这个山洞幸好足够大，如果空间小一点的话，恐怕都无法堆积这一切。

　　“那么好了，大家按照要求开始将这些材料加工一下。”项尚蹲在地上拿起几块龙兽骨，又从藏龙袋摸出一把药杵将龙兽骨砸的粉碎收集起来说道：“可能需要消耗一点时间。”

　　“项少，消耗的不是一点时间，是很多。”吕品撇了撇嘴开始工作，同时一屁股把项尚撞到了一旁说道：“你连续两次进入暗黑状态，身体都快废了。赶快休息休息，恢复好身体再说，这里有我们就足够了！等弄好了，还需要你开启龙术，想来那也是一个极端消耗龙力的龙术吧？”

　　项尚找了一处安静舒适的地方干脆躺下睡觉休息，现在体内的经脉都处于极端疲劳状态，就算想要修炼龙力进行恢复都无法做到，能够做到的便是依靠那正在变小的龙血丹发挥效用，来恢复自己的身体。

　　两天……三天……五天……

　　时间飞速流转着，众人日以继夜的工作着，身为从小就受训的龙玄，众人都知道这些材料该如何做最基本的处理，既然项尚没有说什么特别的要求，显然就是全部用基础的方式来处理。

　　“累死了……终于全部搞定了！”陈墨大字型躺在地上，扭头看着昏睡了五天五夜的项尚问道：“话说，你们说项少是怎么知道这个龙术的？全部都是材料的基础状态啊！如果真的可以的话，创造这龙术的人，堪称天才中的天才，逆龙中的逆龙存在了。”

　　吕品耸耸肩膀满不在乎的说着：“陈大叔，你这是刚刚跟项少接触，接触的时间长了，你就知道项少有多强大了。”

　　“大叔？”陈墨皱眉好奇的看着吕品：“我说吕少，您的视力很有问题啊！本大龙侠不过二十一岁而已啊，很年轻的好吧？”

　　“我今年十六岁啊。”吕品撇着嘴巴：“咱们两个年级差不少的啊，叫你大叔也叫的着啊。”

　　楚心枕一脸认同的旁边在点头，陈墨看到直接无力的倒在了地上，抬手盖面的自语：“我只是长相老成而已，今年真的只有二十一岁而已啊。”

　　常小妖没有参与众人的聊天，单手拖着下巴陷入了沉思，一双清澈灵动的眼睛里透着好奇跟思考，紧紧盯着满地的材料。

　　三个男人有一句没一句的聊着，常小妖在思考，沁还是很没有存在感的坐在项尚身旁。

　　项尚的一身呻吟，打断了众人的思考跟聊天。

　　“项少，醒了？”吕品笑着指着那些制作好的基础材料：“按照你的要求都摆放好了，状态如何？需要再休息一下吗？”

　　项尚双手撑地坐起，抬手摸了摸有点饿的肚子，龙力运转全身一次没有任何障碍跟疲惫，再去感受体内的龙血丹已经只有最初的十分之一大小，这次能够快速回复身体，龙血丹帮忙实在很大，而且随着实力的提升，龙血丹消耗的速度也越来越快。

　　“万一真的成为了龙术大师境界，这龙血丹还能支撑提升一级的龙力吗？”项尚轻轻摇头：“或许用来战斗，消耗起来都非常的快吧。”

　　“如果只是用来战斗，可以用来购买龙城制作的龙血丹。”常小妖说道：“人造的龙血丹，虽然不能够提升实力，对身体也不会有增加补充，但是在消耗龙力方面却有着很好的补充，就是价格不算太便宜。”

　　“还有人造龙血丹？”项尚一下子来了精神，自己的爆发力在同级的龙泉境界之中绝对无敌，以后学到强大的后天龙术想来也会消耗大量的龙力，缺点便是无法持久，只能爆发打十来秒，如果可以有源源不断的龙力补充，那就是另外一个状态了。

　　“本邪龙会制作龙血丹。”狱玄邪龙在雾气中又一次发言显示着他的无所不能：“龙血丹只有四大龙城的特殊工坊会制作，便是吕家那样的丹药世家都不会制作，这也是龙城用来控制各自龙城强大实力跟势力，不会动不动就闹独立的一种手段。”

　　“明白了，改天教我。”

　　项尚的不客气跟理所当然，令狱玄邪龙再次一愣，这小子跟刚刚成为龙玄时候的那个挫样子完全不同了，举手投足之间甚至有一点点领袖的意思。

　　“知道了，回头告诉你。”狱玄邪龙不在乎的说着：“小子，今时今日的本邪龙在龙玄界的地位，你是除了我那被淘汰的师傅外，第一个敢这样跟本邪龙说话的人。”

　　项尚看着大堆的材料连连点头：“那，你们的龙引都做好了没？”

　　“龙引是做好了。”吕品看着沁跟陈墨两人撇了撇嘴：“他们的龙引就算做了也没用啊。”

　　“本大龙侠不着急。”陈墨嘿嘿笑着：“总有一天！本大龙侠会像自己的偶像赵胜己一样，进入到那传闻中的龙化境！”

　　沁沉默着，小队被毁，龙术师死亡，自己的实力这一辈子都没有机会在提升了……

　　“那你们再等我一天时间。”

　　项尚走到沁的身旁双手在她身上轻轻抚摸了几下，一丝龙力输入到她的体内，感受着她的龙引结构。

　　陈墨眉角一挑望着项尚，感受龙引结构！他再感受别人的龙引结构！这是龙玄界的大忌啊！知道别人的龙引结构，就能够了解对方战斗的优点跟弱点，在战斗上面很容易处于上风，一般不会有人让自己的龙引给非搭档看的。

　　“我明白了。”项尚点点头又来到了陈墨面前问道：“大叔，你信我吗？”

　　“靠！本大龙侠今年二十一岁！你小子今年十八岁了吧？”陈墨顾不上其他问题，这个年纪问题在队伍中已经成为了很大的头疼问题：“想看本大龙侠的龙引，就看吧！命都被你救了一回，害怕你看不成？”

　　项尚看完两人的龙引，专心坐在地上用各种材料以及器材制作着新的龙引，吕品跟常小妖好奇的盯着项尚，这什么意思？给这两人做龙引？开玩笑吗？

　　“项少，你不是他们的搭档龙术师，别费力气了。”吕品忍不住的出口劝说道：“我们不怕消耗材料，但非搭档龙术师进行进阶龙术，轻则令受龙术印的龙武者受伤，重则你们双方立刻死掉的。你刚刚接触龙玄不知道这个铁律，没有关系。但千万别真的以为自己资质好，就乱来啊。”

　　“项少有数。”楚心枕拍了拍吕品的肩膀，引来了常小妖更多的好奇跟疑惑，这是什么意思？楚心枕可不是什么龙玄新手！他从小出生在龙玄世家，应该很明白才对！怎么还这样对项尚有信心？即便是搭档应该完全相信搭档，这个相信也有些过分了。


第一四八章 提升

　　六天！项尚制作好属于自己的第三根龙引，无力的躺在地上短暂的睡了一会，六天时间三根龙引，消耗了足足一百多万贡献度的材料，这个数据也让项尚差点吐血。

　　如果不是之前得到了一个宝藏，以及从四瞳龙族跟冰瞳龙族身上搜刮了几支藏龙袋，又取得了一部分材料，想要我完成【偷心】龙术跟龙引，还真的材料不够。

　　项尚将龙引分发给两人，向常小妖问道：“咱们还剩了多少材料？”

　　常小妖翻了翻藏龙袋扬扬眉毛：“大约每人还能分发一万贡献度的材料吧？剩下的就是几颗龙丹了，要知道进阶大龙武师跟大龙术师开始，龙丹也成为了需要的重要材料，而且从来不是一两颗那么简单的。”

　　“这么点了？”吕品连连摇头叹气：“在十天前，我们可是手握近千万贡献度的超级富豪啊！”

　　楚心枕耸了耸肩膀，这就是龙玄的世界，有时候你觉得自己很富有，但只要你碰上进阶的状态，会发现自己比乞丐还要穷百倍，这次还能剩下点零头，应该算是幸运了，要知道自己的爷爷常常为了贡献度四处征战，甚至接龙城的任务去进行完成来换取贡献度。

　　“先不去想那些。”项尚安排众人做好说道：“各位，这次大家或许都有晋级的机会。陈墨大叔，当你提升实力到达进阶前的巅峰时，就跟我说！在那一刻，不要怀疑我！我要你做什么你就做什么！可以吗？”

　　“没问题！本大龙侠知道你想干什么，这条命是你救回来的，随便你怎么折腾！但有一点，如果有你感觉到对你的身体有什么不好，就立刻放弃！不要损伤到你！事后，记得去万兽龙城，帮我宰了魔瞳白虎武英城就可以了！”

　　陈墨顿了一下表情变得认真了起来：“还有，本大龙侠真的是只有二十一岁，不是什么大叔。”

　　项尚很是狐疑的打量着陈墨，这人从面相上看来，比狱玄邪龙的年纪都要大不少，真的只有二十一岁吗？

　　“以后本大龙侠会找人证明，给你们看！本大龙侠的年纪的！”陈墨一脸耿耿于怀做出强调。

　　常小妖狐疑的打量着项尚，【偷心】龙术虽然是逆龙的存在，但如果项尚真的可以做到给非搭档龙武者提升实力，那恐怕可以把沉睡的神龙都给惊醒了吧？

　　项尚吸了一口气，面色谨慎的看着众人：“开始了！”

　　龙术印！繁奥的龙术印在项尚的双手开启，一秒钟数十次的印法拿捏，一条条龙力缠绕在双手之间绽放着神秘的味道，一道道龙术从龙印中飞出，分别打落在不同的材料之上……

　　组合龙术！常小妖清澈的眼睛再次大了一圈，早就猜到可能是组合龙术，但这上百种的龙术组合在一起，也太夸张了一些吧？华昆仑虽然在开发龙术上有天份，也不可能开发出这么逆龙的龙术啊！除非是狱玄邪龙那样的……狱玄邪龙！华昆仑的前任超天才徒弟！难道是狱玄邪龙把开发的新龙术给了华昆仑？

　　常小妖清澈的眼睛划过一丝明悟，如果是这样的话，一切都解释的通畅了！项尚学会了一部分来自他师兄的新龙术吧？难道狱玄邪龙开发成功了非搭档龙武者的进阶龙术？如果真是那样……他的队伍岂不是比现在外面人们知道的还要可怕很多？很可能，许多人们以为已经死掉的强大龙武者，其实还活着！那些跟狱玄邪龙见过面，就消失的龙武者，不见得就是死亡啊！

　　狱玄邪龙到底想要干什么？常小妖明悟的眸子闪烁着好奇跟惊讶，到底是什么事情呢？

　　“天地易窃！人心难偷！偷心大龙术！”

　　项尚捏完最后一道龙术印，额头豆大的汗珠滚滚而落，这样的实力状态施展这个龙术实在有些勉强了，到也算是施展完成！

　　所有的材料这一刻汇聚成为了一条巨大的金色长龙，它在山洞中旋转飞腾，瞬间贯穿所有人的身体，众人立刻感觉到一部分材料留在了自己体内，身体跟那飞腾的巨龙产生了一种特殊的共鸣！仿佛自己便是飞腾的龙！而不再是端坐的人！

　　“神龙偷心！偷！”

　　项尚双手龙印全开，控着巨龙撞中了那悬浮的菱形巨大水晶梦龙境之心，一股类似缘故的龙啸穿越太古，越过洪荒，承载着人类的文明，龙族的文明深深的打入到众人的脑海之中。

　　龙！

　　至高无上的生物！孕育着这片大地上的一切生物！

　　所有龙裔常年同龙兽作战，都认为自己对龙已经有了一定的了解。

　　【偷心大龙术】瞬间窃取着梦龙境之心，一条条肉眼可见的龙力从梦龙境之心中向外透出，跟在场的每一个人连接着，传递着龙的呢喃，龙的咆哮，荣耀，让众人重新认识着龙，到底为何物！

　　项尚感觉自己全身四亿八千万的汗毛孔全部张开，吸收着偷心大龙术从梦龙境之心中盗取出来的精华，经过数天勉强恢复过来的疲劳经脉跟肌肉，一瞬间感到前所未有的清凉，安静的龙血又一次沸腾了起来。

　　这是？

　　项尚身躯微微一震，沸腾流转全身的龙血奔腾之势同往常有了很大的不同，其中一滴先天龙血跟以往完全是两种状态，它在轻轻跳动着，仿佛在孕育着什么，犹如一颗龙蛋即将被孵化，即将破壳而出的状态。

　　一滴……两滴……三滴……

　　项尚开始还数的过来体内出现状态的龙血，后来渐渐数不过来，再后来发现所有的龙血在体内高速流转的时候，都变成了这样的情况，不逊色汗毛数字的龙血，在高速流转的同时还在连连膨胀跳动着，仿佛有无数怪物要破壳而出一样。

　　龙力！一股股新生的龙力灌注到龙泉之中，催动着心脏更加有力跳动，挤出压力更大的血压冲刷着血管。

　　这一刻！血管仿佛无法承受血液的涌动，一丝丝鲜血没有撑爆血管，却也将血液渗出了血管入侵在肌肉，甚至骨骼之中！

　　痛！项尚身体猛地一颤！狱玄邪龙没有说过，偷心大龙术盗取梦龙境之心时还会有腾腾的感觉啊！这是怎么回事？

　　项尚张开眼睛看着四周其他人，所有人脸上都流露着异常舒服的神情，仿佛经过最疲劳的训练之后，在享受着最高级的按摩来放松疲劳。

　　“龙血入骨？这是怎么回事？”狱玄邪龙猛的从雾气中冲了出来，刺耳尖锐的怪叫声骤然响起：“龙血入骨！那是大龙术士跟大龙武师通往化龙境所做的必须修炼！将人骨化为龙骨达到百分之百的龙骨！就可以踏入化龙境！这小子现在的龙泉境界还不到大龙武士啊！”

　　惊讶！狱玄邪龙这个曾经令整个龙玄界都被称呼怪胎的人，这一次是真的被项尚给惊到了，突破阶级的修炼？提前修炼不该他现在这个阶级修炼的东西？

　　龙泉！不仅仅是用来驾驭飞腾的龙力，使其不至于暴走。

　　同时，龙泉也是关乎着龙玄是否进阶的关键，龙引便是安放在龙泉之中接受龙泉的之中最纯净，没有狂躁龙力的骚扰，成长。

　　这世上有天才怪才，也有人能够越级打败强大过自己的对手，庞大的龙族甚至研究出特殊的秘法，可以令心脏的跳动超过等级应有的速度，来提前修炼龙心。

　　狱玄邪龙一双细长的眼睛瞪得几乎变成了圆形，盯着项尚体内的血液流转方式，本邪龙也有秘术，也有奇遇，令自己提前修炼心脏的跳动力。

　　可，这小子完全没有什么龙力秘术，就这样按部就班的修炼着，怎么就能够达到心脏的跳动异常不说，还令龙血进入到了骨肉之中来淬炼身体。

　　难道是……因为窃取梦龙境之心的关系？狱玄邪龙眼球上那代表着黑眼球的一个小黑点连连转动着，闪烁出恍然的味道。

　　梦龙境之心从来只有凝炼出自己龙国的龙玄，才能够真正收取它，并且利用它来提升自己的实力。

　　“没错！桀桀桀桀……有意思！”狱玄邪龙惊讶变成了开心的笑，本邪龙开发出这套偷心大龙术的时候，也已经是化龙境的水准，才开始施展盗取各大梦龙境的龙心力量，从未有在大龙武师，甚至大龙武士的境界盗取。

　　项尚虽然爆发力达到了大龙武士，但实力却仅仅只有龙武师跟龙术师的层次而已！这样的身体经过龙血淬炼的时间短，血管还没有最大限度的龙化，令血管变得异常坚固，龙血难以渗透过去。

　　狱玄邪龙笑的越来越开心，项尚这次跨境界偷取梦龙境之心精华的距离，跨的不是有点大，而是太大了！

　　龙玄每次提升阶层境界，并非仅仅只是破坏力的提升，同时身体龙化的程度也会更加前进一步，令身体可以承受提升阶级带来的强大力量。

　　项尚现在的身体比起凝炼出龙国的龙玄，实在是太脆弱太脆弱了！血管，肌肉，骨骼用常人的推比便是在发育期，这种情况下竟然令先天龙血进入其中，那种淬炼……


第一四九章 组合龙术

　　桀桀桀桀……

　　狱玄邪龙笑着，很多大型龙族为了后代的身体可以变得强壮，也会用各种龙兽的龙血配合各种材料，来蒸煮他们的身体，用来增强体魄，可以达到越级挑战时，而不会身体太过脆弱瞬间崩盘，这也是为什么各大龙族的年轻精英不但战斗力强大，同时抗打击能力也要强过同级别的龙玄很多很多。

　　但！无论再怎样用龙兽龙血去蒸煮，用任何材料去淬炼身体，都不如龙玄自己的先天龙血来的好！无论哪个龙玄最后都要用自己的先天龙血，去淬炼自己的龙骨，来进行再一次加固。

　　咚咚……咚咚……咚咚咚咚……

　　安静的山洞，所有人都能清晰听到项尚心脏强力的跳动声，从最初的微弱渐渐变得越来越有力，宛如乐鼓一般越来越是急促。

　　更多的先天龙血入侵到了项尚的骨头之中，手臂，腿脚，肋骨，头盖骨！每多一寸龙骨，项尚就感觉身体的疼痛减少一分，可以更多的来抗衡那变强的心脏跳动。

　　一秒十跳，一秒二十跳，一秒三十跳……

　　梦龙境之心的精华，令心脏好似没有极限的加速跳动着，大量的精华时刻抚平着心脏的疲劳，将龙力更多的注入到了龙泉之中。

　　“还差脊椎！就差一点点了！”狱玄邪龙兴奋而又紧张的盯着项尚：“全身龙骨最难炼的便是龙骨！脊椎之中有骨髓！将脊椎炼成龙骨，龙髓也就炼成！日后产生的龙血便是纯正的先天龙血，而不需要当损失龙血之后，还需要被其他龙血在短时间去同化它了。”

　　一块脊椎骨……两块脊椎骨……

　　支撑着整个梦龙境的梦龙境之心全部精华，无穷无尽的灌注到项尚的体内，完全无视狱玄邪龙所说的脊椎难炼事实，沸腾的龙血不但令肌肉全部被先天龙血给侵蚀同化，以极高的速度推进着，将项尚的脊椎一块块全部侵蚀同化。

　　百分之一百龙骨！

　　狱玄邪龙一双邪眼兴奋的关注着项尚，如果再凝炼出真龙灵心就算完成了第一步的龙玄龙体。

　　龙泉二十级！项尚感觉体内的龙泉在这一刻彻底圆满，完全符合了进阶的条件，连忙睁开了眼睛。

　　“龙引合，先天龙术开！”吕品盘膝端坐单手指天，胸膛前方悬浮着一个项尚从未见过的怪异龙印。

　　这是？项尚看到龙印精神猛的一震，那虚浮的龙印中绽放出一股威严，宛如王者被人偷窥产生的愤怒，眼睛只是看了一眼，就像是被压的要彻底爆开那样难受。

　　项尚急忙闭上眼睛，龙爵赐印！已经不是凭借意志力就能够去抗衡了！哪怕双目经过龙血的淬炼，已经不是普通的人眼，而是龙眼的层次，依然无法抗衡龙爵赐印的威能！

　　“小子，幸好你龙眼已成，不然刚刚就只看一眼，你的眼睛失明半个月是少不了的。”狱玄邪龙兴奋的脸上划过一丝可惜的神情：“如果能多看一会，本邪龙就能够更加了解关于更多这位龙爵的优缺点了。”

　　“先天龙术合！大龙武士进阶！大龙术士进阶！”

　　吕品赤裸着身体，充满兴奋的吼声传遍整个山洞，一股股澎湃的力量在体内蒸腾着，十六岁的大龙武士！大龙术士！

　　一秒，两跳……一秒三跳……一秒五跳！

　　龙爵赐予的虚龙印，在梦龙境之心的大量精华刺激下，终于绽放出了惊人的威力，吕品的实力等级犹如乘坐者飞天神龙一般，嗖嗖嗖毫无止境的样子，疯狂提升提升再提升！

　　虚龙印重新回到吕品的体内，从吸收变成吞噬着梦龙境之心精华！吸收不了就储存起来！储存在虚龙印之中！

　　吕品第一次发现，虚龙印竟然还可以储存用不掉的精华，日后可以随时随地提取出来继续吸收！

　　“哈哈……”

　　吕品忍不住笑出声来，虚龙印有这样的能力，自己还愁追不上项尚那逆龙的提升速度？只要假以时日，自己一定可以追上他并且超越他！不！或许现在自己已经超越他了！

　　“小子，你的八代种龙丹呢？”狱玄邪龙开口说道：“再不完成进阶，你的龙泉以后连驾驭你体内龙力的能力都没有了！”

　　项尚手中八代种龙丹并非一颗，但真正想要抽取的先天龙术却早已经决定了下来。

　　【万彩花蛛龙兽】的【天罗地网龙术】！

　　蛛丝，最有韧性的事物之一！锁龙术刚猛有余柔韧不足！

　　项尚看着掌心的龙丹深吸了一口气，每次抽取龙丹都是一次赌博，越是高级龙丹中的先天龙术越是难以降服，吕品有虚龙印依仗，根本不需要怕先天龙术跑掉，自己这里却没有虚龙印帮忙，一切都要依靠自己，来增强锁龙术的柔韧性跟粘黏性。

　　项尚张开眼睛发现吕品再次闭目专心盗取梦龙境之心的精华，其他人也都闭目专心盗取着，连忙脱光了身上的所有衣服，双手结印取出龙丹中的先天龙术，飞空的先天龙术犹如臂使，在一秒九十跳的心脏指挥下，直接他印在了他的先天龙术之上。

　　龙术拓印完成！项尚立刻感受着新增加的先天龙术都有什么特性，除了强大的柔韧性之外，还有着极强的粘黏性，并且可以快速将锁龙术组成一张带有粘黏性的网直接喷射出去进行捕捉。

　　“本邪龙的淘汰师傅，在选主龙术方面还是很有一手的。”狱玄邪龙鲜少的从嘴里出现了称赞的口吻：“这根破链子，很不错。”

　　项尚忽然好奇的盯着狱玄邪龙，跟这家伙认识也有一段时间，却还不知道他的先天龙术到底是什么，主龙术又是什么？

　　“你也想知道本邪龙的先天龙术？”狱玄邪龙细长的眼睛里浮现出一丝傲慢的邪异：“这世上，很少有人可以让本邪龙动用先天龙术了，能挡住本邪龙后天龙术的人都不多了，凡是看过本邪龙先天龙术的人，不是死掉，就是归顺本邪龙，成为本邪龙的搭档。”

　　“你不说又能如何？”项尚耸耸肩膀：“等我见到了师傅，一问就知道了。”

　　“我那淘汰师傅？桀桀桀桀……”狱玄邪龙邪异的笑声中透着几分不屑：“本邪龙的先天龙术跟主龙术，便是那个淘汰师傅，也不知道是什么！”

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能？”狱玄邪龙邪异的口气多了几分嚣张的味道：“本邪龙是什么人？狱玄邪龙！淘汰师傅给本邪龙的先天龙术，早就被本邪龙给卸除掉了！”

　　项尚张了张嘴，想说这根本不可能！先天龙术拓印上之后，就没有可能更改，那是要跟随龙武者一辈子的先天龙术，所以每一名龙武者才会在增添先天龙术的时刻，多多思考推测，决定进行怎样的先天龙术提升。

　　别人不可能，狱玄邪龙就不可能吗？项尚想到这里，又把张开的嘴巴选择了紧闭，狱玄邪龙连非搭档的龙武者都可以强行拓印先天龙术，这是一个逆龙的存在！或许他还真的可以做到。

　　迷一样的狱玄邪龙！项尚盯着对面得意的狱玄邪龙，这个人越是相处越是能够感觉到他的疯狂跟可怕。

　　“盯着本邪龙看什么？本邪龙脸上有花吗？”狱玄邪龙刺耳的声音再次响起：“去把心脏跳动提升到一秒一百跳吧！到那一刻，你会发现新的改变！”

　　“项少！我到极限了！”

　　陈墨兴奋的咆哮打破了山洞的安静，常小妖第一个张开了微闭的眼睛，一边控制着身体去吸收梦龙境之心的精华，一边心分两用紧盯着项尚跟陈墨，这样的不全身心去吸收，速度骤然比之前吸收的效果打了不小的折扣。

　　管不了那么多了！常小妖死死盯着项尚，少吸收一点精华算什么？错过了打破龙玄界铁律的龙术，那才真正抱憾终生的事情。

　　项尚盯着陈墨手中的龙引，双手凝结快速凝结着繁奥的龙印，一道散发着白光的龙术打在陈墨的龙引上，那龙引微微一震，又是一道散发着白光的龙术打在龙引之上，那龙引发出了一丝微弱的光芒。

　　组合龙术？又是组合龙术！

　　常小妖一双大眼连连闪烁，又是组合龙术！通常十道龙术发动组合在一起的组合龙术，需要有大龙术师对龙术的精确控制的基本功才能做到，项尚就算拥有大龙术士的龙力爆发，也不该拥有大龙术师对龙力的精确控制基本功啊！上次那个上百种材料，其实也不过是不到十种的龙术，这次明显超过了十道龙术！

　　金色，青色，赤色……

　　一道道不同颜色的龙术，打入陈墨手中的龙引，那龙引高速旋转着，从其中透出一条龙力射在陈墨身体的龙引位置，两条龙引之间由一条黑色的龙力连接着，共同转动着……融合着……

　　“先天龙术！出！”

　　项尚手指一挑，先天龙术从陈墨掌心的龙丹中呼啸而出，围绕着他的身体转了一圈，重重撞击在他的胸口位置。


第一五零章 进化

　　龙引，先天龙术！同陈墨的身体，完全融合在了一起！

　　成了！陈墨不敢相信的看着双手，大龙武士！自己现在是真正大龙武士了！

　　“这也行？”吕品的声音陡然尖锐了起来，而且一路调高到了女人声音最尖锐的程度，之前进阶的狂喜全变成了惊讶跟震撼。

　　真的做到了！常小妖眼睛连连张大了数圈，清澈的眼睛里多了无数的展望，这可不只是这也行那么简单！项尚有这样的特殊组合龙术，可以打破龙玄界关于搭档的铁壁，那么只要他有足够的实力，这世上任何失去了搭档的龙武者，都将可能会为了再次进阶，而成为他的搭档。

　　龙玄界有多少失去了搭档的龙武者？常小妖轻轻摇头，这个数字根本无法统计跟计算，就算是各大龙城的城首大人，也无法知道有多少这样的龙武者，在这些的龙武者之中，又有多少的天才。

　　“尚。”

　　沁一个轻声的呼唤，吕品，楚心枕跟陈墨同时闭上了眼睛，项尚深吸了一口气面色有些尴尬的看向沁。

　　端坐的沁面无表情的看着项尚，双手很是迅速的将身上的衣服一件接着一件脱下，很快露出了近乎完全赤裸的身体，也露出了她那看似不大的胸部真相是如何。

　　束胸带！沁那并不算胸围的胸部，裹着一圈又一圈的白色束胸带，防止战斗中胸部太大而带来诸多不便。

　　这一刻，为了拓印先天龙术，束胸带飞速的解开，一对硕大的大白馒头从束胸带中豁然跳到了项尚的眼前，粉红色的乳头随着胸部的上下跳动连连摇晃，令她那本来就细的腰，显得更加格外细。

　　沁的动作很快，去掉了上衣，双手去退下裤子，修长雪白如玉的长腿，近乎艺术品一般的呈现在项尚的面前，还有那从未给人看过的私处，也一点不少的全部呈现在了项尚的面前。

　　咕噜……

　　项尚吞咽口水努力平静着第一次见到女人全部身体的紧张跟兴奋，强行安定着自己的心神，开始又一次施展组合先天龙术，将沁早就准备好的龙丹之中取出了先天龙术，发现她的先天龙术拓印处竟然在胸口心脏的位置！

　　大龙武士！沁感受着身体再次接受先天龙术拓印成功，双手微微用力握拳，先天龙术立刻开启，一对耳朵转眼间变成了猫的耳朵，她的人更是变成了猫女的样子，炙热的火焰从体内缓缓散发了出来，火焰猫女！

　　项尚很好奇陈墨的先天龙术到底是什么，却发现这位新认识的同伴，在成为大龙武士之后连开启先天龙术都没有去做，继续专心吸收着更多梦龙境之心的精华。

　　“项少！”

　　楚心枕一句喊话打断了项尚的思考，梦龙境之心的精华对于越是等级低下的龙玄作用越是巨大，本来还需要几个月时间才能令身体全部成为龙血的楚心枕，在转眼间拥有进阶达到龙武师的条件。

　　“来了！”

　　项尚再次打起精神，开始明白为什么龙玄小队明明人数越多威力越大，却有很多龙术师的小队人数并不多，一旦人数超标的话，龙术师也不需要去研究开发什么新的龙术，也不需要去专心修炼自己的龙力了，恐怕所有的时间都用来制作龙引，帮助搭档完成进阶，直到因为自己实力不够无法帮助搭档再次完成进阶，导致整个小队实力彻底报废。

　　“哈哈！我是龙武师了！”楚心枕兴奋的眉毛一挑，来不及做更多开心的诉说，顿时感觉到体内的龙血，在梦龙境之心的催促下，竟然开始高速向先天龙血转化着……

　　百分之十……百分之十五……百分之十七……百分之二十……百分之二十六……

　　“不会吧？”楚心枕好奇的猜测着：“难道我还可以再次提升新的阶级？直接晋级到大龙武士去吗？”

　　项尚完成了众人的进阶，额头隐隐闪现出汗珠，即便有梦龙境之心这样的瞬间补充，精神上跟身体上还是感觉有些疲惫。

　　狱玄邪龙躲在雾中桀桀怪笑不断，这小子运气还真不是一般的好！如果仅仅只是吸收梦龙境之心的精华，虽然也可以快速提升实力，但中间却少了很多历练，龙血想要全部龙化他的脊椎也不是一件容易的事情。

　　连续的施展龙术，身体出现空虚的状态，龙血却在梦龙境之心的催动下，令脊椎完全变成龙骨不说，而且龙心的跳跃也一秒已经九十九跳了！

　　“一秒百跳！”

　　项尚刚刚微闭的眼睛再次张开，兴奋的感受着体内力量的高速膨胀，曾经只有千斤的力量，如今达到了一秒百跳之后，可以激发出整整一百万斤的力量！

　　咚咚咚咚咚……

　　极端急促的心脏跳跃，突然之间慢了下了……咚……咚……咚……

　　一秒一跳？项尚一愣，发现心脏起了变化，一秒仅仅只是一跳，那跳动的力量跟之前的一跳！完全不可同日而语！

　　心脏，在不知不觉之间，变得刚劲有力！龙心在收缩的刹那！从一个成年人大小可以收缩到只有一个婴孩的拳头大小，这个收缩跟膨胀远不是以往可以比拟。

　　“小子，你的心脏经过龙血同化，也经过不停的高速跳动的锻炼，现在已经进化成为了龙心。”狱玄邪龙站在雾中：“你应该是龙玄界存在以来，凝炼十全龙体最快的人。”

　　“什么是十全龙体？”项尚突然一愣：“比你还快？”

　　“比曾经的本邪龙快又如何？”狱玄邪龙满不在乎的笑着：“没有本邪龙的偷心大龙术，你根本不可能这么快完成。而且，未来的进阶提升才是越发的困难，你想要提升恐怕也会速度减慢。”

　　“至于十全龙体不过是一个称号，就是说你已经将自己的身体彻底凝炼成为了龙体，拥有龙血，龙骨，龙筋，龙肉，龙心！”狱玄邪龙挥了挥手：“除了真龙灵心，那个属于大龙术师进阶的必须存在你还没有炼出来之外，其他的你都达到了大龙武师巅峰的层次水准。”

　　“称之为十全龙体，通常都是冲击龙化境的关键程度。”狱玄邪龙在雾中摇了摇头：“当然，你有十全龙体，却没有相应的龙泉，你现在的龙泉层次不过是大龙武士的巅峰而已，还没有成为大龙武师的层次。所以，现在的你，有大龙武师最强的防御力，还有大龙武师最强的攻击力，但你却无法施展大龙术师的龙术，更无法进阶冲击龙化境。”

　　项尚听得略微有点头晕，稍微理顺了狱玄邪龙的话，开始明白自己现在看起来是大龙武士跟大龙术士的巅峰，但爆发力却别说大龙武士，便是巅峰大龙武师跟大龙术师也不会比自己强大。

　　龙泉的力量已经是大龙武士的巅峰，想要再令龙泉变得更加强大，唯一的办法便是进阶！

　　进阶？项尚看看近乎空空如也的藏龙带，还有那并不适合自己的七代种龙丹叹了口气，穷啊！不知道哪里还有尸龙族那样的宝藏，再让自己捡它十个八个的该多好啊！

　　“小子，趁着无法提升阶级，努力存点梦龙境之心的精华吧。”狱玄邪龙说道：“虽然你没办法像吕品那样幸运，可以盗取大量的梦龙境之心的精华放在虚龙印中，但你也可以将部分精华暂时存入你的骨头之中，一来可以增强你的骨头硬度，二来也可以存一部分，日后再提取出来继续使用。”

　　时间飞流逝，项尚努力收集着偷来的精华，体内骨骼咔嚓咔嚓变化着，凝神内视可以看到骨头甚至要结晶化的状态，部分骨头甚至已经结晶化，龙泉稍稍一个催动，心脏跳动起来催着体内血液沸腾再次产生龙力，骨骼随即便开始产生响应，也同样释放出强大的力量，影响着已经龙化的心再次加速跳动。

　　一秒一跳，一秒两跳，一秒三跳……

　　项尚感受着龙心再次的跳动变快，提升的速度却远没有一开始那样的迅速，身体好似处于一种瓶颈的状态，即便在庞大的梦龙境精华之下，提升的速度也还是慢了下来很多，骨骼肌肉还有血液曾经都是单独的个体，这一刻开始真正的融合，呈现不分彼此的状态。

　　“项少……”

　　山洞中又一次响起了楚心枕的声音，项尚睁开眼睛唇角轻轻向一旁的上方扯动，龙武师巅峰……梦龙境之心精华的威能，对于阶级层次越是低下的龙玄作用越是强大。

　　楚心枕木讷的脸上散发着狂喜的笑容，眼神中透着几分实力提升速度太快而生成的尴尬。

　　“心枕……”项尚裂了裂嘴很是无奈的说道：“没材料了……”

　　楚心枕一愣，顿时笑了起来，是啊！大部分材料都用来做偷取梦龙境之心的精华用了，残余的材料已经十分稀少，即便换算成伟贡献度还是够提升一次的，但问题剩下的材料并非合适，仓促时间想要找到适合自己的先天龙术来完成进阶也是难题。


第一五一章 集体进阶

　　“项少……我血管好像要炸开了……”楚心枕面色有些难看起来：“有先天龙血好像渗出了血管……”

　　“除了疼之外？还有其他感觉没？”项尚紧张的询问着：“比如血管有没有感觉到正在进化？”

　　“有！不只是血管，还有肌肉跟骨头，都有被血液侵蚀同化的感觉。”楚心枕很认真的说道：“虽然速度不快，但我能感觉到。”

　　“那就好。”项尚点了点头：“那……”

　　嗡！

　　连接在梦龙境之心身上的龙术突然消失了。

　　项尚一愣才反应过来，这是龙术的时间到了。

　　众人纷纷从静坐中苏醒了过来，张开的眼睛里闪烁着可惜跟遗憾，如果时间再多一点该是多好啊。

　　嗡……嗡……嗡……

　　梦龙境之心体表的颜色已经没有最初那么光亮，它悬浮在水塘之上极快的转动了起来，一股澎湃的力量光彩瞬间覆盖在了项尚几人的身上。

　　这是？项尚下意识抬手放在眼前，阻挡刺目的七彩光芒，想要看清梦龙境之心有什么变化，忽然感觉身体受到一股重重的冲击力向后飞去，四周的景色也在快速的变化着。

　　山洞褐色的岩石消失了，岛屿上碧绿的青草跟植物也没有了，取而代之的只有冰冷的寒风，跟四周白皑皑的积雪。

　　项尚受到强力的冲击，人在雪地中倒翻了近百个跟头，终于停止了翻转，一个鲤鱼打挺从地上站起，紧张的盯着四周陌生的环境：“这是哪里啊？”

　　吕品用力摇晃着脑袋将头上的积雪全部晃走，抬手揉着太阳穴还有脑袋，好奇的看着四周：“刚才怎么了？这里是……”

　　“焚龙城！”常小妖坐在雪地里看着四周，表情很是淡定的说道：“我们华丽丽的回来了！焚龙城！铁壁峰！”

　　“焚龙城？铁壁峰？我们离开梦龙境了？”项尚快速的打量着身体附近的景色，刚刚虽然戒备着四周的情况，眼睛看的却都是相对较远的场景，只看到到处高耸的山头都覆盖着大量的白雪，还以为被梦龙境之心，丢到了梦龙境的一个冰寒的环境。

　　吕品意犹未尽的叹了口气：“就这么离开了？”

　　众人眼里皆是可惜跟落寞，梦龙境之心还蕴含着无穷的龙力精华，众人还没有来得及吸收，便被梦龙境之心给直接踢出了境中境，若是可以再多吸收一下，对自己的未来发展将会奠定更多的好处。

　　“你们回来的还真够快的。”

　　那罗飞讯的声音在风雪中缓缓响起，跟随在他身后的还有几名步履沉稳的中年龙武者。

　　这么巧？项尚扭头看着脑后天空处的大门，其中时刻变化着梦龙境的景色，显然是龙城用特殊的手段，将梦龙境所出现的所有大门出口，最后都会强行转移到这里进行登出，来防止有人躲避交税的事实。

　　那罗飞讯身披大氅龙行虎步，一双铜铃大小的眼睛瞪着项尚打量了半天连连点头，短短一个月的时间没有见面，身上散发的气势跟以往有了很大的不同，那龙玄的稚气完全退却，跟身上本就有的性格成熟气息混合在一起，给人一种质的变化。

　　项尚收摄心神，对这位曾经明显照顾过自己的老一代龙玄弯腰鞠躬：“您好，好久不见了。”

　　那罗飞讯扬了扬眉毛，很多年轻的龙玄活着从梦龙境出来，一个个都狂的可以上龙了，眼前这几个人明显在其中得到了不少好处跟很多提升，心态丝毫没有一点骄傲，这种充满真心的礼貌性问候，反而绽放着一种更加成熟的气场。

　　“这个月你们辛苦了。”那罗飞讯抬手调整了下肩膀披着的大氅，将身体裹的更加严实一些来阻挡寒风说道：“按照龙城的规矩，最早一批离开梦龙境的小队，还是有不小奖赏的，可惜你们不是第一批离开梦龙境的龙玄，同时也不是铁壁峰第一批离开梦龙境的人，所以你们没什么奖励。我的出现，只是例行检查你们在梦龙境的收获，按照规矩要抽税的……”

　　项尚打开空空如也的藏龙带，本来只有几颗龙丹还存在，在听说会被抽税之后就全部放在了常小妖的袋中袋去了，留下了两百多的龙兽材料，还有一点点关于唐门的毒药。

　　“这么少？”那罗飞讯盯着项尚的藏龙带，眼睛里尽是差异，被玉成小叔叔看上的人，本以为藏龙袋中怎么也要有个过万的贡献度才对啊！虽然龙武士巅峰拿到过万的贡献度没可能，但他离开的时候明显是巅峰状态，运气好应该已经进阶，运气再好些或许真的不是没有可能得到上万贡献度的材料。

　　“好少！飞讯大人，这个女孩的藏龙带中只有六百贡献度的材料。”

　　一名龙武者仔细的检查着常小妖的藏龙袋，很是无法相信自己的查看，连续查看了数次，依然还是这样的状态，没有多发现哪怕多一个贡献度的龙兽材料。

　　“飞讯大人，这个吕家的孩子也只有八百多的贡献度。”

　　“飞讯大人，这个叫做楚心枕的年轻人，藏龙袋竟然是空的。”

　　“飞讯大人！这里有两个个不是我们龙城的龙玄！”

　　三名龙武者戒备的盯着沁这个没什么存在感的女人，同时也戒备的盯着一脸耍光棍模样的陈墨，多年的厮杀经验的没有做出任何的轻视。

　　相反！三名龙武者无比重视的盯着沁跟陈墨，越是察觉不到的对手，越是可能拥有着杀人的能力。

　　“飞讯大人。”项尚一步后退，身体瞬间强行插入三名龙武者中间，横身挡在了沁的身前，很是认真的说道：“这人叫做沁，被一个非本龙城的势力追杀，我帮她杀败敌人，同时她愿意加入我的龙玄小队，成为我的一名搭档。”

　　三名包围龙武者的脸色顿时一僵，惊诧的盯着站在沁身前的项尚。

　　这小子什么时候过来的？三名包围沁的龙武者，相互对视，想要从彼此的眼睛里找到答案，却发现对方的眼睛里有的也仅仅只是疑惑跟好奇。

　　好快的速度！那罗飞讯眼睛豁然瞪大了一圈，虽然三名龙武者在包围沁的时候，大多注意力都放在了沁的身上，疏忽了对其他人的注意，但想要他们连阻拦的意识都没有迸发，就出现在沁的身前，这种实力……玉成小叔叔的眼睛果然锐利啊！

　　这三名龙武者都是为了从梦龙境出来的龙玄太过桀骜，龙城特税务部特地派出了这种三十一级的大龙武士，就是为了防止有骄傲的龙玄暴力抗税！虽然他们对大型龙族的成员不够有压制力，但大型家族的龙玄反而都会照顾到龙城税务部的面子，给出足额的税款，同时也算是向外界表明，大型家族这一代的龙玄还是很出色的。

　　这样的速度？几百贡献度？三名龙武者对视的眼睛里多了更多怀疑，开什么玩笑！这样的实力，在梦龙境呆一个月的时间，怎么可能就这么点贡献度？大龙武士又不是什么大白菜，随便一个人就能够轻松达到。

　　“项少说的不假。”吕品打开藏龙带，从中取出一个个手记：“这几个是万物龙堡的家伙，冲入到了咱们焚龙城的梦龙境，所以就宰了他们。还有……这里还有几个万兽龙族的龙武者脑袋……”

　　“万兽龙城！”

　　那罗飞讯猜测项尚的面色陡然一变，全部转化为了惊讶跟紧张：“万兽龙城今年竟然找到了通往独属于我们焚龙城龙武师跟龙术师境界的梦龙境？这事情必须立刻上报给龙城，想来这条消息可以获取不少贡献度！”

　　三名大龙武士的面色齐齐生变，瞳孔中射出警惕的焦急神色，四大龙城之间表面上风平浪静，暗地里的争斗却已经接近白热化的程度，除了官方交流之时大家还保留一分克制，私底下在梦龙境或者亿龙森林等地方遇到了，很少有客气交谈的情况，基本上见面便是立即开战！

　　久而久之，现在发展到了龙玄在野外遇到了非本龙城的成员，而对方没有发现的情况下，就会进行主动偷袭，将他们当做超过猎杀龙兽的第一目标来对待。

　　万兽龙城找到了进入焚龙城掌控的一个梦龙境入口，那不只是资源被抢走，更可怕的还是，焚龙城的龙玄以后在这个梦龙境遇到万兽龙城更多的偷袭，这个必须由龙城的高层来想办法做出回应跟对策才可以。

　　“小子，你这次立功了，等着领赏就好了。”那罗飞讯顾不得跟项尚继续聊天，转身向集训地外走着：“对了，你们完成了这次集训，又没有太多的材料，可以自行离开了。”

　　项尚看着那罗飞讯离开，终于长长吐了一口气，幸好没有发现常小妖的袋中袋，私藏材料被发现，要加十倍的罚款。

　　“项尚。”楚心枕木讷瓶颈的脸上绽放着兴奋：“我们回去吧？想来师傅跟爷爷看到我现在的实力，能够惊得眼珠子都掉出来吧？”


第一五二章 回到龙城

　　项尚点了点头，可不！楚心枕离开师傅近两个月的时间，实力从十二级龙武士，提升到了三十级龙武师巅峰，只要有足够的材料，加上一条相应适合的先天龙术，就可以立刻进入到大龙武士的境界，这样的提升速度足够让人惊讶了。

　　“本少爷也想拜见一下能够培养出狱玄邪龙那种怪胎的传闻级老师。”吕品笑眯眯的跟在项尚的身旁：“常门，那可是比我们吕家还要大的家族，外界传闻拥有着堪比龙堡一级的强大势力。”

　　“既然来到这里了……”陈墨挠了挠头：“那本大龙侠，也顺便看看传闻中的焚龙城吧。”

　　“小妖没地去，也跟着大家一起吧。”

　　沁继续着她的没有存在感，安静的站在一旁。

　　“项尚！”

　　广场身后不远处一声带着怒意的咆哮突然响起，紧接着龙武士巅峰的龙力勃然爆发，一连串急促而又有力的脚步声，裹胁着浓浓的杀意发起了快速的冲击！

　　项尚回头看着距离不足三十米远的两人，身上穿着的都是唐门的衣服，一把影器出现在他们的指缝之中，这是唐门跟人交战时，一种偷袭的手段，拳拳碰撞的刹那，影器突然划破对方皮肤，甚至刺入对方的骨头之中，附着在上面浓烈的毒药或者麻药，便会第一时间令对手落入下风。

　　项尚摇了摇头叹了口气，这两个唐门的家伙显然还没有从梦龙境的环境中抽离出来，见到自己竟然立刻发动攻击，现在这个位置，那可是焚龙城！有着律法的焚龙城！

　　两道黑色的人影瞬间绽放出大龙武士的气息，后发先至出现在了两名唐门成员前进道路的位置。

　　“什么人？阻挡唐门办事者！杀！”

　　项尚看清两道黑影身穿着引导员的衣服，抬手捂住眼睛不忍心看两名唐门成员攻击引导员悲惨的下场，敏锐的听觉跟感知却在捂住眼睛的情况下，依然通过空气流动，判断出了两名唐门成员，是如何被人踹中小腹，又怎样倒飞出去，甚至连鼻子涌出的鲜血还有嘴巴喷出的呕吐物，都能察觉的清清楚楚，丝毫不比睁开眼睛观察到的情况差多少。

　　“焚龙城龙玄禁止私斗！”一名大龙武士踩着唐门成员倒地的脑袋，面上闪现出一股愤恨的气息，堂堂大龙武士竟然被一个龙武士给蔑视！大龙武士的尊严何在？

　　“你们两人，先恶意攻击焚龙城龙玄项尚，后恶意攻击引导员！并且意图谋杀！本引导员，会将你交予焚龙审判所听后判决！你们可以找自己家族请人为其辩护，若家族不肯出面，自己又没有钱，可以申请焚龙城律法援助。”大龙武士视线落在了刚刚睁开眼睛的项尚身上：“你们是证人，如果有需要被传唤作证……”

　　“放心！”吕品幸灾乐祸的笑着说道：“我们一定积极配合，绝对会出庭作证的！”

　　两名大龙武士点了点头没有多说什么，将两名唐门成员交给了另外两名龙武师级的引导员，转身再次安静的站在广场的不远处。

　　“项尚！不要以为事情这样就结束了！我们是唐家的人！这次的事情，一定没有任何关系！”

　　“没错！项尚，这次的事情不会就这样算了的……”

　　两名被抓的唐门成员，拼命的扭动着身子，想要摆脱两名龙武师的压制，气焰嚣张的连连咆哮着。

　　项尚懒得看两名唐门成员，这事情当然不可能就这么算了，唐门多次想要杀我，以后只要在没人的地方，管他是不是梦龙境，遇到唐门的人，杀无赦！

　　“大龙武士跟大龙术师的巅峰？三十级龙泉？不愧是先天龙血百分之四十的天才资质啊！”

　　众人听到声音来自身后，连忙回头，发现说话的人就站在他们身后三米的位置，却没有一个人！提前发现发言者的出现！

　　那罗玉成！项尚回头感激的看着这位当日救了自己，并非为自己前途非常用心的前辈，连忙弯腰鞠躬：“前辈，好久不见了。”

　　那罗玉成微微低首，唇角喊着儒雅的笑意，脸颊两旁的黑色长发随着铁壁峰的寒风轻轻飘动，周身青布长袍被劲风吹的啪啪作响，透着股子让人看一眼都会感觉神清气爽的气质。

　　“我们有两个月时间不见了吧？”那罗玉成手提着宝剑连连打量着项尚，瞳孔中不停闪烁出欣赏的味道：“上次见你的时候，还未达到龙武士的实力，现在已经是大龙武士巅峰了，是不是没有合适的先天龙术或者材料不够？如果是的话，可以跟我说，我看看手头上……”

　　“咳……咳……项尚，你刚刚回来，还没有回去看你的师傅吧？”姬亦寒站在那罗玉成的身后，用右手只是用力的戳了一下他的后腰，强行打断了他的发言。

　　突然之间的疼痛，令那罗玉成那始终淡定和蔼的脸颊上，也忍不住划过一瞬间的吃痛神情，唇角在别人很难注意到的情况下向一旁扯动了数下。

　　“作为徒弟，从梦龙境活着出来，应该第一时间去向师傅报告，你说我说的对不对啊？”

　　姬亦寒漂亮的脸蛋上，堆砌着很是温馨，同时又算不上百分之百真实的笑容，手指又是突然偷偷给了想要张口说话的那罗玉成腰眼一戳才说道：“玉成啊，你说我说的对不对？你每次从梦龙境活着出来，第一件事情是做什么？”

　　那罗玉成腰眼吃痛再次一咧嘴，儒雅的脸上泛起淡淡无奈的苦笑，点了点头说道：“我每次从梦龙境活着回来，第一件事情就是去向师傅请安，再向父母请安。”

　　项尚看着那罗玉成那略带尴尬的面色笑了笑，身为龙术师很明白制作龙引需要的量是多么可怕，如果不是之前得到一个宝藏，想要凑够让楚心枕提升阶级的龙引材料，恐怕还需要去兑换一下才可能足够，至于其他人的材料能不能凑齐都是问题了。

　　“那，前辈。”项尚视线又落在了姬亦寒的脸上：“我们先去看师傅了。”

　　“去吧，去吧。”姬亦寒挥动着手掌：“继续努力哦！”

　　项尚再次向那罗玉成鞠躬，看到那罗玉成刚刚要张嘴，后腰处又遭到了姬亦寒一次暗算，只能忍住笑说道：“前辈，改天见。”

　　“啧啧……”那罗玉成看着项尚离去的背影连连点头：“果然是天才的资质啊，才两三个月的时间，从完全不是龙玄，急速提升到了大龙武士的境地，这份天资恐怕只有当年的狱玄邪龙可以与之媲美了。”

　　姬亦寒哀怨的白了那罗玉成一眼：“有天份，你就要送材料给人？你材料很多吗？世上天才多的是，你送的过来吗？别忘了，你在龙门还背负着不小的贷款呢。”

　　那罗玉成抬手挠着后脑尴尬的笑着：“这个项尚不是熟人吗？也送不了多少材料不是吗？大家都是焚龙城的成员，没必要这么计较呢。”

　　“就是你这个什么事情都无所谓的态度！才让我们小队到现在还处于负债的状态！”姬亦寒双手掐腰，瞪起美目盯着那罗玉成：“你的实力，我们小队的实力，何至于像现在处于负债的状态？再说，你在那罗家的特权也从不用，连应该可以领到的月钱都不领取，通通分给别人，在这样下去，我们小队都需要上街去讨饭了！”

　　那罗玉成被姬亦寒连珠炮一样的语言攻势逼得连连后退，苦瓜一样的面色笑着：“没你说的这么夸张吧？再说，分给家族那些人，是因为他们确实有需要嘛。有的是曾经为了家族立下大功劳，后来受伤的人，应该予以补贴，但家族的补贴仅能让他们应付日常开支，却无法给他们的后辈更加好的环境。还有那些有资质的年轻人，因为家庭条件的关系……”

　　“紧那罗家族又并非只剩下了你一个人！”姬亦寒双手掐腰再次逼近那罗玉成：“你一个人，救得过所有人吗？这个还是要靠家族来修改制度才行！所以，你必须更加努力，聚集更多的材料，不要分给任何人，让你的小队足够强大！强大到有足够实力，推你到家主的宝座上！这样才能改变一切……”

　　“在成为家主之前……”那罗玉成压低了声音像是在自语一般：“能帮助别人，不是更好吗？”

　　“不行！那会拉长你成为家主的时间。”姬亦寒气势充满了压迫感的一步步逼向那罗玉成，将这位紧那罗一族的天才龙玄逼得连连后退不止。

　　“哎……”那罗玉成叹了口气偷偷摇头轻语：“越来越像管家婆了……这样的气势，让我怎么敢求婚啊？”

　　姬亦寒势如破竹的高昂气势突然一顿，两颊绯红一片，瞪起的眼睛也多了大量害羞，低头小声问道：“你刚才说什么？”

　　“啊？这个……咳咳……”那罗玉成看着项尚消失的方向：“华昆仑真是最优秀的导师，也不知道他用了什么手段，竟然让项尚提升的实力这么快。我听说，前段时间有人购买了绝学级的龙力修炼秘法，难道是华昆仑这次连棺材本都给砸上了吗？”


第一五三章 常门

　　“我要听的不是这个！”姬亦寒突然抬头盯着那罗玉成：“我要听的是前面那一句！”

　　“越来越像管家婆了？”

　　“后面那句！”

　　“今天天气不错啊……”

　　“那罗玉成！”

　　“咦？那不是达婆血脂吗？”那罗玉成双瞳闪烁出淡淡的疑惑跟可惜：“她怎么出现在这里？”

　　姬亦寒顺着那罗玉成的视线看去一愣，真的是昔日焚龙城第一美女，达婆家族曾经的龙武者天才！达婆血脂！

　　风雪中，达婆血脂一身红色的龙武者长衫，手中提着她的标志性居合刀，身后跟着数名龙武者以及一名龙术师，快速的行走在雪地中，行进的方向跟项尚消失的方向完全重合。

　　“去看看吧。”那罗玉成回头用征求的口吻说道：“达婆血脂如今在焚龙城的工作是负责龙城安全，防止有其他势力成员潜入龙城。她出现在这里，会不会表示这里有其他龙城的人潜入？”

　　姬亦寒看着这个对龙城无比负责的男人点了点头，一起跟在达婆血脂的身后消失在了风雪之中。

　　断壁，残门，倒塌的茅屋。

　　曾经华昆仑居住的安静小院，再也没有往日的整洁祥和，到处都是打斗的痕迹，项尚居住的柴房更是倒塌成为了一片废墟，倒塌的墙壁上还能看到斑驳的血渍，虽然已经算不上新鲜，却也看的出应该是不久前才滴落到这里的。

　　“这是……”

　　项尚一路走来脸上挂着的笑容瞬间凝固，站在院门外怔怔的看着眼前的废墟，这里怎么会出现战斗？难道是有仇家上门？那么师傅呢？

　　项尚快步的冲入院子仔细查看着四周，没有……没有人！整个院子呈现着一种大战过后的死静。

　　师傅呢？师伯呢？还有师叔跟楚霸王呢？项尚仔细观察着四周建筑物的毁坏程度轻轻摇头，估计是大龙武士的战斗波及吧？难道是若无颜师姐在这里跟人战斗过？那么师伯，师叔以及楚霸王老前辈呢？他们在这里，怎么会看着一个小辈作战？难道他们都不在？这怎么可能！师傅就住在这里！

　　“项少……”吕品轻轻握拳皱眉：“别急……这个……”

　　“我知道。”项尚仔细的观察着废墟中的情况，从打斗的蛛丝马迹中寻找着线索：“来的应该是两个人，都是龙武者，师姐是独自出战的。最后，应该打赢了，那两人明显是死掉了才对。那么，三位前辈呢？为什么不出手？师傅现在又在什么地方？”

　　项尚想要通过更多的战斗痕迹寻找到新的线索，多日的大雪早就将很多痕迹给掩埋，更多的痕迹责备强劲的寒风吹的无影无踪。

　　“你们，在找什么。”

　　风雪中，达婆血脂冷冰冰的声音，将本是一句充满疑问的话，说出来却像是小孩子僵硬的学习语言，没有任何的情感，想要听到她话中的情感，恐怕要先将她说出的话冰冻起来，然后经过高温加热，才能听到话语中的情感。

　　项尚停止寻找抬头看到达婆血脂一愣，脑海中迅速回忆着师傅华昆仑对达婆血脂的评价，罕见的天才龙武者，命运坎坷的女人，失去了龙术师的她，终生无法再将她的才能真正发挥出来，如今负责焚龙城的安全工作。

　　“您好。”项尚强行按捺着自己紧张的心情，努力做出镇定的说道：“请问，您知道这里发生了什么事情吗？我师父华昆仑跟师姐若无颜现在在什么地方？我的师伯师叔还有楚霸王，又去哪里了？”

　　达婆血脂好似被冰冻住的眸子盯着项尚数秒，脑海中突然划过当日护送一套绝学级的龙力修炼秘法的第一层来到这里，就是眼前这个年轻人拿到了那套龙力修炼秘法。

　　“你是，华昆仑的徒弟。”

　　达婆血脂又一次，用她那冰冷的发言方式，说出来本该听起来是充满疑问口气的话语。

　　“对，是我。”项尚点了点头：“请问，您知道我的师傅现在在哪里吗？”

　　“知道。”达婆血脂淡淡的说着，一阵劲风拂面，吹起遮挡住她那半边毁容的黑色长发，露出了堪称狰狞可怖的半边面颊。

　　一半是玉娇龙！一半是魔鬼龙！

　　两个完全性质相反的半个面颊同时呈现在一个人的脸上，那种怪异的对比让人看一眼，当天晚上定然会做噩梦。

　　“你的师傅现在在孤隼峰上居住。”达婆血脂生硬的说道：“前些日子，华昆仑的仇家潜入焚龙城找他报仇，其徒弟若无颜奋力抵挡，击杀来敌受伤。事后，若无颜唯恐再有仇家前来，带着师傅找到常门要求家族庇护，希望重回华盖峰，结果被常家安排到了孤隼峰暂住。”

　　“师姐抵挡？常门？常家？华盖峰？孤隼峰？”项尚敏锐的皱起了眉头，仔细回味着达婆血脂话中的含义：“为什么是我师姐若无颜出战？我的师伯跟师叔呢？还有楚霸王他老人家呢？”

　　“传闻燕赤罗跟朱典苍两人离开的非常匆忙，至于其真实离开的原因现在无法知晓，只是有人说常门那位坐死关求突破，支撑着常门为大型龙族的常小仙失踪了。”达婆血脂一副完全外交辞令才会有的态度淡淡说道：“只是常门的人员，并没有发布消息证实这个传闻是真的。”

　　常门的门主常小仙失踪了！项尚精神猛然一震，第一时间相信了这个传闻应该是真的！只有常小仙的失踪这种事情，才能领燕赤罗跟朱典苍两人离开师傅！也只有常小仙失踪这种事情发生，华昆仑师傅才会不顾一切的赶师兄弟离开去寻找师傅常小仙！这是多日相处得到的感触跟学到的尊师重道！

　　刀子嘴豆腐心的朱典苍也好，还是刚猛霸道的燕赤罗也罢，还有智计百出的师傅华昆仑！在每次谈到师傅的时候，不只是一脸的充满，那是发自真心的去尊敬自己的师傅。

　　这种情绪，或者说是这种做派，很容易潜移默化的传递给自己的徒弟！即便是狱玄邪龙那样的怪胎，在谈起师傅华昆仑的时候，虽然也会说华昆仑被淘汰还是怎样，但依然能够听到他对华昆仑的复杂情感。

　　常小仙失踪了？怎么会失踪？项尚紧皱起眉头，那可是龙尊级的强者！号称冲击龙爵的存在！她怎么会失踪？还有！常门的总部不是在华盖峰吗？怎么会让受到攻击的师傅，住在孤隼峰？常门在搞什么？师傅不是说，常门上下团结一心吗？就这样团结？对待一个曾经给常门立功无数，如今受伤的老人？

　　“楚霸王在燕赤罗跟朱典苍离开之前，得到了好友的飞鹰传书，说是为了给孙子凑贡献度购买必杀技龙力秘法的第二层修炼秘籍，所以前去一个新的梦龙境探险去了。”达婆血脂淡淡的介绍着楚成楚霸王的情况。

　　楚心枕木讷的双眼一阵发红，自己的爷爷随着年龄的增大，也有数年时间不外出探险，这次为了自己竟然再次亲自探险……

　　“这是你师父要我给你的住址。”达婆血脂手指轻轻一弹，飞出一块薄薄的水晶片：“输入龙力进入其中……”

　　砰！

　　水晶片在接受到项尚龙力的瞬间，绽放出一团刺目绚丽的光芒，立刻爆炸成为了一团碎片。

　　达婆血脂那被冰封起来一般的眼睛，在瞬间闪烁出了惊讶的光芒，这小子的龙力爆发这么凶猛？那可是能够撑住龙武师巅峰龙力冲击的龙影晶片！这年轻人，在不到三月前不是刚刚接触到龙玄的世界吗？难道不到三个月的时间，他的龙力已经超过了三十级龙武师巅峰的实力吗？这……怎么可能？可！事实摆在眼前！这年轻人着急知道自己师傅的下落，自然会发动最强龙力，希望可以早一刻知道师傅的下落。

　　不到三个月时间，从没有龙力到超过三十级龙武师跟龙术师的实力！达婆血脂不得不重新审视项尚，即便是修炼绝学级的龙力秘法，这提升的速度也太快，太快了！传闻华昆仑会教徒弟，现在看来，还真不是一般的会教徒弟啊。

　　项尚怔怔望着手中的龙影晶片，师傅的笔记中对这件物体曾经记载过，那是可以将事物完全录制在其中，只需要龙力输入就能够催动的特殊晶片，在承受龙力方面也有着很不错的能力。怎么自己一个着急输入就爆碎了？这也太不抗折腾了吧？

　　达婆血脂一双冰封般的眸子很快恢复了最初的冷静：“我知道你师父的住处，我带你去。”

　　达婆血脂视线越过项尚，落在了很没有存在感的沁跟陈墨身上，这两人都没有焚龙城的标志，如果不是跟项尚在一起，早就被自己动手格杀！

　　“他们值得信任。”项尚略微顿了一下：“是我的搭档。”

　　搭档？达婆血脂眼睛里的怀疑立刻消失的无影无踪，在龙玄界除了极端少数的败类外，能够担当起搭档这两个字，就说明双方有着很不错的信任关系，至于真正生死与共的关系，却还是显得稀少了一些。


第一五四章 常家子弟

　　陈墨嘴唇蠕动了两下，一向多话的他，鲜少的只是蠕动了两下嘴唇没有多说什么，心中没有太排斥成为项尚的搭档，想成为伟大的龙术师不是一件简单的事情，自己以后也不会放弃朝这方向努力，但有捷径若是不走，那就是愚蠢了！而且，这条捷径的拥有者，人品显然非常不错。

　　吕品冲着项尚悄悄挑起了大拇指，陈墨在龙武者方面的天份，严格来说比楚心枕还要好，虽然他的年纪大了一些，但那只是他的龙术师天份太糟糕了，以前非要自己折腾，实力自然也就被限制住了，而且修炼的龙力秘法也并非必杀级的优秀秘法，能到这个地步已经很是不易了。

　　“本少爷，也要找几个搭档才行啊。”吕品手托着下巴，视线在项尚身上来回打量：“哪里那么费事？只要说服项少做本少爷小队的第二龙术师，那么他的队伍也就是本少爷的队伍嘛。”

　　达婆血脂不再多说话，转身向山下的方向加快了脚步：“跟紧我。”

　　项尚加快脚步跟在达婆血脂快速向山下走着，脑海中不停的回忆着常小仙失踪的消息，下意识的看了一眼跟在身旁的常小妖。

　　这个女孩叫做常小妖，失踪的女人叫做常小仙……项尚眼睛不由自主的转动着，她们之间有什么关系呢？常小仙失踪，常小妖就出现在了梦龙境！难道说，常小妖就是常小仙？没可能！传闻常小仙几百岁了，就算驻颜有术看起来非常年轻，也绝对不可能像常小妖这样，气质里都透着一股清新的味道！

　　而且已经快要到暮年的常小仙，在传闻中也是白发的老太婆了！项尚连连摇头否定着最初的猜测，大脑再次转动着，难道小妖是小仙的什么亲戚？可是看起来也不像啊！刚刚常小妖听到常小仙失踪的消息，脸上没有任何惊讶的神情，仿佛完全不管自己的事情！如果两人之间有关系，她应该非常紧张才对！难道猜错了？两人只是名字比较相似接近？其实她们之间并没有任何的关系？

　　“怎么这么看小妖？”常小妖凑近到项尚身旁，手托着下巴一脸沉思的气息在她那充满稚气的脸上，显现出一种极端不协调的味道：“你是在思考，小妖是不是跟小仙有关系？”

　　项尚笑着点了点头。

　　“那，考虑的如何？”

　　“好像没关系。”项尚无奈的耸了耸肩膀，所有的精神再次转移到了华昆仑的身上，师姐受伤了！到底受伤多重？师傅有没有受伤？潜入者又是谁？他们是怎么潜入的？龙城的防御虽然不能说是铜墙铁壁，想要潜入却也费些手脚不说，更重要的他们是如何准确知道师傅位置的？

　　“华昆仑的师兄弟都离开了，我们是不是该偷偷留下来？”那罗玉成站在风雪中征求着意见：“暗中保护一下？”

　　姬亦寒用皱眉对那罗玉成的提议表示着抗议：“焚龙城这样的人太多了！你帮的过一个，你能帮的过所有人吗？这是龙城的规则造成的！除非你是龙城龙首……算了！就算成为一个龙城的龙首也不会有效果的！只要龙城之间还在相互倾轧碾压，这种事情每天都只会增加，而不会朝着减少的方向去发展。”

　　“龙城的规则没有问题的。”那罗玉成表情极端认真的盯着姬亦寒：“正式因为龙城的规则跟律法在，龙城才能延绵这么多年对抗龙城跟龙兽对抗。至于龙城之间的倾轧，更需要我们为中央龙门去服务，令中央龙门可以制衡四大龙城之间的相互倾轧，一个完美的理想世界就会出现的。”

　　姬亦寒望着那罗玉成认真的表情叹了口气，这个男人该怎么说他呢？总是将世上所有人都想的那么好，在梦龙境遇到非同势力的龙玄，在遭遇到攻击的情况下，也还是尽量不杀死对方，只是打败对方就放过敌人，如果他有足够的狠辣，夜叉玄冥或许也坐不上英杰榜第一的宝座了。

　　“别忘记我们还有龙门的任务要执行。”姬亦寒再次开口：“这次碰巧顺便路过铁壁峰才上来看看的，不要忘记了龙门给咱们的任务，寻找吸血龙魔的踪迹加以消灭。”

　　“吸血龙魔……”那罗玉成面色多了一分慎重，吸血龙魔！比起暂时还算安定的龙兽，更加能够威胁四大龙城跟中央龙门的统治的，就是吸血龙魔！那群曾经的龙玄！退出暗黑状态失败，变得残忍凶暴，甚至只知道杀戮，却可以快速发展族群的吸血龙魔！

　　只咬被攻击者，而不吸食他们的血液，这样被咬者就会成为吸血龙魔。

　　龙兽还需要繁殖，吸血龙魔却只需要咬一下目标，就可以让对方变成了吸血龙魔。

　　“小队其他成员还等着你呢。”姬亦寒柔声说道：“这次的吸血龙魔也不知道是什么实力，你应该知道咱们队伍如果缺少了你后天龙术的辅助，战斗力会减低多少。”

　　那罗玉成看着项尚离去的方向叹了口气，常门的门主常小仙冲击龙爵受伤之后便一直坐死关，企图恢复冲击龙爵失败带来的重创，近百年来对常门的事情几乎完全不闻不问，由常门五老共同执掌，其中姓常的便有三人，失去了常小仙引导的常门，已经开始走下坡路了。

　　能把曾经为常门立下汗马功劳的华昆仑放在孤隼峰……那罗玉成摇了摇头，常门之中为了争夺权力，做了一个最让人寒心的举动，一个不好！常门就此完全走向衰败，不是没可能的事情。

　　焚龙十六峰，峰峰皆是常年覆盖着寒冷的冰雪，仅仅用眼睛去观察的话，除了在人工建筑物上能够看出每峰的不同，单看自然风景很难看峰与峰之间到底有什么不同。

　　项尚跟在达婆血脂的身后踩着厚厚的积雪，走下铁壁峰，穿过织女峰来到孤隼峰上，越来越明白焚龙城占地到底有多大。

　　仅仅只是走下铁壁峰穿过织女峰，依靠快马竟然跑了来三天多的时间，到达孤隼峰脚下的时候，已经是第四天的晚上。

　　“这里地面泛起的龙气，比铁壁峰同等位置丰厚太多了。”陈墨感受着大地下面溢出的龙气，忍不住打了一个舒服的寒战，双臂环抱胸前露出兴奋的神情：“真不知道传闻中的华盖峰，又是一个什么样的情况？”

　　项尚看着四周的建筑物，远比铁壁峰来的多，也来得结实热闹，一个个小型的家族，一个个小型的集市随处可见，铁壁峰跟孤隼峰比起来，一个就是偏远的乡下，一个就是繁华的城镇。

　　“怎么不走了？”吕品好奇的看着突然停住脚步的达婆血脂：“难道就住在这里？”

　　楚心枕眼睛里也多了许多的好奇，越是靠近山顶，龙气越加的丰厚，这才刚刚进入山脚下不久，怎么就停住了？那可是华昆仑啊！即便是实力不在了，也为常门立下了无数功劳，住在最接近孤隼峰最山顶的位置，也一定不过分啊。

　　“到了。”达婆血脂抬手指着镇子外围的一座堆满了积雪的红砖墙说道：“华昆仑就住在那里。”

　　这里？项尚快步走近从外面看起来，并不算大的院子，听到院子中响起了一声充满愤怒的质问：“大家都是常门的人！你们这样逼人，到底想要干什么？”

　　师姐？项尚耳朵根部抽搐抖动数下，立刻听出了院子里面蕴含愤怒的发言，是来自若无颜的声音。

　　“还能干什么？自然是让没用的人，让出这里的房间，给有发展前途跟有用的常门子弟来用！华昆仑不如搬去织女峰去住好了，孤隼峰不是他该住的地方。”

　　傲慢中充满了挑衅的话语，即便是隔着院墙依然可以让人听得清清楚楚！项尚皱了皱眉头，这说话的人好像是故意大声说话，生怕别人听不到他的喊话，其中好像存在着很大的故意滋事味道。

　　若无颜身体挡在华昆仑的身前，盯着眼前的十几个年轻人，领头的女龙术师眉宇间充满了傲慢跟得意，有意无意的挺起她那菠萝大小的乳房，瞳孔的深处藏着一股报仇的快感。

　　“任慧，我已经退出了大龙武士应该住的房间，带师傅住在龙武师住的环境，你这样相逼不觉得过分吗？”若无颜激动的情绪牵动了身上还没有好的伤势，连连咳嗽了数声，打断了自己的发言。

　　“过分？呵呵……”任慧抬手用手背掩住嘴巴发出一连串快速的轻笑，带动着双肩上下连连起伏，令高挺的双峰也止不住的抖动个不停，瞳孔中的笑意陡然变得恨意全满：“当日，华昆仑掌掴我的时候！没有想到他自己会沦落到这个地步吧？我任慧的母亲是常灵！我是常家的人！我的四舅舅更是常家五老下的十大大执事！你竟然敢掌掴我！这仇，我岂能不报？”


第一五五章 挑事

　　华昆仑淡然的面上浮现出一丝淡淡的疑惑，盯着任慧想了很久，突然一笑：“看来真的是上了年纪了，我真的想不起何时打过你。不过你既然说打过，那就打过吧。常灵我还是知道的，一个不辨是非，颠倒黑白，教女无妨的老太婆。既然你是她的女儿，想来我是应该教训过你。”

　　任慧脸上的得意骤然减去了大半，瞳孔中的恨意变得凌厉了起来，令她那张本来还算漂亮的脸蛋，都变得有些狰狞：“你……你竟然说，你不记得打过我！”

　　“好了，无颜。我们走吧。”华昆仑淡淡一笑，拍了拍若无颜的肩膀：“去织女峰也不错，焚龙城的风景走到哪里，其实看起来都差不多的。”

　　“师傅……”若无颜回头面对华昆仑轻轻摇头：“你的伤势，必须呆在龙气充足的地方，才能稳定住。这些日子，您的实力，已经跌落到龙武师跟龙术师的境界了，再这么跌落下去，您的生命都会有危险。”

　　“怎么？想赖着不走？那太好了！我还真怕你就这样走了！”

　　任慧脸上的恨意又开始转变成了冷笑跟得意，以前有狱玄邪龙那个疯子还没有背叛中央龙门的时候，常家五老见到了身受重伤的华昆仑，也是要起身高接远送，各种稀有的灵药都要第一时间为其提供，自己有仇也不敢上门来报，那可是狱玄邪龙啊！焚龙城所有年轻龙玄的偶像！曾经利用规则，将常家成员生生打废了七十六人的超级狠人！

　　如今，狱玄邪龙叛离了中央龙门！任慧得意的盯着若无颜跟华昆仑，自己再也不需要担心那个超级狠人偷偷半夜摸到自己家，进行暗杀的活动。

　　“咱们常门有这么一个规矩，那便是常家龙玄可以向比自己实力强大的龙玄，或者实力相当的龙玄发出挑战，若是能够战胜对方，变可以取得对方房间的居住权跟一切待遇权。”任慧恶意的看着若无颜：“若无颜师妹，我听说你是大龙武士的实力，而我只是龙术师的实力，我有资格向你挑战的。”

　　“无耻！”若无颜漂亮的脸蛋划过一丝愤怒，自己为救师傅跟敌人拼死对战，终于击杀了敌人，现在身体受伤，真正能够发挥的战力不过是龙武师五层的境地而已，距离曾经的大龙武士巅峰差太多太多了。

　　“根据常家的规矩，这种挑战是可以进行团队战的。”任慧脸上的得意笑容多了几分阴冷，眼睛扫视着身旁的十几名龙武者搭档：“若无颜师妹，还请你找来你的搭档龙术师跟其他龙武者搭档，不然待会我们一群人打你一个，有些不公平的呢。”

　　“算了，无颜。”华昆仑又一次拍了拍若无颜的肩膀：“没必要送上去让人打，咱们走。”

　　“师傅……”若无颜回身望着华昆仑：“让我试一次……”

　　“没必要试了，你全盛时期或许可以跟一个团队一战，但现在……”华昆仑轻轻摇了摇头：“算了，去织女峰。”

　　“哟？曾经谁都不服气的华昆仑，现在竟然做缩头乌龟了啊。”

　　任慧身旁走出一名身高一米七二左右的龙武师，把双腿一分，几乎横身的挡住了华昆仑的去路：“想走？行啊！从我裤裆下面钻过去！不然，你躲到织女峰，我再去把你织女峰的住处也给占了。”

　　“程峰……”任慧把手搭在走出来的龙武师肩膀上，高耸的乳房有意无意的揉蹭着程峰的臂弯娇声道：“你可是第一个敢这样对我们常门华昆仑这样说话的人呢。”

　　“是吗？如果小慧喜欢的话，我以后可以经常去找没人敢招惹的华昆仑大人，表演勇武给你看哦。”

　　程峰那略微发胖的脸颊泛起一丝得意的微笑，抬手拍了拍任慧搭在他身上的手背，眼角有意无意的瞄着任慧那高耸的乳房，暗暗吞咽了几口口水，这任慧在常门虽然算不上一流的美女，但身上却有着一股风骚的味道，听一个跟她上过床的师兄说，这女人那里可松可紧，花活又多，搞起来特别爽！

　　“那就这么说定了哦。”任慧将乳房整个压贴在了程峰的手臂上，偷偷欣赏着程峰那眼角泛起来的欲火暗暗得意，这程峰虽然实力不是很强，但父母却是在龙城的重要位置任职，若是能跟他搞在一起，倒是也配得上自己身份。

　　“没问题！”

　　程峰笑容更加得意的看着任慧，这骚货那可是常家十大执事的亲戚，自己父母过两年就要从龙城的材料部退下来了，若真的可以把她弄到手，那对自己以后在常门的发展，可是很有帮助的事情。

　　“让我钻你的裤裆？”华昆仑始终淡定的面色突然一变，看似温和的笑容瞬间透出一股狮王不容侵犯的杀意，一双和蔼眼睛的目光变得犹如利剑一般！

　　程峰感受到华昆仑利剑般的目光，脸颊竟然有一种被真剑刮刺生疼的感觉，骄傲的心陡然颤抖了一下，下意识的向后退了半步，才发现四周的人都在看自己，那些眼神之中仿佛藏着嘲笑，在嘲笑他竟然惧怕一个只有龙武师实力的华昆仑。

　　“掉了牙的虎龙兽！还敢在我程峰面前都威风！”程峰脸上一阵火辣辣的滚烫，体内龙泉催动着龙血开始沸腾，先天龙术瞬间开启，龙武师巅峰龙力在体内滚滚流动，大步一迈向前走去，嘴巴突然张大了一倍！一道黑白混合二色的龙术从舌头上喷吐而出吼道：“跪下！”

　　颠倒黑白！精神系龙术！

　　若无颜体内龙力瞬间沸腾，唇角因为龙力急升牵动伤势泛出一丝鲜血，迈步横身出现在华昆仑面前！

　　“天地大挪移龙术！开！”

　　院门外一声咆哮，金色光芒后发先至抢先落在了华昆仑跟若无颜的身上，金色的光芒瞬间撑起一个蛋壳形状的防御光盾，只是绽放出的龙术威能远在蛋壳龙术之上。

　　黑白混合二色的先天龙术颠倒黑白撞击在【天地大挪移龙术】之上，金色的蛋壳微微向内一收，将颠倒黑白龙术反弹了回去。

　　“这是……”

　　程峰得意的面色一个僵硬，瞳孔视线变得僵直，这是什么龙术？竟然防御的同时，还能反弹龙术？

　　不好！程峰僵硬的瞳孔一亮，双手立刻快速凝结先天龙术印打算再次释放龙术，一道白色的锁链从背后犹如利剑般猛然冲出，锁链粗如拇指旋风盘旋，瞬间将他的双手捆绑在一起，施展到一般的先天龙术印顿时停止，根本无法再次凝结龙印。

　　“是谁……”

　　程峰感觉到锁链快速收紧回头看向门外，面上得意全部转化为了愤怒，自己父母还在龙城任职，谁敢为了这么一个废物龙术师华昆仑找自己的麻烦？

　　咔嚓……咔嚓……

　　锁链瞬间连连收缩，强硬的龙力直接将他双手捆在一起生生挤压的骨头断裂，剧烈的痛楚打断了程峰本想咆哮的喊话，转而变成了一声哀嚎的惨叫：“啊……”

　　反弹的【颠倒黑白】龙术直接砸在了程峰的身上，惨叫声还未停的他，双腿完全不听使唤的跪在了地上，额头因为疼痛渗出豆大的汗珠，眼睛一瞬间瞪到了最大，脑海下一刻充满了惊讶，这是什么龙术？竟然可以防御精神龙术！

　　突入出来的变化，瞬间打乱了院子里所有人的状态。

　　任慧跟搭档龙武师纷纷扭头惊怒的盯着项尚，身上的龙力一个接着一个全力绽放，双手快速凝结着龙术印。

　　“你是谁？”任慧比常人稍小眼睛用力瞪起，语气混合着愤怒跟威胁：“我是常家常衡的外甥任慧！在这里做事！”

　　“项尚？”若无颜惊讶的瞪着美目，眼睛一眨也不眨的盯着门口站立的项尚，大龙武士？刚刚那一瞬间迸发出来的龙力，绝对是大龙武士跟大龙武师的实力了！项尚离开的时候，连龙武师跟龙术师都还不是呢！这还不到一个月的时间！

　　华昆仑面上的杀意凶意，在看到项尚的瞬间，消失的无影无踪，取而代之的是微笑点头，这个徒弟看来不但天资很优秀，而且运气也很不错嘛！进入了一趟梦龙境，就达到了……大龙武士跟大龙武师的境地了！

　　“项尚？”任慧皱起眉头恶意盯着项尚：“我听说华昆仑又收了一个徒弟，叫做项尚。小子！你竟然不顾龙城跟常门的规矩，恶意攻击同龙城同门的龙玄，立刻给我跪下道歉！不然送你去龙门的执法堂或者龙城的审判所，你就死定了！”

　　“根据龙城的规矩，有任何人意图攻击自己的师傅，徒弟都有权力也有义务，替师傅出头进行反击。”吕品纵身跳到院子的墙头上，很是随意的坐在墙头上，两脚在空中自在的摇晃着，一副很是悠闲的样子看着任慧：“跪下？项少，你出手有凭有据，现在有人在吓唬你，要你跪下啊！本少爷跟你说啊，咱不是挑事的人，但这事情若是放本少爷身上，那绝对是忍不了的啊！”


第一五六章 杀

　　任慧仰头看着院墙上的吕品一愣：“你是哪里冒出来的东西？我四舅舅是常家的十大执事之一！不想晚上无缘无故横尸街头，就给我滚远一点！项尚！你出手伤人……”

　　啪！

　　任慧脑袋猛然向一旁扭动，脸颊上发出一声清脆的耳光声音，白皙的面颊顿时多了五条红红的血痕，脚下止不住的连连后退，一丝殷红的鲜血顺唇角流淌出来，脸颊顿时高高的肿了起来，那充满震惊的眼角盯着站在距离她不算太远的吕品身上。

　　十几名龙武师一齐看向吕品，眼睛根本藏不住瞳孔中那深深的震撼跟惊讶，速度太快了！竟然没有看清楚，这人到底是从墙上下来，然后出手把人给打了！然后……竟然又回到了院墙上！

　　分身龙术！项尚踩着跪在地上的程峰肩膀，不让他站起身来，眼睛里瞬间流露出一丝惊喜的目光，吕品实力提升阶位之后，分身龙术不但操作的更加精确，而且本体跟分离出来的假体，双方的距离可以离的更加远了不少。

　　“本少爷说过，这事情若是放在本少爷身上，那是绝对忍不了的。”吕品双手环抱胸前看着任慧：“本少爷是吕家的人，就算你四舅来到本少爷面前，也会对本少爷客客气气。”

　　吕家？任慧怨恨的面色陡然一僵，吕家不如常家的势力大，但他们家族的丹药确实是焚龙城一绝！常家每年跟吕家的贸易还是不小的，而且吕家在龙城结交的龙族远比常家多太多了！

　　“吕家的人……”任慧重新站稳身体，抬手擦掉唇角的鲜血：“行！这事情，我记下了！现在，我们常家在处理内部事情！项尚你……”

　　“按照常门的规矩！”项尚向前迈出一步，连日来在梦龙境血战培养出的强硬杀戮气息生生打断了任慧的话：“你们有权力挑战我师父跟师姐，获胜则可以占领这个居住的地方，而作为师父徒弟的我，也同样有权力替我的师傅出战！这个没错吧？”

　　任慧呆愣的望着项尚，心中除了惊讶便是诧异，这小子脑子有问题吗？我都连续说过多次，我舅舅是常门拥有非常大权力的十大执事之一，得罪了我，那么我找舅舅只要稍微难为难为他，给他派个必死的任务，他就死定了啊！他怎么还敢招惹我？

　　“小子！立刻松开我！听到没！”程峰努力的想要挣扎站起，却感觉到肩膀位置有一座大山般的压力，对自己进行着镇压，根本无法站起：“你知道我爸妈是谁吗！”

　　“既然你们已经向我师傅发出了挑战，那么在一方全倒下之前，这场挑战就算没有结束，我的理解没有错误吧？”

　　项尚脚踩着程峰，面色阴沉的看着任慧跟其龙武者，视线最后落在隔壁院子二层楼的阳台上，那里站着两名老者，白须白发一身锦袍，眼睛透着一点骄傲，始终默默的注视着院中发生的一切，面上的神色从最初的得意，变得阴沉难看，一点点敌意从他们的身上散发了出来。

　　常门的人？项尚皱了皱眉，两名老人衣领上都刺绣着很明显的黑色的【常】字，既然是常门的人，为何要站在那里观看？现在却又有敌意？难道他们也是这个任慧一边的人？他们又都是什么实力？

　　华昆仑笑了起来，这才不到两个月时间没见，项尚不但龙玄的实力妖龙般暴涨，更重要的是他身上那种气质，早已经蜕掉了最初的稚嫩感觉，行步发言之间隐隐有着一股浓浓的血性气息，那是真正经历了多次生死厮杀，才锻炼出来的气息！这次的梦龙境历练成果，远在想象的之上，看来给他半年后安排的训练，这几天就可以开始进行了！

　　任慧看着华昆仑脸上的笑容，曾经数年前被他掌掴过的脸颊，又好像传来了那火辣辣的疼痛，屈辱！

　　任慧深深吸了一口气，从小到大常家就没有人敢碰自己一个手指头，这个华昆仑当年的掌掴自己一直记得，好容易逮到了报仇的机会，这个时间点竟然又来了华昆仑的一个徒弟！

　　“呵呵……就算你是大龙武士的实力又如何？”任慧面色陡然一变，怨恨的瞳孔绽放着冷冷的得意：“我有一支龙玄小队！你打的过来吗？立刻放了程峰，不然我一声令下，就算牺牲程峰，你面对我的小队，也没有时间去救华昆仑那条老狗！”

　　“老狗？”陈墨突然一步迈出踏入院子，张开五指撑开巨大的巴掌锁定住了任慧抓去：“你这条母狗，也敢侮辱本大龙侠的搭档？找死！”

　　任慧喉咙被人一掌遥遥锁定，颈部顿时升起一股冰寒的预感，双手快速交叉拿捏龙术急叫着：“防御龙术！”

　　蓝色的光幕，如同蛋壳外形的全方位防御龙术，瞬间笼罩在了任慧的体表外层，它晶莹光亮宛如水晶打造一般结实，让人望去便能感觉到那强悍的防御力。

　　“一个破烂鸡蛋壳！也敢在本大龙侠面前嚣张？”

　　陈墨一掌拍中防御龙术，蓝色的光幕瞬间产生无数龟裂，化为一块块类似菱形的水晶在空中乱飞，好像鸡蛋碰上了铁锤，啪的一声完全炸碎，五根铁钎一样的手指，死死的锁在了任慧的喉咙处。

　　一条锁链这一刻从项尚的手中飞出，也将任慧全身完全捆了起来，只留着脑袋还在锁链外面没有被包围，远远看起来就像是一个巨大的蚕茧。

　　“住手！”

　　十几名龙武者同时一愣，纷纷开启先天龙术，直扑陈墨！数道远程攻击的龙术，组成一颗颗火球跟一道道冰锥，近乎瞬间笼罩住了陈墨的身体，封住了他所有的退路，狂风暴雨的砸落下去。

　　陈墨刚想要抬手拿任慧做肉盾，数条锁链犹如银龙一般从天而降，围绕在他的身旁高速交叉旋转，阻挡住砸落下来的各种龙术，并且将它们瞬间卷入旋转的锁链之中，直接将它们彻底撕碎，连半根冰渣子都没有入侵到锁链网之中。

　　大龙武士！又是大龙武士！

　　发动攻击的龙武者们同时停止了攻击，怔怔的望着项尚跟陈墨两人，一名大龙武士做对手还能打一下，可对方现在有两名大龙武士！

　　任慧喉咙被陈墨卡住高高提起，两条腿在空中乱踢的做出挣扎，张嘴只能发出咯咯咯咯的声音，无法完成音阶的连接形成话语。

　　“你们几个！”程峰跪在地上，怒目盯着项尚吼着：“知道任慧的母亲是谁吗？常灵！那是常门的亲属子弟！不想死的话，就立刻放了我们！”

　　项尚一扫在场众人，视线很快落在任慧的身上，看到她那一双眼睛里绽放着恶毒的杀念，同在梦龙境中遇到的唐门成员的眼神一般无二。

　　这种东西……留不得！项尚眼睛顿时变得坚决起来，今天只要杀光任慧带来的所有人，然后毁尸灭迹！常门也拿自己没有办法！如果放了这个女人，她一定会像毒蛇一样再次发动攻击！

　　一次梦龙境历练，项尚遇到的厮杀太多太多，见识跟处理事情的手段都成长了太多太多。

　　杀！项尚脑海中念头一闪，体内龙力顿时再次提升，那捆在任慧身上的锁链骤然全力收缩！

　　“不好！住手！”

　　隔壁院子二楼阳台的两名老者眼睛里顿时猛然张大，惊杀的光芒在瞳孔中骤然跳动，庞大的龙力从体内骤然喷发，两名老者化为两条锦色光影，撕裂空气的，带着庞大的轰鸣声冲入院中，他们之前站立的木质阳台，之前受到他们两人强大的龙力蹬踏，这一刻骤然完全爆碎垮塌，发出一声爆裂的轰鸣。

　　好快的速度！项尚眼角一跳，人都出现在了这里，被他们蹬踏的木质阳台现在才爆裂开来！这龙力的爆发，恐怕达到了大龙武师的境界了！完全超越大龙武士的巅峰！

　　两名老者一前一后，旋风般杀入院中，冲在更靠前位置的龙武者五指张开宛如铁笊篱笼罩住项尚的胸口，一层层火焰的力量在掌心迸发，手掌所划过的空气位置都在燃烧：“同门较技，你竟然起杀心！留你不得！炼铁手大龙术！杀！”

　　几乎同一时间！速度稍慢，实力只是大龙武士巅峰的老者，将一条腿高高抬起形成一字，先天龙术催动着高抬的单腿骨骼快速发生变化，竟然形成了一把战斧的模样，当头猛然砸向陈墨的脑袋：“非焚龙城龙玄攻击焚龙城龙玄！杀无赦！骨斧龙术！杀！”

　　两名战斗经验极其丰富的老者同时出手，一前一后杀人救人同时进行，跪在地上的程峰瞳孔跳跃出了残忍而又兴奋的喜悦光芒！血杀二老出手了！这血杀二老以前出身马贼，杀人无数，后来被常灵给彻底收服，成为任慧的贴身保镖。

　　任慧挣扎扭曲的脸上瞬间闪烁出了喜悦！炼铁手大龙术焚烧一切，骨斧龙术开山斩海所向无敌！


第一五七章 龙骨

　　任慧兴奋的同时，发现项尚的眼睛里没有一点惊讶跟担忧以及害怕，那登场便充满了霸道的气息面对炼铁手大龙术瞬间的攻击，气势反而连连暴涨！

　　大龙武师老者怒目之中划过一丝疑惑，这小子怎么面对本大龙武师的实力没有丝毫惧怕？反而眼出轻视？管不了那么多了！一掌拍碎他的脑袋！

　　炼铁手大龙术接近项尚身体两尺距离的刹那，他的眼睛骤然锐利起来，掌心之中响起无数金属碰撞般的响声，几十条，上百条的锁链，争先恐后宛如万蛇出洞，磅礴的气势混合着无数锁链骤然爆发！

　　在场所有人几乎眼睛同时一花，项尚不再是一个人！而是一群蛇！一群刚刚从冬眠中苏醒过来，无比饥饿，见到一切活物都要将其吞噬，吞噬掉整个天下的群蛇！

　　龙心一跳！力量瞬间将龙力的爆发达到了大龙武师的巅峰状态，爆发出大龙武士绝对无法爆发出的强大力量，锁链喷吐的速度急速提升，百条锁链瞬间包住了大龙武师的手臂，一根根寸许长的荆棘龙术，从锁链上生长而出，刺入手臂的皮肉之中，纠缠的旋转抽拉！

　　嗤嗤……嗤嗤……

　　燃烧的炼铁手龙术丝毫无法阻止先天龙术的攻击，数不清的荆棘针刺扎入他的手臂之中，一个旋转，变成比刀子还锋利残酷的绞肉机，瞬间将整条手臂上所有的肌肉皮肤全部绞杀脱落，坚硬的臂骨随即发出咔嚓……咔嚓声响，化为一地白花花的碎骨。

　　鲜血，从大龙武师的肩膀处如同泉涌向外喷发！

　　“啊！”

　　大龙武师手臂断裂一声惨叫，顿时当机立断选择后退，脚下龙力发劲急速飞腿。

　　“想走？”

　　项尚脸上划过战斗时才有的冷酷，梦龙境无数战斗早就猜到对方会这样做，五指猛然一握！喷出的锁链在天空中形成了一张大网，速度比大龙武师还要快上数倍，当头笼罩！

　　漫天银蛇般的锁链，大龙武师想要阻挡，手臂断裂一条无法启动先天龙术，抬手阻挡拳头却被锁链瞬间缠绕，随即更多的锁链将他整个人给缠绕捆绑，就如同一只撞进了蜘蛛网中的苍蝇，无论如何挣扎都无法挣脱着锁链的束缚！

　　“住手？刚才我师父被辱的时候，你们怎么不跳出来喊住手？”项尚冷冷的盯着锁链网中的大龙武师：“你也是常门的人，竟然拉偏架！还要杀我！留你们不得！”

　　“住手！”

　　院门外，达婆血脂的声音陡然响了起来，四周的空气随着她的一声喊话，顿时降低了不少的温度，令人皮肤刮过一层寒意。

　　任慧那近乎绝望的脸，看到中老年妇女的一瞬间，顿时顾不上身体骨骼被锁链刚刚一瞬间捆断了数根的疼痛，长长呼出一口气，急忙喊道：“有人要杀我们！救命啊！项尚，你死定了！你们全家都死定了！敢招惹我！你死定了！违反龙城规矩，你死定了！”

　　项尚静静的看着达婆血脂，这个女人严格说起来也算是帮过自己，她完全可以不需要带自己前来这里，若是自己慢慢寻找师傅的位置，那样师傅刚刚定然受辱，她的面子是要给一点的。

　　“你们怎么打，我都可以当做没有看到。”达婆血脂的口吻永远是冰冷，公事公办的样子：“但，如果想要在我眼前杀死同为龙城的龙玄，在没有生死文书的情况下，我就一定要管。”

　　项尚盯着达婆血脂，杀？不杀？若是动手杀掉任慧他们，这个达婆血脂就一定会动手！自己不见得怕了她，但跟她相杀？这个女人刚刚帮过自己，不然师傅不只是受辱，可能还会受伤，受很重的伤！

　　“项尚，这次达婆血脂在，你就不要杀任慧了。”华昆仑淡淡开口：“给达婆队长一个面子，人是不能杀的。”

　　“知道了，师傅。”项尚握拳的五指陡然再次用力，捆绑在众人身上的锁链，这一刻骤然大力收缩，任慧等人身上的骨头，咔嚓，咔嚓……如同爆豆子般响动不停，身体瞬间瘫软了下去，全身的骨头几乎没有一块是完整的，整个人如同软皮虫一样趴在地上。

　　“你们……噗……”

　　任慧趴在地上，嘴里喷出一口鲜血，将嘴边四周的白雪变成了鲜红的颜色，眼睛射出怨毒的目光看着项尚，同时也怨恨的盯着救下她性命的达婆血脂：“你们会后悔的。”

　　断臂的大龙武师身体也好不到哪里去，全身的骨头都被锁链生生捆断，一脸痛苦之中隐藏着更多深深的惊讶，一个大龙武士的巅峰，怎么可能会打败我？难道他在进门之前，我没有看到的情况下，接收了什么大龙术师的后天龙术不成？不然我的炼铁手大龙术，怎么会不管用？报仇！必须报仇！这小废了我一条手臂，等于废了我大半条命！从此我只能使用龙力作战，连先天龙术结印都无法完成！我必须杀了他！

　　“我说……项尚大发慈悲放了你们，怎么还赖在这里？”吕品站在发动攻击的大龙武士身后，一手掐着他的脖子将人高高提起，宛如丢垃圾一样把重伤的大龙武士丢在了雪地中，对其他没有受伤的龙武师说道：“还不滚？”

　　几名常家的龙武师纷纷抱起任慧等人，头也不回的快速离开了院子，连往日战败需要丢下的几句狠话，这一次也没有敢说出口，刚刚项尚那真想杀人的态势，让人知道如果说出来，可能真的就被留下了。

　　“陈大叔，刚才配合的漂亮啊。”吕品抬手跟陈墨的手掌在空中形成了一个击掌，刚刚瞬间陈墨前面顶住对手，随后被吕品从身后一掌直接打断了对手的脊椎。

　　“老子还很年轻！”陈墨再一次的抗议着说道：“我今年刚过二十岁！”

　　达婆血脂那犹如被冰霜给冻住的脸颊，在听到陈墨的咆哮，猛的抽搐了一下，寒冰一般的眸子，在刹那间闪现出了淡淡的惊讶。

　　陈墨敏锐的感觉到了达婆血脂的表情变化，眉宇间多加了数倍的懊恼，自己的年龄竟然能让冰山美女都出现惊讶的神情，该自豪，还是抑郁呢？

　　达婆血脂淡淡的看了华昆仑，冰冷的表情中多了一点叹息的味道，常家……传闻失去了常小仙之后，开始走向内乱跟没落了！四大龙城无数这样的大型势力，都是在内斗中渐渐消耗，最后直到彻底没落，被其他龙族崛起进行取代，看来常家的时间也不多了！如果失踪的常小仙不能出现，常门恐怕回天无力了。

　　“留两个人在这里看着。”达婆血脂走出院门冷冷说道：“防止这几天出现生死事件。”

　　两名龙城的龙武者安静的站在门外相互对视了一眼，再次摇了摇头发出一声叹息，就算自己守在这里，常灵不敢把事情过分了，但过几天大家都要去忙别的事情，常灵还是会再来闹事的，到时候恐怕不只是流血那么简单可以解决了！每次家族的内耗，哪里有不死人的？每次一开始死人，哪次不是大型的争斗就开始了？

　　院子，在达婆血脂走后，再次回到了最初的安静。

　　华昆仑打量着走近身前的项尚，双手在项尚身体拍打着，表情露出了一丝狐疑，龙骨！没错！虽然自己实力退步，但眼力还是在的！这一接触身体，绝对不是什么最初的骨头，显然是被先天龙血给龙化的迹象！

　　没错！是龙骨！华昆仑很是肯定的点了点头，刚刚项尚爆发的龙力已经超过大龙武士太多太多，瞬间的峰值甚至可以达到大龙武师的巅峰程度，大龙武士的身体根本无法承受那样的爆发力！

　　唯有大龙武师的身体，才能够承受住那样的龙力爆发！

　　没有大龙武师的层次境界，却拥有大龙武师应有的龙力巅峰爆发？华昆仑瞳孔中的疑惑更多了起来，更深处泛起了深深的担忧，龙玄从来都是按部就班来提升功力的，这是无数代龙玄先辈，用血还有生命研究出来的最正确道路。

　　不是没有人想过走捷径来提升实力！历代龙玄从来不缺这样的激进疯子，但最后的下场全部都是完蛋。

　　难道是狱玄邪龙？又再利用项尚的身体搞什么实验？华昆仑表情渐渐凝重了起来：“项尚，跟师傅来一下。”

　　项尚满脑子疑惑，刚刚师傅还一脸高兴，怎么接触了一下自己，表情变得这样严重？难道有什么问题？

　　华昆仑关掉了房门凝神很是关切的看着项尚：“项尚，跟师傅说。这是怎么回事？刚刚师傅观察了一下，你接近拥有龙化境才拥有的十全龙体，可是你的龙泉只有大龙武士的巅峰而已，根本连大龙武师的境界都没有达到，师傅有没有说错？”

　　项尚扬了扬眉毛，都说自己的师傅华昆仑是一代英杰，只是跟师傅接触的时间太少，加上师傅的实力现在大跌，以为传闻也有几分不实，没想到师傅仅仅只是触摸了下身体，就能看穿这一切！


第一五八章 女子英豪

　　“是的，师傅。”

　　华昆仑表情更加紧张关切的望着项尚：“狱玄邪龙的手笔？”

　　“这……”项尚思考了一下点头：“成为这个样子，跟他确实有不小的原因。”

　　“问问他！”华昆仑的表情突然严肃了起来，眉宇间多了一份长辈的怒意：“去给我问问这个不肖的徒弟！他想干什么？告诉他！如果还记得，是我华昆仑的徒弟！就想一下，他入我门下时！我教过他什么！我什么时候教过他，可以害自己的师兄弟的？”

　　项尚吓了一跳，自从成为师傅的徒弟，还是第一次见到师傅如此生气发怒，即便现在只是龙武师跟龙术师的实力，但那种气势……便是刚刚那个大龙武师也完全无法与师傅媲美！

　　大有一怒山河动，二怒日月移，三怒天地变的气势！

　　“淘汰的师傅真是唠叨。”

　　狱玄邪龙从浓雾中慢慢走了出来，邪气的脸上带着一点点埋怨跟无奈的味道，项尚第一次见到狱玄邪龙那邪气张狂的脸上，竟然会出现无奈的情绪，而且这些日子他躲在浓雾中，无论自己怎么要求他出来，他连个回音都没有，结果师傅一声怒吼咆哮，不等自己传话呢，他就老老实实出来了！

　　“跟淘汰师傅说一下，就说偷心大龙术是本邪龙弄出来教给你的，但你这身体跟实力的异变，是在本邪龙计算之外的。”狱玄邪龙细长漂亮的手指挠了挠头：“还有，就是本邪龙检查过你的身体，你的身体并没有因为这种变异受到伤害，跟历史上那些走捷径的废柴，完全是两种状态，让他老人家放心好了，过段时间本邪龙会去伺候他老人家，顺手也会宰了靖海龙王那蠢货。对了！蠢货两个字不需要给本邪龙转达，老东西现在身体都龙武师水准了，他再以为本邪龙借着骂靖海龙王讽刺他，一下子气死了，本邪龙就要背欺师灭祖的事情了。”

　　狱玄邪龙摇晃着脑袋，一脸无奈的走回到浓雾中自语着：“灭祖这种事情，本邪龙倒是做过几次，欺师这种事情本邪龙暂时还做不出来。”

　　项尚怔怔的望着狱玄邪龙，怎么也没有想到这位大爷，会说出这样的一番话，虽然满腹牢骚很是嚣张猖狂，但对华昆仑却从骨子里有情感。

　　“师傅，狱玄邪龙他说……”项尚挠了挠头：“这事情您老人家别担心……”

　　“偷心大龙术？”华昆仑眼角轻轻抽搐，口中淡淡自语：“想不到，想不到他把这个也完成了！当年，我只是提出这样一个设想跟初步的构架，他竟然真的完成了！我本以为这个要完成，或许需要数千年的龙玄努力，真没想到啊……”

　　华昆仑连连摇头感叹，听着项尚的叙述，眉头渐渐拧了起来，眼睛里添加了许多疑惑：“过段时间来伺候我？什么意思？”

　　项尚咬了咬嘴唇叹气说道：“他这些日子一直在忙活着夺取我的身体……”

　　华昆仑手托着下巴一脸沉思：“这事情，我会想办法给你解决，别担心。狱玄邪龙是我的徒弟，你项尚也是我的徒弟，他敢夺你的身体，就是跟我做对了。”

　　虽然华昆仑没有说出真正的解决方法，项尚却还是有一些感动，刚刚那番话能够听出来绝对不是敷衍，而是真的在思考办法。

　　“既然，你的身体没问题，为师暂时还是放心的。”华昆仑拍着项尚的胳膊：“记住，龙玄无数年的经验，一定很有值得借鉴的地方。有想法是好的，但千万不要太过激进……”

　　“师傅真的是被淘汰了，没有激进的思想，如何开创崭新的天地？”狱玄邪龙躲在迷雾中很是叫嚣着做着反击：“太守旧了，总是从经验中寻找借鉴，能做的便是规规矩矩发展，而无法做到开创新的一切！本邪龙要做的，便是开创性的！而不是在守旧等死！没错！再不开创，总有一天你们都会后悔！”

　　项尚好奇的盯着迷雾中的狱玄邪龙，这真是一个无比奇怪的混合体，他杀人如麻，根本不把别人的性命当回事，甚至有一种为了龙术的开发，连自己性命都不当回事的样子，可偏偏这种人离经叛道的人，又能对华昆仑始终保持师傅的尊敬。

　　更奇怪的！狱玄邪龙明明骨子里有着一种完全不将当世强者放在眼里的嚣张，便是十大龙爵他都表达过轻蔑，自己总有一天可以超越，可他好像又有一种怪异的情绪，好像在跟什么追赶时间一样。

　　“对了，跟老东西说一下。”狱玄邪龙再次发出声音：“这次偷心大龙术的施展，本邪龙发现是可以治疗他的伤势，并且帮助恢复他的实力，问他有没有兴趣，下次找个梦龙境去找找梦龙境之心。”

　　项尚感觉自己像是传声筒一样，再次说道：“师傅，狱玄邪龙说偷心大龙术，可以帮您治疗伤势跟恢复实力……”

　　“什么！”华昆仑那始终还算淡定的表情，突然一瞬间变得激动紧张了起来：“你说什么？他真这么说？”

　　“恩。”项尚连连点头：“他说，只要找到梦龙境之心，有足够的材料，借助梦龙境之心那最接近神龙气息的精华，就一定有机会治疗身体并且逐步恢复实力。”

　　“好！好！好！很好！”华昆仑身躯猛然挺直了腰杆，一股霸道的气势顿时以他为中心向外扩散着：“靖海龙王，我华昆仑若是可以破而后立！你会知道末日两个字，到底怎么写的。”

　　“对了！项尚，按照你刚才的说法……”华昆仑恢复常态的说道：“你已经可以给非搭档龙武者，完成进阶了？”

　　项尚望着华昆仑那询问的眼神，脸上泛起了一丝为难的表情，师傅这样发出询问，显然是因为师姐若无颜的关系。

　　若无颜失去了搭档龙术师，实力停留在了大龙武士的巅峰境界，这几年一直无法再做任何的突破，曾经资质不如她的人，都已经开始超过她，虽然她态度始终平静淡定，好像没有关系的样子，但内心……

　　项尚越是了解龙玄，越是明白那种明明可以提升境界，却因为一个特殊原因卡在原地无法提升的痛苦，那种痛，可以让人在美梦中惊醒，可以让人食不知味，犹如刀子在体内雕刻的疼痛。

　　“那就帮下无颜吧。”华昆仑看着项尚淡淡说道：“为师知道你在担心什么，尴尬是吗？”

　　项尚点了点头，自己不是小孩子了，男女有别！上次看到沁的身体，自己就有一种冲动……男性最原始的冲动！

　　“你觉得无颜人如何？”

　　项尚一愣，没想到师傅会这样问，点头说道：“师姐人漂亮，心也好。够豪爽，一见面就给了我十万贡献度。在我经历了一次梦龙境，才知道对于大龙武士来说，十万贡献度是多么难得，那恐怕快接近师姐全部的财产了。”

　　“那，娶了她！”华昆仑大手一挥：“这样，就解决了你尴尬的问题了。”

　　娶了她？项尚怔怔的望着华昆仑，怎么一转眼，就提到了娶对方的问题了？

　　“现在不需要你立刻做出决定。”华昆仑挥了挥手：“你们慢慢接触，若是合适，再谈结婚的事情。目前，你帮她完成进阶的时候可以催眠自己，就说是给未婚妻进阶，那样就不会尴尬了。”

　　项尚哭笑不得的看着华昆仑，刚回来椅子还没有做热，师傅就给安排了这样一件事情。

　　“走！跟师傅出去！”华昆仑高兴的拍着项尚的肩膀：“待会，师傅带你们去交易大厅，给无颜购买她需要晋升阶级的材料。”

　　项尚抬手揉着额头很是为难，沁跟师姐完全是两个类型的人，而且当时给沁完成也是箭在弦上不得不发。

　　华昆仑推开房门再次走出，眼睛扫视着院中的所有人，瞳孔中的惊讶又一次泛起，频频点头不止：“不错不错！心枕竟然到了龙武师巅峰，只要有适合的材料就可以突破，这次我给项尚出点贡献度，帮忙你直接提升到大龙武士的境地。”

　　楚心枕一阵激动的看着华昆仑连连点头：“谢谢师伯，谢谢师伯！”

　　华昆仑淡淡一笑：“你升大龙武士的贡献度，我还是出的起的。再往上，我也就吃力了，还是要帮助项尚多多努力想办法赚取贡献度啊。记住，帮助项尚就是帮助小队，就是帮助你自己，就是给你爷爷长脸，就是给楚家长脸，就是给焚龙城长脸，为了这目标，任何手段都不过分，知道吗？”

　　“知道了！”楚心枕又一次用力的点头。

　　吕品一旁看得眼睛都直了，这楚心枕平日里骗人那叫做一个顺溜啊！怎么到了华昆仑这里，就成为莫名其妙的狂信徒了？竟然被几句话煽动的，好像杀人放火就是正义的！怪不得传闻中的狱玄邪龙是那样怪异啊！恐怕是教育问题，教育问题啊！不知道项少，日后会不会也变成这样呢？


第一五九章 挥泪大甩卖

　　“你也不错。”华昆仑看着吕品点了点头，又看向沁，目光顿时一收！

　　好差的存在感！华昆仑吸了一口凉气，已经很久很久没有见到存在感这么差的女人！而且偏偏这还是一个美女中的美女！整个人宛如藏在剑匣中，又被埋在了泥土中的宝剑，只要破土出鞘，定能收到最强的效果！

　　华昆仑欣赏的视线落在了陈墨的脸上，瞳孔中的欣赏顿时减落了大半轻轻摇头叹了口气：“年纪虽然大了一点，好歹也是大龙武士巅峰……”

　　“大叔……”陈墨带着哭腔哀嚎着：“大叔，本大龙侠今年才刚刚二十岁出头啊……”

　　“二十出头？”华昆仑愣了一下，唇角勾起一抹苦笑：“你长得……还真是……怎么说呢……成熟吧。”

　　“成熟……”陈墨哭丧着脸：“本大龙侠要找一种龙术，可以让本大龙侠看起来年轻的龙术！再多贡献度，本大龙侠也舍得花啊！”

　　华昆仑视线最后落在了常小妖的身上，瞳孔猛然收缩化为针尖，仔细打量着常小妖，渐渐扩张开来的瞳孔充满了无尽的疑惑，明明只是第一次见到这个小女孩，为什么有一种似曾相识，非常熟悉的感觉？

　　常小妖脸上洋溢着最阳光的微笑，露出一排整齐白净的牙齿：“常小妖！你好！”

　　常小妖？华昆仑更加疑惑的盯着常小妖，跟师傅常小仙只有一个字的差别，两者之间会不会有什么关系？不然为什么我见到她，会有一种似曾相识的感觉？

　　“你好，华昆仑。”

　　华昆仑话一出口，有一种想要抽自己一个耳光的冲动，面对一个看起来十五六岁的小丫头，竟然很郑重其事的跟对方进行平辈的交谈方式。

　　“走走走！先跟师傅我买点材料。”华昆仑连忙转移着话题：“咱们先去买点东西。”

　　“师傅……”若无颜走近华昆仑开口：“不如……”

　　“无颜啊！我知道你想说什么。”华昆仑拍了拍若无颜的肩膀：“你记得，若是那帮老家伙真心想要护着我们，不需要我们开口去求他们。若他们不想护着我们，我们再怎么要求也没用的！师傅现在还活着，你以为真是运气好啊？那些老家伙没在背后少出力！若不是姓常的那些人从中捣乱，师傅现在还住在华盖峰上修养呢！实力不会提升，伤势无法恢复，但绝对不会像现在这样实力跌落的这样厉害。”

　　若无颜叹了口气，前些日子朱典苍师伯他们会出现，显然也是接到了常门老一辈强者的信息，不然像朱典苍师伯那种热衷梦龙境寻找的人，根本不可能知道师傅受伤的消息。

　　“常家那几个废柴，如果有什么手段想要对师傅用，那就让他们用嘛。”华昆仑满不在乎的说道：“只可惜，师傅她老人家不知道在忙什么。若是师傅她老人家现在出现，重新整顿常门，常门必定能再次兴盛！而不是像现在这样，被那几个自以为是师傅亲戚的人，把常门搞的乌烟瘴气的渐渐衰落，还自以为很厉害，极力排斥非常姓的龙玄。”

　　若无颜又叹了口气，师傅前些年实力还在的时候，就是因为常家的发展，跟姓常的一系发生过很多争执，事后也证明了师傅的做法是正确的，结果现在换来的却是常家人的报复！

　　常门也有着相对严格的规矩，不同实力层次的人，住在不同的位置，不但伙食提供的不一样，便是福利提供的也非常不一样，可以看出其中的等级差异。

　　如果想想用等级更高的福利，只能支付贡献度来进行换取，比起在龙城换取的相同福利，支付的贡献度还要低一些。

　　现在师傅龙武师的层次境界，常门的人却丝毫没有打算放过的意思！

　　若无颜看着华昆仑满不在乎的样子，又一次轻轻摇头叹息，只能跟着一路向山上走去。

　　“项尚啊。”若无颜走近项尚小声说道：“跟你说个事情。”

　　项尚听到若无颜的声音打了一个寒战，想要躲开师姐，又不知该往哪里多，更不知道该怎么面对师姐，只能硬着头皮低头看着地面：“师姐，有什么事？”

　　“你已经是大龙武士巅峰了吧？”

　　“恩！”

　　“那好！按照常门的规矩，你是可以向常门神情一间大龙武士待遇的院子，那样师傅也可以跟你一起住在其中。”若无颜叹了口气：“本来师姐也有大龙武士的实力，但前几天受伤无法发挥出大龙武士的实力，常门的人用此接口进行大龙武士实力考核，说师姐暂时发挥不出来，不能给。”

　　项尚听得连连皱眉：“常门的规矩，好差。”

　　若无颜摇了摇头：“其实常门的规矩不差，只是现在掌握常门规矩的人，乱用。所以才让你感觉差！若是以往，常小仙门主还主持常门的时候，我因为保护师傅受伤的缘故，常门是会主动给予大龙武师的院子，那里的龙气更充足，那里的食物福利更优秀，不但有利我恢复实力，还同时能够帮我提升实力。”

　　“只是现在……”若无颜摇头苦笑：“常门的常家，现在尽量将好的福利，只给姓常的人用，或者是常家的亲戚才能用。比如那个任慧，她只有龙术师的实力，却住着大龙术师的院子，享受着那样优秀的待遇，资质差劲，人又懒惰的她，实力只能很缓慢的提升，浪费着常门大量的资源。但她母亲姓常，所以……”

　　若无颜已经不记得今天摇头多少次了，只是每次想到常门的各种不正常，只重视姓常的跟常家的其他亲戚，而对那些为常家立过功，却并非常家亲戚的人，不停施压打击，就感到伤心难过。

　　“等我师傅回来，就都会正常了。”华昆仑回头看着项尚说道：“当然！最好是在师傅出现之前，你们努力变得更加强大，将常门不正的风气全部扫除，令常门得到更大的发展，那才是对我师傅，也是对我最大的回报。”

　　项尚点了点头，转头对若无颜低声说道：“师姐我知道，回头我就去常门申请大龙武士的待遇。”

　　“行！”若无颜很是潇洒的一巴掌拍在项尚的屁股上：“师傅的身体就看你的努力了。”

　　项尚屁股被突然偷袭拍了一巴掌，想起师傅之前的话，脸颊又是一阵滚烫。

　　“哟？还脸红了？”若无颜双手环抱胸前，推起那坚挺的乳房很是吸引人的眼球说道：“没被人摸过屁股？师姐是第一个摸你屁股的人？”

　　项尚张了张嘴，偷看着若无颜，很想知道这位师姐若是晓得过段时间，自己要给她拓印先天龙术，是否还能像现在这样豪迈的满不在乎？

　　众人一路聊着走到巨大的交易大厅，项尚还是第一次来到交易大厅，顿时发现自己的两只眼睛在这里好像完全不够用的。

　　四周墙壁上挂满了一块块大型的水晶版面，各种文字跟数字在水晶版面上不停的变幻着。

　　李二月出售：九代种睡龙草龙丹一颗！底价一千贡献度，贩卖方式：竞拍！价高者得！联系方式……

　　牛棒云求购：八代种歌龙妖尾鳞片三十五片，愿出一万五千贡献度……联系方式……

　　项尚眼睛来不及眨动一下，开始明白这些水晶版面上都是一些供求信息，谁想要购买都可以通过版面的信息来做。

　　项尚又看其他的版面，上面没有联系人的姓名跟地址，有的仅仅只是各种材料名跟价格，显然是找龙城交易大厅进行最直接的代卖，这样虽然被龙城抽取的手续费比较多一些，但却更加节省时间，以免出现正在外面围剿龙兽，却得到有人购买材料的信息，不得不临时赶回来进行交易。

　　“龙血丹！”

　　项尚看到屏幕上那数以千记的龙血丹数量，惊的忍不住喊出声音，在梦龙境得到了一颗龙血丹，不但实力高速提升，而且还可以支撑着自己战斗打的时间更久，不会只能出现打几秒的时间。

　　如今，龙血丹早就已经消失的干干净净，龙心催动先天龙血爆发出来的龙力，哪怕仅仅只是一秒一跳的状态下，那也绝对是远比当日一秒百跳爆发出来的龙力还要强大十倍，三十级龙泉的龙力是不少，但想要驾驭住一秒一跳的龙心产生的龙力，那就相当费力了！两分钟！

　　项尚估计不需要两分钟的时间，三十级龙泉就会彻底枯竭！这还是梦龙境之心吸收的部分精华，能够做一定及时补充的情况下，达到的效果。

　　不然！三十秒！项尚三十级的龙泉，连三十秒的时间恐怕都扛不住。

　　十代种龙血丹，一千贡献度一颗。

　　九代种龙血丹，五千贡献度一颗。

　　八代种龙血丹，一万贡献度一颗……

　　“怎么这么便宜？”

　　项尚疑惑的盯着大屏幕上龙血丹的价值，一千贡献度也好，一万贡献度也罢，虽然价格已经高昂的十分惊人，但跟狱玄邪龙曾经指出的龙血丹价值来比较，这个价格已经便宜的可以说是挥泪吐血大甩卖的地步了！


第一六零章 害羞

　　“项少，那不是真的龙血丹。”吕品一旁开口，拿胳膊揽着项尚的肩膀：“这些是人造的龙血丹，跟天然产出的龙血丹完全是两个概念。”

　　“没错！”华昆仑一路上听项尚的介绍，知道得到龙血丹的事情说道：“这里的龙血丹是通过龙术跟各种材料混合在一起制作的龙血丹。它没有提升龙玄实力的作用，也没有增加龙玄根基的作用，唯一的作用便是给龙泉快速补充消耗的龙力，可以让龙玄延长作战的时间。”

　　“而且，这些人造龙血丹蕴含的龙力，远不是咱们吞掉的那颗龙血丹能比的。”吕品揽着项尚的肩膀，仰头看着正在贩卖的龙血丹：“它唯一的好处，便是比先天龙血丹补充龙力的速度更快，更加适合战斗。”

　　项尚摸着鼻回忆着一次次因为缺少龙力的战斗：“如果可以自己做这种龙血丹……”

　　“龙血丹，连我们吕家都不会制作。”吕品摇头打断了项尚的话：“项少，您还是放弃这个想法吧？除了四大龙城跟中央龙门丹匠舫的那些人会做外，没有任何人会做了，这是五大势力的保密配方，连八大龙族都没有人会做。”

　　“放屁！当本邪龙死了！”

　　项尚听着雾气中狱玄邪龙很是不屑的声音，忽然发现自己一点意外的感觉都没有，如果这位邪龙大爷不发言，倒是会让自己很是好奇一把。

　　“那帮废柴做的龙血丹，也配叫龙血丹？”狱玄邪龙在雾气中又一次发言：“小子，你想学做龙血丹是吧？”

　　“需要什么材料？”项尚捋了捋眉毛：“我去买。”

　　“桀桀……有意思！”狱玄邪龙怪异的笑声中透着说不出的开心：“不说自己想学，直接问材料需要什么。你开始了解本邪龙了嘛！先去买龙兽血，要最新鲜的！我那淘汰师傅也没多少贡献度可以用了，你就先买些八代种的龙兽鲜血来用，最好是猪龙兽的！虽然它是八代种龙兽之中最差的龙兽，但很少人知道这种龙兽的鲜血，却是八代种中最接近正统的龙血。”

　　“你抢夺我身体的计划有大的进展？”

　　项尚突然一句问话，狱玄邪龙的话音停顿了一秒，才接着响起了起来：“这个你也能猜到，有点意思。”

　　项尚耸了耸肩膀，这个真的不是很难猜，今天的狱玄邪龙说话的时候，语气比往日都要开心，能让他开心的，或许只有抢夺身体这件事情了吧？

　　“看来我的时间越来越少了……”项尚偷偷用力握了握拳头：“必须尽快提升实力，在身体被抢走前，救出项焰才行！”

　　“那你要加快速度了。”狱玄邪龙心情大好，话比平日里多了很多：“现在你的提升速度虽然快的惊龙，但本邪龙可以肯定！在你打败本邪龙那个躯壳之前，你会被本邪龙先吃掉的！小子，如果真是那样，本邪龙会帮你打败自己的躯壳，然后吃掉那家伙！顺便将你妹妹冰封起来，若是本邪龙霸占了你的躯壳也没有完成吞龙事情，就再用你妹妹的身体去尝试……桀桀桀桀……”

　　“你敢！”

　　意识海中，项尚一拳轰向迷雾中的狱玄邪龙，那好似完全不受力，被风一吹就会散掉的迷雾，这一刻坚硬的比金刚石还要坚硬一百倍，强劲的一拳冲击打在迷雾之上，接受到了沉重的反击之力，身体直接倒飞了出去。

　　“本邪龙连龙都敢吞，有什么不敢的？”

　　迷雾中，又一次响起了狱玄邪龙那无所畏惧一切的嚣张声音：“这是本邪龙制作龙血丹的材料，有兴趣你就购买材料，本邪龙教给你做。但千万不要拿到市面上贩卖，因为你不是本邪龙！龙城拿本邪龙没办法，杀你！抢你的龙血丹配方，太简单了！抓了我那淘汰师傅，要你换，你换不换？”

　　项尚沉默的看着大屏幕上变化的数字，龙城……抓人换配方？

　　“龙城九成九的情况下，会保护本龙城龙玄，但当出现能够动摇龙城根基的情况时，哪怕只是一点点……”狱玄邪龙口气中充满了不屑：“它也会将这个扼杀掉！当然，龙城知道了不会杀你，但把你圈禁起来制作龙血丹是免不了的。”

　　“可以偷偷拿到黑市上去贩卖，只要小心一些，你可以很快的富有起来哦！本邪龙当年的第一桶大金，也是这样得到的。只是后来……发现抢比制作来的快，还是抢比较合适！”

　　项尚轻轻揉着额头太阳穴，制作龙血丹现在看来应该真的是一条生财的路，这些日子最头疼的就是贡献度问题，去像狱玄邪龙那样毫无节操的乱杀乱抢，真的不适合自己的性格，有这条正道走也不错。

　　“正道？小子，你觉得这是正道？”狱玄邪龙调子突然高了起来：“龙血丹在很多时候，甚至可以当做跟贡献度一样的货币来使用，你制作龙血丹就是制作假的贡献度货币！做假币，也算正道？”狱玄邪龙笑声中带着一丝得意：“没关系，一点点来！很快，你就会发现这样来的贡献度还是慢了，会想到跟本邪龙一样去抢的。这世上，还有比不劳而获更爽的事情吗？桀桀桀桀……”

　　“师傅，我想买五十大木桶八代种猪龙兽龙血来用。”项尚自动屏蔽掉狱玄邪龙的话，盯着华昆仑：“还有其他的一些材料，比如八代种独角仙昆虫系龙兽的硬角三十四个，八代种冰魄龟龙兽的甲壳十五个……”

　　华昆仑疑惑的盯着项尚半响，小声在他耳边问道：“狱玄邪龙要的？”

　　“恩。”项尚点头小声道：“他说，可以在降低材料费用的前提下，做出更加便宜并且效果更好的龙血丹。”

　　华昆仑静静凝望着项尚，像是要看穿他的大脑，去看一下那躲藏在其中的天才徒弟，早知道这狱玄邪龙天才疯狂，却没有想到他天才疯狂到了这个地步！连四大龙城命根子之一的龙血丹，都给破解制作了出来！

　　“行，师傅这就去买。”华昆仑转身对若无颜说道：“无颜啊，你应该知道你进阶需要的龙引，都用些什么材料才对吧？你去转转，把东西找齐了之后，师傅给你买。”

　　若无颜再次一愣，视线缓缓生硬的转移到了项尚的身上，美丽的眸子闪烁着惊讶，猜测，还有浓浓的羞涩！

　　“你……你真的已经可以……”若无颜声音磕磕绊绊，上次这小子不是只能给人施加后天龙术吗？这才多久的时间？真的可以给人施展进阶龙术了？这怎么可能……这怎么办？

　　若无颜脸颊一阵阵滚烫，拓印先天龙术完成龙玄进阶，那……那是要……赤裸相对……怪……怪不项尚刚刚被自己打了屁股，是那样怪异的表情，原来这小子……不久前就已经知道了……

　　我……我刚刚打了这小子的屁股！若无颜偷偷低头看着打了项尚屁股的手掌，脸颊再次一阵火烫，忽然感觉到项尚投来的尴尬视线中，好像还带着一丝异样的情绪，诡笑！像是猜到了刚刚打屁股的事情！

　　“这臭小子！”若无颜猛的吸了一口气，那本就高耸的胸部随着大力吸气，一瞬间再次膨胀向外生长，绝美的脸颊上泛起一股英杰的豪气：“小子，师姐的身体可是很美的哦！你拓印龙术的时候，一定要把持的住哦！别光顾着看师姐的身体，忘记了拓印龙术完成进阶。如果真的想要师姐，那师姐可以先给你，让你稳定一下害羞的情绪……”

　　项尚杀人时都面不改色的脸颊，这一刻胀的通红，哪里还敢多去看若无颜一眼，这师姐实在是有够英豪的，败了！自己真的败给她了！

　　“师姐，咱们还是挑材料要紧，挑材料要紧。”项尚连忙求饶般的说道：“您进阶成为大龙武师，可以带师傅去更好的环境之中恢复治疗。”

　　若无颜收起之前的神色，表情凝重了起来不少：“确实需要早些完成进阶，常灵那个老女人可不是一个省油的灯，你把她女儿打成那个样子，她一定会报仇的！但这老女人很狡猾，阴险！做任何事情，都要努力让自己表现的正气凛然，是在为了龙城，为了常门而做好事的样子！”

　　“小尚啊！”若无颜很是大方的挽起了项尚的胳膊：“今天看上什么就跟姐姐说，姐姐能买的起的，就一定都会买给你。”

　　项尚有些尴尬的想要将被抱住的手臂抽出了，又有一点不舍得抽出来，被若无颜抱着手臂有一种被姐姐抱着手臂的温暖，那种感觉像极了当日趴在师傅背上的感觉，严格说起来可能比那种感觉还舒服，亲人的关心，亲人的爱护，还有女性独有的温柔，真想就这样被挽着一辈子……

　　“哟！这不是若无颜，若大美女吗？今天龙城这是吹的什么风？把您吹到这里来了？是来买药材的，还是来购买材料准备龙武者进阶？哎哟！瞧我这记性，忘记了你的搭档龙术师死掉了，这辈子没办法再进阶了。抱歉，抱歉啊！”


第一六一章 买断

　　刺耳，傲慢，透着幸灾乐祸泛酸的尖刻女性声音，在交易大厅突然之间响了起来，立刻吸引了四周不少人的注意。

　　项尚注意到若无颜听到这个声音的刹那，面色顿时阴沉了下来，顺着声音看去，发现不远处站着一支龙玄小队，领队的是一个男人，剑眉星目，身体挺拔匀称透着一股说不出的潇洒英姿，手中一把长剑就那么很随意提着，更是平添了几分领导者的气息，胸口有着一个让项尚很刺目的字。

　　【唐】！唐门的独属标记！

　　说话的是一个女人，站在这个剑眉星目的男性龙玄身旁，单手挽着这男人的胳膊动作很是亲密，脸上的笑容透着一股得意的嘲讽。

　　这是一个漂亮的女人！二十五六岁的样子！

　　项尚微微皱了皱眉，在焚龙城属于非常少见的金发碧眼，根据师傅的笔记中记载，焚龙城按照地理分布又被称之为北龙城，这里的人大多黑发黑眼，只有西龙城的人才会比较多金发碧眼。

　　只是这个金发碧眼的漂亮女人，一开口说话就带着那股傲慢尖酸刻薄的语调，破坏了她身上很大一部分的漂亮。

　　“芮赛丝。”若无颜面上没有丝毫对方那连串恶毒言语而不开心或者愤怒，表情始终淡然的点了点头：“很久不见了，我记得在学校的时候，你的记忆力就不算好，我以为你成为龙武者后，记忆力会有好转，现在好像还是没什么变化。”

　　“你！”金发碧眼的芮赛丝眼睛陡然瞪大了一圈，脸上闪现过一丝愤怒，这愤怒很快便被得意的冷笑完全取代，瞪大的眼睛渐渐恢复原状，成为了高高在上俯视的味道，眼前这个女人！自己为什么还要因为她的话而气愤呢？

　　今天！芮赛丝高傲的扬起下巴，缓缓的闭上眼睛，往日的情景在脑海中一一浮现着。

　　“这次考核，若无颜第一，芮赛丝第二！”

　　“芮赛丝，华昆仑这次只收一个徒弟，他看上了若无颜，所以你被淘汰了……”

　　“芮赛丝，我唐动看上的女人叫做若无颜。”

　　“芮赛丝，听说了没？若无颜已经突破到龙武师境界了！这才几天的时间啊！你要加油哦！以前你可是只比她差一点的，现在好像被她拉开距离了呢。”

　　“芮赛丝听说你突破到龙武师的境界了？恭喜你啊！对了！咱们的同学若无颜好像前几天突破到了大龙武士的境地了……”

　　“若无颜，你当年给我的那些耻辱，今天……哼哼……”芮赛丝碧眼中绽放着得意的光芒：“我在这里购买好所有的材料，就能够完成进阶，成为真正的大龙武师！就能结束，这么多年来，我始终不如你的历史了！”

　　若无颜望着芮赛丝轻轻的摇头：“真不明白，你总盯着我做什么？比我天才的龙武者有很多，我从没有因为超过你而兴奋开心，你总盯着我，怎么进步？”

　　“你……”芮赛丝眼角急速抽搐，那一份抽搐破坏了脸上的不少漂亮：“你懂什么！我自小在接触到的圈子中，便是最优秀的！所有的男人都喜欢我！就是因为你！我变得不再是最优秀！那些围绕着我的男人，也全部去围绕着你！少在这里装无辜，装大度！你春风得意的时候，我就不信，你没有鄙夷的看过我，在暗地里没有嘲讽过我！”

　　若无颜一声苦笑连连耸肩：“我跟你无法沟通。”

　　“无法沟通？”芮赛丝眼角的笑意多了几分得意：“我很快就要晋升为大龙武师了！到那时候，你就永远没有机会打败我了！现在是你最后的机会了，需不需要先跟我切磋一下？哦！我忘记了，听说前几天你受伤了，现在的实力只剩下龙武师的层次，好可怜啊！不如我单手让你？”

　　“单手？”项尚皱眉迈出一步，挡在若无颜的身前：“那不如让我……”

　　“小尚，没必要。”若无颜拍了拍项尚的肩膀：“姐姐我没兴趣跟她纠缠，狗咬你一口，没必要你也去咬狗一口吧？”

　　“若无颜！你……”

　　“若无颜，很久不见了。”

　　剑眉星目的男龙玄一开口，语调中透着一股久违的气息，在这其中还隐隐透着一股高高在上俯视的味道，如果认真去品味，甚至可以感觉到那语调中有着一丝快感，那是看到若无颜现在这个状态才有的快感。

　　“唐动，很久不见了。”若无颜对剑眉星目的唐动很是随意的点了点头，转身对项尚说道：“走，咱们去其他地方逛逛。”

　　“见到我就这么不开心吗？”唐动的中低音透着一股高高在上的磁性，让女人听到后很容易陷入被这语调给征服：“还是，你看到我就会后悔当日选择龙术师的决定？”

　　若无颜胳膊搭在项尚的肩膀上，又一次无力的叹了口气，这个唐动总是自以为是，认为所有的女人都会喜欢他，甚至有一次还想强上自己，如果不是狱玄邪龙师兄的名字把他叫清醒了，还真的就让他给得逞了。

　　“世上就是有这么多自以为是的人，总是认为别人当初没有选它，以后就一定会后悔。却不知道，很多人一生无怨无悔。”

　　唐动那高高在上如同高山大岳的身躯微微一颤，星目中流出三分恨意，随意提着的长剑在一瞬间猛然握紧，长剑上的金属剑穗随着这一握，发出哗啦啦的金属碰撞响声，四周看热闹的龙玄们，听到这金属碰撞声中透着浓浓的杀意，纷纷将注意力转移到其他地方，生怕被卷入到这种敌对的情绪之中。

　　站在唐动身旁的金发碧眼美女眉毛高高挑起，大龙武士的巅峰龙力瞬间开放，一步闪电踏出，抬手一掌拍向若无颜的肩膀冷道：“站住！唐动少爷跟你说话，没听到吗？”

　　大龙武士？项尚头也不回，双手交叉先天龙术瞬间开启，锁龙术随着龙力的迸发瞬间苏醒，几十条锁链瞬间在若无颜的身后交织成为一面链盾！

　　“挡我？找死！金龙拳龙术！给我打碎这锁链组成的盾牌！”

　　女人瞬间开启先天龙术，金色的光芒遍布整个拳头，闪烁着金色的光芒宛如那并非肉体胳膊，而是一块金属制作的胳膊！

　　“凭你？”项尚眉角一挑，盾牌上快速生长出一根根尖锐的利刺！

　　唐动那高高在上平静的观看着眼前发生一切的眼睛，突然之间爆发出一团团刺目的精光：“芮赛丝，退！”

　　唐动喊的快，芮赛丝的速度更快，声音还在唐动舌尖跳跃，她的拳头已经狠狠砸在了项尚的锁链盾牌之上：“给我碎！”

　　轰隆！

　　运转着先天龙术的一拳，砸在锁链盾牌之上，十万斤力量的强劲碰撞，掀起震耳的轰鸣，四周众人感觉到大地都微微一个颤抖！

　　咔嚓……咔嚓……

　　人们在轰鸣中，清晰的听到骨头断裂是声音。

　　“啊！”

　　芮赛丝一声惨叫高速飞退，拳骨向外喷发着刺目的血液，握拳的骨头发出咔嚓的断裂声，绽放着金光的拳头犹如工程车的重锤，却还是无法敲碎锁链组成的盾牌。

　　“根据龙城律法，私自攻击龙城其他成员……”项尚缓缓转头看着唐动身边其他开启先天龙术，准备出手的人：“视情节严重程度，给予不同的惩罚。被攻击者，有自卫权力，最大权限则是杀掉对方。”

　　唐动高高在上的面色一紧，抬手阻止了身后的其他龙武者，双手交叉一道恢复系龙术落在芮赛丝的伤口处，从藏龙袋中摸出药膏递给了身边的人，星目中多了一丝阴冷：“小朋友，出门的时候小心点。外面很多龙兽跟坏人，一不小心就会丢掉性命的。”

　　芮赛丝拳面破裂却没有真正被项尚的龙力入侵，接受了恢复系龙术的治愈已经开始好转，面带着冷冷的表情盯着项尚：“小子，刚刚这一下，我记住你了！等我待会购买到进阶的材料，成为了大龙武师之后，再来要你好看！”

　　芮赛丝眼珠一转，又落回到了若无颜的身上，漂亮的脸带带着歹毒的厉色：“想不到吧？我很快就可以进阶大龙武师了！当年你处处比我优秀，所有人都喜欢你，不喜欢我！想不到我现在会比你强大吧？”

　　若无颜撇了撇嘴淡淡一笑，看也不看芮赛丝一眼，视线落在身旁一脸好奇的吕品脸上说道：“吕少爷，你好像很喜欢打听是非的样子呢。这样可是很三八的事情哦……”

　　吕品笑呵呵令两只眼睛变成了月牙形望着若无颜：“嘿嘿，人有好奇心嘛！本少爷的好奇心更大一点，好像不止那个芮赛丝恨你，那个叫做唐动的家伙，其实骨子里好像更加恨你哦，大姐姐。”

　　“那个女人……”若无颜连连摇头：“当年我跟她一起成为龙玄，结果我处处比她强，就连拜师，她也因为我而落选，后来她喜欢上了唐动，结果唐动爱上了我，可我对唐动一点点感觉都没有。唐动邀请我成为他的搭档龙武者，也被我拒绝了。所以他觉得很没有面子，因为从来没有哪个女人拒绝过他。至于那个芮赛丝……”


第一六二章 疯子

　　若无颜又一次摇头，懒得再说下去，就算自己的实力只能停留在大龙武士巅峰，也从没有后悔过选择当日的搭档龙术师。

　　项尚张了张嘴，又将嘴巴闭上，回头看着不远处唐动等人，那近乎凝结成为实质的敌意，刺的自己皮肤每时每刻都微微疼痛。

　　“项尚，我有一个妹妹应该也快要成为龙武士了。”楚心枕看着不远处屏幕上的一颗龙丹数字：“我想买那个给她作为礼物。”

　　“好，那咱们……”

　　“这颗十代种的彩蝶龙兽丹，我买了！”唐动一步出现在交易窗口处，声音不大却足够让项尚听到，楚心枕看上的那颗十代种的龙丹，被他买走了！

　　“挑衅？”吕品回头看着窗口的唐动：“他身边没有个龙武者都根本不需要这颗十代种的龙丹，他却买走……”

　　唐动将个人贡献度卡在机器上一刷，朝着项尚丢了一个不屑眼神，视线最后还是落在了若无颜的身上：“你已经选错一次龙术师了，跟着我！虽然无法让你提升阶级，但可以让你衣食无忧。”

　　若无颜笑容中透着一股子慵懒，眉毛扬起看着屏幕上其他的龙丹：“小枕，你妹妹可以用那颗呀，十代种的彩衣鹰龙兽的龙丹，那是少见的阵龙术。”

　　刷！大屏幕上的彩衣鹰龙兽的龙丹消失了，在原来的位置留下了购买者唐动的信息。

　　项尚额头上的青筋微微跳了一下，刚刚从梦龙境走出来没多久，那种遇到挑衅就会本能战斗的心跟情绪都还在，这若是在梦龙境中遇到这样的情况，早就出手拼斗了。

　　大屏幕上，数颗十代种蕴含着跟彩蝶龙兽龙丹相似的龙丹，在瞬间全被人买走，而购买者显示着同一个名字：唐动！

　　“项少，我可不是挑事的人啊……”陈墨一旁开口：“我不知道你什么性格，但这事情……”

　　“你放心，放在我身上，我绝对忍不了。”项尚拍了拍陈墨的肩膀：“我不会忍的。”

　　若无颜张大了一双美目诧异的看着项尚，这小子平日里看起来与人和善，刚刚被自己说的连连败退，转眼间受到外面的挑衅，完全在瞬间像是换了一个人一样，他想干什么呢？

　　“项少……”吕品瞳孔中浮现出在梦龙境遭遇的兴奋：“动手吗？找什么理由？想到没？本少爷觉得，还是因他们去到一个没人的地方，然后下手比较好！不过这次要准备好，他们的小队人数多，而且一个个实力都很错，动手要够坚决才行！”

　　项尚扭头看着吕品苦笑，这吕少爷比自己陷入梦龙境的情况还深，在焚龙城内部杀人，想要逃脱杀人的责任恐怕很难：“回敬挑衅，不见得要动手杀人的。”

　　吕品看着项尚那由苦笑，渐渐变成怪笑的笑容，突然打了一个寒战，这怎么回事？项少这些日子接触下来，不只是提升实力的速度惊人，他的整个人好像都在快速成长！还有刚刚那一笑，那是以前的项尚能有的笑容吗？以前的项少笑容透着几分憨厚，刚刚那一笑充满了邪异的诡诈气息！

　　唐动眼底带着几分骄傲的站在一个结算台前，注视着项尚缓缓走向另一个结算台，傲慢的眼底多了一分好奇，龙丹跟龙术虽然有数不过来的种类，但是总是有迹可循，刚刚自己扫掉的龙丹先天龙术，好像没有什么遗漏，这小子走的这么淡定，难道他还有什么发现？

　　不可能！唐动果断的微微摇晃着脑袋，这年轻人的岁数大约在十八岁，就算从小学习各种龙玄的知识，认识很多龙丹跟先天龙术，也不可能比自己认识的多！

　　年纪，经验，见识！很多时候，在龙玄界就决定着一个龙玄的眼界。

　　唐动稍稍吸了一点气，自己身经百战，在学校跟家族都是优等生出身，应该不会有什么遗漏才对。

　　“狱玄邪龙，刚刚我跟那女人交手，能猜到她新的先天龙术会是什么吗？大约需要什么材料？”

　　“这个也来问本邪龙。”狱玄邪龙躲在雾中充满了不爽：“去把七代种的金甲虫龙兽尾针买走！刚刚你们交手的刹那，本邪龙就知道那女人所有先天龙术的组合要干什么，没有尾针这个主要龙引材料，她绝对无法完成进阶！而这种龙兽是很少存在的，本邪龙不相信他们能有！到这里一定是要买，别人很少会用的这个材料。”

　　“顺便把七代种火蛙龙兽的第三只眼睛都买走！”狱玄邪龙再次开腔：“这个领队既然是唐门的，身边女人又用这个的话，那么是想做五行毒龙术才对。他身边应该还有个需要这个龙武者才对。”

　　七代种金甲虫龙兽尾针，购买者：项尚！

　　“什么？”唐动带有傲慢味道的眼角连连抽搐，瞳孔中的惊讶，怒意转眼间取代了最初的傲慢。

　　“怎么会这样！”芮赛丝声音陡然提高：“动……动……我怎么办？”

　　七代种火蛙龙兽第三只眼睛，购买者：项尚！

　　找死！唐动眼角的肌肉抽搐瞬间凝固，双瞳中的惊讶统统转化成为了杀意！

　　项尚扫了一眼唐动愤怒到要杀人的样子轻轻点头，看来狱玄邪龙还真的推算对了，这个唐动真的要将小队打造成为唐门的独有龙术组合，五行毒龙术！

　　七代种金甲虫龙兽尾针，售价：一千万贡献度。

　　七代种火蛙龙兽第三只眼睛，售价：一千万贡献度。

　　砰！

　　唐动身边的金属扶手发出一声刺耳的金属撞击声，那长条形的扶手在瞬间被他一掌给拍的彻底弯曲，顿时引来了就近两名负责治安的龙武者上前。

　　千万！千万贡献度！唐动僵硬的眼角再次开始微微抽搐，这小子竟然用这样的手段进行回击！好，很好！已经很久很久，没有人敢这样对我唐动挑衅了！所有挑衅者，现在都回到了神龙的怀抱中忏悔去了！你也不会例外！

　　“项少，那个唐动怎么这么生气？”吕品双手环抱胸前，用手肘撞击着项尚的胳膊：“我看他吃了你的心都有了啊！”

　　“我买走了那个女人跟他另外一位手下进阶大龙武师需要的关键性材料。”项尚耸了耸肩膀：“比较稀有，但是价格却不贵的一种特殊材料，花掉了一千多点的贡献度就搞定了。”

　　“项少……”吕品盯着项尚连续打量：“你这招太狠了吧？而且这么精确？就买了两种材料，就能让他气成这样。”

　　项尚抬手摸了摸鼻尖，自己在认识材料方面确实远不如唐动，但体内有一个绝对绝对宗师级的狂人！想挑衅的让我动手闹事？你再出手跟我作战，就不需要背负龙城律法？

　　“小子，你成长的很快呀！这个不动手打人的回击，漂亮极了！若是本邪龙的肉体还在，而且不逊色你这个身体，还真有兴趣收你当徒弟，教你如何烧杀抢掠，成为仅次于本邪龙最强的龙玄！”

　　项尚听着狱玄邪龙那兴奋的声音苦苦一笑，幸好没提前遇到这样的人，不然自己的性格说不定真的会扭曲了。

　　“查一下他的底。”唐动阴沉的盯着项尚，对身边人说道：“找人跟着他，等他外出的时候，杀掉。”

　　“项少，感觉到没？对咱们杀意很浓啊！”陈墨跃跃欲试的回瞪着唐动：“看样子，这事情还没完呢。”

　　项尚回想起在梦龙境跟唐门的纠缠，哪里是那么容易完结的？想来唐门的人若是有人出来，这事情会变得更加棘手吧？

　　“大消息！大消息！狱玄邪龙硬闯靖海龙城镇龙狱，释放出了其中关押的血龙五绝！”

　　刚刚还算人声嘈杂的交易大厅，在一瞬间安静的掉根针，都能听的清清楚楚，所有人怔怔望着站在交易大厅门口喊话的龙玄。

　　镇龙狱！项尚吸了一口凉气，按照师傅的笔记记载，那是四大龙城跟中央龙门都各自设置的一个特殊部门。

　　通常，触犯了各大龙城律法的龙玄被缉拿审判之后，都会关押在龙狱之中进行看管，但有一批实力强大，拥有着很强暴力倾向，犯下重大罪行的龙玄则不会被关押在龙狱，而是会关押在各大龙城最高级别的监狱之中：镇龙狱！

　　可以说，镇龙狱中，每一个被关押的龙玄，双手沾染的血液足够随便把一个成年人给活活淹死是没有任何问题的。

　　血龙五绝！听这名字，项尚就知道绝对不是什么一般的货色！狱玄邪龙的眼光从来不低，就算是硬闯镇龙狱去把人给释放了，恐怕也不会找些他看不上眼的货色弄出来。

　　“血龙五绝？曾经将云龙堡上上下下屠杀的鸡犬不留的血龙五绝？”

　　大厅有人小声的发出询问，立刻得到了站在大厅门口发言者点头的回应。

　　“疯子！狱玄邪龙果然是疯子！只有那种疯子，才会放出同样是疯子的血龙五绝！”

　　“硬闯镇龙狱啊！哪一个龙城的镇龙狱没有高手看管？狱玄邪龙还真是够狠的啊！”


第一六三章 任务

　　“怎么偏偏是四大龙城中的靖海龙城？难道那个没有天良的疯子，这次是为了给他师傅报仇？所以才选择靖海龙城？别忘了，靖海龙城中的靖海龙王，那可是把华昆仑小队全灭，打废掉华昆仑的人啊！”

　　“怎么可能？狱玄邪龙是疯的！他肯定是一时发疯，碰巧距离靖海龙城最近，才这么做的吧？”

　　“有可能啊！这些日子，四大龙城跟中央龙门联合天下龙玄，对他围捕的太紧了，估计他把疯劲中的凶性全部逼出来了，靖海龙城真倒霉啊……”

　　“以后出门要小心啊，千万别遇到血龙五绝啊！他们虽然没有狱玄邪龙疯，但是比狱玄邪龙还喜欢杀人啊。”

　　“话说，如果能抓到血龙五绝，那奖励恐怕也不是的丰富吧？”

　　“你做梦呢！那可是血龙五绝啊！他们这五个来自不同龙城的叛徒凑到一起，发挥出来的威力，甚至远超同龙城的龙玄小队。”

　　“也是……他们五个凑到一起，曾经灭掉了一个龙堡啊！恐怕关于他们的悬赏，各大龙城开出的悬赏，都不会低于千万贡献度吧？”

　　“那当然！他们都有着自己独创龙术，你以为各大龙城能够不想得到吗？不然为什么会把他们活捉关押起来？而不是直接打死？他们触犯律法的程度，死一百次都不够呢！”

　　“待会去任务大厅看看吧，恐怕这条捉拿血龙五绝的任务已经公布出来了，不知道会是多少贡献度呢？”

　　“想不想去看看？”若无颜胳膊搭在项尚的肩膀上：“任务大厅，通常都会建立在交易大厅的旁边，方便那些交了任务，手里有几个贡献度就想花掉的龙玄们进行交易，以免路途太远，让他们消耗光了消费热情，走到交易大厅又不舍得花费贡献度了。”

　　项尚不得不叹服龙城的设计，竟然连让人消费的事情都考虑的这么清楚。

　　“没了贡献度，那帮龙玄才会继续拼命的去执行任务嘛。”若无颜摇了摇头一脸不满：“不然上面那些大佬，哪里来的那么多的材料，来供他们冲击龙尊？冲击龙爵！没有底层龙玄的努力，大佬们的后代，又如何天才的让所有天才都去嫉妒？他们很多人从凝炼龙泉的那一刻，肚子里就时时刻刻有着一颗天然的龙血丹，再补充着他们所需要的一切！”

　　“何止纯天然的龙血丹。”吕品撇撇嘴：“很多类似那种纯天然龙血丹的材料，从他们凝炼龙泉的一刻起，就大量的堆积在他们身上！”

　　项尚眨了眨眼睛没有太多意外，龙城虽然是凌驾在这个大陆上最强大的存在，但跟普通的民间其实差别并不会有多大，那里有钱的人也可以让自己的孩子过上好日子，甚至成为龙玄，回到村子，镇子里面给家人撑腰，以便获取更多的资源。

　　芮赛丝近乎绝望的盯着需要千万贡献度才能买到的材料，视线再次落在项尚的身上，全部转化成为了杀念恨意，这个女人！又是因为这个女人！杀了她！只有杀了她！我的人生才能顺畅！杀了她！只有杀了她！我的人生才能辉煌！

　　“若无颜……”唐动仰起头缓缓的闭上眼睛，这次我杀光你身边所有人！就不信，到时候无助的你，还会不到我的身边来！

　　唐动再次睁开眼睛，肃杀的寒意在瞳孔中大力的跳跃着。

　　项尚感受到唐动那杀人的眼神，回头扫了一眼唐动小队微微皱眉，这支队伍的实力比在梦龙境遇到的迦楼罗夜玄还要强大！真的厮杀起来，恐怕自己这一方会有不小的损伤，虽然在离开梦龙境时刚刚提升了实力，但必须要尽快再次提升实力。

　　化龙境！化龙境！项尚深吸了一口气，再次回到龙城拥有了一定实力，才知道龙城这个地方虽然律法森严，提供了一个相对公平的环境，但它同样充满了残酷的竞争！狱玄邪龙说过在哪怕是在龙城之中，化龙境的龙玄都是真正的资源！只有达到化龙境，才能让身边的人生活得到安稳！

　　“项少，忙完龙城的事情，咱们花一定的贡献度从龙城买一个梦龙境入口的坐标位置吧？”吕品走在厚厚的雪地中：“咱们这些人都达到了要晋升的情况，却又都缺少材料。”

　　“晋升！”项尚用力的点了点头“必须外出找到适合的龙兽龙丹跟材料，完成我晋升大龙术师跟大龙武师的事情！”

　　“到了！前面就是了。”若无颜冲着不远处一个宏伟的建筑吐了吐小舌头：“快走两步，姐姐也很想知道血龙五绝值多少贡献度呢。”

　　项尚跟着若无颜加快了脚步向前走着，迎面走来一支龙玄小队快速的低声交谈着：“血龙五绝值那么离谱的贡献度也就算了！一个小丫头，凭什么可以值五万贡献度啊！”

　　“是啊！看样子十五六岁的样子吧？”

　　“那小丫头年龄虽然小，但！不要忘记她跟着什么人啊！她的搭档竟然是狱玄邪龙啊！”

　　狱玄邪龙？项尚加快的脚步骤然停在了原地！十五六岁？跟在狱玄邪龙身边？

　　“从留下的影像来看，狱玄邪龙这次捡到宝了！那么年轻实力恐怕大龙武士巅峰了吧？竟然击杀掉了两名靖海龙城镇龙狱的看守！那两人可都是大龙武师的实力啊！越级杀人啊！”

　　“现在她才十五六岁，以后成长起来还了得吗？恐怕她的名字，在通缉榜上会很快的蹿升起来。”

　　“恩恩！没错！记住那个名字！项焰……”

　　“什么！”项尚抓住身旁经过的龙武者衣领，一把将他拽到了身前：“你刚才说什么？那个女孩的名字叫做什么？”

　　几名龙武者连同他们的龙术师，同时紧张的望着项尚，一道道先天龙术瞬间开启，即便在这个几乎可以说是绝对安全的龙城之中，在突然遭遇到危险，龙玄们的第一反应都是开始龙力进行自保。

　　被项尚抓住的龙武者全力的绽放龙力，想要挣脱项尚的控制，惊讶的发现这个年轻人的实力，竟然已经是大龙武士的巅峰状态。

　　“别激动，别激动。”吕品说话的功夫，大龙武士的巅峰实力，直接横身挡在了项尚的身前，面对着其他准备动手的龙武师。

　　“有话好说，有话好说。”陈墨的大龙武士巅峰实力骤然绽放，紧接着便是沁的大龙武士巅峰实力。

　　几名三十多岁的龙武师惊讶的相互对视，怎么回事？这些年轻人一个比一个惊人，竟然全部都是大龙武士的实力！最差的一个人也是龙武师巅峰了！至于哪个始终没有绽放实力的小女孩，又是什么层次？

　　几名龙武师好奇的打量着常小妖，想知道这个身穿土花棉袄的小女孩，实力又是一个什么境界。

　　“刚刚你说那个被通缉的小女孩叫做什么名字？”项尚用力抓着对方龙武者的衣领：“你再说一次她的名字。”

　　“项焰，那个女孩叫做项焰！外界称呼她为：杀戮龙女！”龙武者大声的喊着，感到项尚手上的力量突然一个松懈，连忙挣脱出来打理着衣服，很是不爽的看着面露呆滞的项尚：“你神经病啊？想知道资料，自己去任务大厅购买资料去！”

　　“项焰……项焰……”项尚口中一次次重复着，呆滞的表情变得充满了复杂的情绪：“怎么会？怎么会？小焰不是跟他仇恨异常吗？为什么会跟狱玄邪龙一起外出？”

　　“桀桀桀桀……本邪龙的魅力，不是你能理解的。曾经无数对本邪龙有看法的龙玄，只要跟本邪龙接触上两天，立刻哭着喊着跪在地上求本邪龙将他们收做搭档，你妹妹……”

　　“闭嘴！”

　　项尚突然的一声咆哮，怒火跟杀意在以他为中心的位置，快速的向四周扩散席卷，宛如一股冰冷的龙卷风骤然升腾，路过的龙玄们敏锐的感觉到猛烈的杀气，皮肤顿时犹如刀割一般疼痛，纷纷向后一个跳跃，惊惧的盯着项尚。

　　“不会……不会的……”

　　项尚轻轻摇头跌跌撞撞的走向任务大厅，路上四周的龙玄本能的躲避向一旁，给他让出了一条宽阔的大道。

　　“怎么回事？”陈墨凑到吕品面前：“项少这是……？”

　　“项焰是他妹子！前些日子被狱玄邪龙给抓了！”吕品一跺脚追近项尚：“项少，别急别急！可能是重名而已……”

　　常小妖露出不看好事态的表情，跟着若无颜一起走入了任务大厅。

　　宽敞的任务大厅墙壁上，一块块水晶显示板呈现着各种任务。

　　【征求八代种蕴含百猪之力的黑野猪龙兽龙丹一颗，奖励贡献度一万！】

　　这显然是有人想要进阶，急需的一颗龙丹。

　　【灭杀北疆吸血龙魔，奖励贡献度请查看详单！】

　　这显然是一个龙城开出的一个特别任务。

　　【寻找我老婆宋雨跟最好的朋友金勋，活的一百贡献度，死的一万贡献度！】

　　这个任务……呵呵……


第一六四章 师傅

　　项尚顾不上水晶显示板各色的任务信息，视线全部落在最新任务栏的显示板上。

　　【杀戮龙女：项焰！师从：狱玄邪龙。年龄推测：15-16岁。实力：术武双修，大龙武士跟大龙术士巅峰，拥有特殊越级杀人的能力。龙术主修：未知！潜力值：未知！危险指数：镇龙狱级！活捉，奖励贡献度十万！打死，奖励贡献度五万！】

　　“焰……”

　　项尚怔怔望着大屏幕上项焰的影像，那是在镇龙狱突破杀人时留下的画面，手中两把短刀绽放着漆黑的龙力，一名大龙武师的喉咙被短刀瞬间贯穿，身体急速萎缩干瘪，刹那间变成了一具干尸！

　　没错！是项焰！项尚全身泛起一阵冰寒的凉气，最冷的冻气顺着脊椎直接冲击进入到了大脑，身体打了一个寒战，朝思暮想的妹妹终于见到了！只是……

　　项尚口中一阵苦涩的味道，只是怎么也想不到是这样的见面！当时柔弱的妹妹，现在强大的可以斩杀大龙武师的程度！那一双从来都温柔的眼睛，如今看起来是那样的陌生，冰冷！无情！瞳孔中甚至隐隐带着一丝疯狂！

　　“狱玄邪龙！”项尚沉浸在意识中，对着迷雾中的狱玄邪龙放声狂吼：“怎么回事！这是怎么回事？”

　　“本邪龙若是抓了你的妹妹，也会这样做。”狱玄邪龙在雾中忙碌着：“不然，以后本邪龙怎么转生？如果她不想成为龙玄，只需要说去杀掉你，看她会不会练？再告诉她如果变到足够强，可以斩杀本邪龙，那么她会不努力练？”

　　“小子，你要加紧喽。”狱玄邪龙再次说道：“本邪龙观察，你妹妹练的应该是本邪龙独创的龙力秘法，狱邪屠龙秘法！剑走偏锋，性格会变得越来越极端，周身邪气暴涨，同样是绝学级的龙力秘法！而且这种修炼者，更加适合本邪龙转生。”

　　时间！项尚深吸了一口气，发现自己现在最缺少的就是时间！体内的狱玄邪龙不知什么时候会发动身体控制权的争夺，体外的妹妹现在正在一步步走入狱玄邪龙设下的道路！

　　“小子，别说本邪龙不提醒你，你的龙力秘法绝学第一层，就要修炼到极致了！当你踏入化龙境的那一刻，无论你怎样修炼第一层的龙力秘法都没用了！除非你弄到第二层的龙力秘法！至于价格……本邪龙估计没有个三五亿的贡献度，你别指望了。”

　　三五亿的贡献度？项尚手脚一阵发麻，上次搞了近千万的贡献度转眼间就花没了，现在要搞三五亿的贡献度？

　　“小子别急，这不是有人给你送贡献度吗？关于血龙五绝的其他通缉悬赏，你妹妹现在连添头都算不上。”

　　【缉拿血龙五绝，打死，奖励贡献度五千万，活捉，贡献度奖励一亿！】

　　过亿贡献度任务中，血龙五绝的名字赫然在立，吸引着大厅中不少的龙玄都在吞咽口水。

　　“一个亿的贡献度啊！”

　　“那可是血龙五绝啊！还是别惦记了！”

　　“是啊！惦记血龙五绝，不如惦记着成为龙爵的龙使更加靠谱。”

　　“没错没错！不朽龙爵艾利克斯大人宣布了公开招收龙爵，两个月之后，在时光沼泽进行第一场考核，不如去那里赌运气。”

　　“你就做梦吧！招收龙爵的条件你不知道吧？必须是术武双修资质的龙玄，才有资格报名！哪怕术强武弱的资质都好！但绝对不能是单一资质！”

　　“我有资格去啊！我是术武双修啊！”

　　“那你小心点吧！我听说这消息现在已经搞的四大龙城跟中央龙门的各大势力都知道了！参加的人肯定不会少的！”

　　“我也听说了，八大龙族的天才很多人都会参加考核！”

　　“我听说中央龙门英杰榜排名第一的夜叉玄冥，这次也有兴趣参加考核。”

　　“我靠！不会吧？夜叉玄冥参加还有别人的份吗？”

　　“那难说，我听说中央龙门英杰榜排名第二的阿修罗舜，以及英杰榜排名第三的摩呼罗迦炎迦也会参加考核！”

　　“不知道那个从不参加英杰榜排名的天龙族十方俊龙会不会参加考核？我听说他从不屑英杰榜的排名，很是孤傲啊。”

　　“那是啊！别忘了，那可是八大龙族中，号称最接近龙族血脉的龙族啊！”

　　“相比之下，咱们焚龙城的那罗玉成虽然也是紧那罗龙族的天才，可实力相对他们就差了很多，我听说只排中央龙门英杰榜前十，而且还是很勉强的样子。”

　　“管他的！到时候说不定不朽龙爵还会看上我们呢！如果真的谁最强，就选谁做龙使，还用公开招募吗？”

　　“也是！这可是一步成龙的好机会啊！”

　　项尚听着身旁的龙玄们低声对话，猛然想起了在梦龙境得到过的消息，十冠龙爵不朽龙爵大人，即将招收龙使！如果可以成为龙使，那么……

　　“龙使的身份在焚龙城贷款个十亿八亿的贡献度一点问题都没有。”狱玄邪龙尖锐刺耳的声音再次响起：“不过，你若是真的可以成为龙使，也就不必为绝学级的龙力秘法第二层着急了！龙爵的龙印循环，那可是好东西呢！”

　　“哈哈！不朽龙爵招收龙使？那本大龙侠岂不是……”

　　“你醒醒吧！有项少在，你还想成为龙使？做梦啊你？”

　　“项尚，去试试。”华昆仑不知何时出现在了众人身后：“如果真的可以成为龙使，对你未来的发展有着巨大的好处。”

　　“知道，师傅。”项尚点头：“我也是想去试试。”

　　若无颜看到华昆仑淡定的面色顿时出现了一丝紧张，视线有意无意的偷看着现在无比淡定的项尚。

　　“无颜，你现在身体还没好。”华昆仑走近若无颜：“师傅把材料都给你准备好了，等你恢复了伤势，就可以完成多年来的梦想了！还有你，项尚……”

　　“恩？”项尚一愣，从思考妹妹的情绪中再次走了回来：“师傅，什么事情？”

　　“师傅自作主张，给你买了一套进阶的材料。”华昆仑笑看着项尚：“既然已经是巅峰状态了，就再次进阶好了！尽快冲击化龙境！想来，我那个徒弟，也告诉过你什么是化龙境了吧？”

　　项尚点了点头，师傅还真是够厉害的，狱玄邪龙那么古怪难测的一个家伙，竟然也能被轻易的推算出他做过什么。

　　“常灵可不是一个省油的灯。”华昆仑摸着下巴：“只有咱们手中的力量越强，到时才能更加容易应对她的出手。”

　　“师傅，我就说早点找师叔祖他们的好。”若无颜漂亮的脸蛋上露出不满的神情：“可师傅，你总是不找他们！现在常门，如果不是有师叔祖他们撑着，就凭常家那几块废柴，常门早就完了！”

　　“你师叔祖他们很忙的。”华昆仑拍了拍若无颜的脸颊：“丫头，他们在外要对抗外面的各大家族，对内又要跟常家的人纠缠，已经很累了。咱们的事情，没必要去麻烦他们，真到了关键的时刻，不需要咱们去麻烦，他们也会出手帮忙，你说是吗？”

　　若无颜无力的点了点头，虽然话是这样子的，可是一想到常家的人对师傅的态度……

　　项尚看着若无颜的反应心中微微一热，刚刚唐动那些人无论如何冷言冷语挑衅，师姐始终没有一点情绪波动，可是这种事情落在了师傅身上，豪迈淡定的师姐立刻就不再淡定豪迈，这个师门有家的味道。

　　“有师傅真好啊。”陈墨眼睛里尽是羡慕的光芒：“到了进阶的时候，都给帮忙准备材料，可怜本大龙侠……”

　　项尚眼睛一亮：“师傅，那材料应该不便宜，您还要治疗伤……”

　　“我是你师傅。”华昆仑淡淡的丢下一句话，直视着项尚的双眼：“我是你师傅。”

　　师傅……师傅……

　　项尚身躯一震，心中重复着一次又一次这个简单，却又不简单的词语。

　　“这次师傅还买了一个梦龙境的坐标。”华昆仑笑眯眯说道：“等你们完成进阶，师傅同你们一次去找找梦龙境，看看能不能运气的找到梦龙境之心。”

　　“师傅也要去梦龙境？那好啊！”若无颜撒娇的抱住华昆仑的一条胳膊：“好久好久没有跟师傅一起去梦龙境了呢！这样一来，也正好可以甩掉常家人的骚扰。”

　　“先别管常家了。”华昆仑拍打着若无颜的手背：“丫头，咱们先回去治疗伤势，然后再进阶。”

　　“哪里能不管常家？”常小妖突然笑眯眯的开口：“刚刚小妖听说，项少的资格是可以住更好的位置吗？为什么不住？”

　　“没错！”若无颜打了一个响指：“这里孤隼峰上也有常门的分堂在，咱们去要个大龙武士的待遇先！”

　　若无颜说完话，视线落在了华昆仑的身上。

　　“我华昆仑什么时候受过欺负？”华昆仑拍了拍项尚的肩膀：“徒弟，这房间要起来可能不是那么顺畅，有没有问题？”


第一六五章 提亲

　　“师傅，常门不是有规矩吗？”项尚笑看着华昆仑：“有时候房间紧张，那么可以挑战同等级龙玄或者比自己高等级的龙玄，取胜便能进行待遇对换。”

　　“很好！”华昆仑病体上陡然绽放出一股豪气，胳膊搭在项尚的肩膀上：“走！去给师傅要一间好些的房屋！他们若是借口不给，那就给师傅抢一座回来！我华昆仑，吃气吃很久了！这次该出口恶气了！”

　　“没错！”若无颜开心的笑着：“管她常灵会做耍什么手段，我们先把房间抢下来再说！”

　　焚龙十六峰，峰峰相连。

　　每一座峰的占地面积大的甚至比民间的很多省城都要大，即便是骑乘快马也需要数天的时间，才能从一座山峰跑到另外一座山峰。

　　巨大的山峰驻扎着无数潜修的龙玄，同时也有着很多普通人生活在其中，他们或是龙玄的家人，因为没有资质的关系无法修炼，或是前来讨生活的普通人，相信服务于龙玄的收入，应该会比在民间收入更加多。

　　一座座小型的城镇，也因为普通人越来越多的关系应运而生，它们渐渐跟不少龙族的分堂都混合在一起，成为一个相对巨大的群体。

　　“这是谁干的！”

　　暴怒的刺耳咆哮声，猛地从小镇的一间房屋中响起，巨大的声浪几乎要将房屋的屋顶都给掀翻。

　　住在房屋隔壁的人，甚至感觉到墙壁在一瞬间，因为刺耳的怒吼咆哮女声，给震得连连摇晃。

　　几名胸口刺着【常】字的龙武师，一个个把头低的都快要贴到自己的胸口，大气不敢喘一下，更不敢抬头去看站在房间中央，犹如一头母狮子般发威的常灵！

　　怒吼咆哮过的房间再次陷入了绝对的安静，只有躺在担架上的任慧跟程峰两人因为全身骨骼断裂的痛苦呻吟。

　　常灵缓缓移动着她那如同母熊一样硕壮的身材，围绕着任慧的担架缓缓转动，暴怒之下的胸口因为粗重的喘息上下起伏，胸前那巨大到可以将人埋在其中活活憋死的两颗肉蛋，也随着胸口的起伏，形成剧烈的波动，看起来很是壮观雄伟。

　　如果是平时，四周的龙武师经常都会暗暗怀疑，是不是常灵家的女人胸部有什么特殊的地方，不但常灵的乳房巨大，便是她的女儿任慧还有任莹的乳房也都是那种硕大型的，捏起来应该特别的舒服。

　　但，现在？龙武师们各个老老实实不敢多说一句话，便是大气都不敢随便乱喘，传闻这个老女人的实力达到了恐怖的凝龙境！到了她这层次的实力，只要不是跟龙城故意对着干，不在龙城之内发动什么家族之间的大战，哪怕杀掉几个龙武师甚至大龙武士，龙城都会睁一眼闭一眼，当做没有看到，让事情最后不了了之。

　　这个时候触这个老女人的霉头？龙武师们尽量的闭住气，生怕引起这老女人的怒火，燃烧到了自己的身上。

　　“妈，你可要给我报仇啊。”任慧躺在担架上，带着哭腔的声音：“项尚那个家伙，他太不讲道理了！出手就把我给打成了这样，还说您常灵算什么，他一根手指就能把您捏死。”

　　“华昆仑连徒弟都不会教了吗？既然这样！我就去给他教教徒弟！老婆子！咱们走！去给那些忘记常门规矩的人，上上规矩！”

　　常灵身旁突然站起了一个老男人，布满皱纹的脸上泛动着愤怒的杀意，强横的龙力破体而出，直接将他身边的木制桌椅板凳都给吹的纷纷倒地，发出木制物品的沉闷碰撞响声。

　　几个龙武师下意识的集体向后退了半步，偷偷看着常灵的男人任长远，这个化龙境的强大龙武者。

　　“等等！老头子！”

　　常灵阴沉着的胖脸渐渐多了几分狰狞的凶意，两只粗糙的大手关节啪啪作响，一双不大的眼睛缓缓转动：“咱们不能出这个头。”

　　“什么？”任长远脸上的络腮胡，因为愤怒到了极致而一阵抖动，铜铃大小的眼睛死死盯着常灵：“老婆子，你说什么？咱闺女让人打成这样，就这么干坐着？我要去拆了那个叫做项尚的所有骨头！”

　　“我叫你等一等！”常灵陡然提高了声音，任长远暴怒的气息顿时被压低了很多，一双眼睛散发着不满。

　　“这事情表面上是那个项尚，但我们要往深里面看。”常灵缓缓转身看着任长远：“自从老祖宗受伤闭关之后，我们常家在常门的发言权越来越小，那些外姓的东西，甚至快要忘记这是常门！我们所有常姓做出的决定，他们都敢对抗！早就忘记了自己的身份！这里是常家！只有常家的人，才能做主发言！其他姓氏只能听从！”

　　任长远一脸怒意闭气的盯着常灵：“我没有兴趣参与常门的权力争夺，我只知道我的女儿被人给打了！我就打回来！”

　　“你懂什么？”常灵白了任长远一眼：“如果他们还知道常门的主人永远是常家的人！他们敢出手打任慧吗？这几天我正愁没有借口对那些老东西发动攻势！这项尚就自己送上来当借口了！好！很好！”

　　“既然有借口还不走？”任长远着急的看着常灵：“如果你怕了那些老东西，我亲自出手杀了项尚，给我们女儿报仇！我不管谁有理没理，只要招惹我闺女，我就宰了他们！”

　　“我们不能出手。”常灵轻轻摇头，愤怒的气息早就从脸上完全消失，取而代之的是阴狠的冷毒：“这事情，要找别人出手！常门，姓常的可不止我一个！我们不能做出头鸟！”

　　几名龙武师集体打了一个寒战，这个常灵最出名的不是她的实力，而是她的阴险无耻跟不要脸，做事情从来不打头阵，永远躲在幕后算计别人，挑拨别人出头，有好处她来拿，若是没有好处，找到她这里，她就会说不关我的事情。

　　可以说，常门内部现在出现到如此大的分歧，足足有三成是从常灵这里挑唆出来的，还有三成则是常灵的女儿任慧挑唆常灵挑唆出来的，至于其他的部分……常灵的大哥常立不停贪墨常门材料资产给自己的女儿跟儿子使用，也是常门内部产生不和谐的一个重要原因。

　　“那让谁出头？”任长远脸上的络腮胡子不停抖动，显示着他的愤怒已经到了爆发的边缘：“你有人选？”

　　“常立啊！”常灵带着横肉的脸上多了几分得意的冷笑：“你忘记了？常立的儿子常长青，这些年跟其他一些龙族的公子哥混在一起，也染上了收集美女的习惯？认为身边没有十个八个的美女，就是没有面子的事情？”

　　任长远微微皱了皱眉，络腮胡子在皱眉的带动下，呈现着一种很不喜欢听到常长青名字的感觉。

　　“他？那个曾经的天才，如今的败家子？”任长远粗浓的眉宇间多了更多的不屑：“自从他修炼到了五十级大龙术师巅峰，四十九级大龙武师之后，就再也没有半点进步，除了天天跟其他龙族的一些公子哥混在一起，接受他们的吹捧当老大，就是找到处找美女！他有多久没去做任务，没有去找梦龙境了，我都不记得了！”

　　“那就是了。”常灵眼角泛起一丝冷笑：“你觉得，若无颜这个贱人，模样如何？”

　　任长远眼睛顿时一亮，微微点头：“华昆仑徒弟中的第一美女，在咱们常门也算少有的美女了。”

　　“没错！”常灵瞳孔中的阴毒越来越多：“我早就听说过，常长青对若无颜垂涎不是一天两天了，只是以前慑于华昆仑的实力，后来又因为狱玄邪龙的急速窜起，更是震慑整个常门，他才一直没有对若无颜下手。”

　　“你是说……”任长远唇角高高翘起，络腮胡子自然也跟着高高翘起，露出同样狠毒的笑容：“华昆仑纵容徒弟伤我女儿，这事情绝对不能就这么轻易算了！老婆子，你这招太绝了！一剑三龙！第一，让常立出头跟那些家伙斗个两败俱伤。第二，让华昆仑绝对丢了面子！连同他背后的那些支持者也没了面子！第三，华昆仑带的徒弟，从来都是打断骨头连着筋，常长青虽然废物，但毕竟曾经是天才，而且现在实力也都还在！若是去提亲，华昆仑其他的徒弟定然不同意！项尚一定会出头，到时候常长青一怒……”

　　“没错！你终于有点长进了。”常灵抬手抚摸着任长远络腮胡子的大脸：“等他们斗完了，咱们再出现接收他们两方势力的果实，到时候常门就是我们最大了！便是一直阴险的蛰伏着的常杰，到时候也不是我们的对手！”

　　任长远脸上的怒意首次完全消失，取而代之的是一脸的欢喜：“我听说常立刚给常长青收了一群新的亲信，这几天正带着他在古隼峰这一代活动！想来他这几天没找女人，早就憋疯了吧？如果听说若无颜，估计他的眼珠子都要放绿光了吧？”


第一六六章 常小仙

　　“这事情交给你去办了。”常灵拍了拍任长远的后背，习惯性的把自己隐藏在了事件的更加幕后处，暗暗的操纵着一切：“这事情越快越好，我先给女儿治疗伤势，幸好她的骨头里面没有任何龙力，若是项尚到达了化龙境，这次就难以治疗了。”

　　常灵说着从藏龙袋中摸出一颗药丸放进了任慧的口中：“吞下去，这是黏龙续骨丸，吃了只需要一天的时间，断掉的骨头就能恢复。然后，咱们就去找项尚！看着他们被常长青残酷的打死！哈哈哈哈……我现在很想知道，项尚他们在即将死亡前的这一刻，在忙什么呢？”

　　“忙什么呢？”项尚站在古隼峰山腰处的常门办事处，看着眼前端坐在榆木桌后，低头打瞌睡的常门成员：“我想申请间院子。”

　　打瞌睡的常门成员抬起朦胧的睡眼，两只手在眼睛上胡乱揉搓了两下，脸上露出烦躁不满的情绪，视线落在华昆仑身上的一刻，瞳孔中泛起更多的敌意跟不满：“怎么又是你？华昆仑，我不是说过了吗？我不管你以前多么威风，住在华盖峰也好住在龙头上都行！但是你现在你的实力是龙武师，就只能给我住在龙武师的院子里！再跑到我这里胡搅蛮缠，小心我揍的你……咯咯……咯咯……”

　　常门成员的瞳孔猛地一个抽锁，眼前只看到一道迅猛的黑光，喉咙突然一阵剧痛，才看清那黑光是一只强而有力的手臂，五根手指如同铁钳子一样死死的卡住了他的脖子，令接下来的叫嚣喊话都变成了一连串咯咯咯的发音，除了这个再也说不出别的。

　　“对我师傅，要尊敬。如果，你有一点点不尊敬，我不介意触犯龙城的律法把你宰了。”项尚单手将人从桌子后面拖拽到桌面上，五指卡住对方的喉咙，脸色布满了肃杀的气息，语气沉稳而不色厉嚣张的说道：“听懂了没？听懂了给我点点头。”

　　点头，点头，还是点头！

　　常门的办事员，以最快的速度，最快的频率，用力的不停点头点头再点头，生怕项尚看不到自己的点头。

　　常门的办事员以前也是龙玄，也曾经参加过很多战斗，后来因为受伤废掉了，无法再继续战斗，被常门安排到了这里，成为了常门的一名行政后勤人员，所以第一时间感觉到了项尚的杀气，那绝对不是在开玩笑或者吓唬人警告。

　　真的会杀人！这个年轻人真的会杀人！办事员连连点头，想要吞咽惊怕的口水，却发现喉咙被卡着，根本吞咽不下半点的口水。

　　项尚脸上的肃杀的气息慢慢消失，换上了一副充满礼貌的微笑，手掌松开了对方的喉咙，双手拍打着对方的肩膀，给他整理了一下衣服说道：“我需要一间大龙武士的住处，请问可以给我一间吗？”

　　“这个……”办事员有些为难的看着项尚，如果只是这个人来要，那是没有什么问题啦。

　　可是！在不久前常灵的女儿任慧曾经来过，并且明确的指示过，绝对不能够给华昆仑更好的住处，如果敢给的话，办事员的这份工作也就做到头了。

　　“戴兵，我们不为难你。”若无颜拿手指轻轻敲了敲桌面：“我知道，你也是混口饭吃不容易。”

　　戴兵连忙用力的点头，作为已经废掉的龙玄，若是回到普通人之中生活，会有一种说不出的屈辱，自己的一生都交给了龙玄，如果被清除的话，宁愿自杀！也要死在龙城的大地上！

　　“这不是华昆仑吗？华昆仑你这条老狗又来这里干什么？”

　　办事处的门外又是一声充满了挑衅的声音，项尚扭头看着走入房间足有两队龙玄！他们胸口都刺绣着大大的【常】字。

　　口出挑衅话语的人，是一个胖子！身高不过一米七，但是体重恐怕足有三百斤的大胖子，他脖子上挂着一股粗粗的金链子，满脸的横肉看起来很是凶恶，粗胖的手指就像是一根根粗壮的胡萝卜，每走一步路，身上的肥肉都会轻轻的颤抖数下，紧身的龙武者服装穿在他的身上，处处看起来都是那样别扭不协调，像乡下暴发户多过像一名龙玄。

　　这种不协调看在项尚的眼睛里，却是一种实力的象征！如此胖的身体，理应不灵活，可他全身散发着一股霸道的气息，那是一种自信的霸气。

　　“项尚，这人叫做范志勇！是常家的一个表亲，他舅妈叫做常荣，是常灵的妹妹。”若无颜小声的快速说道：“今年三十八岁的他，拥有大龙武师的实力。前几年他就拥有四十七级大龙武师的实力，不知道现在如何了！很多小队都是龙术师为主心骨，他这个小队却不同，范志勇才是队伍的核心人物！”

　　“华昆仑，老子跟你说话呢！听到没？”范志勇一扬下巴，脸上的横肉堆积在一起，泛起着更多的凶狠：“你耳朵聋……”

　　“哪里来的肥猪？”项尚皱了皱眉把胳膊搭在吕品的肩膀上：“吕少，你们家养猪场的大门是不是没有关？”

　　扑哧……

　　沁冷清的脸上一个没忍住，直接笑出声来。

　　吕品扭头怪异的看着项尚，刚刚自己还有些担心项少因为焰妹子的事情心情沉重，没想到竟然一开口就能说出这样的话？看来项少越来越成熟了！而且性格比最初见到的时候，活泼了太多了！

　　其他几人也都诧异的看着项尚，实在想不到平日里做事情给人一板一眼的人，竟然开口就是嚣张到极限的挑衅跟谩骂。

　　“小子！你找死！”范志勇猛然一跺脚，大理石铺地的石板根本承受不住那数十万斤的冲击，刹那间直接变成了粉末，四周的地面都微微颤抖，戴兵还趴在桌面上，依然压不住木质的桌子被震的连连跳动。

　　房间里两队龙玄第一时间将项尚几人围了起来，陈墨第一个绽放出大龙武士巅峰的龙力，紧接着沁，跟吕品还有项尚也都绽放出了大龙武士巅峰的实力，一时间房间里面龙力连连爆发，戴兵只想找个地缝躲在地底下，寻找一点点的安全感。

　　“你们想动手私斗？”常小妖身处龙力迸发的中心，左右转动脑袋看着所有人，两条麻花辫子随着脑袋的转动来回摆动：“小妖没记错的话，咱们常门的规矩，常门成员相互私斗者，死！”

　　范志勇听到【死】字，猛然打了一个寒战，堆积着无数凶肉的胖脸狠狠抽搐了数下，一双小眼睛蕴含着丰富的恨意，身上迸发出来的龙力却在快速的消退。

　　常门的规矩很少，但是每一条都是尽量保护常门每一名成员的规矩，凡是常门成员出战死亡者，后代都会得到很丰厚的抚恤，若是为龙城，为常门出战受伤废掉者，统统都可以转成文职，继续为常门为龙城服务。

　　这种看起来让人感到温馨的规矩后面，同时也有着很严厉的规矩，比如内斗！如果没有特殊原因，而且在合理的框架内进行，那么！就算触犯者姓常，也照杀！

　　常小仙这三个字，能够响彻四大龙城跟中央龙门，那绝非仅仅因为她有着罕世的绝美容颜，她绝决的杀人手段，才是真正让常门坚定凝聚在一起的最核心力量！

　　曾经也有常姓的人，认为自己是常门中的贵戚，能够触犯规矩而不受罚，结果那人触犯的不过是打断四肢的规矩，却被常小仙直接出手给宰了。

　　理由？常姓的人，更加该遵守常门规矩！不然怎么能起表率作用？

　　华昆仑疑惑的看着常小妖，这个女孩怎么这么了解常门的规矩？而且一开口就是咱们常门？这么说她也是常门的人！而且她还姓常！可是我没听说过，姓常的，她这个年纪的后人，有什么天才出现啊！

　　五十级大龙武师跟大龙术师的实力！华昆仑想破脑袋，还是想不出，这个看起来十五六岁大的孩子，是常门的哪一家哪一户的孩子？难道她碰巧姓常，却不是常门常家的人？恩！有可能！常门也有姓常，却并非常家的人！可，这个年纪，这个实力……

　　华昆仑连连摇头，这种妖龙的天资跟实力，狱玄邪龙当年也没达到这个份上啊！虽然后来狱玄邪龙提升的实力提速更加快，快的让人崩溃，但他在这个层次的时候，也没这么快啊！

　　范志勇眼珠子快速的旋转着，充满横肉的脸上露出得意的笑容，大手一把将刚刚偷偷滑到桌子下面，想要躲起来的戴兵再次提了起来说道：“戴兵！把最好的大龙武士房分给他们！”

　　项尚一愣，戴兵也一愣，这范志勇是常家的人，怎么会帮华昆仑说话？

　　“我让你分！你就分！”范志勇恶狠狠的盯着戴兵：“不想死，就照老子的话去做！”

　　“是是是……”戴兵连忙点头哈腰，把华昆仑的资料输入到水晶龙板中：“好了，你的院子在古隼峰的……”


第一六七章 爆发

　　“邱明磊。”范志勇直接打断了戴兵的话：“你不是一直想要住老子的院子吗？向老子挑战啊！打赢了我们，我的院子就是你们的了！咱们就交换院子了！”

　　另外一队龙玄的领导者是一名龙术师，身材瘦弱矮小，听到范志勇的话一愣，眼睛一扫旁边的项尚，顿时笑了起来：“行！我挑战！”

　　范志勇一步踏前到邱明磊面前喝道：“出手吧！看看我们谁更强！”

　　“好！接我邱明磊一拳！”

　　办事处的房间内，邱明磊，一名大龙术士！用他的肉体直接打出一拳，没有丝毫的破空风声，也没有丝毫的龙力，甚至充满了软绵绵的感觉，对婴孩来说看起来都像是在挠痒痒的力量，打在了范志勇的胸膛上。

　　“啊！好重的拳头！”范志勇竟然发出一声惨叫，身体连连倒退，表情夸张的让人看来连连感叹，这演技还能更烂一点吗？

　　噗通！

　　范志勇一屁股坐在地上，抬头望着邱明磊说道：“想不到你竟然这么厉害！我输了！好我的房间让给你了！今天的事情，我记下了！”

　　邱明磊淡淡一笑：“那好，改天我们喝茶。按照规矩，我打赢了，一个月之内不能有任何人向我挑战，这个情我记下了。”

　　“好说，一个月之后还我就是了。”范志勇起身拍了拍屁股上的尘土，转身盯着项尚：“你住着大龙武士中最好的院子，按照规矩我可以向你发出挑战，进行院子的使用权争夺战！”

　　“你？”若无颜笑了：“范志勇，你脑子让你的亲戚，哪头猪给拱了吗？常门的规矩，只能实力弱的挑战实力强的，或者同等级才能挑战……”

　　“没错！”范志勇蛮横的打断了若无颜的话：“规矩上写的是，实力弱的小队，挑战实力强的，或者同等级小队！我们小队的龙术师，实力碰巧是大龙术士！一个小队，从来都是以龙术师的实力为核心，为基准的！所以我们小队有资格挑战！”

　　若无颜瞪大了眼睛盯着范志勇，一时间不知道该说什么好，常门的规矩确实写的是小队，而非个人！范志勇虽然是队伍核心，但按照正常情况判断，那是以龙武师的实力为基准。

　　范志勇得意的眼睛带着足够的凶杀一扫项尚身边的常小妖：“臭丫头！按规矩你们只能接受挑战！待会，看我怎么把你压在身子下面好好折磨你！放心，我不会让你喊出投降来的！常门的规矩，我比你清楚！”

　　常小妖皱起了可爱的眉头，小嘴巴嘟起淡淡说道：“常门，现在竟然变成这个样子了？看来是需要小妖出手好好整顿一下了！不然哪天常门从龙城被人挤压的消失，都没有什么奇怪的。”

　　“你算什么东西！常门整顿？”范志勇笑容越发的冰冷：“臭丫头，待会你就知道谁整治谁了！”

　　“原来是这样。”项尚拍了拍面露不喜的常小妖肩膀问道：“这个争夺战，可以打死人吗？”

　　“理论上是可以的。”常小妖手指放在下巴上，一副认真思考的模样：“不过打死人，通常需要在常门内部开庭打一场官司，小妖对常门的规矩还有些了解，用来打官司应该不会输。而且昆仑好像以前打过很多次官司，在常门是出名的不败讼棍。”

　　昆仑？华昆仑一愣，这个称呼很久没有听到了，上次听到也是十几年前，师傅常小仙曾经叫过一次。

　　“是不败讼师。”华昆仑纠正道：“不是讼棍。”

　　“是吗？”常小妖笑着眯起了眼睛，两只大眼睛变成了月牙形：“小妖觉得一样呢。”

　　“你们聊够了没？”范志勇不耐烦的吼道：“快点开始！再不开始就当你们输了！那么接下来的一个月，你们都不准申请住处！准备睡大街吧！你们谁先上？还是干脆一起上？我赶时间！”

　　四十九级！四十九级的大龙武师！

　　范志勇龙力全开刹那间几乎达到了大龙武师的巅峰实力，一条条先天龙术在龙力的刺激下，即便没有双手交叉结印，也像是要活过来一般！

　　若无颜面色一变，大龙武师！这范志勇太无耻了，竟然用这个方法来抢房子……在场没有人到达大龙武师的层次，他这样岂不是……

　　“师傅，我来。”

　　项尚迈步走出房间，站在院子里看着范志勇：“出来吧。”

　　“好！就让我先打死你！”范志勇甩动双臂迈着大步走出门外，双手在龙力的冲击下变得格外巨大。

　　咚……咚……

　　项尚站在院子里猛然张开眼睛，一秒一跳的龙心，这一刻咚……咚……咚的有力跳动起来，沉睡的先天龙血在龙心的催动下立刻沸腾！

　　“三十几级的龙泉……”范志勇胖脸泛着冷笑：“你也配……”

　　两人的气息刹那间碰撞在了一起，项尚在碰撞的刹那一步闪电踏出，长臂贯通五指喷张宛若虎爪，一式龙武怒虎穿林直拍范志勇面门！

　　项尚习惯穿龙术师的衣服，衣袖比较宽大，突然攻击袖子抖动，发出啪啪啪犹如大浪拍岸，四周狂风骤起，强大的风压将空气压的几乎爆炸。

　　这是？范志勇眼前突然一花，心脏猛然紧揪，死亡的气息瞬间笼罩在全身，他只看到项尚一式怒虎穿林的攻势，好似翻江倒海的虎海龙兽，滚滚海浪江流混合着一声虎吼铺天盖地而来，龙力挤压的空气彻底打断了自己的呼吸，瞳孔中呈现的五根手指将天地都收摄在了其中！

　　躲？来不及了！那就挡！范志勇双手横在胸前，如梁似门挡在项尚的掌压之前，掌臂瞬间碰撞相交，发出肌肉碰撞的博大声响，还有龙力对撞的轰鸣声，大地随之猛烈颤抖，无数的烟尘骤然离地而起。

　　澎湃的力量贯穿范志勇的双臂，宛如决堤的洪水，冲毁了那双臂组成的堤坝，咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　范志勇那犹如房梁粗细的手臂，在项尚的一掌下瞬间断裂，龙武者的服装在力量的碾压下更是刹那间碎成布片，项尚的手掌打断手臂，一掌拍在他的胸口处，凶猛的力量贯穿那肥胖的身体，将他背部的衣服完全震碎，然后推动着那三百斤以上的身体凶猛的倒飞了出去，地上飞起的尘土这一刻，才刚刚提升到众人的膝盖位置。

　　轰隆！轰隆！轰隆！百万斤的力量！将范志勇的身体打的倒飞出去，将一面面院墙纷纷撞的倒塌，身体更在空中承受不住那强横的力量，当场咔嚓……嗤啦……炸成一块块喷血的肉块，再也无法拼凑的完整。

　　“这……”

　　邱明磊脸上得意的笑容僵硬了……四周常门的龙玄怔怔的看着眼前的一切，无法相信自己看到的事情，是真实的。

　　“不尊重我师傅？”项尚看着在空中炸开的尸块淡淡说道：“这就是下场。”

　　戴兵被项尚一掌打的四分五裂的范志勇，大力的吞咽了一口口水，背后喷涌出一阵阵的冷汗，大……大龙武师……接近巅峰的大龙武师……竟然被大龙武士一掌……打……打成了尸块？这……这怎么可能？

　　死亡对于几乎天天厮杀的龙玄们来说，早已经看到了近乎麻木的地步。

　　比一掌碎尸更加残忍恐怖的杀戮方式，在场的大部分龙玄的生涯之中，也都遇到过不止一次。

　　可是，今天！

　　所有人看到这一幕的那刻，面对生死早已经麻木的神经，一瞬间完全紧绷了起来！

　　安静！厚厚积雪的院子里，除了风的呼啸声外，只有众人因为惊讶震撼而发出的粗重喘息声。

　　范志勇……死了……

　　接近大龙武师巅峰的强者，在对战一名大龙武士巅峰的龙玄时，竟然被对方一击！就给打的身体四分五裂！

　　邱明磊后背一阵阵虚汗升腾，刚刚本想出头找搭档挑战项尚，幸好这个念头只是在脑海中闪过，并没有真正的去进行，不然现在变成尸块的，恐怕就是自己的搭档，甚至自己了！

　　“这范志勇也太不抗打了吧？”项尚低头看着拍死范志勇的右掌，头也不抬的说道：“师傅，徒弟打死人了，恐怕要您老人家给我打官司了。”

　　华昆仑脸上露出的些许惊讶，已经转变成了淡淡的笑，刚刚还有些担心双方的交手，没想到项尚短时间的龙力爆发，已经完全超越大龙武师应有的层次了，骨头恐怕已经完全都是龙骨，那心脏的跳动声博大而有力，虽然听起来缓慢，但是威能却绝对不是一般的强大。

　　“你敢杀我们的范志勇！同门相残？弟兄们！为常门清理门户！这种事情，我们不会受到责罚！”

　　范志勇一方的大龙术士突然之间高声叫喊，近十名的大龙武士龙武士纷纷瞬间开启先天龙术，不需要更多的煽动，第一时间全力爆发体内龙力，一道道先天龙术瞬间开启。

　　“动手？本少爷会怕你？”吕品双手结印龙力全开，身体从一个变成了两个！每一个都是大龙武士巅峰的实力！随即！两个身体瞬间融合在了一起！没有第四道先天龙术，龙力澎湃的爆发却超过普通的大龙武师！


第一六八章 挑战到累

　　吕品话音开启的同时，身旁的陈墨已经提着大剑化为一道黑影，直扑范志勇对方阵营，一条黑白色的大尾巴在身后连连煽动，那是臭鼬的尾巴！

　　华昆仑眼睛猛然张大，这小子的先天龙术跟臭鼬龙有关？他是万兽龙城的龙武者？那么接下来会不会……

　　陈墨速度极快，常小妖刚刚结成后天龙术印，他的身体已经出现在了对方龙术师的面前，第一时间包围龙术师的龙武者纷纷发出先天龙术，火焰，冰霜！各种不同的龙术瞬间笼罩在陈墨的身前！

　　陈墨一个急停，掉头转身，以比冲击更快的速度展开逃窜！

　　范志勇一方的龙武者同时一愣，这小子冲上来的时候豪气万丈，遇到攻击连防御都不敢做，直接转身逃跑？太没有胆气了吧？

　　“鼬气喷射大龙术！”

　　陈墨身后黑白色的大尾巴猛的抬起，一道肉眼可见的黄色气体，以比箭矢还要快的速度直喷对手。

　　那黄气不畏惧火焰，也不惧怕冰霜，瞬间将十几名对手全部包围在了其中！

　　“臭！”

　　一名龙武者急吼中混合着愤怒的声音刚刚响起，大龙术士张嘴将吃过的午饭全部喷吐出来，防御龙术可以很简单的防御很多攻击，但是对于这种气味型的攻击却要真正提早防御，刚刚撑起防御龙术的瞬间，将不少黄气包裹在了其中。

　　如此一来，这龙术不是防御，而变成了将施术者围困在了黄气之中。

　　眨眼间，大龙术士面色由之前激动的红润，变为比雪还要更白的惨白，两眼一翻直接晕了过去。

　　十几名龙武者几乎本能的停止攻击，抬手去堵住鼻子，哪怕只是一丝的臭气，都能让人臭的快要晕过去。

　　“华丽丽的大森林龙术之向日葵欢乐聚会！”

　　常小妖那充满了可爱的声音，在对手情况无比凄惨的状态下突然响起，十几朵巨大的向日葵将十几名龙武者围困在其中，巨大的花蕾犹如转动的盘子，爆射出无数的葵花籽。

　　它们穿过臭烘烘的气流，在黄色的气体中划出一条条肉眼可见的飞行轨迹，然后狠狠的砸在龙武者的身体，刺破皮肤，钻入到肌肉之中，或是爆开，或是继续前进。

　　吕品跃跃欲试的前冲一下子变成站桩，眼睛瞪大了的看着陈墨，终于明白这位‘大叔’，为何在当日还是龙武师的实力状态下，可以多次在大龙武士的围剿中成功逃脱了。

　　鼬气喷射大龙术！

　　这玩意杀伤力不算太大，但如果用来搞偷袭确实有威力，若是拿来做逃跑的技巧，除非是操控风类型龙术的龙玄对上，不然还真的在追击他时，要时刻提心吊胆，被这臭气给喷一下子，那绝对不是衣服上有味道，它是会渗透到皮肤里面，十天乃至一个月，身体都有着这种臭味。

　　猛力的吸一口，更是可以把人给臭晕过去！华昆仑轻轻扯动两下唇角，对方的大龙术士就是这样的下场，毫无防范对上了确实容易吃亏。

　　“住手啊……”戴兵从惊魂中清醒过来高声喊道：“大家都是常门的人啊！不要这样杀戮，不然你们也会很麻烦的。”

　　“华丽丽的大森林龙术之爱聚餐的食人花！”

　　黄色气体笼罩的大地，突然一棵棵巨大的植物破土而出，绿色的食人树张开布满了钢牙的大嘴，发出咔嚓咔嚓的牙齿对撞声，毫不留情的咬断了一个个龙武者的身体，鲜血从他们抽搐的腰部向外涌动喷发。

　　黄色的气体中，只体内一群金属牙齿跟骨头碰撞摩擦的咔嚓咔嚓声。

　　“华丽丽的大森林龙术，消失！”常小妖收了大森林龙术，可爱的脸蛋上挂着跟她年纪完全不相符合的认真表情：“常门真的该整顿一下下啦！明明不占理，还说什么清理门户。”

　　华昆仑站在常小妖的身后暗暗好奇，说杀人就杀人！完全没有一点犹豫！而且开口就是要整顿常门，这常小妖到底什么来头？

　　“这么快……就都死绝了？”

　　邱明磊不敢相信的望着满地的尸体，刚刚明显占据绝对优势的范志勇小队，竟然在开战的一瞬间，就被看起来无论是人数还是实力都处于下风的项尚，给杀的精光！

　　邱明磊感觉四周的空气都异常沉重，想要用力吸一口气，也变得很是艰难，团灭！龙玄小队之间战斗，很难发生团灭这种事情！

　　通常，总是会有那么一个或者几个龙玄小队的成员，拼死突破开一个口子逃跑出去，去通知其他亲近的龙玄小队前来帮忙。

　　可是刚刚！邱明磊发现自己就算想要出手帮忙，也没有那个机会跟可能！项尚小队出手的速度太快了，而且那霸道的手段深深震撼着所有人的神经，小队成员的士气在还没有出战之前，就跌落了一半还多，实力恐怕发挥不出平日的七成！

　　“你们的事情，我们小队不参与。”邱明磊擦掉额头又渗出的汗水，迈步向院门外走去：“还有事情，先走了，先走了。”

　　戴兵呆呆的看着眼前的一切，死的死了，走的走了！华昆仑这个男人，竟然虽然龙玄的实力几乎全废，却又教出了一个好徒弟！凭借着徒弟出色的表现，再次出现了崛起的迹象！

　　“大叔，您的龙术还真是够……”吕品略微停顿做思考：“够别致啊！”

　　项尚一旁无力的点头，确实！别致！确实太别致了！陈墨看起来是那样粗犷的一个汉子，很容易陷入定式思维，以为他走的也是彪悍刚猛的先天龙术的路子。

　　谁想到，谁能想到这样一个看似粗犷的汉子，使用的先天龙术竟然跟气体有关，而且还不是一般的气体！

　　“怎么样？意外吧？”陈墨收回了先天龙术，那过分成熟的脸上露出几分得意：“本大龙侠可并非只有这一招鼬气喷射，还有冻气喷射，燃气喷射！若是有谁的龙术是火焰系，配合本大龙侠的燃气喷射，威力还会倍增！以后本大龙侠还打算寻找其他的气体……”

　　项尚看着身旁的众人轻轻笑了起来，龙玄的龙术千变万化，能力各不相同，但大家好像更加喜欢使用五行之中的龙术，像自己身边这些怪异的龙术组合，还真的非常少见。

　　但，不得不承认！这些龙术堆积在一起的时候，相互之间配合能够产生无比强大的威能。

　　“这个……恩……我说……”戴兵努力让自己的大脑转动，尽快组织着词汇：“范志勇跟常荣是亲戚……你们打死了范志勇，会很麻烦的。恐怕，用不了多久，就会有更多的大龙武士找你们挑战，到时候你们根本没有时间修炼，会在被接连挑战中给累死的。”

　　“挑战？”吕品扬了扬眉毛：“刚刚不是说，挑战成功了，一个月之内都会安静吗？”

　　戴兵叹了口气轻轻摇头：“你们还是太年轻了，常门可以挑战的事情，并非仅仅只是住房待遇，所有的规矩里面，如果把那些挑战的都拿出来，恐怕你们一天一夜的时间都没空睡觉。”

　　华昆仑认同的点了点头，常门为了保证内部的强大，在挑战方面确实做了很多规矩，常家以前没少用这个方法整治非常家的人！连续的，不停的让实力相当的人进行挑战，活活把一个小队累的完全没有力气，然后全部遭到重创。

　　“我个人建议……”戴兵试着说道：“不如，不如你们考虑一下去找常门的其他人帮忙？跟常家的人谈判？估计赔偿一部分材料跟贡献度，或许这事情还能……还能就这么过去……”

　　“赔偿？”

　　项尚眉宇间很快堆积起了不满的情绪，多日的梦龙境经历，早已经很明白在龙玄之中，很多时候示弱只能被欺负，只有足够强硬的回击，才能保护好身边的每一个人！

　　“挑战到累是吗？”项尚活动着肩膀：“既然这样，那我先去开始挑战！打死一个不怕？那就打死两个！三个！一直打到没有人敢来挑战为止！”

　　“哈哈哈……”华昆仑一阵充满了不屑的长笑：“很好！不愧是我的徒弟！我华昆仑还没活的窝囊到要找人帮忙谈判，还要赔偿别人财物的地步！想要接连不断挑战？我还等你们出手？我们先出手！走！项尚，跟我在这古隼峰的常门分堂转一转，扫一扫！”

　　“师傅，这方法太好了！”若无颜抱着项尚的胳膊：“我说师弟啊！这些天，师姐受了那些家伙太多气了！你可要给师姐我好好出出气，知道没？”

　　“师姐放心！”项尚看向戴兵：“麻烦一下，能将常门在古隼峰分堂的成员表给我看一下吗？”

　　“这个……”

　　戴兵表情充满了犹豫，自己可是常灵一边的人，如果把常家在古隼峰的成员名单给提供出去……

　　“戴兵。”华昆仑走近他两步，脸上挂着冷冷的微笑，稍稍弯腰，几乎脸贴脸的看着他：“在常门，我只需要说一句话，就能让你滚蛋，你信吗？”


第一六九章 无耻

　　戴兵猛然打了一个寒战，长昆仑这些日子太低调了！低调的自己都忘记了他以前是多么的强大，在常门有着多么广的人脉，又有多少人曾经受到过他的恩惠！

　　寒流，一瞬间深入到了戴兵的骨髓中去，那不可控的寒冷，令他牙齿不停的得得得上下碰撞，懊悔的情绪迅速蔓延升腾，自己前些日子竟然还轻视他，认为他是废物，对他呼喝大骂，却忘记了他同样是一个，一句话能让自己滚蛋的人！本以为抱上了常灵的大腿就安全了……谁想到……

　　“话说，华师傅，没必要吧？”陈墨一旁打圆场的说道：“何必跟这样一个小人物过不去？人家也不容易，也是混口饭吃的。”

　　华昆仑笑了：“年轻人，你知道吗？有时候，小人物比大人物还要狠毒。特别是，当他有能力踩以前实力比他强的人时，他会毫不留情的踩下去！甚至捅上几刀！前些日子，他可没少对我恶言相向，什么难听的话都说过的。”

　　陈墨看着戴兵那可怜的样子皱了皱眉：“既然是这种人，那就没什么值得可怜了。路是他自己选的！”

　　戴兵很后悔，很后悔自己当日招惹了华昆仑！

　　“花名册在这里！”

　　房间走出一个身材有些发胖的年轻女人，胸前的两团肉也显得格外硕大饱满，给人看了一眼就有想捏一下的冲动，她手中拿着一块水晶板：“我有你们要的东西。”

　　“朱晓白，你……”

　　戴兵后悔的眼睛猛然张大，瞳孔中绽放着惊惧的愤怒，这个刚刚来到这里一星期的女人，平日里一直跟自己说好听的，很多工作抢着做，本来还想培养她一下，顺便看看能不能把她弄上床，没想到她竟然在这个时间反水！

　　“戴兵，我们都是常门的人，要做的应该是为常门成员服务。”朱晓白抓着水晶显示板大步走着：“常小仙大人是要建立一个常门，而不是常族！”

　　朱晓白看也不再多看戴兵，两人擦肩而过之后，她毕恭毕敬的站在华昆仑面前，脸上挂着温馨的微笑，双手将水晶显示板递上说道：“华昆仑大人，这是您要的名单，谁是投靠常家的龙玄，谁是真心为常门的龙玄，我都给做了标记。”

　　项尚看着眼前这个稍微有些发胖的女人微微一愣，这胖女人显然也是一名龙玄，这么年轻怎么就转职去做文职了？

　　朱晓白感受到项尚的注意，抬头捋了一下前额散落的长发，略胖的脸上带着很容易跟人拉近距离的笑容：“我的资质不好，不论是龙武者还是龙术师，都不会有大的发展，所以还是选择为大家服务吧。”

　　朱晓白的声音并没有像她那发胖的身体，反而显得有些轻柔很是好听，容易跟人很快的拉近距离：“有什么想知道的消息，都可以来找我呢。”

　　华昆仑接过水晶板挥了挥手，盯着水晶板上的名字看了一会笑着说道：“常灵的徒弟，王丽跟肖坤两人竟然都在这里！好！很好！这个阴险的女人，天天躲在幕后挑拨常门内部的关系，就用他的徒弟开刀！不过……”

　　华昆仑面色带着几分担忧看着项尚：“这个王丽今年已经四十多岁，实力更是四十九级大龙术师，身边的龙武者并非只有一个人到达了大龙武师的层次。动起手来……”

　　“小妖也有大龙武师的实力。”常小妖开口打断了华昆仑的担忧：“而且也是大龙术师的实力呢。”

　　若无颜眉间露出一丝不喜，这个小丫头竟然敢打断自己师傅的话。

　　“无颜，没什么。”

　　华昆仑拍了拍若无颜的手背，示意不需要为此生气，这个常小妖总给自己一种莫名其妙的亲切感。

　　“那好，先去肖坤那里试试，然后再去王丽那里。”华昆仑将水晶板还给朱晓白，转身向院门外迈着大步：“戴兵，不准通风报讯。他们若是从你这里提前知道消息，我会让你知道得罪我华昆仑的下场是怎样。”

　　戴兵刚刚转身向房间内跑去的脚步，一时间僵硬的停在了原地。

　　“朱晓白你给我看好他。”华昆仑走出院门继续说道：“你想要的，我自然也会给你。”

　　“她想要的？”项尚跟在华昆仑身边疑惑的问道：“师傅，她想要什么？”

　　华昆仑看着项尚轻轻笑了：“你在决断方面已经很出色，看人这种事情真的需要经验。那个朱晓白，在拿出水晶板的时候，眼睛里有着邀功的味道，你以为她愿意放弃成为伟大的龙玄？她知道自己没有那样的资质，于是选择了另外一条路！那就是行政文职！”

　　“龙城跟龙族都需要有人管理。”若无颜踩着被积雪掩盖住的登山台阶接话说道：“龙玄是一个巨大的集体，不能只知道杀戮龙兽保卫大陆，同时内部也需要有系统，所以龙城的城首大人，做了一个类似于很久以前，大陆上还有国家时的一套文职体系，用他们来给龙玄服务，同时又用他们依照龙城律法管理龙玄。”

　　“所以说啊！龙城有句谚语……”吕品踢飞脚下的一团积雪：“龙玄掌控大陆，文职掌控龙玄。”

　　“那个女人年纪不大，但是行事算是稳重，只不过还是有些稚嫩。”华昆仑轻轻摇头：“她还没有学会，将野心完全藏起来，瞳孔的最深处，依然有着对权力极端的渴望。可她还是不明白，她手中的权力，是战力强大的龙玄给她的，那么当不想给她的时候，随时可以收回来。文职，这条道路毕竟不是王道正统的路子。”

　　“不过这种人可用！”若无颜接茬继续说道：“很多强大的龙玄，都会在龙城培植一些属于自己的文职人员。毕竟，文职人员接触到的消息跟情报，很多时候比大多数龙玄要早，对于上层的龙玄强者们来说，情报早晚相差一秒钟，很可能就是完全两种不同的结果。”

　　“那个女人没能力搭上什么强人的。”华昆仑看了项尚一眼：“你可以试着去培养她。”

　　“知道了师傅。”

　　项尚点了点头，脑海中又泛起了若无颜刚刚说过的话，大陆以前是有国家的，自从龙兽的出现，龙城的崛起，国家便成为了一个历史名词，如今的四大龙城跟中央龙门，每一个所占据的领地，都比当年大陆上最强盛的国家，占据的领地更加庞大。

　　四大龙城，虽然名唤龙城，但地盘也好，实力也好，都远比曾经的国家还要庞大！

　　古隼峰有多高？

　　项尚仰头朝上看，只能看到成片的云彩悬浮在空中，将古隼峰拦腰‘斩断’，古隼峰的峰主家族就坐落在云端之上，俯视着整个古隼峰！

　　一路行走，项尚明显感觉到山上笼罩的自然龙力，远比山下多了很多，也比曾经所在的铁壁峰同高度强了很多很多。

　　沐浴在这样的龙力包围中修炼，实力提升的速度，远比在铁壁峰的时候要有更快的速度。

　　“古隼峰的龙力已经这种程度……”项尚猛地吸了一口气，像是要将四周的龙力都吸入体内：“那传闻中的华盖峰又会如何？”

　　华昆仑笑看着前方不远处，挂着【肖坤】门牌的院子说道：“那是另外一种状态，若是硬要相比的话。便是神龙跟蝼蚁的区别！”

　　若无颜重重点了点头，漂亮的眸子闪烁着回忆的味道，脚下的步伐加快，抢在所有人之前来到院门前，抬手推开了属于肖坤的院子。

　　吱咯……

　　沉重的木门缓缓向两旁打开，一个装修非常豪华的院子，立刻出现在了众人的视线之中。

　　项尚扬了扬眉毛，这真的只是一个大龙术士住的地方？

　　房门向两旁推开，挂在门上的铃铛，顿时当啷当啷响动了起来，引出了大院内住在房子中的人。

　　厚厚的布门帘缓缓的挑起，抖落下了不少挂在上面的积雪，从不同的屋子中走出了十几个人。

　　坐落于中间房屋的布帘子挑开，从中走出了六七个人，其中一男一女身上都穿着龙术师的服装，每个人胸前都刺着一个大大的常字。

　　“这么巧？”若无颜漂亮的脸蛋泛起淡淡的诧异：“王丽竟然也在这里？”

　　王丽？项尚看着在那个瘦瘦高高，如同竹竿一般身材的男性龙术师旁边，站着的女龙术师身高一百六十公分出头的样子，体重恐怕也有一百三十斤了。

　　“哟！我当谁呢！这不是华昆仑吗？”王丽厚厚的嘴唇向一旁高高拉起，双手掐着水桶一样粗细的腰冷笑着：“怎么跑我们这里来了？难道又有新的仇人追杀你？杀的你无处可逃了？来向我们寻求庇护吗？好啊！没问题！”

　　王丽张开双臂耸动着双肩，因为发胖而导致乳房看起来也很有料的胸部，随着双肩的抖动连连颤抖：“不过，我没有免费保护人的习惯。听说你还是有些贡献度的嘛。这样吧，你加入我的龙玄小队，成为我小队的一员，再贡献一千万个贡献度，我可以试着考虑给你保护。虽然你的实力废了，但给姑奶奶我提提鞋，端端尿壶还是可以的嘛。”


第一七零章 借口

　　“王姐，您这样高贵的身份，他也配给您提鞋？”瘦如竹竿的肖坤胳膊一弯，绕过王丽那粗胖的腰，将她揽入怀中，一双小眼睛贼兮兮的在若无颜的身上连连打转：“我说无颜啊，做人徒弟的，是要努力孝顺师傅。你看你师傅都伤成这样，还天天被人追杀，只要你让我干，我可以保护你师傅的。”

　　“没错！我们也愿为保护你师傅出份力呢！”

　　“没错没错！不论床上床下，我也愿意出力啊！”

　　不同房间走出来的龙武者，一个个脸上带着淫邪的坏笑，嘴里不干不净的叫喊着各种难听的话，瞬间打破了院子本该有的典雅跟宁静。

　　若无颜淡定的面对着一切，唇角挂着些许的笑意把头轻轻摇晃了两下：“想让我陪睡？没什么不可以啊！”

　　众多嘴巴不干不净的龙武者同时一愣，肖坤的眼珠子都直了，嘴巴忍不住的吧唧了数下吞咽着口水，若无颜在常门那可是数的上的美女啊！不然，她这种大龙武士的实力，怎么也做不到走到哪里，每个常门的人都认识啊！

　　美女！在知名度方面总是非常吃香的！

　　难道这个妞真的到了山穷水尽的地步？肖坤下体忍不住有些开始发硬，眼睛不由得扫视着不远处的华昆仑猜测着，难道这个华昆仑真的没人可以依靠了？所以病急乱投医？如果真的是那样！这若无颜必须狠狠的干她一下！至于日后有仇人找上门来，完全可以不出手帮忙，反正干过了，她也不能拿我怎样。

　　没错！肖坤下意识重重的点了点头，就这么决定了！

　　“怎么？”王丽扬起眉毛看着身旁的肖坤，伸手一把抓住了他那变硬的东西：“想干那个骚货小蹄子了？模样是不错，我批准你搞她了。”

　　“王姐，对别人我都是逢场作戏的。”肖坤笑容充满了淫荡的气息：“你也知道，女人里面我真正想要的人，就是你了。”

　　王丽发胖的脸上露出些许得意，抬手轻拍着肖坤的脸：“行了，我知道了。瞧你这张小嘴甜的！跟抹了蜜一样！姐姐我还能不知道你吗？去吧！把她干的跪在你面前，求你日日夜夜干她！看到她那骚样，我就讨厌。”

　　肖坤松开了揽住王丽腰的手，迈着细长的双腿走向若无颜：“只要你跟了我，伺候的我舒舒服服，你师傅的事情就是……”

　　“慢着。”

　　若无颜足尖轻轻一点地面，身体宛如不着急的棉絮，退飞到了项尚的身旁，手臂更是随意的搭在他的肩膀上，身体近乎呈现半依靠的样子，那挺起的胸部，若有若无的跟项尚的胳膊像是要接触到一起。

　　肖坤迈出的脚步一顿，愕然的望着若无颜，瞳孔视线更是全部集中在了项尚手臂跟她那高耸，让人想捏住狠狠蹂躏的乳房上。

　　“你这是什么意思？”肖坤脸色一沉，语气便的冷硬起来：“活的不耐烦了？想耍我？信不信我故意向外泄露一下华昆仑现在的驻地，有无数人会偷偷潜入咱们焚龙城，趁夜宰了他报仇？”

　　“我信啊！”若无颜豪爽的笑容此时多了几分妩媚，眼带着秋波看盯着身旁的项尚：“只要你们有人可以打赢我师弟项尚，我自然愿意陪你们睡。”

　　肖坤冷硬的面色变得僵硬起来，表情古怪的看着若无颜，常门内部是不允许私斗的！除非有什么特殊原因的挑战！可是面对眼前这个项尚，自己实在找不出挑战的借口！

　　难道？肖坤猜测的表情变得越发古怪，难道这个若无颜是故意的让所有人精虫上脑，一时间忘记了常门的规矩，对这个叫做项尚的发动攻击，到时候她就有了足够谈条件的本钱？逼众人做不想做的事情！比如保护华昆仑！

　　没错！肖坤脸上冷硬的肌肉渐渐融化，唇角勾起一抹得意的冷笑，没错！这个贱货，骚娘们！一定是打的这样的主意！幸好我聪明！敢阴我？今天不把你按在这雪地里狠狠的操上几次，把你的肉穴才操肿了，我就不叫肖坤！

　　“骚蹄子！你真当我们是白痴不成？”王丽尖锐的声音陡然冲破了安静的气氛，她一手掐腰一手指着若无颜，大有走上前，一指头将若无颜鼻子按扁的气势：“常门规矩，不能私斗！想让我们上当？你还太嫩了！华昆仑，你这条老狗，实力没了，脑子也变成白痴了？设计出如此弱智的毒计！你……”

　　“你这个老女人叫唤够了没？”项尚突然开口打断了王丽的咆哮：“别以为你看起来模样已经有七八十岁，我就会对你敬老。不尊重我师傅，老人一样照打！”

　　“老女人？七八十岁？”

　　王丽叫嚣的神情突然僵硬，两条细长的眉毛古怪的扭曲在了一起，这小子说我是老女人？而且七八十岁？我有那么老吗？

　　吕品一旁拼命的忍住不要笑出声来，项尚这些日子成长的太快了！不论是哪个方面成长的都太快了！他看到的越多，学习的也就越快！不只是战斗，任何东西他都能本能的去学会！

　　学习能力！吕品手托着下巴暗暗猜测，项尚真的适合龙爵传授龙使的方式去提升自己吗？那种固定的方式提升，真的就有他现在这个见什么学什么，学什么是什么方式好吗？项尚的学习能力，是我从未见过的强大！

　　老女人？陈墨很是干脆的直接挑起了大拇指，在这个世上对于一个女人来说，谩骂她全家都不如直接来一句她的年龄！特别是对这种一看就是四十岁左右的女人来说，一句七八十岁，比什么龙爵爆个大招都还要有威力！项尚这小子……学坏了……

　　“你……你……你……”王丽胸口剧烈起伏，一双眼睛堆积着越来越多的愤怒：“你……你……你……”

　　“看来不止七八十岁的样子，你都老年痴呆了。”项尚一脸淡定的摇了摇头：“肖坤难道有恋奶奶情节？口味不是一般的重啊。”

　　噗！吕品再也憋不住笑，弯腰用力拍击着双腿大声笑着，项尚这种看起来很是稳重的人，突然直接说出这么刻薄的话语，远比自己这种看起来就刻薄的人，说出的话更有杀伤力。

　　“小子，你等着！”王丽一脚踏地将积雪震的四散飞溅，龙力开始在体内沸腾：“我会去找人专门询问一下常门的挑战规矩！我会找到一个可以跟你挑战的理由！你等着，你死定了！我要让你生不如死！我要让你们一起生不如死！我要……”

　　“没那么麻烦。”项尚开口打断了王丽歇斯底里的咆哮：“我今天就是来挑战的，我本来是要来拿走肖坤房屋的。我最初只是想把人打败，现在我改变主意了，敢侮辱我师姐？这次我要杀人！”

　　杀人二字从项尚口中跳出，院子里的温度凭空急速下降，肖坤在项尚的注视下，后背脊椎一股冰寒的凉气连连升腾，瞬间散发到了全身，好似被什么先天或者后天的龙术，给冰冻了一下。

　　王丽脸上的怒意消散，得意冷笑浮现了出来，一个大龙武士的实力而已！自己小队，最差的都是大龙武士！强大的更是有四名大龙武师！任何一个出手，都能把人给轻松打死！

　　“好，很好！”

　　王丽频频点头，正愁没有机会动手打人，没想到这个小子竟然直接送上门来了：“小子，你知道我们常门的规矩吧？挑战只要说出口，就不能够反悔！战斗必须进行下去！现在我要告诉你一个不幸的消息，那就是肖坤刚刚答应成为我龙玄小队的第二龙术师！”

　　“啊？什么？”肖坤一愣，面色顿时再次一变，露出恍然明悟的味道连连点头：“没错没错！我确实成为王姐龙玄小队的第二龙术师，现在你既然向我挑战，就是向王姐挑战！说出去的话，不能够收回！小子，你今天死定了！”

　　王丽丢给了肖坤一个算你识相的眼神，在这种情况下打死了这里所有的人，谁知道第二龙术师的事情，这不过是给自己一个动手杀人的借口罢了。

　　华昆仑微微皱眉，王丽不愧是见过很多事情的龙术师，竟然在最短时间内给自己找到了可以动手杀人的借口。

　　“小子你是想团战？还是想一个一个打？”王丽扬起眉毛胸有成竹的看着项尚，即便是自己这龙术师上阵跟龙武者单打，也同样具有着决定性的优势！大龙术师的后天龙术，可并非只有辅助龙术，同时杀伤性的龙术，还有防御型的龙术也有很多！大龙术师强大龙力组成的防御龙术，便是最巅峰的大龙武士也无法轰开！除非他有什么秘法！

　　秘法？王丽笑容多了更多的得意，就算眼前这个项尚真的有什么秘法，自己也不需要担忧害怕！跟随常家这么多年，自己手中的秘法也不是一个半个的！


第一七一章 一份大礼

　　“当然是一对一了！”吕品扯着嗓子高声喊了起来：“你们他妈的加起来有二十几个，我们加起来还不到十个！团战？你们还敢不敢更加无耻一些了？”

　　“靳明，你先上！”

　　王丽随手一挥，从身后走出一名身材消瘦大龙武师，右眉上方长着一颗很大黑痣的男人，他的两条手臂比常人长出不少，微微有一点驼背，眉宇间有着一股狼狈的阴狠气息。

　　“师弟，这个靳明四十七级大龙武师。”若无颜快速小声的介绍着：“真正打起来，却比很多巅峰大龙武师更加强大！那都是因为他的先天龙术非常罕见，走的是龙兽魂一脉。战斗的时候，不止个人实力强大，而且可以将先天龙术组成一头头强大的龙兽模样发动攻势，形成以多打少的局面。便是巅峰大龙武师在这样的围攻下，也不可能撑得住！”

　　“被打散的龙兽兽魂，只要他还有足够的龙力，就可以再次组织出现。”华昆仑略带着紧张的口气：“不知道他怎么走的好运，捡到了一套特殊的龙力秘法，适合修炼这种龙魂魂兽的先天龙术。”

　　“王姐！你放心，我不会让这小贱种死的舒服了的！”靳明咧嘴露出一排沾着菜渍的黄牙大笑，露出一脸少有的狰狞：“小贱种来吧！我都不需要请求王姐给我施展后天龙术，就能够轻易的捏死你！”

　　“敢对本邪龙看上的身体这样藐视？找死！”狱玄邪龙突然从雾气中发出蕴含着森寒肃杀味道的咆哮：“小子！你现在的实力也到了！本邪龙传你一道特殊的后天龙术！只要你施展这道龙术在自己身上，那么就可以百分之百接受其他龙术师的后天辅助龙术！而且还可以叠加一次你自己的后天龙术！这种龙术，把整个龙玄界翻过来！算上十大龙爵，也没有第二个人……不对！还有本邪龙的另外一个身体也会……”

　　项尚默默的快速学习着狱玄邪龙开发出来的这种逆龙级的龙术，同时暗道自己确实没有猜错，这个狱玄邪龙虽然怪异无比，把人命根本不当回事情，但当事情涉及到师傅华昆仑的时候，那就是狱玄邪龙的一片逆鳞！不然，这家伙应该在迷雾中忙活着他的夺体大计，才不会冒头出来！

　　现在这个时间点出现，显然是因为刚刚王丽骂师傅华昆仑那句老狗，触动这位的逆鳞。

　　如果他们知道我体内有狱玄邪龙的一丝意志？项尚很好奇，眼前这些个觉得无比彪悍的龙玄，会不会吓的当场尿了裤子？而且收起这如此的轻视之心？干脆不给自己选择的机会，直接进行团战？

　　“小贱种！上来啊！老子要打的你跪在我面前，用嘴去吮吸老子的老二！”靳明抬起手臂朝着项尚连连勾动手指：“老子还没试过男人给老子口交！你是第一个！”

　　“靳明，你这个淫棍！小心点！”王丽笑骂着：“小心他一口把你那东西给咬没，待会你怎么操若无颜啊？”

　　“王姐放心，我会把这小子满口的牙都打没的。”靳明一脸的淫笑：“咱强迫别人给咱玩口交，不是一次半次了！懂得程序的！”

　　项尚听着靳明口中的污言秽语，一边走向战圈之中，一边快速的双手拿捏凝结着狱玄邪龙临阵传授的特殊后天龙术：“容纳万物大龙术！”

　　七彩的龙术从项尚拿捏的龙印中骤然高高喷发而起，宛如一条七彩的神龙在风雪中发出凌云的咆哮，重重的撞击进入项尚的后背之中。

　　“这是……”靳明一愣，明显感觉不到项尚身体因为这道龙术，有什么新的增长：“你也是术武双修？怎么看起来这么废？”

　　“小妖，给我你的辅助龙术！”项尚一声爆喝，同时快速的在脑海中对狱玄邪龙发问：“这道龙术是不是我打在谁的身上，他就有一样的待遇？还是这道龙术只能对施术人自己才有效？”

　　“小子，你还不笨嘛！知道你杀人之后会立刻陷入团战吧？”狱玄邪龙发出桀桀的怪笑声：“这道龙术对谁都有效！以前不教给你，是因为你始终不是大龙术士，现在你有这个本钱使用了。”

　　“华丽丽的大森林龙术之长力量的红蘑菇！”

　　“华丽丽的大森林龙术之慢悠悠的陆龟伯伯！”

　　“华丽丽的大森林龙术之提神的精神草！”

　　增长力量！增加防御！增加精神力！

　　一瞬间！项尚感觉身体的各种能力在急速飞涨，大龙术师的后天辅助龙术本就强大，这种增加力量的龙术，一级可以增长十万斤！像常小妖这种巅峰的龙术师，足足可以让搭档龙武者增长一百万斤的力量！

　　可常小妖的后天辅助龙术好像有着一些特殊的秘法，每一层力量足足该涨的十万斤，变成二十万斤！

　　三百万斤！项尚感觉到体内每一个细胞中都蕴藏着爆炸性的力量，便是火山现在喷发，自己拿着面积足够大的铁锤子，能够一击直接将整个火山口给砸的彻底堵住，让即将喷发的火山，再次安静下去！

　　“不好！大龙术师的后天龙术！”靳明面色陡然一变立刻高声怪叫着：“王姐！帮我！”

　　“龙象之力！灌注战身！”王丽双手高速凝结后天龙术印释放龙术，展现着老牌龙术师的超级应变能力。

　　百万斤的力量瞬间加持在靳明的身上，刹那间令他便拥有了一百七十万斤的力量！

　　这一刻，靳明感觉自己便是无敌的神龙！先天龙术瞬间开启，四头不同的龙兽龙魂从他体内咆哮着落在地面，纯粹龙力凝聚出来的龙兽跟积雪碰撞在一起，那些积雪就像是被什么东西点燃了一般，迅速的融化消失，变成肉眼不见的水蒸气。

　　蝎狮龙兽！身高五丈，每一条腿都有房梁那样粗细！全身密布着类似龙鳞一样的皮肤，肋下更是生出一对不断太大的龙翼！

　　龙兽！什么是龙兽！便是被大地之下沉睡的神龙的龙气，给龙化掉的野兽，才是真正的龙兽！它们身上都有着龙的特殊痕迹，便是没接触过龙玄的人，一眼也能够看出这是龙兽还是野兽！

　　速蜂龙兽！它的翅膀早已经不再是蜜蜂应该有的翅膀，而是有着六对龙翼！巨大的龙翼！可以带动万物翱翔九天，不受大地束缚的龙翼！一根根蜜蜂腿，这一刻也看得出，已经有了龙爪的趋势！

　　三臂猩猩龙兽！三丈高的身体，胸口那条手臂完全就是一只强壮的龙爪，那里还能看出是猩猩的手臂？背后一条长长的龙尾，一片片龙鳞全部竖起，像是一个巨大的狼牙棒！可以绞碎任何靠近它的物体！

　　天鹅龙兽！白色羽翼，白色的脚蹼，猛地一看好像完全没有龙化的迹象，只是它那额头处高高隆起，正在变得像是龙角的东西，让人一眼就能够感觉到其中蕴含的强大龙力！

　　龙角？项尚眼角轻轻抽搐，真正可怕的龙兽便是可以形成龙角的龙兽！这四头龙兽之中，最强的龙兽不是什么蝎狮龙兽！三臂猩猩龙兽！而是那头天鹅龙兽！它额头的肉瘤真的要形成一支完整的龙角了！

　　天鹅龙兽一出现，立刻引颈长鸣，口中发出的声音宛如传说中在大海深处的美人鱼的歌喉。

　　动听，美妙！天鹅龙兽的声音一出，项尚顿时感觉精神上有一种说不出的疲惫，就是想要躺在地上睡一觉！四周的环境不再是寒冷跟肃杀，而是温暖，柔和，安全的家庭情景。

　　其他三头龙兽听到歌声，眼睛瞬间变得通红，好似被什么怪异的东西给刺激了，凶，杀，爆，狠的光芒在它们的血红的眼睛里越堆越多，不同的三声怒吼咆哮在龙兽的口中吼出，靳明的眼睛也变得鲜红，一根根青筋转眼间也变成了怪异的红色，那一百七十万斤的力量再次攀升！

　　一百八十万斤……两百万斤！两百三十万斤……两百五十万斤！两百九十万斤！三百万斤！

　　王丽笑的很是自信冰冷，这靳明虽然只有四十七级大龙武师的实力，但真正的杀伤力远不是巅峰大龙武师可以媲美！他甚至在梦龙境之中，协助自己杀死过一名化龙境的龙武者！

　　一入化龙，由人化龙！王丽得意的笑着，那不止是人在进行完全的龙化，同时在龙城中的地位，也由人开始向龙进行转化！靳明则是一个被所有人都低估了的天才龙武者！他的先天龙术，不但可以进攻，而且还有辅助能力，很强的辅助能力！强大到可以支撑他去越级杀人！

　　“罕见的先天龙术！本邪龙以前只见过一次，还让那小子跑了！”狱玄邪龙充满邪气的刺耳声穿破迷雾直达项尚脑海最深处：“小子！抓活的！把他扣押起来！等到你凝炼出真龙灵心的时候，这家伙对你来说就是一份大礼啊！”


第一七二章 反攻

　　大礼？项尚一愣神，靳明已经抢先发动攻势，他那粗壮的双腿微微弯曲，膝盖处迸发出的力量，令前方的空气发出一声爆炸，身体带着轰鸣，将阻挡在身前的空气挤压的形成一堵肉眼可见的气墙，夹杂万军雷霆之势锁定项尚！

　　快！三百万斤的爆炸力量下，推动一个不足两百斤体重的人，就如同炮弹上沾了一个蚊子，如果不是靳明的身体足够强壮，仅仅只是这个高速推动，身体跟空气的摩擦，就能把他的身体都给煮熟了！

　　三百万斤的力量！刚刚进入化龙境的龙玄都扛不住这样的暴力打击！靳明根本不将项尚放在眼中，暴力的一步踏出，长臂贯通，好似石柱一样砸向项尚的脑袋，他的手臂特别长，穿过空气时发出隆隆的轰鸣，将三百万斤的力量推到了最暴力的层面。

　　项尚感觉到自己的呼吸在这一瞬间被生生打断，强劲的拳压如同似真刀一般锋利，刮的脸颊，耳角吃痛不止，头皮在这一刹那仿佛都要被拳压给活生生的揭开。

　　先天龙术已经来不及开启！项尚右手单臂如门闩，横前一挡！立刻阻住了靳明的拳头，拳臂相交气压碰撞，发出震耳的气爆声，将那势不可挡的拳头真的给挡了下来！

　　“这小子！怎么可能挡的下我这三百万斤的一拳？便是初入化龙境的龙玄，在我这一拳下都会变成肉酱！他仅仅只是一个大龙武士巅峰的龙玄而已啊！”

　　靳明四十六岁，从小学习龙玄，意外得到一套龙力秘法，激战数千场不止的战斗，一拳三百万斤的力量，自信大龙武师以下的境界之中，自己是绝对无敌的存在！

　　咔嚓……

　　气压碰撞的轰鸣声中，靳明听到一声骨骼裂开的声音，顿时刺骨的疼痛令他打了一个寒战，心中更是惊诧连连：这小子的骨头竟然比我的还硬？怎么可能？我这一拳跟他对轰，结果应该是将他的手臂轰的爆开……

　　咔嚓……咔嚓……砰！

　　靳明出拳的手臂连连脆响，最后更是一声爆响，整条手臂完全爆开，好像有炸弹存放在手臂之中一般，血肉跟碎骨混合在一起向外爆裂喷发，一瞬间炸到了肩膀的位置！

　　“这怎么可能？”

　　靳明张嘴想要怪叫，断臂处的疼痛，令他本能的警觉向后急速飞退寻求同伴庇护。

　　“这小子年纪轻轻，战斗经验定然没有我丰富！只要利用好手头上的先天龙术，定然还是我赢！我要将他碎尸万段，来报这让我断臂，从此无法开启先天龙术之仇！”

　　靳明身经千战，一击重创察觉到项尚的问题，收起了所有轻视之心，连连指挥三大龙兽的兽魂冲向自己身前去阻挡项尚的攻击。

　　靳明操控先天龙术早已经十分流畅，三头龙兽的兽魂第一时间离开站立的地方，速蜂龙兽速度最快负责进行拦截，三臂猩猩龙兽攻击力最是强大负责直接攻击项尚，利用攻击的方法进行救援，狮蝎龙兽则努力飞向靳明身旁负责保卫工作。

　　刹那间，三头龙兽离开了站立的地方！

　　所有观战的众人也同时一愣，都没有想到那样凶暴的攻击，一名大龙武士竟然真的完全接了下来，反而同一时刻重创了大龙武师的靳明！

　　项尚一击震退靳明，双手在胸前快速交叉结印开启先天龙术，左手五指喷张，上百条白色的锁链带着春蛇苏醒的气势疯狂向外喷发，天空中一时间成为了白色锁链的海洋，宛如一条条会飞的白色龙兽，像是要将整个院子完全霸占，它们相互的交叉组合，又像是几百个蜘蛛同时出丝织网，顿时形成了一张巨大的锁链网络，纠缠在四头龙兽的兽魂身上。

　　四头强大的龙兽兽魂在锁链网上努力的挣扎，宛如撞入蜘蛛网的蚊虫，想要挣脱这夺命的束缚，锁链组成的网络相互碰撞发出哗啦啦的声响，连连摇晃好似要被它们挣脱出来，却又没有真正的挣脱出来，连一根锁链的断裂都没有发生。

　　“这是……？”

　　王丽一方所有人目瞪口呆张大了嘴巴看着突然出现的先天龙术，靳明的先天龙术威能有多么强大，所有人都很清楚！他虽然只是一个人，但每一道先天龙术出现的龙兽，威能都跟一名四十七级的大龙武师的破坏力完全相等。

　　有靳明一个人！在某种程度上来说，就是同时拥有了五名四十七级的大龙武师！这也是王丽的龙玄小队，屡屡在战斗中获胜的关键因素！

　　所有小队开战之前，都会评估对方的实力，可谁又能想到，王丽一方还藏着四头不怕死，不怕受伤，受伤甚至被打的消失，只要靳明还有龙力，就可以立刻复活再战的四十七级大龙武师？

　　如今！靳明的杀手锏竟然被人给遏制住了！

　　王丽不敢相信自己的眼睛，自己派靳明上阵就是怕对手有什么特殊的秘法隐藏战力，却没想到这个年轻人竟然强大到了这种地步！一个人可以独占五名大龙武师！这样的存在，一定要最快时间通知常灵，求她帮忙在最短的时间内，找到最有效的办法杀死他！

　　四大龙兽的兽魂同时禁锢，项尚的人已经出现在了靳明的身前，空出的右手毫不犹豫的轰向靳明！

　　“我跟你拼了！暗黑状态给老子开启！”

　　生死一刹那，靳明藏在体内最深处的凶性瞬间爆发，龙泉最大力量开始释放龙力，去刺激身体的所有变化，当龙血彻底点燃野性沸腾的时刻，龙泉就可以不再去做任何控制。

　　“小子，打他的龙泉！他的龙泉就藏在右肩处！”

　　狱玄邪龙关键时刻的声音，从迷雾之中响了起来，项尚的拳头稍做调整，笔直的轰在了靳明的右肩处！那坚固的骨头顺势炸开，龙泉受到三百万斤的外力挤压，瞬间爆裂粉碎，再也无法激发体内的龙血。

　　一瞬间，经过几十年时间被靳明彻底驯服的先天龙血，这一刻再次安静了下来。

　　龙血，从来超过百分之三十，若是没有龙泉的控制，就会自动的沸腾，让人被野性控制而彻底暴走，而这些被常年驯服的先天龙血，在失去了龙泉的控制，此时已然如同被驯服的野马，动也不动，完全没有失去了枷锁应有的狂放。

　　龙泉碎！先天龙术收！

　　一瞬间，被固定在锁链网上的四头形态各异，无比凶猛的龙兽兽魂形体，在瞬间化为气流消失的无影无踪，集体返回到了靳明的身体之中。

　　“啊！”

　　靳明发出一声惨叫，龙泉碎裂的疼痛远比手臂爆炸碎裂疼痛一千倍一万倍，龙玄的所有精华在于龙泉，龙引更是种植于龙泉之中，可以说龙泉便是龙玄的第二条命。

　　如今，第二条命碎了！那种痛，弯曲世界所有最痛苦的刑罚，同时施加在他一个人身上。

　　强烈的痛处，龙泉碎裂的打击，靳明再也无法承受下去，张嘴喷出一口腥红的鲜血，两眼一翻直接晕了过去，身体被一名高高跃起的大龙武师凌空接下，项尚一拳蕴含的冲击力，顿时传入那人手臂之上，强大的力量，推动着对方连连后退十数步，撞穿了房屋的墙壁，才勉强停止了下来。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　项尚跟靳明之前站立的地面这一刻骤然爆开，两人对战的速度太快了，踏入地面的凶暴力量，直到这一刻才真正爆发出来，漫天尘土碎石飞起的同时，地面上出现了两个不规则的巨大坑洞。

　　败！

　　可以越级杀死刚刚进入化龙境的天才大龙武师，竟然败给了比他还要弱小的大龙武士！而且仅仅只是瞬间！

　　王丽手脚感到一阵冰凉，头发被双方激战爆出的拳风吹的连连飘动，宽松的衣服在风中啪啪作响，偶尔还有几块拳头大小的碎石飞溅过来，几乎擦着脸颊向后飞去。

　　这样的战斗场景，这样的战斗结果，是谁都没有想到的！王丽一方所有人，几乎在刹那间便呆立不动！

　　随即，王丽脸上的惊讶呆滞，全部转换成为了怒意！自己最得力的搭档龙武者，就这样死了！这怎么可以！

　　“杀！杀！杀！杀了他们！”王丽发胖的脸因为愤怒涨的通红，额头青筋暴跳绽放出狰狞的凶相：“团战！房屋的争夺权从来都是团战！杀光他们！”

　　院子中，王丽一方二十名的龙玄，这一刻纷纷从震撼中清醒过来，高速操控着体内的龙泉去刺激龙力的爆发，双手进行着先天龙术的释放。

　　“华丽丽的大森林龙术之长力量的红蘑菇！”

　　“华丽丽的大森林龙术之慢悠悠的陆龟伯伯！”

　　“华丽丽的大森林龙术之提神的精神草！”

　　常小妖的声音响了起来，项尚的容纳万物大龙术用最快的速度，轰击在了在场所有同伴的身上，常小妖的各种辅助龙术，随即砸落在了众人的身上！


第一七三章 得宠

　　两百万斤力量的快感，瞬间在吕品，陈墨跟沁的身上奔腾不止。

　　楚心枕猛然间得到巨大的力量，发现自己竟然控制不住这样的力量，稍稍一动就会力量失控暴走，而且自己身体的骨骼若是发动一次两百万斤力量的攻击，首先爆炸的应该是自己的身体吧？

　　各色的先天龙术，一瞬间纷纷生成，小小的院子在刹那间仿若要被龙力爆发的撑爆一般，王丽手中的后天辅助龙术，一道接着一道砸落在同伴的身上。

　　肖坤施展后天龙术的速度也不比王丽的速度慢多少，绚丽的先天跟后天龙术一道道冲上天空，又一道道砸落回到院子之中。

　　项尚手腕一扬！无数锁链组成的巨大长剑划破时空直扑王丽，龙玄小队之间的战斗，永远是优先击杀对方的龙术师！

　　“防御龙术给我挡住！挡住！”

　　王丽看着项尚那锁链组成的死亡之剑，高声歇斯底里的尖叫着，蓝色的龙力组成的盾牌防御型龙术，一瞬间在她身体前面竖起了十面！

　　能够当下大龙武师巅峰一拳的防御型龙术盾牌，王丽生死一瞬间爆发出从未有过的潜力，直接做出了十面来进行防御，想要阻挡那锁链的威能。

　　砰砰砰砰……

　　锁链组成的长剑所至每一处位置，那蓝色的盾牌便立刻纷纷爆碎！项尚的攻击宛如防御龙术的天敌克星，龙术师面对龙武者最有效的防御手段，每当面对他的时候，都会成为最最最无效的手段。

　　王丽的这次拼死防御，结果也没有任何的变化。

　　一二三四五六七八九十！

　　十面各自都能轻易接下大龙武师全力一击的防御龙术，依然没有接下项尚这威猛的一击！所有的盾牌，都碎了……

　　锁链组成的长剑，轻易的打穿了王丽的小腹，在她体内的锁龙术瞬间炸开，还原成为一条条锁链，在她体内分散开来，向着不同的方向撑长，瞬间将她的整个身体完全撑爆。

　　鲜血，碎肉，尸块……漫天飞舞……顿时在院子中下起了一场血雨！

　　除却华昆仑，若无颜跟楚心枕之外，所有的人瞬间彻底剿杀在了一起，院子中白色的装点越来越少，取而代之的都是红色，刺目的红色！

　　残墙断壁，到处都是鲜血跟断肢。

　　项尚大口大口喘着粗气，全身沾满了刺鼻的血污，身体数处位置不停向外渗出着鲜血，王丽的龙玄一个个也都是身经千战，手上压箱子底的绝技也都有不少。

　　短短不到一分钟的激战，项尚感觉像是过了一个世纪那样的漫长，这是离开梦龙境之后，遇到的最激烈，也是最凶险的一场战斗。

　　任何经历百战而不死的人，都有着各种战斗手段，能千战而不死的人，手段更是有着别人想象不到的独到之处！

　　如果不是龙术可以叠加，如果不是百分之百可以接受常小妖的后天辅助龙术，战斗的最后走向会是怎样，项尚想都不敢去想。

　　即便占据着力量上的压倒性优势，面对这些千战而存活下来的对手，依然吃了不少的苦头才取得了这最后的胜利。

　　“早知道……早知道……”

　　项尚喘气擦着眼角的血渍，早知道应该等师父购买的那些材料，由龙城调配全部运送到自己住的地方，完成了新一轮的进阶再来进行战斗，或许结果会好很多。

　　“那难说。”狱玄邪龙的声音透过迷雾传了出来：“你便是突破进入到大龙武师的境地，龙力爆发也不会有任何的增长，仅仅只是多了一条先天龙术而已。小子，别忘了！你身体的各项指数，便是巅峰的大龙武师也无法跟你相比！除非你能够进阶成为大龙术师，不然不会有太多质的变化！”

　　项尚一愣，这狱玄邪龙说的也是这么一回事情，进阶大龙武师能够得到的是一条先天龙术。虽然再多一条先天龙术，龙力爆发不会增长，但因为先天龙术的增加，就可以多增加一种战斗手段，从而增加综合的战力。

　　“本以为离开了梦龙境能过两天安稳日子。”吕品一屁股坐在地上，从藏龙袋中摸出药膏涂抹着受伤的伤口：“谁想到，外面打起来比梦龙境里面更加残酷？本少爷在梦龙境，也没受过这么重的伤啊！骨头都断了！”

　　“吕少，那里都不安全的。”陈墨料理着自己的伤口，扭头看了一眼吕品骨折的左臂，看样子就算有治愈龙术加上药丹，也不是一天两天可以快速恢复的事情。

　　沁接过吕品丢来的药膏跟药丹，一面吞服一面治疗外伤，这一场战斗唯一没有受伤的人竟然是常小妖。

　　大龙武师加大龙术师巅峰的常小妖，不止没有受伤，甚至连敌人的鲜血都没有沾染到她的身上，没看到战斗的人看到现在这一幕，甚至认为她刚刚应该是躲在最远位置看戏的人，因为若无颜等人身上都被溅上鲜血了。

　　常小妖穿过破损的房屋，将昏迷的靳明拖拽了出来问道：“项尚，这个还要杀掉吗？”

　　项尚皱了皱眉想起狱玄邪龙的话语：“留着，藏起来。”

　　“华丽丽的大森林龙术之等待发芽的种子。”

　　常小妖将一道后天辅助龙术直接打入靳明的体内，随手将他丢入到一个坑洞中，又弄了些土将昏迷的他埋在其中说道：“放心，憋不死他的！小妖的大森林龙术很玄妙呢！”

　　众人听到这话同时点头，龙术千变万化，但是像常小妖这种大森林龙术真的很是罕见，不知道她的师傅是谁？她的先天龙术又是什么？本以为那些向日葵是她的先天龙术，后来才发现，那些也都是她的后天龙术。

　　先天龙术？项尚忽然发现，常小妖好像从没有真正施展过她的先天龙术，每次施展的全部都是后天龙术。

　　“师傅……”若无颜看着团灭的残破院子，又看了看华昆仑，这里左右人他的经验是最丰富的。

　　“既然杀掉了，那就杀掉好了。”华昆仑看着满地的残破尸体，脸上没有流露出一丝一毫的不适应，态度依然如同最初那样淡定：“我待会去通讯大厅，给常门的长辈发出这个讯息，让他们提前帮我准备应对就好了。”

　　若无颜耸了耸肩膀：“那师傅，咱们去王丽所住的院子吧？幸好，她不是住在这里，不然还要请人前来洗刷这里，怪麻烦的。”

　　华昆仑轻轻扬了扬眉毛，神情没有半点的变化，扭头看着楚心枕：“去通知一下交易大厅，告诉他们送货的地址有变动，让他们最快时间把东西送来，我急用。”

　　“项尚，你过来一下，我教你一道治愈系的龙术。”华昆仑抬手做了招来身边的动作：“俗话说久病成良医，这话一点不假。这是我刚开发研究出不久的龙术，比你在笔记本上看到的治愈系龙术要好用很多，想来狱玄邪龙都没开发出这种有效的治疗系龙术。”

　　“本邪龙天下无敌！从来都不曾受伤，自然不需要开发什么治愈系龙术了！”狱玄邪龙在迷雾中撇着嘴：“师傅就因为被淘汰了，才会不停的受伤，不开发治愈系龙术恐怕早死了，跟本邪龙没法比的。”

　　项尚笑了笑懒得反驳狱玄邪龙，刚刚战斗的时候，那么忙碌的狱玄邪龙竟然从迷雾中跑出来，临阵指挥了数次攻防，令战斗的效率大大提高了不少，这显然不仅仅是重视自己的身体，还有王丽等人之前对华昆仑师傅的侮辱，这个别扭的家伙，明明就是很在意。

　　狱玄邪龙像是没有感应到项尚的思想，躲在迷雾中再次沉默了下来，继续着夺取身体的计划。

　　项尚发现越来越无法理解狱玄邪龙，你说他喜欢搞阴谋诡计？这家伙几乎做任何事情都敞开了做！哪怕是想要抢夺身体这种事情，也会提前说！一副绝对不惧怕失败的无敌自信！

　　若是说他什么都能敞开了？偏偏对师傅华昆仑这事情上，他又无比的别扭！完全跟他那什么事情都敢明面上来，有着截然相反的一面。

　　王丽是大龙术师，住的位置，院子，都远比肖坤住的还要好上很多很多。

　　华昆仑按照地址带着众人一路向山的更高位置爬去，每行进一段路，项尚便能够感觉到大地之下喷发出来的龙力，越发的浓密。

　　“看来这个王丽，在常门很是得宠嘛。”吕品看着走过的一间间属于常门的院子，撇了撇他那看起来有些刻薄的嘴唇：“那些也都是大龙术师的房间呢，她却住在更加上面。”

　　“常灵的铁杆嘛。”华昆仑淡淡一笑：“她住地方，是最接近化龙境龙玄住的地方了。”

　　最接近？项尚很想知道这个最接近有多么的接近，当看到的一刻才知道，师傅说的最接近，原来真的是最接近，没有办法比她更加接近了。

　　山的每一个阶段都有一个石头做的界标，上面会标着大龙武士，大龙术师，化龙境……


第一七四章 情意绵绵巫龙术

　　王丽居住的房屋就在通往化龙境的边界处，真真正正的边界处！她的院墙，距离边界的石碑位置超不过一尺的距离！

　　项尚猛的吸了一口气，感觉到空气中的龙力比刚刚进入到大龙武师山段的位置，足足浓郁了十倍不止！

　　虽然说龙玄的实力越是向上修炼越是困难，但这里的龙力实在太浓郁了，它真的可以先天补足一块修炼艰难的部分，只要是有一定资质的人，在这里修炼下去，最差也能到达大龙术师跟大龙武师的顶峰，至于能不能突破，达到化龙境就真的是需要看运气了。

　　“真是好地方啊！”若无颜伸着懒腰走向院子说道：“来到这里，我感觉那些环绕在身边的龙力，开始治愈我受的伤了。”

　　项尚闭目感受着四周龙力的快速填充，那即将干枯的龙泉正在以能够感觉到的速度快速填满着，双手忍不住结成辅助龙术印，打出一道恢复系龙术笼罩在若无颜的身上。

　　“真是舒服啊！”若无颜踢开一间房门，将里面的被褥全部丢出了房间，又从藏龙袋中拿出属于自己的被褥扑在床上笑着对项尚说道：“谢了，我现在更舒服了。”

　　“确实舒服，本少爷选这一间。”

　　吕品说着就往一间房屋走，衣服后领被华昆仑一把抓住，前进的步伐顿时停了下来。

　　“华大叔，有什么事情？”吕品好奇的看着华昆仑：“这里这么多房间住不过来，我住一间没关系吧？”

　　华昆仑笑了笑：“住再久也没关系，但你不需要回家一趟吗？”

　　“回去干嘛？”吕品还算俊秀的眉毛凝成一团：“大叔，我现在回去，会被老爷子打死的。你不知道我爸是多么凶残啊！我是逃婚出来的啊！”

　　项尚愕然的望着不远处的吕品，看来他的老爹真的很恐怖！能够让开口闭口本少爷，本少爷自称的吕品，直接着急的改口称我！这真的是难得啊！

　　华昆仑眯缝起眼睛盯着吕品半响点头：“好吧，你说的是实话。只是我很好奇，到底是一个什么女人要嫁给你，能让你害怕到这么地步？”

　　吕品抬手挠着额头面色有些尴尬：“是一个臭丫头！华大叔听说过诅咒龙术没有？”

　　“诅咒龙术？你中了诅咒龙术？”华昆仑淡定的眼睛终于开始不淡定了，瞳孔闪烁着些许的诧异：“你竟然认识巫龙族的？而且还是跟你差不多年纪的女孩？你是不是勾引过她？那你就是活该啊！谁让你勾引她的！巫龙族的女人，那可不是随便能勾引的！一个不小心，会被莫名的巫龙诅咒术给活活诅咒到死！”

　　“这纯粹是意外啊！”吕品尴尬的脸色充满了冤屈，好像遭遇到了世上最大的冤枉：“我真没勾引她啊！”

　　华昆仑一脸不信的样子，眉头深深的锁在一起：“巫龙族的事情我也听说过，如果你不去勾引她，那里的女人是绝对不会这样对你的！而且显然是你始乱终弃，才会被遭遇到诅咒龙术！”

　　“我冤枉啊！”吕品哭丧着他那张还算英俊的脸：“我怎么知道，巫龙族的女孩不能随便救？我怎么知道巫龙族的女孩，耳垂不能随便碰！我是无意的啊……”

　　项尚忽然发现原来这世上除了吕少的父亲外，还有一个女孩，也能够让吕品很是紧张，竟然一口一个我，而不是本少爷。

　　“救？”华昆仑乐了。

　　项尚看的反倒是疑惑了起来，救人这种事情，只要对象不是坏人的情况下，难道也有什么错误吗？

　　“项尚你不懂的。”华昆仑摸着鼻尖说道：“巫龙族的事情我也听过，他们是非常神秘的龙族，实力或许不如八大龙族，但那神秘的力量便是八大龙族也同样会头疼，没有什么特殊情况，便是四大龙城跟中央龙门都不会去招惹这个神秘的龙族。”

　　项尚好奇的瞪大了眼睛，这些日子也接触过不少的龙族，听说过更多的龙族，没想到还有这么神秘的龙族。

　　“这个巫龙族很特殊，他们很少跟外界接触，被很多人看来是可怕的存在。”华昆仑点了点头：“诚然，他们的龙术若是绽放威能，确实非常的可怕。但，并不代表这个龙族的性格就是阴险狠毒之辈。同唐门那种用毒用到嫉贤妒能的龙族不同，这个巫龙族非常的直率，他们敢爱敢恨！一旦真正爱上一个人，至死不渝！”

　　吕品抬手一巴掌按住了自己的脸，好像恨不得一巴掌将自己给拍死才会痛快的样子。

　　“这个巫龙族因为过于直率，所以若是遇到危险，被人救起的话，通常就会很容易被感动，所以曾经有人好容易找到一个巫龙族的人，便用这种计策去进行接触，找人制作危险，然后再现身帮忙，得到其信任。”华昆仑缓缓说道：“很奇怪，巫龙族的人也知道会有遇到这种欺诈的可能性，但他们依然义无反顾的相信下去。”

　　项尚吸了一口气轻轻点头，这真是一个有勇气的龙族，相信一个人！其实是很需要勇气的！

　　吕品的表情除了无语还是无语，项尚从没有见过这位面对生死，依然可以咧嘴大笑，哪怕面对最强龙兽时，也能脱下裤子，朝着对方拍一拍屁股的人，竟然也会有这样的神情。

　　“早知道会有这样的事情，本少爷才不会去救她呢。”吕品摇头不停如同拨浪鼓，一脸陷入回忆的样子：“还不如让雪崩，直接埋死她算了！本少爷那可会死拼命去救人的，结果把人挖出来的时候，她的身体已经冻的快成冰块了，按照救人的方式必须揉搓耳朵好吧？人的耳朵，是有经脉穴道最多的地方。”

　　项尚点头很是认可，吕品做了一个急救者应该做的事情。

　　“可巫龙一族的女人耳朵是不能被碰的！”吕品一脚将地面的积雪踢的高高飞起：“本少爷怎么知道有他妈的这样的规矩！触碰已婚女性的耳朵，被视为调戏！女性的老公不管你是否同意决斗，都会提着刀子上门跟你死斗。”

　　“那触碰未婚女性……？”陈墨一脸好奇的盯着吕品：“会有怎样结果？”

　　“结果？看本少爷还不知道吗？”吕品一脸没好气的看着陈墨：“就两种，一个是被对方跟对方的家人砍死，另外一种结果就是本少爷这种，她看上了摸她耳朵的人，就会不顾对方是否会反对，直接单方面宣布跟你定亲了。”

　　“啊？”陈墨撇了撇嘴：“那你可以否认啊！”

　　“你以为我不想啊？”吕品说话的调子里充满了哭泣的腔调：“我也想啊！可巫龙族的巫龙术实在太过诡异了！那臭丫头因为我救了她，醒来之后在我手臂上狠狠咬了一口，我都没见到她如何使用龙术的，就感觉有一股怪异的力量进入了体内，然后消失的无影无踪。”

　　“之后呢？”项尚的好奇心也被高高吊起，上下连连打量着吕品也没有发现他的身体有什么问题，如果非说有什么奇特，那就是吕品的天资，还真不是一般的天才！难道被那女人给咬了，就变成了天才吗？

　　“然后……”吕品双手摊开连连摇头：“我一开始也不明白到底发生了什么。结果那疯婆子说，从此她就是本少爷的人了，如果本少爷背叛她，去跟别的女人上床，她就会第一时间感应到，然后她就死掉了。”

　　项尚越来越疑惑了，吕品虽然有怜香惜玉的性子，但这个诅咒也太怪异了吧？

　　“又不是你死。”陈墨一脸不屑的样子连连撇嘴：“真不晓得，你担忧什么。”

　　“是啊！如果仅仅只是这样，那当然没啥了。”吕品叹了口气一脸往事不堪回首的样子：“问题，你以为巫龙族的人都是脑残傻瓜不成？能让四大龙城跟中央龙门都忌惮，不愿去轻易招惹的巫龙族，绝对不是什么爱好和平的龙族，他们只是懒得在外面找事情而已，但绝对不是脑残。”

　　项尚听得连连点头，在龙玄的世界，如果你不够硬，不够强，别人才不管你是不是爱好和平，只要你手里有好的龙术，他们一定会第一时间，出来灭了你。

　　“那疯婆子放了一个特殊的龙术。”吕品看着自己的双手：“项少，你是见过我对女人过敏的吧？”

　　过敏？项尚猛然瞪大了眼睛，吕品一触碰女人，全身都会生出那种古怪的红色小点，而且痒痛难当，只要不接触女人，那些过敏便会立刻消失的无影无踪！本来还好奇，怎么会有这样奇怪的体质，搞了半天不是天生的，而是中了巫龙族的巫龙术！

　　“没错，本少爷就是中了这个怪异的巫龙术。”吕品再次叹了口气：“那疯婆子说，如果她死掉了。那么她施在本少爷身上的巫龙术，就会增加一百倍的在本少爷身上发作，凡是跟本少爷上床过的女人，也会中这样的巫龙术，一直痛苦到死都不会解除！谁给本少爷收拾，谁的身体也会中这种巫龙术到死亡，她称呼这个叫做情意绵绵巫龙术！情她妹，绵她妹啊！本少爷只能感到寒意，情意半点感觉不到！”


第一七五章 巫龙一族

　　陈墨缩了缩脖子，这巫龙术也太诡异了吧？

　　项尚除了苦笑还是苦笑，听了半天才彻底明白，吕品救了一个被雪崩埋掉的女孩，结果对方以身相许了，这本来是一件很有趣的事情，结果那被救的女孩不顾吕品的意愿，直接给了他一口，施加了特殊的巫龙术，让他变成了一个触碰女人就会过敏的倒霉蛋。

　　“这该死的巫龙术……”吕品挠着头：“让本少爷现在变成了一个对所有女人都过敏的过敏男啊！所有女人啊！上到九十九，下到刚会走的所有女人啊！我都碰不得！我还不能宰了那个疯婆子，她一死，我中的巫龙术立刻就会爆发。”

　　“最可气的，老爷子听到巫龙族的提亲，竟欣然接受了。”吕品抬头看着身材高大的华昆仑：“大叔，你说这种情况下我不逃婚还了得？”

　　华昆仑手托着下巴很是认真的点了点头：“若是有巫龙族的人来找我，说是要跟项尚成亲，只要那女孩是好女孩，我会直接给他答应下来。能够结交巫龙族，便是焚龙城也一直在努力中，却还没有什么结果。他们实在太怪异了……”

　　项尚再次打了一个寒战，难道以后救人之前还要先问一句，对方是不是巫龙族的不成？如果是就当做没看到？不是再出手相助吗？

　　“既然这样，你也住在这里吧。”华昆仑拍着吕品的肩膀：“不过小子啊，你可是跑不掉的。我听说巫龙族的人，有很多能力的。巫龙族的女人，在寻找自己男人方面，更是有着非常特殊的手段跟能力。”

　　“能躲一时算一时。”吕品摇头晃脑的说道：“本少爷就不信！成为了正牌龙使的那一天，本少爷的能力还解不开这个该死的巫龙术！若是还解不开，那就等到本少爷宰了其他的龙使，成为真正的龙爵！难道还解不开？再不给我解开，那我就屠了巫龙一族！就不信了！巫龙一族再强大，还能比龙爵强大！”

　　龙使？华昆仑打量着吕品：“你是虚龙使？”

　　吕品看到四周也没什么外人，很是自然的点了点头，虚龙使的身份是自己最骄傲的一点，但这个点却不敢随便泄露出去，这年头居心叵测的人太多了，当面跟你说好话，回头就是一刀，把你献给你的死对头，那一点都不稀奇。

　　“巫龙族虽然没有龙爵，但却有一个龙尊。”华昆仑说道：“我听说，城首大人跟他会过一次面，称赞其少有的人杰，也是最有可能冲击龙爵之一的天才人物。”

　　吕品头皮一阵发麻，每一个龙尊那都是少有的天才，而龙爵则是天才中的天才中的绝代天才！若是真的巫龙族那人炼成龙爵，那巫龙族的龙术就会有一次巨大的质的飞跃发展！他们的地位也会再一次大大提高！

　　“小伙子，努力吧。”华昆仑拍了拍吕品的肩膀：“幸好你是虚龙使，不然你这辈子恐怕连解开巫龙术的机会都没有。不过我很好奇，那个给你下巫龙术的女孩，到底长什么样子，能让你这么抗拒。”

　　吕品摇头叹了口气，一副很是不想讲巫龙族女孩的事情。

　　华昆仑笑容又多了几分好奇，到底是怎样的一个女孩，能让吕品连吕家都不回了？以这小子的资质，还有虚龙使的身份，家族绝对会给他最最最好的环境，能够所处的位置，绝对比现在这大龙武师的地方都要好很多，甚至可能会直接送入家族核心位置炼龙镜的驻地去修炼。

　　炼龙镜！华昆仑猛的吸了一口气，那几乎是龙玄能够享受到的最高环境了，在那种位置繁衍出来的已经不再是龙力了……在那里修炼想提升的不快，都很难！就连任慧那种废物，多次在其中修炼，实力也还是有了很大的提升！

　　“本少爷是虚龙使，不怕逆境成长。”吕品走入房间回头说道：“这种逆境，只会成为本少爷来日化身龙爵的最大助力！”

　　华昆仑轻轻摇头叹气，这话听起来很有气势，可实际上并不是什么好事情！虚龙使从来都不是只有一个！有好的环境跟好的材料，全力培养的速度，绝对比这种东游西逛来的快！比如现在，已经到达阶级巅峰，只要有材料就可以再次提升阶级，冲击更高，现在却因为没有材料，而停在了这个境界。

　　华昆仑看了看项尚，又看了看吕品的房间干脆叹了口气：“谁让我是你师父？你们几个也都到了巅峰对吗？”

　　陈墨一愣还是点头，沁安静的点了点头。

　　“我知道了，你们先在这里休息。”华昆仑独自向门外走去：“我出去一趟。”

　　项尚默默跟在了华昆仑的身旁，师父外面的仇人恐怕比天上的星星少不了多少，还是跟在身边保护比较安全。

　　华昆仑看着项尚一脸担忧的样子笑了，这孩子跟狱玄邪龙一正一邪的两种性格，在护师这方面却没有什么不同。

　　项尚跟着华昆仑走出院子，看到院外风雪中站着的达婆血脂微微一愣，这个女人什么时间到来的？她到这里来做什么？

　　“昆仑大师。”达婆血脂淡淡说道：“您真的不使用贡献度，来向龙城雇佣保镖吗？我可以，以最低的贡献度接这个雇佣。”

　　项尚再次一愣，跟这个女人接触不多，却也知道她的话不多，这次主动找上门，竟然是说这些话？

　　“大师？”华昆仑淡淡的笑容透着一丝自嘲跟回味：“已经很久很久没有听到有人用这个称呼对我说话了。”

　　“你是大师。”

　　达婆血脂很认真的说着，风！这一刻吹动起遮挡着她半边面颊的黑色长发，露出了那掩盖在下面的毁容后的可怖面容！

　　项尚瞳孔猛的一缩！一半绝美，一半恐怖！这样恐怖的半张脸，当日到底遭受了怎样的攻击？

　　恐怖加绝美形成的达婆血脂，整体闪烁着一种特殊的光彩，那是因为认真相信华昆仑是大师的信念跟尊敬。

　　“呵呵，谢谢你了。”华昆仑淡淡一笑：“还是不必了。做我的护卫，能赚到的贡献度，远不如你在龙城任职得到的贡献度多呢。”

　　“但求开心。”达婆血脂同样淡淡的说道：“大师有徒，不想他受伤吧？仇人太多，他实力不够。”

　　华昆仑扭头看着项尚笑了起来：“我那些仇人，就当做是给他的磨练吧。如果连我那些仇人他都无法打赢，日后如何去对阵狱玄邪龙？”

　　“狱玄邪龙？”达婆血脂那冰霜一样的面颊终于出现了诧异的动容：“清理门户？”

　　华昆仑扬了扬眉毛：“为什么要清理门户？因为他背叛了中央龙门吗？那是他跟中央龙门的事情。是我这个徒弟，跟狱玄邪龙有些死人恩怨而已。”

　　私人恩怨？达婆血脂点头没有再继续追问下去，也没有再继续跟华昆仑谈论私人护卫的事情，这位大师性格出了名的刚硬决定的事情从来不会改变。

　　“项尚，你还是在这里等材料上门签收吧。”华昆仑扭头看着项尚说道：“有达婆血脂在我身边，若是有人还能杀的掉我，有没有你在身旁进行护卫，效果都是一样的了。”

　　“化龙巅峰。”达婆血脂淡淡的一句话，项尚微微一惊。

　　这么年轻化龙巅峰！项尚微微皱眉，想来这个女人不但天分很好，而且应该也有不小的奇遇吧？按照狱玄邪龙的说法，如果仅仅只是天才，那么闷在家里苦练提升速度还是有一定限度的，天才配上奇遇才能够让实力突飞猛进。

　　华昆仑看着达婆血脂轻叹了一口气，这女人失去了搭档龙术师，明明可以有机会迈入凝龙境，可惜啊！找项尚帮她？

　　华昆仑轻笑着摇了摇头，达婆血脂死掉的那可是她曾经的恋人，而且这女人性格刚硬，断然不会让其他男人看她的身体！即便项尚有那种能力，也还是不要随便显露的好！而且这女人突然跑来说要保护，也让人想不明白，她从来骄傲，死了恋人之后，更加自闭不跟任何人接触，今天这是怎么了？

　　“师傅，我还是跟着吧。”项尚没有退回院子，反而踏前更加跟紧了华昆仑，达婆血脂毕竟是外人，照顾起来恐怕不会达到最好。

　　华昆仑跟项尚四目相对半响，看不到项尚瞳孔中有半分退让的意思，无奈摇头叹气：“行，那你也跟着吧。”

　　交易大厅！

　　还是之前那个交易大厅，这里不论白天还是黑夜，永远都有着龙玄在进进出出的忙碌着。

　　之前在这里遇到过的那些龙玄早已经不再，换了一批又一批的新的龙玄，在寻找着自己需要的材料。

　　华昆仑随意的走到一个柜台前说道：“请给我一块自助购买材料板，我这次需要的材料不少。”

　　交易员拿过华昆仑的贡献卡在水晶材料板上一刷，立刻看到上面那庞大的消费记录，面色顿时变得尊敬起来，双手捧出了一块材料板说道：“让您久等了。”


第一七六章 卖龙术

　　华昆仑早习惯了交易员们的表情变化，手指在交易板上快速的敲动着一项又一项的材料，达婆血脂扫了一眼那交易板上快速增加的贡献度数值，冰冷没有表情的脸上，露出一丝皱眉。

　　嘀嘀……嘀嘀……嘀嘀……

　　水晶板突然发出一阵刺耳的蜂鸣，达婆血脂本就微微皱眉的冰冷面颊，突然出现了一丝惊讶的愕然，没贡献度了！只有当贡献度不够用的时候，材料板才会出现这样的声音！

　　华昆仑竟然会把贡献度用光？达婆血脂冰冷的脸上再也藏不住惊讶，很多龙族远比华昆仑更加富有，但是若说个人的财产来说，像华昆仑这种的真不多！而且，他小队覆灭，手中的贡献度应该没什么机会用了，怎么会花光呢？

　　这么多材料？达婆血脂发现华昆仑还选择了很多材料，没有丢入‘购物车’一栏之中，那上面还有着上百万的贡献度需要支付才能够。

　　“没贡献度了？”华昆仑脸上划过一丝自嘲的愕然：“本以为可以坚持完这次，没想到这么快就没了……”

　　“师傅……”项尚从藏龙袋摸出贡献度卡：“我这里还有十几万……”

　　“收起你的卡吧。”华昆仑按住项尚的手：“师傅还没有到用徒弟贡献度的地步。来，跟我走一趟……”

　　华昆仑迈步走向大厅装饰很华丽的一间房门，在门的上面挂着一块红色的牌匾，三个金灿灿的大字雕刻在其中：评估坊。

　　达婆血脂冰冷的面颊再次动容，华昆仑竟然走上这一步？评估坊是什么地方？这里说穿了，就是你得到无比稀罕的龙兽材料，需要进行评估贩卖的地方，或者你创造出了新奇的龙术，想要贡献给龙城的时候，才会到达的地方！这华昆仑手中显然不可能有什么稀罕龙兽的材料，难道他要……

　　项尚抬头疑惑的看着评估坊，努力的猜测着这三个字到底是什么意思。

　　评估坊的房间不算太大，里面坐着三十几个胡子都花白的老人，只有一个年轻人无聊的端坐在前台，拿手撑着脸颊无聊的打着哈欠。

　　达婆血脂看到眼前的一幕，脸上没有流露出之前的动容，这评估坊从某种程度上来说，只有几乎走投无路的龙玄，才会选择进入这里。

　　自己开发的龙术，还有那些最最特殊的稀罕龙兽材料，没有任何人会愿意把它拿出来给外人。

　　年轻人看到华昆仑进入房间微微抬了下眉毛，很是没好气的说道：“怎么？有什么稀罕东西拿出来吗？”

　　华昆仑淡淡的说道：“我是想要评估一下新开发的龙术。”

　　“新开发的龙术？就凭你？”年轻人扬了扬眉毛一脸的轻视，开发新的龙术可不是张张嘴就能够开发出来的，那需要强大的龙玄实力跟经济实力，甚至一个家族一年甚至十年，都无法开发出一条新的龙术。

　　能够开发龙术的人，若是遇到什么困难需要解决，怎么也不至于沦落到进入评估坊来贩卖龙术，找朋友借贡献度恐怕都能借很多。

　　评估贡献度？项尚皱了皱眉，脸上浮现出了疑惑。

　　达婆血脂对年轻人那一脸轻视没有任何惊讶，焚龙城的龙玄实在是太多了，强大的龙玄也有不少，华昆仑虽然强大，但是真正认识他的人却并不是太多太多，这世上能够让所有龙玄认识的，除了十大龙爵之外，恐怕只有狱玄邪龙这种怪胎了吧？便是焚龙城的城首大人出来逛街，也还是有很多人，不认识焚龙城的城首大人，何况华昆仑。

　　“是谁想要我们评估新开发的龙术？”

　　年轻人身后几名正在无聊打牌的老人，纷纷调整着鼻梁上的眼镜框，凑近柜台看向华昆仑，那一条条眯缝的眼睛，在瞬间！变得明亮了起来！脸上的皱纹，因为惊讶的表情，而平铺开了很多。

　　“华……华昆仑？”

　　其他几名没有抬头，还在看着手中牌的老人，一瞬间都放下了手中的牌，也纷纷拿起眼睛冲了上来。

　　“真的是华昆仑！”

　　十几名老人上上下下打量着华昆仑，瞳孔中闪烁着复杂的情绪，惊讶，意外，甚至还有一丝可惜的味道。

　　年轻的接待员本来无力的坐在椅子上，一时没有准备好，被冲上来的老人们直接挤到了桌子下面，那为了撑住身体而用双手去撑地的手掌，也被老人们一顿野蛮的践踏，疼的他连连倒吸冷气，却不敢做任何发怒。

　　这些老家伙虽然现在实力废了，也就比普通老头厉害一点，但他们当年都曾经辉煌过，而且一个个身后那都是有势力的！至少他们的徒弟，都是活跃在当今第一线的强人！

　　这些曾经辉煌，现在废掉的老人们，有着徒弟撑腰，而且眼力又在，从来都是大爷级别的一群存在，便是交易大厅的管事人，见到了这些几乎没什么龙力的大爷，也都要陪着笑脸，每天提供着最好的茶，最好的食物，好生伺候着。

　　被踩？年轻人只能自认有眼无珠，没看出这个突然找上门来，明明一脸受伤病怏怏的家伙，竟然能够引起老人们的兴趣跟……等等！华昆仑？这个名字很熟悉啊！

　　华昆仑……华昆仑……年轻人嘴里重复了数字，猛的张大了眼睛：狱玄邪龙！没错！这他妈是狱玄邪龙的师傅！狱玄邪龙若是知道我刚才怠慢他师傅，不会来找我麻烦吧？

　　年轻人偷偷努力挣扎的从桌下爬起来，偷看着几名面色已经非常紧张的老人家。

　　“昆仑，我再问一次，你真的要卖掉这个龙术给龙城？”

　　“是啊，昆仑！你再考虑一下，不需要这么着急做决定！”

　　“没错没错！当年我们几个老头子的徒弟也都受过你的帮忙，你若是缺少贡献度跟我们说一声……”

　　“就是啊！那几个小兔崽子若是敢不拿些贡献度出来，老子就清理门户！”

　　一个个白发苍苍的老人家越说越是激动，甚至有人已经开始打算收拾东西，先离开这工作打发时间等死的地方，去联系自己的徒弟把贡献度拿些过来了。

　　达婆血脂表情没有任何的变化，华昆仑以前确实帮了很多龙城的龙玄，虽然帮忙的方式经常非常的粗暴，甚至动不动就打人，但是只要明白事理的人，事后都能反应过来，那是被帮忙了，而不是被侮辱。

　　达婆血脂更加明白，这些老人家自从废了之后，就把所有的贡献度分给了自己的后代跟徒弟，平日里有个温饱的贡献度也就够了，而他们的徒弟也断然不会送一大堆贡献度来让师傅骂他们没脑子，更多都是偷偷嘘寒问暖看看能帮什么，偏偏这帮老人家以前辉煌过了，现在不想辉煌了，吃饱喝足，看着龙城壮大就满足了，让那些徒弟们很少可以帮上忙。

　　“几位老人家，别这样，我是来卖龙术的。”华昆仑双手张开做出阻拦众人离开的动作说道：“我华昆仑还能依靠自己生存，真不需要这样。”

　　“小子，你这样说就是看不起我们几个老头子啊！”

　　“没错！你这是不给我们面子啊！”

　　几个老头纷纷不爽的回答着，而且做出要冲破阻碍的准备。

　　“师傅……您要卖龙术？”项尚吃惊的望着华昆仑，才明白这里到底是一个什么地方：“怎么回事？您需要什么？我现在就外出，去亿龙大森林也好，去时光沼泽也好，一定给您积累够足够的材料。”

　　几个闹腾的老头听到项尚的话同时一愣，顿时一个老头指着项尚的鼻子直接说道：“小子！你是昆仑的徒弟？那你怎么可以同意让他到这里来？有你这么做徒弟的吗？你师傅平日里没照顾你吗？”

　　项尚张嘴想要辩解，又无力的将张开的嘴巴闭了回去，有什么好辩解的呢？自己确实没有做好徒弟应该做的事情！老人家们虽然冲动，但说的确实不错！自己若是早知道这里是贩卖龙术的地方，打死也不能让师傅到这里来啊！

　　“师傅，咱们走吧。”项尚拽着华昆仑的胳膊向门外用力：“我一定最短的时间内给您收集到您需要的……”

　　“我需要的就是时间！”华昆仑用力甩了甩手臂，想要甩开项尚那有力的双手，却发现自己的徒弟，不知道什么时候成长了太多太多，这次一甩竟然完全甩不开，声音顿时沉了下来：“我是你师傅，给我松开！”

　　项尚一愣，抓着华昆仑手臂的力量却没有变小：“我是您徒弟，我有责任有义务……师傅，您需要什么时间？”

　　“我需要你最短时间变强。”华昆仑盯着身材自己差不多高大的项尚，很认真的说道：“师傅的时间真的不多，我需要你最短的时间变强。贡献度不就是拿来使用，它才有价值吗？放在卡上，那就是一串数字！龙术嘛，开发出来不就是为了让更多龙玄知道的吗？”


第一七七章 身世迷雾

　　“师傅，您已经给我购买过让我晋升的材料了……”

　　“可是你的搭档，你的朋友们呢？”华昆仑摇了摇头：“项尚，现在的你特别需要一支团队，来帮收集情报，一起战斗！或许哪一天你成为了龙爵，将不需要任何人帮忙，但现在你需要！而且即便你成为了龙爵，若是想要去寻找那传闻中沉睡的神龙，你依然需要更加多的同伴！”

　　“他们……”项尚感到喉咙被什么给卡住了，眼睛泛起浓浓的潮热气流，被关心！这就是被关心，被长辈关心的温暖！

　　“你快速强大起来，比什么都重要。”华昆仑转身看着十几个老人家：“诸位老人家，你们也都是做过师傅的人，应该能够理解我吧？”

　　刚刚群情激奋的老人，一时间陷入了沉默之中，相互眼神快速做着交流。

　　“好！”一名老人突然开口：“我们的权限是三百万贡献度！若是更高的额度购买，就需要向上面审批了！昆仑，你也知道自己给出的这道龙术价格，达不到三百万之上。”

　　华昆仑点了点头，龙术这东西是无价的，但也是有价的，自己刚刚那道龙术若是能卖五十万贡献度，就很开心了，只要再拿出一道差不多同价格的龙术，也就可以换到需要的贡献度了。

　　“我们几个老头在这里混吃等死，却从没有让龙城吃亏过！这次，我们让龙城也吃亏一次！三百万！这条贡献度我们开价三百万！”

　　华昆仑意外的看着眼前的老人，这些老人能够在这里享清福，除了他们培训出来了非常优秀的徒弟，龙城也要给面子，让他们在这里享清福之外，也因为这些老人都是真心为龙城好的人，龙城的管理系统，对他们十分放心。

　　年轻的接待人员惊的嘴巴一时间无法关闭，呆呆的望着眼前的十几个老人，他们那可都是平日里为了龙城，跟前来贩卖材料跟龙术的人，为了一个贡献度能吵上半天，也寸步不让的人！今天这些老人家的脑子都抽了什么风？

　　“小子，我告诉你啊！”一个老人直接一把抓住项尚胸前衣领，大有兴师问罪的态度：“要是你敢对你师傅不好，当心我们几个老人拼了命，也要宰了你！替你师傅清理门户！”

　　项尚看着群情激奋的在教训自己的老头，眼睛再次一热，有这么多人关心师傅，这种感觉真好……

　　“师傅，这龙术咱不卖。”项尚扭头对华坤路说道：“我会想办法……”

　　“你现在有什么本事想办法？”华昆仑打断了项尚的话：“我这个办法是最快的！”

　　项尚还想要说话，一旁的一名老人家凑到了项尚面前，推了推那老花眼镜上上下下的打量着项尚最后突然开口说道：“小子，你是不是姓项？”

　　项尚张开的嘴巴一时间忘记关闭，脸上泛起着阵阵疑惑盯着老人：“您……您……您怎么知道……”

　　老花镜后面那一双眼睛在一瞬间泛起了恍然的微笑：“你爸项圣现在还好吗？”

　　项圣？项尚听到名字，大脑没来由的一阵剧痛，同时听到迷雾中狱玄邪龙一声怪叫：“靠！搞什么！”

　　脑海中的迷雾，突然一声巨大的爆炸，宛如一道巨大的天雷劈中了项尚的脑袋，这道天雷的威力直接贯穿到了他的意识海中，在迷雾中炸开。

　　项圣，项圣，项圣……

　　项尚脑海中那团团的迷雾竟然隐隐有一点要清晰，最后脑海中突然闪过了一个青年男子的模样，一头干练的黑色短发，五官端正算不上什么英俊却也很是周正，配着龙术师的衣服，很是有几分风采。

　　项尚看到人影，很是肯定，老人家说的项圣，就是自己脑海中出现的这个青年男子，而且这个男人一定是自己的父亲！因为……这个青年男子身旁还站着一个小孩子，六七岁的样子，而那个小孩……就是自己！

　　没错！项尚绝不可能看错自己。

　　“咦？这不是那个进入暗黑状态，退出失败的龙术士吗？”狱玄邪龙刺耳的声音响了起来：“本邪龙曾经偷看过中央龙门的一些绝密资料，其中有关于他的记载！应该还有一个女人！龙武士……”

　　狱玄邪龙刺耳的声音刚刚响起，项尚脑海中出现了一个女人，二十多岁出头的样子，还能够看出项焰的一些影子。

　　“没错！就是这个女人！”狱玄邪龙尖锐刺耳的声音再次响起：“本邪龙没记错，他们两个执行任务开启暗黑状态，没有退出成功，成为吸血龙魔！不对啊！他们成为吸血龙魔的时间很早了，足有十九年的时间还多……”

　　十九年？项尚一愣，这时间对不上啊！自己的年龄只有十八岁，如果十九年前父母成为只知道杀人的吸血龙魔，根本不可能有自己。

　　刹那间，更多的片段画面开始出现，项圣的身体开始快速变化，皮肤成为了黑色，一层龙的鳞片覆盖在了全身，双眼充满了血腥的通红，那个跟项焰很相似的女人，身体也同时出现了这样的变化。

　　龙魔！吸血龙魔！

　　项尚看过华昆仑笔记中的记载，这样的外形便是吸血龙魔！更加强大的吸血龙魔，额头会生出龙角！

　　女性吸血龙魔的肚子很大，表情更加异常的痛苦，在她的肚子里有什么东西在努力向外爬。

　　项尚倒吸了一口凉气，根据师傅的记载上面来看，龙玄一旦成为吸血龙魔，几乎就会完全变成只知道杀戮跟吸食人血的吸血龙魔！只有极其少数的龙玄在成为吸血龙魔之后，还能保持独立的思考能力，但那往往必须是实力足够强大的龙玄，比如龙尊那种级别的强者，才有一成机会保持清醒，拥有独立思考能力。

　　龙武士？龙术士？这种级别的龙玄，只要进入暗黑状态无法退出，能够生成的只有失去独立思考能力的机率，相当于天空掉下一块陨石，打中人脑袋。

　　两名最低等实力的龙玄，竟然在成为了吸血龙魔之后，有着清晰的独立思考能力？狱玄邪龙一双细长的眼睛闪烁着无穷的兴奋，那高高凸起的喉结一次次做着上下蠕动，呈现出这位怪胎，对项圣夫妇两人的兴趣。

　　当然，这种兴趣，到底是要解剖了做人体试验，还是怎样，就只有他一个人才清楚的知道了。

　　女孩，从女性吸血龙魔的体内生产出了一个女孩，这个女孩成长的影片快速变大，项尚渐渐认出了那个女孩就是自己的妹妹项焰，而始终站在小女孩身边的男孩就是自己！

　　爸爸……妈妈……

　　项尚怔怔的感受着脑海中那些解封的场景画面，父母竟然是龙玄，父母竟然是吸血龙魔！

　　“桀桀……本邪龙明白了！”狱玄邪龙兴奋的叫了起来：“怪不得你小子的身体这么奇怪，你的父母曾经是人类，却变成了有思想的吸血龙魔，于是生了你跟你妹妹！但你们两个并非吸血龙魔的体质，却是人类！但因为父母是龙魔的关系，你的资质才会跟寻常的人有着巨大的不同……”

　　“不对！”狱玄邪龙连连摇头：“也不对！就算是龙魔产子这种事情没有发生过，按照推算，你的资质好像还是强大的过分，而且你身上那两次天赋龙术又该怎么解释？不对不对！那么低等的龙魔，怎么偏偏有两个运气这么好？难道背后还有什么人在操控着？”

　　记忆片段很快的消失，项尚发现自己幼时的记忆并不多，跟父母接触的时间也不多，那时候的自己无忧无虑，很难观察到父母脸上的愁容，如今长大再看那些记忆时，才发现原来父母脸上的愁容竟然那样的凝重。

　　吸血龙魔的身份……项尚皱了皱眉，在人类世界是绝对不可能容下的！哪怕你有着清醒的思维，同样不会被龙玄认可。

　　吸血龙魔！定然以吸人鲜血为生，没有第二条路可以走！这并非是有意识的吸血龙魔就能够可以克制不吸，他们就像是人类需要吃饭是一个道理。

　　人不吃饭会而死，吸血龙魔不吸人血一样会饿死！转化为吸血龙魔，也可以说是转化了一种新的生命形态。

　　曾经甚至有龙尊为冲击龙爵，开启暗黑状态，结果退出失败成为了强大的吸血龙魔。

　　“一定有问题！这两个年轻的龙玄，就算运气再好也不该如此，肯定背后还有谁什么！”狱玄邪龙的口吻异常坚定：“可恼啊！本邪龙现在没有躯壳！不然活捉了他们，一定能够知道更多的线索！到底这是怎么回事？如此低等的实力，竟然拥有自我意识，值得研究呀！或许可以让本邪龙的龙术，都有新的进展。”

　　“有什么问题？”项尚忍不住的发问。

　　“还能有什么问题？”狱玄邪龙口气不屑的说道：“他们背后一定有人在操纵着什么！”

　　操纵？项尚陷入了沉默，狱玄邪龙的性格虽然古怪异常，但是在看待事物的时候，却从来没有看错过一次，难道真的有什么？


第一七八章 激斗

　　“不行！本邪龙要加速抢夺你身体的速度！”狱玄邪龙丢下一句绝对不是正常人会说出的话，再次消失在了迷雾之中。

　　项尚沉默的再次搜寻着记忆，最后的片段是父母利用特殊的龙术给自己封印了记忆，然后悄悄的离开。

　　爸爸跟妈妈还活着？他们现在又在什么地方？项尚身体打了一个寒战，爸爸跟妈妈是因为怕连累我们，所以才离开的吧？但是那个龙术是怎么回事？看起来真的很奇特，师傅教给我的龙术中没有这一种。

　　“小子……小子……”老人家用手在项尚面前来回摆动：“小子，我跟你说话呢！你哭什么？”

　　“啊？老人家，您说的对。”项尚连忙点头，抬手擦掉脸颊的泪痕：“我的父亲是项圣。”

　　“你真的是项圣那小子的儿子？他现在怎么样了？”老人家的眼睛顿时一亮：“说起来，你爸也算天才了。虽然龙玄的资质很差劲，恐怕这辈子便是有大奇遇，也只能将实力提升到大龙术士的层次吧？可他开发龙术的能力却一点不弱，那小子又开发出什么新的龙术没？”

　　我父亲会开发龙术？项尚脸上划过一丝错愕，记忆片段中的父母每天过着最简单的日子，丝毫看不出他们有什么特殊的一面。

　　“我很久没有见到父亲了。”

　　“哦，是这样啊。”老人家叹了口气没再继续追问，在龙玄界如果长时间见不到一个人，这人十有八九就是死掉了。

　　华昆仑疑惑的看着项尚，这个徒弟平日里一直非常稳重，今天的脸色怎么会突然这样苍白？而且还平白流泪了？

　　项尚用力的挤了挤眼睛，想要将那些记忆片段再次埋葬起来，父母的事情是大事情，眼前师傅的事情同样也是大事情！没有师傅，就没有自己的今天！

　　“师傅，龙术咱们不卖了……”

　　“这是您兑换龙术得到的贡献度。”年轻的工作人员，双手将华昆仑的贡献度卡呈了上来。

　　华昆仑拍了拍项尚的肩膀：“没什么，咱们走。”

　　“师傅……”项尚还想开口，却发现不知道该说什么。

　　达婆血脂冰冷的眼睛里出现了一丝羡慕，并非所有的师徒都是这样的关系。人！真的只有在逆境的时候，才能够看出谁是真的对你好！自己以前顺风顺水时，整个师门都捧着自己，结果现在……

　　购买材料，离开大厅！

　　项尚沉默的跟在华昆仑的身后，一路上回忆着之前师傅贩卖龙术的事情，根据笔记的记载来开，任何新开发的龙术，对于龙术师来说，那都是龙术师的命根子！很多人到死，宁愿将龙术带入坟墓，也不会告诉任何人，甚至连自己的徒弟都不会告诉。

　　如今，师傅竟然为了百万的贡献度，就贩卖了一条龙术。

　　“真是没用啊……”项尚用力的握紧双拳，仰头任由雪花落在滚烫的脸颊上化为雪水：“我真是没用的男人啊！父母……师傅……妹妹……”

　　“项尚啊。”华昆仑突然在厚厚的积雪中停止前行，回头看着项尚说道：“男人应该积极，这次你回来。师傅一直很开心，因为你遇到任何事情都积极向上，可是刚刚的你，充满了消极。做男人，不能消极！哪怕面对死亡，我们也该笑着去面对，这才是男人！无论你如何消极，事情不会因为你的消极而变积极！只有你积极向上的去解决，才能解决掉消极！别让你的名字受辱，你可是叫做项尚的！岂能不向上？”

　　项尚望着华昆仑一愣，再怎么自叹也没用的！只有积极向上！去解决一切！没错！既然踏上了龙玄这条路，那就积极项尚的前行就是了！

　　“向上？今天你们所有人，都要下到地底深处，就回归神龙的怀抱了！”

　　厚厚的积雪突然向两旁翻开，一个名身穿着白色雪服的男人，手中提着长剑从积雪中站立了起来。

　　“万兽龙城的人？”华昆仑看着眼前这个鼻子尖锐犹如老鼠一样的男人：“怪不得你这么会隐藏，原来是一只老鼠。”

　　铮！

　　雪地中突然爆出一团刺目的剑芒，又是一名龙武者！从华昆仑的侧面突然暴起，大龙武师的实力不做任何掩饰完全爆发，地面的积雪在一瞬间完全冰封固化！将人的双腿变成了埋在大地下的树根，彻底限制了所有人的移动！

　　“冰蚕龙兽先天龙术？”华昆仑眉毛再次一跳，身旁始终沉默的达婆血脂抢在项尚反应过来之前，爆发出一团惊人的暴力龙力！

　　不是龙力！是龙气！

　　项尚感觉到一股气流形成的龙旋风从达婆血脂体内席卷而出，天地都要在这凛冽的气流中被切割分裂。

　　龙！龙的气息！在达婆血脂身上烁烁闪动，脚下的冰封瞬间碎裂，她那白皙的手臂布满了龙鳞！如血一般鲜红的龙鳞！宛如龙玄开启进入暗黑状态一般，却又没有丝毫龙的气息失控味道。

　　龙爪！达婆血脂的手臂，转眼间变成了真正的龙爪！根根指甲缝里如同刀锋，那长剑接触到龙爪发出一声清脆的金属争鸣声，直接变成了一块块碎铁！龙爪前方更是生成一个巨大的龙爪气流，这气流所过之处，直接将偷袭者撕成了碎片！

　　那名最先跳出来想要吸引注意力的龙武者脸上露出惊恐，转身爆发全部龙力想要逃走，达婆血脂足尖微微一点地面，身体宛如瞬移出现在了那人的身后，一掌搭在对方肩膀处，将人按在了雪地之中：“说！你是怎么知道华大师会在这里的！”

　　“你想知道？”男人回头脸上露出挑衅的笑容，唇角出现了一丝刺目的黑色血液。

　　服毒自尽！达婆血脂起身凝视着死掉的人，好猛烈的毒素！

　　好强的战力！项尚眼睛眨也不眨的看着达婆血脂，这就是所谓化龙境的实力吗？化龙力为龙气！化人手为龙体！锋利的刀剑，在龙爪的面前，竟然脆弱的如同豆腐一般。

　　怪不得！怪不得！项尚连连点头，狱玄邪龙会提到化龙境！大龙武师跟化龙境虽然双方的境界紧挨着，实力却完全是两个完全不同的差距！

　　化人体为龙体！项尚猛吸了一口气，眼睛再次亮了起来，晋升！必须最短时间内晋升到化龙境！那样一来，不但在常门会有不小的地位，在龙城都是都有属于自己的地位了。

　　“走吧。”

　　华昆仑身为被刺杀者，却表现的最是淡定，双手背在身后悠闲的向前走着。

　　项尚将猛吸的一口气呼出，用力的甩了甩头，刚刚在交易大厅遇到的事情，让自己精神完全无法集中，若不是这样即便他们藏在雪地中，自己也应该可以轻易的发现他们才对，绝不会像刚才那样，竟然毫无察觉，还被那女人给抢先发动了攻击。

　　一路上，三人再也没有遇到什么攻击。

　　驻地的院子中，堆满了小山一样的材料，龙城的送货效率出奇的高，这里不但有项尚需要的材料，同时也有其他人需要的晋升材料。

　　沁拿着属于自己的一份材料，很是安静的向华昆仑鞠躬，便站在了项尚的身后。

　　陈墨拿着材料围绕着华昆仑叽里呱啦说个不停，令华昆仑很怀疑这人的名字起错了，他一点都不沉默，完全就是一个最大的话唠。

　　“华大叔，谢了。”吕品收好材料转身回到了房间。

　　常小妖将所有的材料放入她那刺绣的非常俗气的藏龙袋中，笑眯眯的看着华昆仑：“你会有福报的。”

　　华昆仑看着那俗气的藏龙袋皱了皱眉，师傅她老人家可是很有品味的美女，眼前这个女人跟师傅名字一字之差，两人在衣着等等品位上，那真是有天差地别啊！

　　“项尚，你也去制作龙引吧。”华昆仑看着也收好材料的楚心枕说道：“接下来的日子恐怕你比较忙，而且也必须快点忙碌。打死常灵的亲戚，这事情她不可能不反击的，你就将这个当做自己的磨练吧。”

　　项尚搬着大堆材料回到房间，开始专心的做起龙引，沁的，陈墨的，还有楚心枕跟自己的龙引以及若无颜师姐的龙引。

　　越是高级的龙引，制作起来越是需要更多的材料，而且难度也会提升很多很多，即便项尚实力提升的很多，但基础训练却一直没有时间去进行锻炼，全凭借着超强的好底子，才不会再制作起来感到吃力，却也无法做到一瞬间制作而成。

　　时间一天又一天的快速度过着，项尚小心的制作着每一根龙引。

　　突然一道龙力快速膨胀，随后凝聚在一起最后化为一股气流，冲破了她所在的房间屋顶，最后全部转化成为了龙气！

　　龙力化龙气！

　　常小妖一声动听的长啸传出房间，化龙境！

　　华昆仑眉毛连连跳动了数下，这女孩提升的速度也太快了，她才多大的年纪？竟然已经是化龙境的强者了！


第一七九章 叫嚣

　　一入化龙，便化龙！无论是本身的实力，还是在龙城的地位，都有着翻天覆地的变化！

　　又是一声长啸，大龙武师！大龙术师！

　　吕品高高跃起，身体如同炮弹打穿了房屋，人在空中仰天再次一声长啸！四周厚厚的积雪在两人此起彼伏的长啸中连连抖动着。

　　项尚感受到两人的进阶，抬头笑了笑，再次低头忙碌着手头上大堆的工作低声叹息：“怪不得很少有龙玄小队的队伍是百人之类的程度。龙术师的精力也是有限的，太多人做搭档根本忙不过来。”

　　“师傅，现在至少又多了一个化龙境的人。”若无颜站在华昆仑身旁开心的说道：“这样一来，在常家又能扩大一点话语权了。想来常家想要乱来也会变得很麻烦吧？”

　　华昆仑皱眉露出疑惑的神情：“我也奇怪，这都过去一星期的时间了，常灵怎么连点动静都没有呢？”

　　“动静？急什么？”常灵面色阴沉的端坐在一张虎皮覆盖的大椅上，看着前来发出质问的老公任长远：“你以为我这些日子在闲着吗？我在布局！常门的人就要来了！这次常立也想让他儿子安顿下来，所以我这次要在这孤隼峰上举行一个常门的小型酒会。”

　　“那有什么用？”任长远不满的说道：“难道华昆仑的徒弟，打死了你的手下，你还要请他吃饭喝酒进行感谢不成？”

　　“感谢？”常灵的面色冷若冰霜，手中的金属酒杯给捏成了一团废铁：“你懂什么！若是常立私下跟华昆仑去提亲，华昆仑便是拒绝了！常立忌惮常门那些非常姓的执事，也不敢怎样！但如果我举办这样一个酒会，再邀请一些非常家的人，在那么多人面前！常立提亲，华昆仑这种硬性格还是会拒绝！到时候……”

　　任长远不满的面色多了一丝不怀好意的笑容：“常立就会感觉下不来台！定然会跟华昆仑闹僵，到时候就很可能发生正面冲突！”

　　“没错！”常灵将捏成一团废铁的酒杯丢入到不远的火盆中，金属跟火盆碰撞发出叮叮咚咚的声响：“想要将事情做到你想要的地步，最好的办法就是把人逼逼逼！一路逼到他不能退的地方！逼得他爆发，就达到你的目的了。”

　　“夫人厉害啊。”任长远又给常灵倒满了一杯酒端过去说道：“那这时间快了吧？”

　　“快了，就在三天之内！”常灵将酒一饮而尽的说道：“再有两天，常门那些被我邀请的人也就都到了。跟项尚一起的那个姓吕的小子，也被我打听过了，他竟然是逃婚出来的！这次为了避免跟吕家正面冲突，我将吕家的人都请来了，将他弄回去！我看少了吕品给他撑腰，他还有什么本事！”

　　“还有楚霸王……”任长远面色难看：“我听说老楚正在赶回来……”

　　“老楚？这次我会让他没时间顾上这个的。”常灵一脸自信：“这次我要通过打击华昆仑打击常门非常姓的执事，同时杀掉项尚！敢伤我女儿，就是死罪！”

　　任长远担忧的面色放松了下来：“那就好！那就好！夫人只要有计算，那就是最好的。”

　　常灵脸上挂着得意的笑容，望着门外的风雪。

　　时间又一次的开始向前快速前行，再强大的强者也无法拖拽住它的脚步，让它停止下来稍稍休息一下。

　　又是两天过去，华昆仑出门伸着懒腰，感受着浓郁的龙力，在这种地方自己的实力虽然还在不停的衰退，但衰退的速度已经变得缓慢了很多，等到项尚完成这一切，就带着他出去碰碰运气，看能不能找到一个梦龙境，在其中再碰碰运气，看能不能找到梦龙境之心。

　　关闭院子的木门突然遭到一股蛮力的破坏，三名身穿着刺绣有常字衣服的龙玄面容带着傲慢，大步走入院子喊道：“华昆仑在不在……”

　　“进门要敲门询问这里的主人！不懂礼貌的东西，给我滚出去！”

　　吕品充满了霸气的声音从房间内响起，三名常家的龙玄还没有反应过来挑衅的声音从哪里发出，一间房屋的木门突然炸碎飞出，从中冲出了一道白色的人影，大龙武师的龙力在人身上连连跳动。

　　“大龙武师？就你是吗？年轻人！你太狂了！今天让我来教训你！”

　　三人中间的老者看起来再年轻也有六十岁，四十七级大龙武师的力量从体内勃然爆发，他双手快速的交叉开启攻击力最猛烈的先天龙术，想要一举将冲出的吕品彻底干翻，来立下自己无敌的威能气势！

　　四十二级的吕品冲到老者面前，身体突然爆发出刺目的万丈豪光，四周的风雪都被这豪光给卷动了起来！

　　不好！三名龙武者头皮同时发麻，背后寒流连连蹿升，身体高速向门外做出飞退的姿势。

　　“晚了……”

　　吕品的身体如影随形跟着三名龙武者，身体的豪光继续连连暴涨，整个身体骤然直接爆炸！

　　爆炸！没错！

　　华昆仑唇角挂着淡淡的冷笑，看着吕品那爆炸的身体，令四周气流跟积雪形成的一个小型的蘑菇状的气流，这就是吕品先天龙术的新能力，自爆！

　　当然，自爆的并非是吕品的本体，而是吕品的分身龙术！一个大龙武师体内积存着大量的龙力，虽然理论上是无法爆炸的，但如果是由纯粹龙力组成的状态，的确能够爆炸！

　　这种爆炸，便是化龙境的龙玄都不敢小看，爆炸产生的威能远远超过巅峰大龙武师全力的一击。

　　巨响，轰鸣，爆炸！

　　令风雪变的格外锐利，吹动着华昆仑身上的长袍犹如马鞭凭空抽动的响声，便是隔着几十米都能听到，他的黑色长发也被这风给吹的飞向脑后。

　　吕品面带着微笑从房间走了出来，刚刚分身龙术配合自爆龙术，消耗了自己十分之一的龙力，所以这龙术自爆的威力并不是很强，如果发挥到极致拿出一半的龙力来做这件事情，便是化龙境的龙玄被炸了，能不能活下来都是问题。

　　三名常家的龙武者被爆炸掀翻飞出去了数百米，才掉落在了地上，一个个衣衫不整的从雪地中仓皇爬起，全身火辣辣疼痛的愤怒盯着吕品。

　　吕品把手一抬指着刚刚被常家龙武者踹开的门板命令道：“敲门！”

　　敲门？三名常家的龙武者恼怒的对视了一眼，又看到吕品身旁再次多了一个吕品，眼睛里的恼怒顿时变成了忌惮。

　　大家都是老牌龙武者，很清楚刚刚那道自爆的龙术，是已经减小了威力，不然现在三人就不是整齐的站在这里，而是在天空便已经四分五裂，然后身体零件分散的匍匐在雪地中不同的位置了。

　　敲门……

　　三名常家的人阴沉着脸，再次回到项尚住的院子门前，轻轻的敲了敲门，生怕敲门的声音过大，会被这位会古怪自爆龙术的年轻人认为是上门挑衅。

　　“住在这里的人今天很忙，没空接待你们。”吕品挥了挥手：“你们可以走了。”

　　三名常家的龙武者面容尴尬的站在门外，我们是来送信的啊！就算刚才凶悍了点，也不至于这样吧？

　　华昆仑对着三人中间的老者招了招手：“你不是大龙武师李江吗？有事就说吧。”

　　李江看到华昆仑的样子，面容变得更加尴尬起来，瞳孔中隐隐闪烁着怒意，这一切！一定都是这个废物故意安排好，给我们一个下马威的！

　　“今夜九点，常灵大人在孤隼峰租用常运厅，举办酒会，这是邀请帖。”

　　“回去跟常灵说，我没空。”

　　之前被炸的破衣烂衫的老龙武者李江面色露出淡淡的笑容：“常灵大人说，早就知道您会这么说了。但这次宴会除了是宴请几个家族外，更重要的是借着这个宴会将大家凑到一起，商量寻找常小仙大人的事情。如果您不打算参与救援您师傅的事情，那是可以不去的。”

　　若无颜叹了口气，常灵不愧是常家最阴毒的人之一，师傅的弱点不多，但是常小仙师祖确实是他的死穴之一！对方把话说到这个地步，明知道常灵这个宴会不是什么好事情，也不能不去了。

　　“对了，如果您决定去的话，请带上您的徒弟一起前去。”李江脸上露出得意的胜利笑容：“外面路上不安全，您的仇人也多。再说，这次商量，或许要派出一支小队，去进行更全面的搜寻！希望您的徒弟也能出一份力气！”

　　华昆仑把头点了点：“我会的。”

　　三名龙武者得意的相互对视一眼，再也不多看华昆仑一眼，转身大步向门外走去。

　　“站住。”

　　项尚的一声喊话从房间传出，房门缓缓打开从其中走出看着三人：“你们懂礼貌吗？离开之前，应该跟我师父打个招呼吧？有礼貌的招呼。”

　　李江的眼珠子朝上一翻，面色反而沉了下去，这小子根据资料显示不过是一个大龙武士，他也敢出来叫嚣？


第一八零章 最难战胜的对手

　　项尚看也不看李江那挑衅的神情，扭头望向吕品：“吕少，对方没有什么礼貌。但我们应该还是要保持应有的礼貌，就由你热情的送客一下吧。”

　　送客？李江那翻上去的白眼，一下子降落回来，沉下去的脸色也都浮现出了很是虚伪的笑容，赶忙抬手对华昆仑抱拳说道：“华……华……大师……如果没什么事情，我们就先走了，不用送，不用送了。”

　　“真的不用送？”吕品跃跃欲试的看着李江：“我们很好客的。”

　　“不用，真的不用了。”李江连连摆动着双手，感受着身旁两名同伴那埋怨的眼神，心中再次恨透了突然出现的项尚，今夜！我带几个人伏击在路边，等他们宴会回来的时候，定然会发送警惕！非要宰了他们！

　　“哎，竟然不用我送客。”吕品一脸的失望：“我真的很懂礼貌。”

　　李江几乎逃一般的撤离了项尚所在的院子，不时回头张望，生怕吕品真的再来热情的送一次，刚刚那自爆的分身龙术，如果再来一次的话，就算不被炸死，也要羞愧的自杀掉了。

　　华昆仑看着项尚：“怎么样了？龙引做的。”

　　项尚脸上露出惭愧的笑：“师傅，我刚刚完成自己的龙引跟心枕的龙引。”

　　九天时间？华昆仑微微皱眉，这个速度严格算起来制作速度也是够快了，但接下来的三人龙引才是真正的难度，看来这事情恐怕要耽搁接近一个月的时间才能真正做完了。

　　“知道了。”华昆仑点点头：“虽然我猜不到这毒妇要做什么恶毒的事情，但绝对不会什么好事情。你还是先完成进阶再说吧。”

　　项尚直接盘膝坐在了地上，一条龙引从藏龙袋中缓缓升起，所有的力量也开始迸发迸发，再次迸发！

　　“又开始了！”狱玄邪龙从迷雾中跳了出来，双眼闪烁着兴奋的光芒：“本邪龙等待这个时间，等很久了！大龙武师！大龙术师！哈哈！本邪龙终于等到了！”

　　迷雾中，若隐若现的出现了一个昂然站立不动的躯体，那躯体在迷雾中让人很难看清模样，猛地看上去倒很是像项尚本人，可惜身上没有散发着人的气息，而是一种冰凉的味道，又有一丝疯狂的气息，好像正在这冰凉中觉醒过来。

　　要抢了吗？项尚看着脑海中出现的狱玄邪龙，之前担忧了很久被抢夺身体的想法，在这一刻反而彻底放下。

　　“咦？”

　　狱玄邪龙一声好奇的怪叫，连连打量着项尚，仅仅只是一个刹那，这年轻人的精神层面好像得到了极大的提升。

　　该来的总是躲不掉，那么迎着该来的一切，向上！向上冲吧！冲垮那一切的阻碍，冲碎那所有的威胁，站到最后的才是胜利者！

　　龙引在龙力的催动下缓缓升起，项尚看着手中的七代种龙丹，它透明的像是一块玻璃或者水晶，肉眼根本看不到先天龙术的存在，可偏偏这其中确实蕴含着一条肉眼不可见的先天龙术。

　　这是一条什么先天龙术？项尚充满了疑惑，师傅说这条先天龙术已经考虑很久了，还以为很久之后才能让自己用到，没想到这么快自己就达到了大龙武师的程度。

　　一股龙力进入到七代种的龙丹之中，项尚顿时感觉到了一条沉睡的先天龙术，它完全的处于透明状态，如果不是龙力感受还真的无法发现它的存在。

　　难道是一条隐身龙术？项尚扬了扬眉毛，传闻中确实有隐身龙术存在，但却很少有人能够猎杀到隐龙兽，只有人偶尔能够在隐龙兽的袭击下意外的活下来，记录下世上真的有这种龙兽，一般这种龙兽都是龙兽顶层的存在，二代种甚至一代种才可能出现。

　　若真的是一条隐形先天龙术……项尚裂了裂嘴，那自己的锁龙术将成为天下最最可怕的暗杀龙术，无数锁链盘停留在半空中也很难被人发现，杀人于无形之中！

　　先天龙术被激发生成化为一道力量破开了龙丹，项尚用龙力死死的锁住这条看不到的先天龙术，将它牢牢的拉入身体之中同锁龙术融合在了一起。

　　不是隐形龙术！项尚闭上眼睛，感受着锁龙术并非一下子变得隐形起来，它的形体还在，只是这锁龙术之中多了一股气！就像是人呼吸的空气一般！

　　“气龙？我这个淘汰师傅还真是厉害！怪不得倾家荡产，这种龙兽实在难得！而且确实适合锁龙术！没错！这个淘汰师傅还真是有够有想法的！”狱玄邪龙兴奋的尖叫着：“锁龙术适合中距离跟近距离战斗，远距离从来吃亏！这条先天龙术，补足了远距离的不足！”

　　远距离？项尚无法理解狱玄邪龙的话，难道这气龙先天龙术可以延长锁龙术的攻击距离？

　　龙引慢慢进入到项尚体内，早已经达到极限的大龙武士瞬间突破进阶完成，大龙术师随即开始完成进阶，一股股血流力量涌入心脏的位置，好似有一种新的力量在被孕育着，经过一段时间就会形成。

　　“成了！”吕品兴奋的看着项尚：“项少完成进阶了！”

　　华昆仑脸上露出的笑容突然凝固，瞳孔闪烁着更多的疑惑跟好奇，这时间的项尚已经完成，应该退出状态才对，怎么他好像还沉浸在自己的世界之中。

　　“真龙灵心，就等着本邪龙接管身体之后，再凝炼完成吧！”

　　狱玄邪龙怪笑着把手一挥，迷雾中走出了一个人！几乎同时！项尚感觉狱玄邪龙的一挥手，自己也被拉扯到了意识的最深处，怔怔的看着从迷雾中走出来的‘人’！

　　“这是……”项尚用力的挤了挤眼睛，生怕自己看到的是一个幻觉，被狱玄邪龙从迷雾中召唤出来的‘人’，竟然是自己！

　　没错！黑色的眼睛，黑色的皮肤，黑色的气息缭绕！除了肤色不同，除了那脸上散发着强大的邪异气息外，项尚找不到这‘人’跟自己的不同！

　　眼前这个‘人’！就是一个翻版的项尚！

　　“小子，本邪龙考虑了很久，都说这个世上，人最难战胜的就是自己！本邪龙就利用梦龙境之心中偷盗出来的精华，制作了你！”

　　狱玄邪龙得意的展示着自己的作品，黑色的嘴唇泛起向一旁狠狠的勾起：“本来，这需要很久，要在不伤害你提升实力的情况下，一点点拿出龙力制作一个你来！可，本邪龙的运气实在太好了！碰到了梦龙境之心，并且指导你偷盗梦龙境之心的精华，成功在最短时间之内拿到了足够的精华！”

　　项尚了然的望着狱玄邪龙，怪不得当日他遇到梦龙境之心是那样兴奋，原来他的一切目标都是在这里！

　　“你的身体不到大龙武师，根本承受不住本邪龙的意志彻底降临。”狱玄邪龙连连摇手：“好像你的父亲很早就知道，你的身体可能会被人抢夺，竟然设计了一个古怪的龙术，这个龙术跟你的身体长时间在一起，已经隐隐有些骨肉相连成为真正的一体，本邪龙想要将它摘下来的话，首先要搞明白你的身体，但本邪龙在这里面，始终无法搞明白你的身体，即便知道你是吸血龙魔生下来的人类。”

　　项尚听到狱玄邪龙的话，精神又放松下来了不少，自己的大脑里面有这个，妹妹项焰那里也应该有，那么狱玄邪龙想要破开，总需要一定的时间才对。

　　“你是不是在想你的妹妹？本邪龙若是拥有身体，你爸这个防御龙术，很快就会被本邪龙分解掉。”狱玄邪龙得意的说着：“后来本邪龙发现，其实掠夺你的身体很简单。只要做一个跟你身体波动完全一样的你出来，然后打败杀死你！再让被本邪龙控制的这个你主动要求跟本邪龙融合，那么本邪龙就会成功驾驭这个身体！想来你父亲，也没有想到会出现本邪龙这种怪异状态的情况。”

　　项尚安静的看着狱玄邪龙，这个平日就很能说话的狱玄邪龙，今天的话格外多，看来他的心情非常不错。

　　“来吧！项尚二号！去给本邪龙打死这个项尚一号！”

　　狱玄邪龙一声命令，那全身绽放着黑色气息，一脸邪异笑容的项尚双足一点，身体化为一道黑影直扑项尚！

　　黑色的锁链，这一刻从黑色的项尚手中宛如一条条黑色的怪蛇笼罩而下！

　　好快！项尚本能的抬手，一道道白色的锁链喷发而出，同黑色的锁链碰撞在了一起，双方右手的铁拳也狠狠的完成了第一次撞击。

　　砰砰！

　　拳头相撞，力量暴炸！

　　吕品看到项尚端坐的身躯微微一震，面色都变得略微一白。

　　“这是？”吕品疑惑的抬手想要去触摸项尚：“项少……”

　　“别动他！”华昆仑一声大喝，阻断了吕品的触碰：“项尚现在恐怕有危险，而这个危险，我们谁也帮不了他。”

　　众人疑惑的望向华昆仑，想要知道到底发生了什么事情。


第一八一章 唤醒

　　华昆仑面色凝重的看着项尚，恐怕自己那个邪气的徒弟狱玄邪龙，经过长时间的准备，在项尚成为大龙武师跟大龙术师的一刻突然发动偷袭，不给他熟悉这个境界跟新先天龙术的时间。

　　吕品面色紧张的盯着项尚的身体，到底发生了什么事情？平日里总觉得项尚身上有很多秘密，但也没有什么危险的样子啊。

　　相同的力量，相同的攻击方式，黑色的项尚跟项尚谁也没有占到半点对方的便宜。

　　怎么会？项尚盯着黑色的项尚，这个黑色的家伙竟然连战斗方式都完全复制了过去？除了颜色跟一脸邪气外，真的很难找到有什么不同！如果硬说什么不同，那便是战斗的时候，气势上并不相同，自己走刚猛霸道，他走的确实邪异霸道。

　　同属霸道，却又完全不同！

　　“可惜啊！你的身体只能承受这样的力量，本邪龙手头上还有很多梦龙境之心的精华却无法使用。”狱玄邪龙一旁开口做着战斗语言干扰：“不然，制作一个比你更加强大的你出来，就可以请你打败你！不过没关系，即便你们两个一样强大，本邪龙制作的这个还是占据着绝对的优势！因为……”

　　狱玄邪龙拖着长音，黑色项尚邪气的脸上多了一丝诡异的笑容，那黑色的锁链快速的旋转形成了一个巨大的圆筒！

　　这个圆筒中间是空心的，足足可以放一个人的脑袋大小，外形有些像龙枪，只是那个空洞却远比龙枪大太多了。

　　“本邪龙制作的项尚比你更加会使用新的龙术！”狱玄邪龙一声大吼：“开炮！”

　　轰隆！

　　黑色的锁链中间一团气流高速凝聚，凝聚，在凝聚！它凝聚的犹如一个实质的铁球，随着锁链组成的炮筒发出一声轰鸣，那凝聚的气流拖着长长的尾巴，化为一颗流星直接砸向项尚的身体。

　　这是什么？项尚顾不上搞明白开炮是什么意思，左手撑开无数锁链快速交叉凝聚成为一面厚厚的坚固盾牌，那气流炮弹砸在锁链盾牌上发出一次爆炸，强劲的冲击力将项尚震的连连倒退，锁链组成的盾牌厚度，一瞬间消失了足足有八成，只剩下薄薄的一层。

　　“看到没有？本邪龙那个淘汰的师傅，专门为你准备的气流龙炮，现在反而变成了取走你性命的致命先天龙术了！”狱玄邪龙站在黑色的项尚身体旁边兴奋的跳跃着，连连挥舞着手臂：“开炮！开炮！开炮！给本邪龙狠狠的打！”

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　一颗接着一颗人头大小的压缩气流，完全不要本钱的从黑色的锁链炮筒中向外喷发释放。

　　这就是龙炮？师傅给我准备的礼物？项尚在脑海内到处的爆炸中连连躲闪，谢谢你啊师傅！这么好的先天龙术，徒弟现在还没学会，就被我这个怪异的师兄先拿来要把我给轰死了！

　　轰隆！项尚手中锁链组成的盾牌连续挨了两炮直接炸开，胸口更是一阵难受，忍不住的想要向外喷血，一条条锁龙术再次快速的组成进行防御。

　　“你逃不掉的！你会的，本邪龙都会！你不会的，本邪龙也都会！”狱玄邪龙一拍身旁黑色项尚的肩膀，一道龙术的组成顺序直接灌入到了黑色的项尚体内：“小子，你或许觉得你们两人龙力爆发速度一样，便是这龙泡只能打的你乱跑，却无法真正伤到你吧？让你看看本邪龙创造的后天龙术！”

　　“在思想的世界里面真好，不需要结印龙术就可以完成龙术，桀桀桀桀……”狱玄邪龙笑声越来越兴奋刺耳：“看本邪龙的后天龙术，邪龙奔腾大龙术！”

　　刹那间，项尚感觉到黑色的项尚体内龙力开始沸腾，那不是变强！而是龙力产生的速度比之前更快更急！那样一来，先天龙术需要的龙力更加会源源不断……

　　锁链！黑色的锁链，更加多的黑色锁链从黑色的项尚掌心生出，一条条黑色的锁链组成了，第二个……第三个黑色的龙炮！

　　这怎么可能？项尚惊讶的差点咬到舌头，控制这样多的锁龙术，龙力根本不可能做到及时补充，既然眼前这个黑色的项尚是以自己的极限制作，那么他的龙力就不可能超过自己。

　　梦龙境之心的精华！项尚眼角肌肉不受控制的跳动着，迷雾之中有梦龙境的精华化为一条溪泉直接灌入到了黑色的项尚体内，黑色项尚龙泉的龙力消耗根本不再是任何问题！

　　一炮，两炮，三炮……

　　锁链组成的三个龙炮，宛如奔腾的骏马，连口气都不给喘，气流压缩的龙炮炮弹轰隆隆炸响个不停，项尚抽出两条锁链不停的来回拉着身体高速移动，盾牌更是不停的炸碎再次组合完毕。

　　轰隆！

　　又是一颗炮弹炸开，项尚迈步想要立刻，突然发现脚下一股黏黏的拖拽感，想要离开却是变得麻烦起来。

　　这是？项尚第一次有了张嘴骂娘的冲动，这狱玄邪龙竟然将所有先天龙术完美的融合在了一起，先天龙术的锁链组成龙袍，先天龙术的气流当做炮弹，而蜘蛛网的却覆盖在炮弹之中！

　　一颗炮弹炸开，让人感觉不到什么，当不停的炮弹在地面爆炸，那么那种粘连也就越来越多，现在一不小心就给踩上了。

　　“桀桀桀桀……抓到了！”狱玄邪龙一声尖笑：“开炮！将他给本邪龙抓住！”

　　轰轰轰！又是三颗炮弹飞来！

　　黑色的项尚不停使用这个先天龙术，远最初用的熟练太多，那炮的准确度跟炮弹的速度快的如同闪电，项尚锁链盾牌抬起抵挡，那落下来的炮弹却没有爆炸，砸在盾牌上发出一声闷响，随即无数的锁链跟粘连的蛛丝形成了巨大的网络，直接将他捆在了其中。

　　这？项尚努力的想要挣扎开锁链，才发现自己当日为了抓人而特意加的这条先天龙术，今天竟然会成为抓住自己的主要手段！

　　“看你怎么逃！”狱玄邪龙深吸了一口气：“本邪龙是不会用龙炮将你轰碎的！本邪龙要让这个被制作出来的新的你，把你吃掉！那样你们两个就两两合一，实力就会再次提升，如此一来！你龙泉不足的缺点就会消失！两颗相同的龙泉组合在一起！会让你的龙泉达到应该有的高度的！本邪龙接收的将会是一个完全没有任何缺点，充满有点的龙玄身体！”

　　黑色的项尚安静的跟随着狱玄邪龙一步步走近项尚，看着被捆住，身体多处受伤的项尚：“只要把你打晕，尽量减少你的损伤就好了！只可惜，本邪龙在这里跟你真正交手，不然就没这么麻烦了。”

　　死亡？项尚安静的看着黑色的项尚，还有那得意的露出邪笑的狱玄邪龙，忽然发现自己一点都不惧怕，这种心态是自己从来没有过的。

　　“小子，你的心境真的有了很大成长。”狱玄邪龙打了一个脆指，黑色的项尚绕到了项尚身后一掌拍击在项尚的后颈处。

　　意识！项尚的意识渐渐的开始抽离身体……

　　“多好的心境啊。”狱玄邪龙笑着眯缝起细细的眼睛：“如果你这次没死掉的话，日后在战斗中，你会发现你这种面对生死的淡定，拥有着更多读懂战场的能力。只可惜……”

　　黑色的项尚趴在项尚的脖子处，张开嘴巴狠狠的一口咬了下去……

　　噗！

　　盘膝而坐的项尚张嘴喷出一口鲜血，颈部更是多了一块诡异的鲜红！吕品不解的看着项尚，发生了什么事情？

　　华昆仑盯着项尚的身体紧锁着眉头，怎么回事？项尚恐怕陷入了苦战吧？他还是太年轻了，对上狱玄邪龙这种存在，不论是从经验还是龙术，都吃亏太多太多了！

　　“这……”常小妖紧紧握着拳头：“项尚好像出现危险，可是如何帮他？他好像沉浸在自己的意识之中了，小妖的龙术还没有那种精神系龙术……”

　　帮忙！必须帮忙！华昆仑眼珠子连连转动，项尚的身体现在已经没有反抗的味道，难道处于失去意识的状态了？如果再这样下去，项尚恐怕真的会出问题！必须唤醒他！如何唤醒他？他在自己的意识中……龙术……可是我没有那种龙术……等等！我没有，但有人有！

　　“达婆血脂！”

　　华昆仑一声呼唤，站在门外的达婆血脂飘然进入了院子。

　　常小妖看到达婆血脂眼睛顿时一亮，这个女人是乾达婆龙族的！这个女人有个特殊的天赋龙术，便是音律龙术！这是乾达婆一族特有的天赋龙术，而且很多乾达婆一族的龙玄，甚至都没有觉醒这个龙术，偏偏这个女人她就觉醒了！

　　“有没有办法唤醒他？”华昆仑盯着乾达婆：“他好像在自己的意识中沉睡了！”

　　乾达婆看着华昆仑紧张的样子点了点头：“他有什么愿望？”

　　“妹妹！他想要救自己的妹妹！”


第一八二章 真龙灵心

　　救自己的妹妹？乾达婆看着项尚，口中响起了缓慢轻柔的歌曲。

　　众人都是第一次听到传闻中的乾达婆一族的音乐，一时间都呆住了，脑海中升腾出不同的场景，那都是心中最亲近的人，突然之间出现在了眼前，舒服……说不出舒服的音乐，令所有人沉浸在了其中。

　　黑色的项尚刚刚想要再撕咬项尚下一口，身体突然停止了动作，脸上的邪异气息都变得有些呆滞了起来。

　　“乾达婆！”狱玄邪龙眯缝起来的笑眼突然张大：“达婆血脂这臭娘们，怎么突然出现在这里？不好！这音乐会让项尚苏醒过来！项尚二号！等什么呢？给本邪龙吃了他！”

　　“哥……”

　　“哥……原来冬天的雪莲花这么漂亮呀。”

　　“真的好香。”

　　“谢谢哥哥。”

　　“哥烤的红薯真好吃，比红烧肉都好吃呢。”

　　“哥是最帅的！以后找的老婆，至少要比小焰漂亮才行！”

　　“哥，我这里好黑暗啊……”

　　“哥，我不想学习龙术……”

　　“哥，狱玄邪龙好可怕……我不想……我不想杀人……可是我忍不住……”

　　“哥……我感觉自己要坠入黑暗了。”

　　“哥……救我啊！”

　　“项焰！”项尚猛然张开了眼睛，那音乐还在耳边回荡，黑色的项尚正张开嘴巴向他咬来。

　　这？狱玄邪龙看到项尚睁开眼睛，而黑色项尚却完全没有防御的去咬向项尚的喉咙处，本能的喊道：“不好！快退！”

　　“想退？”项尚伸手一把抓住了黑色项尚的嘴巴，白色的锁链从掌心骤然喷出，上百条锁链灌入到了项尚二号张开的嘴巴之中，一瞬间直接打穿了黑色项尚的嘴巴！

　　“项尚二号，给本邪龙反击！”狱玄邪龙咆哮的声音首次夹杂着浓浓的急躁：“本邪龙的项尚二号，不会因为嘴巴被打烂就死掉的。缠住他！”

　　黑色项尚嘴巴受伤发出一声咆哮，脑袋迅速向后仰起，左手一掌拍中项尚的手掌，两股锁链洪流瞬间轰隆隆碰撞在了一起！

　　“本邪龙的项尚二号没有思想，不惧怕死亡！即便重伤也会打赢你！”狱玄邪龙兴奋的叫着：“上！跟他同归于尽的打法，活下来的一定是你！”

　　黑色的项尚举起了拳头，项尚同样举起了拳头，两人这时间被四周的锁链粘液给粘的难以活动，双方也不做任何躲避，拳头，锁链，先天龙术一次接着一次的相互对轰。

　　鲜血！即便是在意识海中，双方被轰中还是不停的喷洒着鲜血。

　　鲜血，拳头，锁链，成为了意识海中的一切！

　　狱玄邪龙兴奋的看着发生的一切，这一刻他已经不去期待谁胜出，憋了这么久的时间，终于有一场不顾死活的战斗，在眼前发生着。

　　“项尚好像醒来了！”吕品兴奋的叫着：“项尚，睁开眼睛你就全部醒来了。”

　　盘膝而坐的项尚身体连连颤抖着，那是一拳接着一拳对轰产生的反应，龙力在快速的消耗着，项尚感觉自己每挥动一次拳头，都会无比的疲劳，好像下一次就无法再次举起拳头一样。

　　“项尚好像又要沉睡下去。”华昆仑盯着项尚的身体：“他的精神好像真的快要到极限了。”

　　累，真的好累！项尚粗重的喘息着，看着眼前这个没有感觉，不知道疲劳，每一拳重量都不变的对手，第一次感觉到真的很难战胜对方。

　　还是要战败吗？还是没有机会打赢吗？

　　达婆血脂那低柔的歌曲突然之间发生了极大的变化，一瞬间变得高亢起来：“龙佑我们，全为我们还算斗士，能在最坏时刻觉醒！就算不是最强，都有信心！龙佑我们，全赖心中还有勇字，谁亦会是谁的神龙？自爱者都是龙爵，只要够坚持……”

　　特殊的天赋龙术在音乐的贯穿下，突然之间响彻项尚的整个意识海，那龙术化为雨露一般的从天空降临下来，在这意识海中化为一个个肉眼可见的音符，落在项尚的体表，随即融化进入其中，落在黑色的项尚体表，随即被那黑色的气息给完全弹开。

　　“怎么会这样？怎么会这样？该死的达婆血脂！”狱玄邪龙刺耳的声音又一次尖叫了起来，一双细长的眼睛看到项尚体内的龙力开始急速攀升，那音符带给他共鸣，令体内所有的龙力产生共鸣，爆发出比往日更加具有爆发力的力量！

　　黑色的项尚，没有情绪，没有感觉！再热血的音乐，也不会感动到他，他的力量可以持续不做任何减弱，却也无法变得更强！

　　只要持续的时间够长！狱玄邪龙相信，这个永远不知道疲劳的黑色项尚就可以打赢项尚。

　　如今……狱玄邪龙闭上了那之前兴奋的细长双眼，人的情绪真的可以决定战意，而乾达婆一族的天赋龙术，这种支援性能力，可以让龙玄体内的龙力达到一种奇怪的共鸣，发挥出更加强大的力量，这被乾达婆一族称之为音乐的力量！她们独有的音乐龙术！

　　“龙佑我们！只要够坚持……”

　　吕品下意识的应和着达婆血脂的歌曲，在场的所有人都在应和着，激昂的歌声震撼着整个院子，透过双耳传入到项尚的耳中，刹那间！项尚心神激荡昂扬！

　　“项尚！向上！向上！打碎一切阻碍！向上！”

　　项尚胸口一收一鼓，口中炸裂出雷霆的虎吼，脚下的蛛丝不再能够束缚住他的脚掌，被扯的碎裂飞溅。

　　项尚看着黑色的拳头砸来不躲不避枪身上前，包裹着锁链的左手一瞬间撤掉了所有锁链，两条手臂完全张开抡动，天空中那还在飞溅的血液被一瞬间犹如战刀般切裂，发出刺耳的锐利鸣叫。

　　狱玄邪龙紧闭的细长双眼再次张开，已经没有了最初的失望，反而烁烁有神的看着项尚打出的刚猛一击，那是完全超越之前项尚能够表现出来的极限暴击。

　　黑色项尚双手连连阻挡，连续挡下三次暴击，那恒定的力量终于出现了防御的缺口，身体止不住的向后倒退。

　　项尚突然塔前抓住对方双臂，那黑色的项尚也反抓项尚，四条手臂交织在了一起。

　　“给我碎！”

　　项尚气势连连攀升，胸腔发出一声咆哮，双手将黑色的项尚直接撕成了两半！猛虎分尸！虎龙武！

　　黑色项尚力量再也无法支撑，双臂被生生撕裂了下来，还未来得及做任何稳定，又被项尚一个怒虎穿林的肩膀撞击，撞在了胸口位置，将他的身体直接碎裂。

　　狱玄邪龙脸上早已经恢复了邪异的兴奋笑容，看着自己曾经传授项尚的虎龙武，如今打败他创造出来的项尚二号。

　　碎裂的项尚二号，下一刻化为无数的精华细流，从不同的位置飞向项尚，撞击在他的身上，快速的融入到了体内。

　　这？项尚愕然的看着眼前的一切，打败了黑色的项尚，他的精华怎么会飞向自己。

　　“这是身体的控制权，你是主控！挑战者失败，所有的一切都会归你。”狱玄邪龙细长的眼睛盯着吸收整整一个项尚实力的项尚：“挑战者想要拥有，必须吃掉你，要比你多一道程序，不过现在看来那条程序可以省去了。”

　　项尚感受着力量的快速回复，随即开始不停的攀升，体内那在心脏位置蠕动着，好像孕育着什么的龙力又一次开始开始产生着新的变化。

　　“这次是本邪龙大意了，没有计算突然出现的达婆血脂，下次不会了。”狱玄邪龙转身走向雾中，脸上没有一点夺取失败的沮丧，眉宇间依然带着邪异的笑容：“下次！这次本邪龙吸取错误的一面，下次做个新的项尚三号，就一定可以打败你，夺取你的身体！本邪龙是越来越喜欢你的身体了。”

　　“没错！这次让你占了便宜，就当本邪龙把这些都寄存在你这里吧。下次，本邪龙再来收取就是了。”狱玄邪龙人在雾气中说道：“凝炼真龙灵心的方法，本邪龙放在了项尚二号中，本想要让他凝炼好，本邪龙摘桃子，没想到被你捡了便宜。”

　　“都说人最难战胜的是自己，小子你这次不错嘛。”狱玄邪龙人在迷雾中的话也没有减少：“本邪龙不信，你能次次战胜自己。”

　　这是？项尚感觉到不只是自己的力量在攀升，同时竟然还有一道后天龙术进入了体内，邪龙奔腾大龙术！

　　项尚第一时间认出了那是刚刚狱玄邪龙给项尚二号施展的辅助后天龙术，邪龙奔腾大龙术！

　　这条龙术，可以让被施龙术者龙力高速连续爆发，生死决斗确实是一条非常有用的后天龙术。

　　这是？项尚得到了项尚二号那极少的记忆，其中大部分都跟自己一模一样的战斗记忆，唯有这个凝炼真龙灵心的方法是自己不会的。

　　真龙灵心是什么？

　　项尚一开始很明白，随着凝炼渐渐开始明白起来。

　　龙术师在战斗中从来都是处于支援地位，在真正的战斗方面处于弱势，甚至连保护自己都有些困难，可偏偏世上又确实有不少强大的龙术师。


第一八三章 吞龙

　　这一切的一切，全部是因为用真龙灵心的关系。

　　龙术，越是高级的龙术，凝结的龙术印就越是麻烦，一个强大的龙术不再是凝结一个龙术印就能释放，甚至需要的大量的龙兽身体材料，才能释放一次，需要很多很多的媒介。

　　可是，这样一来龙术师施展龙术之前，想要摆放好所有的材料，然后施展龙术来战斗是根本不可能的事情。

　　而且，一个强大的龙术，哪怕是辅助龙术，往往也要凝结一小时以上的时间，才能完成真正的龙术印，这种效率怎么用来战斗？

　　于是，有一名龙术师创造性的创造出了龙术师的真龙灵心！

　　这真龙灵心不但可以装填大量的龙兽材料，同时还能够修炼后天龙术，形成真正的后天龙术印，龙术师们施展龙术的时候，就变得异常简单，只要掐准其中的几个关键节点印记，然后配合材料就能够迅速启动。

　　当然，前提是先将后天龙术修炼成功，放置在真龙灵心之中才能够那样快速用节点印记来施展。

　　蜕变！这是龙术师的一次真正蜕变！从来只有大龙术师达到了巅峰，在进阶到化龙境才能够做到的事情！

　　如今，项尚刚刚进入到大龙武师跟大龙术师的阶段，身体已经彻底凝炼为十全龙体！吞掉了很色的项尚的龙泉，便是连龙泉的等级，都经过层层补充，都成为了四十级的龙泉，匹配五十级的巅峰大龙武师跟大龙术师。

　　一次战胜自己，一次吞噬自己！

　　竟然带来这样的变化，项尚感到实在出乎意料之外。

　　正常了！项尚长长呼出一口气，自从成为龙玄以来，始终有着超高的爆发力，却完全没有持久力，遇到战斗从来只能偷袭一下，然后就要进入逃跑阶段，现在经过这次的融合，自己终于达到了一切的平衡状态，拥有了持久……持久……

　　项尚调动了一下心跳，脸上的平和再次消散了大半，龙泉这次是追赶上了进度，一点都没有掉队，可是因为吞掉了一个自己的缘故，龙心如今变的异常强壮，十全龙体的龙心，在五十级的巅峰大龙武师跟大龙术师这里，本该是一秒十跳才算正常。

　　如今，这一秒竟然可以跳足足二十下，不止！项尚估计施展上各种辅助龙术，恐怕自己的龙心一秒能够跳五十下不止！

　　大龙武师的巅峰，却拥有着化龙境的十全龙体心跳？项尚揉了揉耳朵，如果还有足够的材料，现在的自己还能再升一次大的境界，直接杀入到化龙境之中！梦龙境之心的精华，实在太令人震撼了！

　　“项少醒了！”吕品看着睁眼的项尚呼出一口紧张的气：“还好你苏醒了，真是担心死本少爷了，不过你这实力……”

　　吕品刚刚明显感觉到项尚的龙泉，已经达到了接近化龙境的层次。

　　“本少爷追的太累了。”吕品一屁股坐在雪地中看着项尚：“你就不能慢点提升？”

　　项尚也是无奈的撇了撇嘴，如果不是打赢了一个自己，也不可能达到这种地步的！

　　华昆仑欣喜的看着项尚，自己的徒弟不但完成了进阶，而且一举冲击到了大龙术师的巅峰……不！不止！

　　华昆仑清楚的知道在焚龙城也有这样的怪胎，那就是已经达到甚至突破了大龙武师应有的巅峰，却又没有达到化龙境，这种龙玄统称之为半步化龙！

　　如今的项尚已经是真正的十全龙体！只要进入化龙境，立刻就能够将龙力化为龙气，战斗爆发出的威力便是另一个特殊的境界了。

　　“等过了今夜，师傅带你们出去转转。”华昆仑拍打着项尚的肩膀：“这次师傅找几个老朋友问一下，看看哪里有梦龙境，咱们进去看能不能有点运气，帮你完成化龙境。”

　　项尚又想起了狱玄邪龙，下次冲击化龙境的时候，狱玄邪龙不会真的搞一个什么项尚三号出来吧？这次是运气才打赢了自己，那种力量恒定的怪物真的很可怕，每一击都是最强！如果不是体内龙力共鸣，就真的战败了。

　　“多谢。”项尚连忙起身向达婆血脂鞠躬，刚刚的音乐给了自己超越一切的力量，如果不是那音乐，现在身体已经易主了。

　　达婆血脂默然的点了点头，转身离开了院子，态度冷淡的比焚龙城的冰雪还要寒冷几分。

　　吕品好奇的头看着华昆仑，那达婆血脂冷的比冰块还冻，刚刚华大叔竟然能叫动她，这真是奇怪啊！到底达婆血脂欠华昆仑什么？竟然能做到随叫随到，而且还施展轻易不施展的天赋龙术！

　　“既然项尚没有什么事情，那么大家就都散了吧。”华昆仑挥了挥手：“休息休息，准备参加晚上的酒宴。”

　　项尚向华昆仑弯腰鞠躬说道：“师傅，我再去做一会龙引。”

　　华昆仑点了点头说道：“对了！你有时间先给你师姐做了，她困在大龙武士的时间也不短了。”

　　“知道了师傅。”项尚转身快步进入房间。

　　若无颜偷看着项尚离去的背影，这个小师弟第一次见面的时候，他还是一个初成龙玄的菜鸟，如今竟然已经成为了大龙武师跟大龙术师的巅峰强者了！他提升实力的速度，真是太快了！自己竟然不知不觉间，已经不是他的对手了！

　　项尚回到房间盘膝坐下拿出龙兽材料，脑海中的狱玄邪龙又一次的跳了出来：“小子，对了。你既然凝炼了真龙灵心，本邪龙就必须传你一道天上天下独属本邪龙的无敌龙术了！不然你三五年间，恐怕都没机会进阶化龙境了！大龙武师跟大龙术师想要进入化龙境，需要的材料，便是以前进阶次数的所有材料加起来，也顶不上其十分之一。”

　　项尚安静的看着狱玄邪龙很是好奇，这个怪异的家伙，就真的不知道什么叫做失败吗？他刚刚遇到了一次失败，现在竟然完全不在乎的样子，这到底是怎样的心理素质？

　　“小子，好好听着点！本邪龙这龙术叫做吞龙大龙术！”狱玄邪龙提高了声音说道：“每个大龙术师，都会将得到的大量龙兽材料丢入到真龙灵心之中，这个你应该知道的。”

　　项尚点头，这个真龙灵心很是奇怪，它不只是可以装载龙术，同时还是一个不小的空间，能够放置大量的龙兽材料，以方便施展龙术时，使用大量的龙兽材料。

　　“如此一来……”狱玄邪龙细长的眼睛闪烁着邪异的兴奋，黑色的嘴唇探出了一条黑色的舌头，它在嘴唇上轻轻舔动着：“每一名凝炼了真龙灵心的大龙术师以及化龙境以上的大龙术师，他们就是一座移动的龙兽材料宝库。”

　　项尚再次点头，这样看来还真是一点没错！只不过真龙灵心非常特殊，除了拥有者本身之外，没有人能够触碰到它，这是一座可以说是绝对安全的宝库。

　　“绝对安全？谁跟你说是绝对安全的？”狱玄邪龙细长的眼睛闪烁着不屑：“本邪龙如果一直按部就班，便是有遇到奇遇，也无法变得如此这般强大！这一切的一切，是因为本邪龙会抢！而且曾经一段时间专抢真龙灵心的拥有者，抢夺他们的材料，抢夺他们一切！甚至他们的龙术！”

　　狱玄邪龙越说越是兴奋，细长的眼睛绽放着凶杀的光芒，刚刚那一场血腥的战斗，成功的勾起了他心中那潜藏很久的杀戮意识：“小子，本邪龙现在就传给你，本邪龙独创的吞龙大龙术！学会这龙术，就能抓住对方的真龙灵心，将其吞掉拿走其中的一切！”

　　项尚从来没有见过这么怪异繁杂的龙术，那甚至已经超过了龙术的范围，项尚实在想不明白当日一个刚刚凝炼真龙灵心的狱玄邪龙，怎么能够创造出这样怪异的龙术，那已经不是龙术，甚至可以说是通过龙术来完成的掠夺法则一般！

　　“小子，你很有灵性，这个是我那淘汰师傅，苦练多年无法达到龙尊的情况，开始创造的一种龙术，一种通过龙术来完成掠夺法则的龙术！”狱玄邪龙舔动着嘴唇：“便是龙尊，其实也是无法做到掠夺的！本邪龙在师傅研究多年的基础上，击杀九十七名化龙境龙玄，将他们分别解剖研究多日，终于通过本邪龙的天才手段，完成了这个逆龙的龙术！”

　　项尚皱了皱眉毛，这狱玄邪龙为了龙术漠视一切，或许就是因为这股疯狂，才让他走到了这一步。

　　“还在为本邪龙杀人而感慨吗？”狱玄邪龙充满邪气的脸颊泛起满不在乎的表情，他轻轻摇晃着那细长如弹钢琴的手指：“想要发展就必须有牺牲！将自己困在条条框框之中，只能把自己困死！历史，会给予本邪龙最公正的评价！总有一天，未来的龙玄教科书上会说，狱玄邪龙！龙术最伟大的先驱者！”


第一八四章 半步化龙

　　项尚除了沉默，只能去思考刚刚那道吞龙大龙术的修炼跟施展方式，这东西绝对不是一天能够学会，想要临阵施展更是几乎不可能，除非把对方打的彻底残废瘫痪不能动，然后当着其面结印十二个小时以上……

　　十二个小时！项尚忍不住的爆了一句粗口：“靠！疯子！”

　　正常人，哪里会有人为了施展一道龙术，足足捏十二个小时的龙术印？一般的龙术师，手指都会在做到一半而彻底抽筋无法动弹。

　　项尚越是研究这道龙术，越是发现这条龙术包罗万象，甚至是很多龙术的总纲，甚至因为这条龙术可以知道很多天地之间的规则。

　　时间一分一秒的度过，转眼间很快到了黑夜。

　　项尚能做的仅仅是把这繁奥的龙术记下来，回头在好好修炼一翻，争取早日能够在体内结成一个龙术秘印，到时候施展起来，只需要施展七个结印点，就能完成这恐怖的龙术。

　　“项少，就差你一个了！”

　　吕品放松的声音在门外响起。

　　项尚推开房门发现院子里的所有人，身上都穿着跟之前不同的衣服，那显然都是一套套的晚礼服，便是平日里给人存在感很弱的沁，此时都穿上了晚礼服，随着她主动出现，那很少出现的存在感，一下子变得十分强大，而且无比的抢眼。

　　项尚看着沁连连点头，这一刻的沁，丝毫不逊色常小妖，也不逊色若无颜，三个女人相互之间的艳丽争斗，令漫天的风雪场景，也显得不那么吸引人了。

　　“哇奥！”

　　项尚看着三位美女忍不住发出一声赞叹。

　　吕品打量着项尚：“你就穿这个？”

　　项尚耸了耸肩膀：“我一直没有准备过晚礼服。”

　　华昆仑看着项尚身穿龙术师的衣服笑了起来，这个徒弟自从加入师门就一直忙碌，确实没有时间去量身定做一套晚礼服，在争奇斗艳的宴会上，这样的一身龙术师服装，反而也别有一番味道。

　　“就穿这个吧。”

　　常小妖抢在华昆仑之前做出了决定，并且一个箭步窜到项尚身旁，挽起了他的右臂。

　　沁不知何时已经出现在了项尚的左手边，做出了跟常小妖同样的动作，也挽起了项尚的手臂。

　　项尚笑看着两个女人连连摇头，这常小妖奇奇怪怪的也就算了，这沁平日里安静的让人都感觉不到她，怎么这时间会如此卖力？

　　“宴会的中心是男人，宴会的焦点却是女人。”沁的声音永远是那样平静，没有一点点情绪在里面产生波动，她的眼睛一如往常淡定的看着前方：“男人参加宴会，没有美女陪伴，会很没有面子。”

　　吕品一旁苦笑，这常小妖神神秘秘，而这沁是真正的奇怪，很多美女即便知道自己漂亮，也会在人前说自己这里不好，那里不完美，像沁这种直接自认是美女的美女，还真是少见。

　　“走吧！”华昆仑第一个走出院子低声说道：“也不知道，常灵这次安排了什么阴谋。”

　　“华昆仑！死来！”

　　门外雪地之中，一道剑光骤然暴起，强大的大龙武士的龙力将覆盖在他身上的积雪完全炸开，一直守在门外处不远的达婆血脂身上的龙气刚刚绽放，院墙内就是一声震耳欲聋的爆炸轰鸣声，强大的气流穿过院门，直接轰在了那偷袭的大龙武士身上。

　　肉眼难觅的气流撞击在大龙武士的身上，在第一时间轰然爆炸，强壮的大龙武士身体在爆炸中变成了一块块尸块，带着鲜血分散的潜伏在了四周的雪地之中。

　　达婆血脂龙气绽放，却发现目标竟然被灭掉了！

　　蓬勃的龙力在院子中冲天而起！第一时间吸引了所有人的注意力。

　　项尚看着手臂上由纯白锁链组成的龙炮连连点头，打败了另一个自己，也学会了锁链组成龙炮使用的方式，完全没有废任何力气，就把那大龙武士竟然被瞬间就给解决了。

　　所有人看到锁链组成的龙炮集体呆住了！

　　“这……”吕品张大了嘴巴很想问一句，跟他少爷气质非常不符合的粗口：这他妈的到底是什么龙术啊？一下子把人给打碎了！

　　龙炮？华昆仑拧着眉毛，项尚竟然在没有跟我学如何用锁链凝聚龙枪的前提下，先自行学会了用锁链凝炼龙炮！而且刚刚那一炮打的，实在是太熟练了！就像是联系了数百次一样！

　　楚心枕用力甩动着脑袋，开始怀疑自己是不是产生了幻觉，这些日子跟项尚一直在一起，怎么还不知道他有这样特殊的战斗方式？

　　达婆血脂看着项尚那散去回到体内的锁链连连点头，真是一个霸气无双的先天龙术啊！

　　“华昆仑！”

　　众人才刚刚松懈的刹那，雪地中再次暴起两名大龙武士！靖海龙城的大龙武士！

　　达婆血脂刚刚放开的龙气再次爆发，两声轰鸣声在项尚所处的院子里，还有两名靖海龙城的大龙武士身上骤然响起。

　　两台龙炮！

　　达婆血脂一直淡定冰冷的面颊，也不由显出了一丝惊讶，这年轻人……不是一般能打啊！今天在回来的路上，看他当时的反应，还以为他也仅仅只是优秀，却没想到如此出色的优秀！

　　厉害！项尚收了龙炮晃了晃脖子，自己眼睛里也绽放着不敢相信，狱玄邪龙这怪胎折腾了半天，还真便宜自己了。

　　若无颜叹了口气，世上真是没有不透风的墙啊！越来越多的人知道师傅的住处了！从前些日子的上门挑战，现在竟然变成了潜伏偷袭！

　　“这就是出名龙玄的副作用。”陈墨提着大剑看着地上的尸块摇头叹气：“每出名一分，显然就是手上多了几条敌人的性命！华大师的名气不是一般大，恐怕现在出现的这些仇人，也仅仅是冰山一角吧？”

　　“你太看不起冰山一角了。”华昆仑豪爽的朗声答道：“这几个软脚虾怎么够资格说是冰山一角？我的仇人数量，这几个加起来也不过是冰山上的一朵雪花而已。”

　　达婆血脂冰冷的面颊认可的点了点头，华昆仑虽然最后实力也没有达到龙尊的程度，但曾经炼龙镜实力的他，杀掉的其他三大龙城跟中央龙门的龙玄，恐怕还真不会比当今的龙尊强者少。

　　“项尚，来师傅身旁。”华昆仑笑看着山下：“化龙境以上的强者想要潜入龙城还是比较困难的。龙城的龙阵结界，对于每一名化龙境的龙玄都有登记，任何非龙城的化龙境强者进入其中，理论上防御中心都会接到警报，从而最短的时间内追上入侵者，将其杀死。”

　　“理论上？”项尚小声的问道：“师傅的意思是不是说，像狱玄邪龙那种……”

　　“没错！”华昆仑点头：“像他那种完全可以瞒过龙阵的怪胎还是很罕见的。不然前些日子，靖海龙城也的镇龙狱也不会被劫了。”

　　达婆血脂听到这话，冰霜一样的脸上都露出了丝丝笑容，靖海龙城这次监狱被狱玄邪龙给闹腾了一次，可以说是在四大龙城跟中央龙门之间丢足了面子，听说如今靖海龙城单独给狱玄邪龙开了一份很高的悬赏，甚至由靖海龙城的长老亲自带队，要将他给围剿了，来给靖海龙城挽回颜面。

　　“血脂也听说靖海龙城那些蠢货在做什么了？”华昆仑淡淡一笑：“也就是雷声大雨点小，装装样子而已。那些个长老若是聚集在一起，根本找不到狱玄邪龙。若是他们单独带队，恐怕他们还真不想碰到狱玄邪龙。”

　　达婆血脂轻轻点了点头，如果真的双方碰上了，哪一方高兴，哪一方哭爹喊娘，还真的很难说，即便是龙城长老跟狱玄邪龙一对一，恐怕胜率也不会高！不然，中央龙门的长老，就不会被狱玄邪龙给宰掉了。

　　四大龙城跟中央龙门单独拿出来都实力相当，便是长老的实力也都区别不大，才维持住了目前这个表面还算和平的局面。

　　“走吧！”华昆仑迈步向山下走去，抽空扭头看了一眼身旁的项尚，真是让人无法想象！这个前几个月收的徒弟，本以为要付出多年的辛苦指导，他的实力才能成长起来，谁又能想到短短不到半年的时间，项尚已经达到了半步化龙境的程度！

　　半步化龙！华昆仑看着项尚又叹了口气，实力提升的速度很快是好事，但那绝学的龙力秘法恐怕已经无法再帮助项尚继续取得突破了，想要真正取得新的实力大突破，而且以后龙力提升速度够快，真的需要第二层绝学龙力秘法，或者成为龙爵的龙使才有可能了。

　　“师傅，参加完宴会，咱们外出。”项尚笑容很是自信：“咱们去袭击一下靖海龙王的人，抢他们的材料换取贡献度，就能够购买下一层的龙力秘法了。”

　　“靖海龙王？”华昆仑笑了笑：“那是最好了。”

　　焚龙城的夜晚风雪比白天来的还要大，但在夜间活动的龙玄数量，一点都不比白天活动的龙玄少。


第一八五章 怪胎

　　不但交易大厅依然灯火通明，便是任务大厅等等设施，也都依然绽放着光芒，吸引黑夜活动的龙玄前去。

　　大量的夜间市坊令将整个焚龙十六峰给装点的格外漂亮。

　　常灵一身凸显乳房巨大的晚礼服穿在身上，游走在宾客中间，偶尔皱眉看一眼始终站在门口的老公任长远。

　　“没有点底蕴的家伙。”常灵晃动着手中的红酒，又一次看着从八点钟就站在门外的任长远低声说道：“不知道的，还以为你是专门要欢迎华昆仑！掉价！”

　　“妈，他也是着急给我报仇嘛。”

　　任慧同样一身凸显她巨大乳房的晚礼服穿在身上，享受着四周男性时不时在她乳房上划过的视线，每一次感觉到有视线划过，都有一种说不出的莫名兴奋跟冲动，久而久之甚至阴道都有些湿了。

　　“是啊，常阿姨。”程峰同样一身得体的黑色晚礼服，站在任慧的身边，眼睛时不时的偷看那巨乳之间的沟壕。

　　几名路过的龙玄看到程峰跟任慧先是一愣，随即眼睛里绽放着羡慕的视线，大家都知道这两个家伙前些日子被华昆仑的徒弟差点打死，全身的骨头不知道碎了多少根，这么短的时间就重新完好无损的出现在宴会上，除了服用高等药材外，便是接受了同样高等的治愈系龙术，也只有家大业大的常家才能有这样的手笔！

　　通常便是某个家族也能做到让人快速恢复的情况下，也只会将资源用在核心成员身上，程峰跟任慧这种水准的龙玄？给他们两贴膏药，慢慢治疗就行了！用大量的资源在他们身上，那不是奢侈，而是浪费了！

　　“姑姑，你说的那个若无颜怎么还没有来？”

　　又是一名龙玄走近常灵，他的身高一名六八的样子，体重恐怕也有一百六十八斤，手中端着一杯红酒，面色红润的站在常灵的面前，眼睛忍不住的在任慧那巨乳上来回扫视。

　　任慧感到自己的表哥视线在乳房上一扫，身体不由的再次微微一颤，一种莫名的兴奋在体内跳跃。

　　常灵看到自己的侄子常长青，脸上顿时露出慈爱的微笑：“长青今天打扮的还真是那么帅啊。”

　　常长青用力挺了挺胸膛，若无颜这个小妞自己可不是垂涎了一天两天了！以前华昆仑实力强大护着她，我没机会下手，后来狱玄邪龙又强势崛起，让我更没有机会下手！现在她的保护伞终于全部消失了！这可是最好的下手机会了！

　　“表哥，不请我跳支舞吗？”任慧轻轻的抬起手。

　　“好啊！”常长青接住任慧抬起的手，一手搭在她那有点发粗，却因为巨乳而衬托的不那么粗的腰肢上，两人双双走入了舞池。

　　程峰一旁看着唇角泛起阴狠的冷笑，等会你常立家跟华昆仑那些能帮他出头的人起了冲突，我看你还有机会动我的妞！

　　“来了！”

　　任长远一时间没忍住兴奋，直接喊出声来，顿时吸引了整个宴会厅所有人的注意力。

　　常灵看到这一幕心中暗骂任长远是废物，如此一来自己的男人就真的成为欢迎人的门童不说，而且华昆仑这个废物，因为自己男人的一声喊话，顿时成为了整个宴会的焦点，平白给人做了台阶。

　　“华昆仑？”

　　宴会中有人认出了华昆仑，忍不住的惊声喊了起来。

　　一时间见过没见过华昆仑的人，都将是视线落在了他的身上，这可是曾经非常有名的龙玄。

　　人们关注着华昆仑，自然也会很快的注意到华昆仑身边的项尚，在所有人都穿晚礼服的时候，突然跑出这么一个穿着龙术师服装的年轻男子，那种眨眼的情况，就如同一群人穿着龙武者的衣服在战斗，却偏偏有人穿着一身华贵的晚礼服站在其中一样醒目。

　　“昆仑啊！很久没见到你了！”

　　人群中，一名老者快步的走出，来到华昆仑面前，双手一把紧紧抓紧他的肩膀连连摇晃，眼睛里的真诚关爱止不住的向外泛滥：“早说过了，你呆在华盖峰就没问题！有我们这些老东西活着，我就不信有人敢动你！”

　　老人家的声音从低到高，最后几乎变成挑衅的冷喝，顿时引起不少常家龙玄的点头应和。

　　常灵感受到老人的目光微微皱眉，心中暗暗嘀咕：这个李会博真是讨厌的老东西，待会常立来了我看你们闹腾，到时候我就坐收鱼利。

　　华昆仑笑着将视线转移到了项尚的身上：“如果不离开华盖峰，我可能没有机会收到这么好的徒弟。李执事，这是我半年内新手的徒弟项尚。项尚，这是我们常门的李执事。”

　　“李执事，您老人家好。”项尚恭敬的弯腰。

　　李会博一双干瘪的眼睛打量着项尚，双手一托项尚的双臂，数千斤的龙力顿时灌注到了双臂上。

　　项尚感觉到李会博的力量一愣，顿时明白这是老一代的前辈想要考较自己的能力，龙力顿时反向下压了过去。

　　“咦？”李会博一愣，半年内新收的徒弟，能有力量过千斤就是天才了，这小子怎么力量直接破万了？

　　李会博一愣心中更是好奇，想知道项尚的实力到底如何，直接使用了三万斤的力量想要将项尚托起。

　　项尚感觉到身旁的师傅没有阻止，干脆把力量释放到了五万斤……

　　五万斤……十万斤……三十万斤……五十万斤……

　　宴会大厅的地板已经完全碎裂，两人身上的龙力这一刻根本无法掩盖，吸引了四周大批人好奇的视线，怎么转眼间这一老一少就较量上了？这少年什么来头？李会博那可是炼龙镜的高手了！

　　咦？李会博脸上最初只是几分好奇，随着力量连续不停的增加，好奇已经变成了震惊，一万百万斤！

　　项尚感受到四周注意的人越来越多，继续下去就算自己被托起来，老人家的面色也不是很好看，连忙直起了腰杆。

　　“咦？”

　　李会博又是一声忍不住的惊讶，这小子在一百万斤的力量面前，竟然被被掀翻到退出去，显然还有余力，这怎么可能？

　　“昆仑啊。”李会博压低了声音，直接用龙气将声音包裹着送进华昆仑的耳朵中：“这小子跟你不到半年时间？你懵我玩呢？”

　　“这……”华昆仑苦笑，李会博也是师傅常小仙曾经的搭档，因为师傅闭关他一直帮常门打理，按照辈分来说这人还比自己高一辈：“这是真的，严格算起来恐怕四个月时间……”

　　“四个月？他带艺投师？”李会博忍不住的再次发问。

　　华昆仑再次摇头：“跟我的时候，他连龙泉都没有凝炼。”

　　“我靠！这他妈的怎么可能！”李会博终于压制不住心中的震惊，直接爆出了粗口：“四个月就这样了？那我他妈的算什么？废柴中的废柴？你小子从哪里找的这种怪胎？”

　　“老李啊，怎么回事？”

　　几名常门跟李会博关系不错的元勋，也都纷纷好奇的凑上前来，到底什么事情能让见到龙爵都很是淡定，面不改色的李会博，神情竟然变得如此震惊？

　　李会博偷偷看了项尚一眼，扭头跟几个老伙计小声的嘀咕着：“看到昆仑带来的那个小子没？那是昆仑的新徒弟。”

　　“一个徒弟，有什么好惊讶的。”

　　“就是啊！昆仑就算龙玄实力不行，教个徒弟也比很多废柴强多了。”

　　“没错没错！老李啊，你现在怎么动不动就大惊小怪，以前你不这样啊。”

　　“看来小仙门主失踪，对老李打击很大啊！”

　　“老李啊，你不能这样啊，你好歹也是……”

　　“你们他妈的听老子说完！”李会博被几个老友给挤兑的面色越来越难看，干脆喝止道众人：“这小子跟华昆仑四个月时间而已。”

　　“什么？”

　　几个老人家同时惊的喊出声音，随即面色一变压低声音问道：“带艺投师？”

　　“带你们妹！”李会博终于找到了被挤兑的还击点，脸上露出了得意的神情：“昆仑说，那小子跟他的时候还没有凝炼龙泉。”

　　“我靠！”

　　几名老家伙同时在音乐悠扬的大厅中爆出粗口，顿时引来更多人的注意。

　　几个老家伙再次围成一个小圈子，各个拿眼睛偷看着项尚低声交流着：“老李啊，刚刚你好像用了一百万斤的力量吧？”

　　“是啊！”

　　“那小子好像还有余力？”

　　“没错！”

　　项尚又一次感觉到后背如同被针扎，回头发现还是那几个怪异的老头子，正在偷偷拿着更加怪异的目光偷看自己。

　　“我听昆仑说，这小子半步化龙……”

　　“我靠！”

　　参加聚会的大部分人，怀着无比好奇的心情盯着几个常门甚至是龙城的老牌强者，想知道到底什么事情，能够让他们一次又一次的爆粗口？

　　大部分人好奇的盯着几个老头，这几个老头好奇的盯着项尚，项尚感觉被人盯的全身很是不舒服，刚想要走开，就看到楚心枕带着一个漂亮的女孩走了过来。


第一八六章 提亲

　　“项少。”楚心枕指着身边看起来年纪十五六岁模样的普通的女孩说道：“这是我妹妹，楚心梦。梦，这就是你哥哥我的搭档龙术师！”

　　“见过项哥哥。”

　　楚心梦连忙弯腰行礼。

　　项尚连忙还礼，同时仔细的打量了一下楚心枕的妹妹，小女孩有一种邻家小妹的感觉，人称不上漂亮却还是不错。

　　“嗨！美女，本少爷姓吕，吕品！你可以叫我吕哥哥。”

　　吕品笑站在项尚的身旁，一脸笑眯眯的弯腰行礼，摆足了绅士的架子。

　　“吕哥哥，您好。”楚心梦弯腰鞠躬，再次直起了腰杆很认真的看着吕品：“心枕哥哥刚才跟我说起过您。”

　　“哦？是吗？”吕品眼睛一亮，拍着楚心枕的肩膀：“楚少，好人啊！”

　　“哥哥说吕哥哥不能跟女人接触，不然会过敏……”

　　楚心梦说到这里抿嘴一笑，邻家女孩的脸上闪过一丝狡黠的笑容，这笑容正好被不远处的华昆仑一眼看到。

　　“好苗子啊！”华昆仑不由发出一声感叹，两步来到楚心枕面前问道：“这位是……？”

　　“师伯。”楚心枕连忙回答：“这是我妹妹，楚心梦。”

　　“哦……妹妹……”华昆仑缓缓点头拖着长音，眼睛带着长者的慈爱：“我说心梦啊，有没有兴趣跟华伯伯学点特长？”

　　“华昆仑你个老骗子！”楚成楚霸王那暴躁的声音犹如暴雷般再次打破了悠扬的音乐，随即他那霸道的身影便穿过大门直接来到了楚心梦的身旁，张开双臂将楚心梦揽入怀中，一脸老母鸡面对老鹰保护小鸡的样子，狠狠的盯着华昆仑说道：“你想让我们楚家以后变成骗子世家不成？”

　　“骗子？”楚心梦好奇的偷看着华昆仑，这样一个慈祥的长者，怎么可能会是一个骗子呢？

　　“我说霸王，没必要吧？”华昆仑凑到楚成耳边低声说道：“你孙子现在的实力可已经是大龙武士了，你不感谢我，还这样污蔑我。”

　　大龙武士？楚成惊的两只眼睛瞪的比牛眼还大，顾不上跟华昆仑拌嘴，转身仔细打量着楚心枕，小声问道：“我说孙子，你真的大龙武士了？”

　　“是的，爷爷。”楚心枕轻轻点头略作犹豫说道：“三十二级大龙武士……”

　　楚成一时间忘记了呼吸，整个人如同雕塑一般，动也不动的盯着楚心枕，脑海中就回荡着那句：三十二级大龙武士。

　　这才多久？这才多久？

　　半响！楚成终于恢复了一丝神智，不停的问着自己，这才多久？楚心枕跟项尚成为搭档才几个月的时间？本以为能够成为一个不错的龙武士的实力就很好了，结果……

　　“我说项尚啊！”楚成僵硬的面颊突然换成了一副讨好的笑容盯着项尚：“你的搭档还不多吧？我这个孙女，女不但漂亮，而且天份不会比心枕差的！还有啊！她也没有定亲，所以你不需要担心……”

　　“爷爷……”楚心梦用力晃动着楚成的手臂。

　　“梦啊，爷爷这是在为你好，听话。”楚成顾不上跟楚心梦太多解释，匆匆丢下一句话再次讨好的看着项尚：“我跟你说啊！我家心梦出得厅堂，入得厨房，上山杀虎，如海灭龙……”

　　“咳……咳……”

　　华昆仑一旁重重的干咳了两声，楚成的面色顿时一僵，再次转到面对华昆仑的时候，那霸气的脸上已经再次浮现出了惊讶的笑容：“哟！昆仑老弟，你也在这里啊！真巧啊！”

　　楚心枕抬手挡住自己无力表情的一张脸，今天的爷爷可真是把平日里他积累起来的那些吓人的威势，都给丢光了！刚刚还冲着师伯吹胡子瞪眼的，转眼间……哎……龙武者真的要跟对人才行啊！

　　“霸王好。”华昆仑面带着微笑向后退了一步拱手道：“我一个老骗子，不能跟霸王接触的太近了，以免折损霸王的威名啊。”

　　“骗子？”

　　楚成脸色顿时泛出暴怒的神情，抬手撸起双臂的袖子，双眼绽放着挑衅的视线扫视着整个会场，凡是被他看到的人，都感觉有些不舒服：“是谁？是谁敢这样说我的昆仑老弟！老夫跟他拼了！那是智慧！智慧！懂吗？”

　　楚心枕低头走向一旁，心中暗念：这不是我爷爷，这不是我爷爷！

　　“是这样啊。”华昆仑微笑的走近楚成，跟这位霸王勾肩搭背的说道：“霸王啊，你也知道做我徒弟的搭档……”

　　“必杀技龙力秘法！老夫一定下血本！”

　　“霸王啊，您孙子前几天从梦龙境出来的时候，是龙武师巅峰，当时我徒弟手里材料不够，所以我就花了点贡献度……”

　　“我出！我出双倍！”楚成一边说，一边回头看着自己的孙子，心中那个美啊！大龙武士啊！三十二级大龙武士！自己的孙子还这么年轻！未来的前途不可限量啊！就算是砸锅卖铁，咱心里也觉得值！觉得开心！

　　“那，霸王啊，咱们找个地方详谈？”

　　“好啊！”楚成暂时顾不上去问楚心枕到底发生了什么，现在最重要的是让华昆仑点头，那样项尚估计也就会同意再收楚心梦做搭档龙武者！

　　两个老人家躲到了宴会不知道那个角落里，相互进行着讨价还价，或者说是进行着楚霸王单方面挨宰的过程。

　　“哟，这不是楚心梦吗？”

　　人群中，一个充满了骄傲的女孩声音响起。

　　楚心梦听到声音，脸上的笑容顿时完全收敛，转身看着同样几个模样看起来也只有十五六岁的年轻龙玄：“左菲，你有什么事情？”

　　项尚看到被楚心梦唤作左菲的女孩模样挺漂亮，远比楚心梦漂亮很多的女孩，她眉宇间堆积着不少的傲慢，一把蕾丝边的小扇子在手中轻轻摇摆：“没什么，只是没想到会在这里碰上你呢。龙玄训练那么优秀的你，今天又是没有找到男伴吗？”

　　楚心梦轻轻皱了下眉，眼睛扫了一眼左菲身边的几个男孩，轻皱的眉头渐渐紧锁，这个左菲每次学校比武都被自己打的爬不起来，却偏偏长相漂亮，很是招男生喜欢，学校里那几个很有家世的男孩，都围着她转！这次她显然是来报仇的！

　　“呵呵，看来真的没有呀！”左菲得意的笑了起来：“我早说了嘛，你跟个男人婆一样能打，谁会愿意做你的男伴？不过看在咱们是同学的份上，分你一个男伴也不是不可能，我身边这个是孤隼峰的黄家，你应该听说过吧？不比你们楚家差哦！还有这个郑家，也比你们楚家有实力哦，还有……”

　　项尚用手肘偷偷撞了一下吕品的后腰，吕品回头跟项尚视线一碰，脸上浮现出了明白的笑意，刻薄的嘴唇更是泛起了得意的冷笑，迈步走到了楚心梦的身旁。

　　“左菲，我们愿意做你的男伴，不见得就愿意做别人的男伴。某些女人，也不撒泡尿照照，那模样有什么资格做我们的女……”

　　“你他妈又算是什么狗屎东西！”

　　楚心枕刚刚握紧了拳头准备直接动手，身旁吕品把脖子一仰，那刻薄的嘴唇连珠炮一样的直接骂了起来：“哦！你不算是狗屎东西！你他妈连狗屎都算不上！郑家？郑家的大人呢？哪个不开眼的裤裆没关紧，把你这么个连狗屎都不如的东西给放出来了？”

　　吕品一句比一句声音还高，顿时传遍了半个宴会厅，郑家的长辈面色顿时一沉，大步的走向吕品。

　　直接开口鄙视楚心梦的男孩怒目圆瞪，颤抖的抬手指着吕品，想要反击却又不知道该如何骂脏话进行反击。平日里，有身份的人都是冷嘲热讽进行攻击，这种遭受到市井脏话的攻击实在太少有了。

　　“你是郑家的大人吗？”吕品眼角瞥了一眼正在靠近的郑家男子：“把你家这混蛋玩意管好了，下次就不是这么简单的完事了！”

　　吕品还在说着话，所有人都盯着吕品那刻薄的嘴巴的时候，他的脚直接将郑家的后代给踹飞了出去，面对一脸凶相冲上来的郑家长辈把头一扬：“本少爷叫做吕品！是焚龙城吕家的第一顺位继承人！本少爷就是楚心梦这次宴会的男伴！”

　　郑家的大人一时间愣住了，吕家的人！焚龙城第一药家的吕家？第一顺位继承人？这事闹的！得罪谁不行啊？得罪吕家的人！而且还是得罪吕家第一顺位继承人的女伴？

　　“不好意思吕少爷。”郑家的人第一时间对吕品鞠躬，完全不怀疑他会进行冒充，在这个大厅里如果敢冒充，明天他就别想活着离开焚龙城了！吕家虽然是做药救人的，但杀起人来也从来不会手软！不然根本守不住他们的家业！

　　“我这就把郑磊带回家关起来，禁足一年时间您看如何？”

　　郑家的人很是无力的看着吕品，吕家那可是跟龙城的最上层都有着良好关系的人，得罪谁也不能得罪这个家族啊！


第一八七章 恼羞成怒

　　“我无所谓。”吕品耸了耸肩膀看着对方：“你看着办就好了。”

　　左菲瞪大了眼睛怔怔的望着吕品，又看了看安静的楚心梦，再看看身旁那些男伴，这些所有人加起来，还不如吕品一根手指头的势力大！现在就连郑家的人，都要责罚自己被打了的孩子，这个该死的楚心梦，在学校跟我抢风头，到了这里还跟我抢风头！

　　“吕少爷，您这做的有点过分了，好歹这也是我们常门的宴会，动手打人？太不给我们常门面子了吧？”

　　安静的大厅，所有人都注视着吕品一群人的时候，突然响起了一个傲慢中带着略微挑衅的声音，所有人的注意力一下子被这声音给吸引了过去。

　　常长青端着半杯红酒，感受着众人的视线，脸上浮现出了一丝淡淡的得意，在众人的注视下，迈着优雅的步伐一步步向吕品走去。

　　什么是宴会核心？什么万众瞩目？

　　常长青感受着四周投来的关注跟佩服的视线，面上泛起得意的笑容，眼角的视线一扫不远处的表妹跟常灵，厚厚的嘴唇再次勾起更多的得意。

　　吕家的第一顺位继承人就把你们给震慑住了？常长青瞳孔中闪现出几丝对其他人的轻蔑，今夜我常门才是真正的主角！不过这个机会不错！在所有人都被这个吕家小子震慑住的时候，我出面把事情全部解决掉的话……

　　常长青用手指轻轻转动着酒杯，那么在场的所有年轻女性，都会被我的气势跟手腕所震撼，到时那个土包子身边的若无颜，今夜就会自动爬到我的床上，求着我宠幸她！没错！就是这样！那个碍眼的土包子，竟然还贴着无颜的手臂！还有他身边另外两个美到不可方物的女人，也该是我的！

　　项尚一身龙术师的衣服穿在身上，身边三美环绕出现在四处都是华贵衣服场景的一刻，在不少人的眼睛里虽然很扎眼，同时也确实有不少人心中升起了这是一个土包子的念头。

　　“面子？”

　　吕品由藏龙袋中摸出一把折扇，刷的一下打开在胸前轻轻摇摆，略微上调的眼角这一刻透出几分刻意的挑起，刻薄的嘴唇缓缓张开几分：“好啊！本少爷给常家面子，不知道这位常家的人，打算怎么处理这件事情？”

　　常长青脸上的笑意再次增加了三分，得意的稍稍仰起下巴转向四周的宾客，眼底尽是得意，那么嚣张的吕家大少，还不是被我一句话给说的安静下来，等待我来处理这件事情？

　　“照我看，能来我常家的人，大家都应该是朋友。”常长青将手中的酒杯微微向上抬起：“几句口舌之争而已，没必要发展到动手。这样吧！郑家的人也不要追究吕少打人的事情，吕少爷向郑家说声抱歉，这事情就当过去了。”

　　常长青说完得意的将视线再次扫视着整个场子，这样的调停自己不是第一次做了，以前自己那群手下之间出现问题，只要自己出面几句话，就能让他们都齐声说常少说的对！我们照办！

　　今天？常长青自信，刚刚双方的态度本就是不想把事情闹大，自己这样一个调停，双方再一起认同，那么以后别人说起来，就会说我常长青调解的好。

　　“揭过去，这事情本来没有什么不行。但想要踩着我男人来提升自己的地位，你就是妄想了！”

　　吕品刚刚张开他那刻薄的嘴巴，想要回应常长青的话，一下子卡在了嗓子眼里，略带张狂的表情也为之一僵，口中全是苦涩。

　　这个声音……这个声音……吕品用力挤了挤眼睛，想问自己刚刚听到的是不是幻听，这个好听的女人声音一辈子都不会忘记的！巫龙一族……没错……巫龙一族的红娘子！

　　吕品的脖子之中像是藏了一根钢钎，很是僵硬的扭转脑袋看向发出声音的位置，也是如今所有人都看向的位置。

　　几名身着华丽服饰的中年人身旁站着一个漂亮女孩，红色的晚礼服，红色的头饰，红色的耳坠，红色的眼影，整个人如同一团惹火的红。

　　“小红……”

　　项尚听到吕品干涩的嗓子跳出一个更加干涩的称呼，然后就看到那个一身火红的漂亮女孩，手中端着一杯同样如火鲜红的美酒，迈着优雅的步伐，一步步向吕品走近，细长高挑的眼角透着一股天上天下唯我吞龙的气势。

　　常长青得意的面色一下僵硬阴沉，眼角挂着怒意扫向女孩，什么人？敢在常家的宴会上这样说话？找死吗？

　　常长青很快找到了说话的女孩，随即眼神再次木僵呆滞。

　　美！不逊色若无颜三个美女的美女！同她们不同，这个女孩身材硬说还略微有点小胖，可就是这份风韵，平添了她的美艳，高挑的细长眼睛，带着一丝异域的风情味道。

　　咕噜……常长青吞咽着贪婪的口水，木僵呆滞的眼神突然一亮，瞳孔中闪烁出了深深的惧意，巫龙族！

　　女孩胸前的一枚黑色胸针上雕刻着一个大大的【巫】字！

　　传闻中，神秘的巫龙一族？常长青眼角的怒火，早已经被惧意给彻底浇灭，龙玄界有一句流传很久的话叫做：宁招八龙莫惹一巫！

　　八龙，指的便是当今除了四大龙城跟中央龙门之外，最为强盛，代代都出超级天才的八大龙族！而这一巫，便是指的巫龙族！

　　招惹八大龙族，下场不过是个死。

　　得罪巫龙一族，结果就是生不如死啊！

　　很多人，这一刻都看清了女孩佩戴的巫龙族徽章，顿时齐齐打了一个寒战，这个神秘的龙族有太多诡异的传闻，大厅之中四处响起倒吸冷气的声音，热闹的宴会随着巫龙族的出现，温度一下子降到了冰点。

　　通常，在也外没有人的情况下，只要没有外人在场的情况下，同龙城的龙玄为了争夺龙兽材料相互打打出手，甚至杀死对方的情况也是屡见不鲜，只要事后将证据销毁就可以了。

　　但，若对手是巫龙族，很多人都会选择罢战不打，因为巫龙族的人即便战死，被人毁尸灭迹，巫龙一族仍然有特殊的办法，找到杀死他们龙族的真正凶手，从而进行报复性攻击。

　　这样的情况不是一次，也不是两次。

　　当次数多了，人们便知道巫龙族的人，真的有一种特殊的龙术，只是这道龙术到底是怎样的，外人却是不知道的。

　　女孩在众人注释一下来到吕品面前，低下了高傲的头，微微弯腰做出行礼的姿态说道：“夫君，小笛这些日子没有陪伴在左右，一切可还都好？”

　　夫君？所有倒吸冷气的再次一愣，看向吕品的视线，有的充满了羡慕，有的充满了惊讶，有的充满了嫉妒，还有的视线里面充满了同情跟可怜。

　　“你……你怎么……”吕品舌头变得硬直不会打弯，望着眼前的美人，如果早知道姚笛会出现在这里，自己打死都不会来参加这场宴会，而是老老实实躲在院子里面乖乖修炼，争取早日冲击到化龙境的层次，也好真正超过一把项尚，好好显摆几天。

　　“小笛知道夫君回来了，而且可能会参加这个宴会，所以就来了。”姚笛优雅的挽起吕品的胳膊，将头轻轻倚靠在他那强壮的臂膀上，眸子温柔的划过一旁的楚心梦：“这位妹妹怎么称呼？既然是我夫君此次宴会的女伴，姐姐会给你撑腰出头的。”

　　陈墨兴奋的用胳膊肘偷偷撞着吕品身体小声说道：“吕少，这是弟妹吧？素质很高啊！不但人漂亮，而且处理事情更是得体！这样的人做老婆，你还逃婚，你是不是人啊？对你鄙视啊！”

　　“这位大叔，您是夫君的长辈吧？不知道如何称呼？”姚笛抬头眯缝起眼睛露出甜甜微笑看向陈墨：“谢谢大叔为小红说好话，我家夫君只是一时没有想开，还请大叔日后多多帮忙开导。”

　　“大叔？”

　　陈墨两条粗粗的插刀眉紧紧拧皱到了一起，顾不上对方是什么可怕神秘的巫龙族身份，大眼珠子贴近姚笛说道：“我说弟妹啊，你喊谁大叔呢？要叫大哥，知道吗？我今年只有二十岁出头而已呢！”

　　“怎么可能？”

　　姚笛漂亮的淡定面颊泛起了不似做作的惊讶，抬手轻掩着因为惊讶而张开的樱唇，一双细长上吊的眼睛也睁大了盯着陈墨连连打量。

　　这一刻！项尚明显感觉到，宴会几乎所有人的视线，都集中到了陈墨的身上，而且同样几乎是所有人的视线，都呈现着不相信的味道。

　　“二十出头？骗谁呢？”

　　“我看有四十岁了吧？”

　　“最少四十！五十都有可能……”

　　宴会的人们低声交谈着，项尚用力憋住自己的笑意，陈墨的长相确实让人很容易就误会了，这真是怪不得那些与会的宾客。

　　“小红……”吕品拍了拍姚笛的手背叹了口气：“他确实刚过二十岁。”


第一八八章 男人

　　姚笛一脸狐疑的打量着陈墨，最后眼睛里还是闪现出了相信的光芒：“我相信夫君的话。”

　　常长青面色铁青的站在宴会近乎最中央位置，感受着四周一切的注意视线，已经完全不在自己身上，哪怕端酒送餐的小人物，对他也不再进行注意。

　　刹那间！仅仅只是刹那间！常长青从万众瞩目的大人物，变成了没人注意的小角色，甚至比小角色还不如的路人甲，众人宁愿去研究一个无关紧要小人物的年纪，也不再去关注宴会主人的常家成员。

　　常长青手中的酒杯在力量无意识挤压下，咔嚓咔嚓产生了无数裂痕，一丝鲜红的液体顺着裂缝流入掌心，将他从愤怒的情绪下唤醒，将端酒侍应叫过来，换了一杯新的红酒，打量着项尚身边的三个女人。

　　可恼！常长青视线偷偷落回到姚笛的身上，如果不是这个巫龙族的女人突然出现，如今那三个女人早应该很是注意我了！甚至我已经跟她们搭上话了！不行，这事情不能就这么放弃了，此等美女平日里一个都见不到，现在一下子冒出了三个，如果不能弄到手，会有很多天晚上都失眠不说，可能连玩其他女人的性趣都没有，硬都硬不起来。

　　悠扬的音乐，这时间又一次响了起来，人们很快礼貌的忘记了这段插曲，纷纷寻找舞伴再次走入舞池，小声的讨论着刚刚发生的事情。

　　常长青一个人站在舞池中，感觉自己就像是一个傻子，所有起舞的人都将他当做空气一般不存在，这种感觉……这种被人无视的感觉，那可是从来没有过的啊！必须立刻找机会，必须立刻找机会洗刷这种耻辱！

　　“不好意思，我不想跳舞，谢谢。”

　　“不好意思，我不想跳舞，谢谢……”

　　若无颜对走近前来邀请跳舞的男龙玄们，很有礼貌的一一做着婉拒，沁一脸冰冷让人有一种生人勿进的感觉，哪怕很多年轻的龙玄很想跟这位美女交谈一下，最后还是被那种拒人千里之外的气息给绊住了脚步。

　　常小妖虽然漂亮，奈何人看起来确实更贴近于天真的精灵，也让不少龙玄选择了止步，如此一来若无颜成为了项尚身边被邀请次数最多的美女，同时也是拒绝别人跳舞次数最多的美女。

　　“机会！”常长青愤怒情绪中的眼睛一亮：“若无颜拒绝了这么多男性龙玄的邀请，若是我能邀请她跳舞成功，刚刚的没面子立刻就会完全消失，反而会让我变成最有面子的人！”

　　没错！就是这样！

　　常长青看着还有人走向若无颜邀请跳舞时，心情更加的迫切了起来，心中计划着走到若无颜面前，应该如何展示自己的优雅。

　　几名要向若无颜发出邀请的年轻龙玄，感觉到常长青的路线，顿时停住了脚步，不再继续上前做什么竞争，关于这人的传闻也有不少，任何敢跟他竞争的人，若是败了还没啥，若是在泡妞方面赢了他，事后他是会纠集一帮人，找个没人的地方，暴打一顿是免不了的。

　　若无颜是漂亮！放在平时，即便冒着被打一顿的危险，上去邀请一次也值了！但现在这常长青刚刚丢了面子，如果在这方面又输了，他可能是会要杀人的啊！

　　几名年轻的龙玄退到一旁，看着常长青面带着微笑来到若无颜面前，优雅的弯腰鞠躬，将手探到了她的面前说道：“美丽的若无颜，您是今夜宴会上最璀璨夺目的明珠，不知道我有没有这个荣幸，能够跟宴会中最美的女人跳一支舞？”

　　“不好意思，我真的不想跳舞，谢谢。”

　　什么？常长青弯下去的腰陡然变得僵硬，探出去的手如同石雕一般动也不动，在他想来自己这位身为常家的亲属亲自邀请，对方应该会很欣然的接受邀请，然后自己用华丽的舞步，在舞池中带动着她成为更加耀眼的焦点，给她女人足够虚荣心的满足，当气氛达到最热烈的时候，再邀请她去参观自己的卧室，还有那张大床……

　　怎么会这样？

　　常长青弯腰看着地面，视线几乎变得僵直，事情发展怎么跟自己之前预计的完全不同？平日里那些被自己邀请的美女，哪一个不是羞涩中带着兴奋？这次竟然有女人拒绝自己？而且那礼貌的话语听起来，没有一点点的真诚！最初一颗，常长青甚至以为自己听错了，可是仔细回味之后，他真的感觉有些慌神。

　　调解吕，郑两家的事情，刚刚没有露脸，反而丢了一个大脸！如果这次的邀请再彻底失败，自己在宴会上真是没有立足之地了！以后传出去，在其他龙玄面前，也没脸见人了。

　　常长青弯着腰，深吸了一口气，努力的放下已经有些铁青的色脸面，缓缓直起腰，面上硬是挤出了还算优雅的笑容看着若无颜。

　　“来到宴会怎么有不跳舞的道理呢？”

　　常长青在努力的笑着，心里却几乎要到了滴血的地步了，堂堂的常家直系子弟，常立的儿子！平日里无数小妞都会主动贴上来，求着自己干她们！如今却要为了邀请一个女人跳舞，而第二次开口，这种事情比宰了他还要让他感到痛苦。

　　最让常长青无法忍受的还不是来自于若无颜，而是来自于旁边其他龙玄的目光视线，他能感觉到那些人视线中的幸灾乐祸！即便没有，他也会觉得有！这种视线，让他根本无法接受，以往那些人投来的都是崇拜，羡慕，现在他们的视线里却都是幸灾乐祸，甚至还有蔑视的冷笑。

　　常长青不知道自己的笑容到底是如何挤出来的，心中只是不停的告诉自己，忍耐，一定要忍耐！等把这个敢拒绝我的女人弄到床上，一定操死她！不论是那性感的嘴巴，还是那小浪穴，还是那菊花屁眼，都要狠狠的干烂她！让她尝一下什么叫做三眼齐开！

　　“真的很抱歉。”若无颜保持着礼貌性的微笑向后退了半步，有意无意的躲向了项尚的身后：“我真的不想跳舞。”

　　什么？常长青脸上的笑容完全僵硬，自己刚刚丢了面子，现在好容易找到了一个搬回面子的机会，自然不想放手，结果连续两次邀请，两次都碰了钉子，这女人当她妈的自己什么？她真以为自己是圣女？扔在床上还不是一样的干，一样的浪叫？有什么区别？跟老子装圣女？

　　常长青僵硬的笑容凝固的如同一块岩石的石雕，他怎么也没有想到，自己如此放低身价的两次邀请，会换来这样一个结局，一时间整个人除了愤怒之外，有的只剩下了呆滞疑惑，不解，为什么？为什么？

　　他实在搞不清楚，若无颜为什么会拒绝自己，从来没有小妞会拒绝自己！

　　项尚一旁看着常长青那呆滞的样子，无力的摇了一下头，还有些感叹眼前这人真的是运气挺背的，刚刚明显是想装一把，显摆一把，结果很不巧的撞上了吕品，更惨的是吕品的女人还是巫龙族的，那一番言论跟当面抽他一个耳光没有任何区别。

　　同情，真的值得同情！项尚轻轻叹了口气，唇角泛起了淡淡无奈的苦笑，大家好歹都是常门的人，该用什么话来安慰一下他呢？让他觉得没有太多丢面子？实在不行，不如劝劝无颜师姐，跟这个可怜的男人跳一曲？

　　项尚皱眉，摇头，苦笑，这一切被常长青看在眼里，便完全是另外一种感觉了，嘲讽！冷笑！轻蔑！

　　一个小小的龙玄！甚至连宴会服装都没有的土包子龙玄，竟然也来笑话我？常长青的胸口急速膨胀高高隆起，连续吃瘪的怒气闷气，这一刻全部集中到了项尚的身上！

　　“土包子！你什么意思？”

　　常长青肥胖的面颊一瞬间变得狰狞起来，两条短粗的眉毛死死连连跳动，宛如恐怖的龙兽，要将项尚给一口咬死的气势。

　　近乎怒吼的咆哮，一下子将项尚好心的思考完全打断。

　　吕品刹那间也暂时终止了如何逃离姚笛的‘魔’掌，意外的望着突然暴走的常长青，这怎么了？发生什么事情了？

　　“有……好戏看了……”

　　楚心枕轻轻拍了拍妹妹楚心梦那紧张起来的手背，这些日子跟项尚相处下来，自己算是最了解项尚的人，他有一颗说起来真的算是正直的善良心，但这不代表他就不够男人！

　　相反！项尚十分的男人！而且他那看起来有些耿直的外表下，其实也藏着一颗无比犀利的心！说起话来，很多时候比吕品那刻薄的嘴巴蹦出来的话，还要刻薄十倍百倍！虽然常长青是常门的常家人，但项尚应该不会管这方面的事情吧？不知道项尚会用怎样犀利的话语反击？

　　宴会的隐约正进入高潮，竟然将常长青的咆哮给压制了下去，并没有真正吸引到几个人的注意，却让不远处刚刚回来的华昆仑给看到眼里，听到耳里。


第一八九章 铁骨

　　“常长青，你说什么呢？你敢再给我说一次看看！”

　　华昆仑大步且快步的走近项尚，刚刚的满面笑容，这一刻也都转变成了阴寒的怒意，直接盯着面部扭曲而有些狰狞的常长青。

　　“我当是谁敢这样跟我说话，原来是华昆仑？”常长青眼角向上很是不爽的一翻，既然你徒弟若无颜不给面子，我还需要给你面子？接二连三的丢面子，正好！踩了你！我面子里子就都回来了！

　　“你这个残废给我滚一边去！我再说一百次给你看看又能怎样？”常长青下巴朝上一扬：“你还以为你是当年的华昆仑？你现在废了！如果不是常门庇护着你，你现在不知道死多少次了！还在我面前摆谱？你摆的着吗？你算个什么东西？再跳出来跟我叫唤，老子连你一块收拾了！”

　　远处偷偷看热闹的常灵，这一刻脸色变得难看了起来，这蠢猪知道自己在干什么吗？辱骂华昆仑？这种事情，在没人的地方随便怎么搞都行！在宴会上，就是我也不敢这样去做！你当旁边不远处那几个非常姓的执事是死的啊？

　　楚心枕脸上的笑容也消失了，怔怔的看着咆哮的常长青，很想给他立起一根大拇指，赞他一声有胆量！这样对项尚说话，恐怕最多只是被项尚回喷一顿罢了，你这样对项尚他师傅说话？这哥们恐怕以前没学过【死】字怎么写。

　　“龙！这常长青，太龙了！比牛还牛的，就剩下龙了！”

　　楚心枕看着项尚的脸色，之前常长青对他谩骂时还保持着微笑，现在已经瞬间阴沉冰冷了下去！

　　宴会大厅的音乐，终于无法压制常长青那越来越高昂的咆哮声，演奏音乐的人们一时间都停了下来，跳舞的人们也都诧异的看着突然发怒的常长青。

　　所有人的眼睛里几乎都是疑惑，程峰的眼睛里却充满了幸灾乐祸，这样一来常长青算是把华昆仑一系的所有人都给得罪惨了！就算他是常家的直系亲属，这样的做派也太过分了！

　　渐渐的，很多人眼睛里都闪现出叹息的味道看着常长青，华昆仑那是曾经差点冲击龙尊成功的人物，如果不是出现他儿子死掉的那档子事情，再给他几年时间，常门一定是可以多一位龙尊大人物的！

　　这样的人，就算现在废了！在常门也是很有地位的！华昆仑虽然没有成为常门的执事，但在很多人看来，他是跟常门执事划等号的存在。

　　虽然其他龙城的人可以招惹华昆仑，但在常门！在焚龙城，华昆仑这个废掉的龙玄，毫无疑问是在场的宾客中真正不能招惹的人之一！

　　常灵揉着额头在痛苦，别说你常长青！就算你那迟到还没来的爹，常立！也不敢在这样的公开场合，如此谩骂华昆仑！这是给自己找不利索啊！

　　在场的大部分人都还是清醒的，只有常长青自己完全不清醒，自从进入这个宴会以来，他就一直没有舒服过！连续丢面子的恶气，这一刻终于完全爆发了出来，不但骂了一个不知名的土包子，还骂了一个曾经掌掴教训自己数次过的华昆仑。

　　舒坦！舒坦啊！常长青爆发出来之后，顿时感到从没有过的舒坦！

　　只是……舒坦……这种事情，如果你花钱出去正当的去买，那是没什么问题了……再比如你找了一个你情我愿的人，她同意让你舒服，自然也没关系了……

　　但如果，这种舒服，是你在伸手不见五指的黑夜，跑出去随便找了一个人，不顾对方个人意愿是否愿意让你舒服，你就强行的用人家让自己给舒服了，通常下场都会很惨很惨……

　　常长青就遇到了这样的事情，他舒服了，可是这个舒服不是你情我愿，也不是花钱买来的，而是强行弄来的！所以，他胸口闷气即将全部喷发出的一刻，换来最爽的瞬间，看到了那个身穿龙术师服装的土包子，抬起了手臂，挥动了拳头……

　　一个龙术师，抬起手臂挥舞拳头，通常没有什么太多威力，除非他抬起双手进行龙术师的后天龙术攻击凝结龙术印。

　　然而，有这么一批人，是术武双修！他们身穿着龙术师的服装迷惑对手，动手起来一点不比专业的龙武者差。

　　常长青眼前的项尚就是这样的人，没有什么龙术印的凝结，直接就是干净刚猛的一记充满了龙力的豪拳，在他的视线中快速放大。

　　不好！敌袭！

　　常长青反应不可谓不快，双手快速交叉挡住面颊，龙力在瞬间急速向着最高点去爆发威能。

　　一声沉闷的碰撞声在常长青的小腹处响起，力量瞬间贯穿他的身体，将后背那华贵的晚礼服都给冲击的膨胀了起来。

　　瞬间，常长青感觉自己的肚子，像是被几百把刀子来回撕搅，好似一头暴力野猪龙兽，狠狠的撞击在了他的肚子上，五脏六腑好像被撞成了肉酱，那一股野蛮的刚猛力量，直接穿透了自己的身体。

　　野蛮直接的力量直接冲击，常长青张嘴想要发出惨叫，却发现力量直接破坏掉了他这一声惨叫，他连惨叫的力量都没有，身体如同被投石机丢出去的石头，直接飞入了舞池的人群。

　　舞池中的人群反应一点都不慢，第一时间纷纷向两旁闪躲，给他空出了一条没有任何障碍物的通道，令常长青的后背重重撞在宴会大厅另外一边的墙壁上，坚固的石头也无法阻止这位龙武者强壮身体的冲击。

　　冰冷的寒风，顺着墙体上的破洞，一瞬间灌涌进来，令不少身穿晚礼服的人纷纷拥抱来驱寒。

　　夜里的焚龙十六峰远比白天还要寒冷，即便是身体强壮的龙玄，在寒冷的深夜如果穿着华美的晚礼服，依然还是能够感到冷气袭体。

　　常长青的身体撞穿墙壁，在众人的视线关注下，又飞出了十几米，在雪地中连连翻滚了几十个跟头，才算停住了倒退。

　　痛！刀斩，针扎，火烧的痛汇聚在一起，就是常长青现在感觉到的疼痛！这个过程他的眼睛都来不及关闭，身边的所有一切景色都快速变化，好容易趴在地上，又是忍不住喷出一团鲜血。

　　不顾别人意愿，就想随便舒服的下场，总是很惨的！有人可以过很久才遭到报应，有的人便是现世报，常长青算是其中最倒霉的，完全就是立刻报！

　　宴会大厅安静的只有冷风灌入声，在场大部分龙玄都是老一代龙玄，基本的判断眼光还是有的，怎么可能会看不出项尚那一击来的是多么实战派的战斗方式？看起来就像是一名老牌龙玄的攻击，而不是刚刚出道没多久，过分依赖龙术战斗的龙武者。

　　项尚的一击威能虽然可怕，但更加可怕的是他的当机立断，并没有像很多年轻龙玄一样，在战斗前先开启各种龙术，而是选择了最简单直接的战斗方式。

　　轰隆！

　　众人一愣的瞬间！项尚脚下的大地发出了震耳的轰鸣声，那大理石地板直接炸成了碎片，项尚的人化为一头下山的猛虎，直接冲出墙壁上的那个洞口，来到常长青的面前。

　　“你……”

　　常长青趴在地上，努力的想要分清东南西北，寻找着发动攻击的项尚，突然看到动手者出现在面前，张嘴直接吼道：“你知道我是谁……”

　　“你是想问我，知道你爸是谁吧？”项尚看着被一拳重创的常长青：“今天，我先告诉你，我师傅是谁。”

　　“你……”

　　常长青仰头怔怔的盯着项尚，一时间不知道该说什么，自己想问的确实便是对方知不知道自己的老爷子常立是谁！他努力的想要挣扎的站起来，小腹内脏多处受伤，不但令他无法第一时间轻松站起，更加严重妨碍他全部实力的施展。

　　项尚懒得跟常长青说半句废话，抬手一把抓住他的衣服后领，像是提小鸡一样将人抓起，大步的走回到宴会，将人重重的丢在华昆仑的面前。

　　暂时失去反抗能力的常长青像是死狗一样瘫在地上，他感受着四周人投来的目光，一股屈辱在体内连续上升，我常长青是什么人？常立的儿子！常门常家的直系人物！尽然被这样一个乡巴佬土包子给如此羞辱？好！很好！我不杀光你们，我就不叫常长青！

　　“侮辱我师傅？”项尚直接一把抓住常长青的脑袋，将他半提起来，人变成了跪在华昆仑的面前。

　　“小子，你敢这样侮辱我？”常长青导过一口气流，终于恢复了说话的能力咆哮着：“你不得好死！我要让你生不如死，我……”

　　常长青努力的挣扎着，他感觉到项尚抓住他脑袋的大手，正在一点点向下施展力量，想要将他按的弯腰低头，去向华昆仑磕头，大庭广众这样的羞辱，还不如杀了他。

　　项尚不管常长青的反抗，手中力量一点点增加着：“辱我？我最多骂你两句，辱我师傅？给我跪下，磕头！”


第一九零章 质变

　　房间里的众人一时间都呆了，常长青挨揍了？在常家的宴会上，常家的人被揍了？这哪里来的小子？胆量也太肥了吧？常长青带着一群手下在龙城去调戏普通人家的女子，甚至用些不光彩的手段，龙城也都知道，但依然睁一只眼闭一只眼，对这种不去损害龙城真正原则的事情，都会给常家几分面子。

　　今天，在这里！常门常家举行的宴会上，被打了！

　　不少人一时间都怀疑自己是在做梦，这种事情怎么可能发生？但偏偏不可能发生的事情他就是发生了！不但把人打了，而且还要让对方磕头道歉！

　　“你个土包子！你敢这样对我！”常长青眼珠子瞪得都要跳出眼眶，面目狰狞的想要抗拒磕头的咆哮：“你死定了！你敢这样对我，我让你生不如死！华昆仑！你这条老……”

　　“磕头！”

　　项尚一声冷喝，手臂再次用力下压，常长青的咆哮瞬时被打断，整个人完全失去了反抗能力，犹如别人手中操纵的木偶，额头跟地面结结实实碰撞在了一起，杂乱的地面顿时多了一片的血渍。

　　常长青还没有反应过来，脑袋已经被项尚提着脖子给抓了起来，然后第二次，第三次将他的额头跟面颊，狠狠的撞击在地面上。

　　常长青觉得自己整个脑袋是热的！刚刚在冰天雪地给冻成几乎冰块的脑袋，现在除了热之外，就是痛！那痛，就像是有人拿了一把火热的辣椒面，拍在了脸上，鼻梁好像也断裂，辣椒面混合着鼻孔中喷出来的鲜血，想让人咳嗽呕吐，根本分不清脸上现在流的是血？还是从外面带回来的雪化成的水？

　　华昆仑淡定的看着被徒弟按在脚下，一下接着一下磕头的常长青，微微向后退了半步，以免被常长青喷出的鼻血，溅到自己的晚礼服上。

　　跪了！磕头了！真的磕头了！

　　几乎所有与会宾客，都怔怔的望着项尚，这小子做派也太刚硬了！他这次可是把常家给彻底得罪惨了！不知道他还能活几天啊？

　　华昆仑不去管其他人的表情反应，斜眼偷看常小妖的神情，发现这位神秘的年轻龙玄，正在轻轻点头，身体中透出一股长者的姿态，在看到犯错的后辈受到惩罚的反应。

　　沁一如往常面无表情的站在一旁，手已经按在了晚礼服下藏着战刀刀柄上，这个女人不论在何时，武器始终放在身上，可以做到第一时间战斗，即便有藏龙袋，也不将武器放入其中，以免临战慢上取武器的数秒。

　　“好有趣……”姚笛眼睛顿时一亮，双手紧紧抓着吕品，生怕这位吕少爷又跑了：“夫君，你的朋友，真有趣。”

　　“是啊，呵呵……”吕品干笑了两声，把话音压低了说道：“小红，你先去我老爷子那边呆着，这里待会可能要动手见血，我需要帮我朋友战斗。”

　　“打架？”姚笛眼睛充满了兴趣的看着四周：“在哪里？谁会先动手？夫君动手，我怎么能不帮忙？小红也是术武双修呢。”

　　周围的宴会宾客听到姚笛的话顿时一愣，最初看着项尚那悲情的视线，一下子变成了羡慕，巫龙族的人出面挺这小子？这小子运气还真不是一般好啊！别说是常家，便是四大龙城如果没有必要，都不会去得罪巫龙族的人。

　　传闻，这个巫龙族有一个很变态的大招，便是人死了，也能诅咒的让杀他的人死掉！若是巫龙族被灭，那么整个巫龙族聚集起来的怨念，施展出来的巫龙术大招，就算不能让焚龙城灭亡，估计也能让焚龙城伤掉一部分元气，从而处于四大龙城的弱势地位！

　　这事情变得越来越有趣了！参加宴会的人们，将更多的视线都集中到了常灵的身上，如今常长青的父亲常立迟到还没有出现，这位受害者的姑姑，难道不应该有点表示吗？

　　常灵看着跪在地上的常长青心中暗骂了一声蠢货，脸色更是阴沉下来，眼珠子快速左右转动着，自己想要打击常立的目的现在也做到了，常长青这蠢货现在已经被搞的很没有面子，想来常立会暴怒，那么所有人都在看着自己！身为常长青的姑姑，如果看到侄子被人修理侮辱成这个样子，还不有所表示的话，以后外面对自己的风评也会变得不好起来。

　　任由后辈亲属侮辱而不管，名声是很难听的！常灵想到这里，在众人的注视下迈步出来一声爆喝震动宴会，脸上浮现出一代强者的凌人气势：“龙城也好，常门也好！这里还轮不到你来撒野！所有一切，都有规矩！常长青的事情，常门执法堂自然会管！立刻给我松手放人，不然别怪我……”

　　“怪你？”项尚早已怒极，横断了常灵的训斥：“我就是怪你！刚刚常长青嚣张的时候，你怎么不跳出来？现在你跳出来？我师傅华昆仑这些年斩杀外敌无数！为龙城立下无数功劳，也为常门立下不朽功绩！龙城规矩，善待每一名为龙城立下功劳的老人，这就是你们善待的方式吗？”

　　疯了！疯了！疯了！

　　参加宴会的宾客，一个个瞪大了眼睛，张开嘴巴盯着项尚，这小子修理常长青已经是吃了豹子胆了！现在竟然面对常灵的斥责，一翻抢白，把常灵给喷的说不出话来，他这是要疯啊？还是想死啊？便是常家的执事，都要给常灵三分面子，这小子今天来宴会之前，吃了龙胆吗？不然就算吃一百颗豹子胆，也不敢这样对常灵吼啊！

　　常灵被项尚一翻抢白，气的常年红润光泽的脸颊一阵煞白，抬起指向项尚的手臂连连颤抖，常门谁敢这样跟自己说话？可偏偏这小子说的句句在理，自己想要反驳都找不到反驳的地方。

　　“反了……反了……反了你了！”常灵壮硕的身躯连连颤抖，两条纹出的黑眉倒竖起来，一股澎湃的龙气从她体内骤然爆发：“常门有常门的规矩，你不懂规矩，胡乱开口！现在立刻给我放人！不然别怪我动手了！”

　　龙气！并非龙力！

　　化龙境而不再冠任何称号，便是因为龙玄跨入这个境界，便是一个完全不同的质变！已经可以练龙力为龙气，朝着另外一种生命层次在进发！

　　强大的龙气以她为中心产生一股强大的风暴，众宾客晚礼服被吹得啪啪作响，便是那墙壁中灌进来的冷风，在这气流风暴之中都被生生压到了墙外。

　　常小妖脸上的微笑在一瞬间完全消失，眉宇间藏着深深的不满，一双大大的眼睛盯着常灵那暴怒的身躯。

　　什么眼神？常灵突然感觉到项尚身边不远处常小妖的眼神，身体没来由的打了一个寒战，就如同最凶残的龙鼠兽正在发威的时候，突然遇到了天敌极炎猫龙兽。

　　刹那间，所有人都能感觉到，常灵身上那澎湃的气焰在一瞬间熄灭了！宛如普通人一样，感觉不到龙力，更加感觉不到之前那强悍的龙气！

　　怕！常灵感到非常的害怕，即便是面对龙城的首领大人，也从没有过如此的害怕！像今天这样的感觉，以前只有在面对老祖宗常小仙发怒的时候，才会有这般害怕。

　　老祖宗？常灵打了一个寒战再次看着常小妖，不对！这不是老祖宗，老祖宗没有这么年轻，更加不会任由常长青刚刚那样的胡来！若是老祖宗，常长青现在就算不死，龙泉也被老祖宗给废掉了。

　　为什么我会害怕？常灵很想要想明白这个问题，体内明明有着澎湃的龙气，却偏偏在常小妖的注视下，始终无法提起龙气，或者说是一种本能的惧怕，不敢提起龙气。

　　怎么会这样？到底我是怎么了？常灵深吸了一口气，用力的挤了挤眼睛想要再次爆发龙气，宴会的大门在这一刻向两旁完全的敞开，一股冰寒的冷风顿时灌入到了大厅之中，吸引着所有人的注意力。

　　“我的妹妹啊，谢谢你这时间出来帮忙说话。我现在很好奇，谁在我常家的宴会上，打我常家的人。”

　　在可以并排三辆马车驶入的大门处，站着一个老者。

　　这老者一头干练的灰白短发，身后披着昂贵的大氅，就那么单独一个人站在门口，便有着一股霸道无边的气息。

　　常立！常门仅次于十大执事的龙玄强者！单论个人作战实力，还要超过常灵很多！

　　宴会的大部分宾客同时倒吸了一口凉气，常立！常门的常立，还是出现了！这下子，刚刚修理了常长青的年轻人，要倒霉了！最幸运，也是被打碎龙泉，过普通人的一生，而且可能还要时刻被常家的人欺压骚扰！

　　若是不那么幸运，被常立打碎四肢，废掉龙泉，成为彻底的废人，过着苟延残喘的日子。

　　至于龙城的责罚？常门的人，什么时候惧怕过龙城的责罚？便是连常门的老祖宗常小妖，在面对弱势斩杀焚龙城成员，便会遭受到龙城律法部三十年为龙城工作三十年分文不取的惩戒情况下，依然动手斩杀了那名焚龙城成员！


第一九一章 龙炮

　　一时间，宴会安静的惊人，除了众人因为紧张而发出的急促呼吸声外，只剩下了常立那一步步走下台阶的轻微脚步声。

　　常长青近乎瘫软在地上，听到常立的声音，半死不多的状态一下子精神了起来：“爸……”

　　“你先闭嘴！”常立缓缓的走下台阶，几乎所有人都下意识的给他让开一条道路，生怕自己一个不小心被其误会为阻碍道路，而卷入其中，周身散发着强大的气势威压，连十几米外的项尚也能够感觉到，一股庞大的压力宛如大山般压了过来。

　　“年轻人，我这个儿子是有些不成器。”常立面露霸气的微微皱了皱眉，瞳孔中堆积了越来越多的杀意：“但，我常家的人，自然会有我常家的人教育！还轮不到其他人来指手画脚。年轻人，火气太大，太冲动，这不好。”

　　随着常立的停住脚步跟突然开口说话，一股股强大的龙气从他的体内散发了出来，四周的空气都像是灌注了铅水变得沉重，项尚立刻感觉到从未有过的庞大压力，那比在梦龙境遇到的最强大的龙兽，还要可怕！他用力握紧拳头，才能保持昂然站立的姿势，而不是像对方低头屈服，甚至被对方的压力给压的腿软跪地。

　　龙气从常立的身体散发出来，强者的威压跟杀意更是一波接着一波，如同无尽的龙术，砸向被施压的项尚。

　　“看着自己的师傅被畜生咬，而没有反应，那不是连畜生都不如？”项尚咬牙努力对抗着常立的气势，额头出现了一颗颗豆大的汗珠。

　　炼龙境的强者同大龙武师巅峰龙玄之间的差距，几乎堪称巨龙跟蚂蚁之间的差距，那是力量，经验，气势，全方位的立体式差距。

　　常立如同一头远古巨龙，掌握着领地中所有一切的生死，在践踏着一只小小的蚂蚁。

　　“这就是到达化龙境以上龙玄实力的威能吗？”项尚感觉四周的空气都在收缩，收缩，再收缩！自己想要挪动一下，好像都变得不可能做到！

　　常立粗粗的插刀眉微微一挑，心中所产生的惊讶跟震撼远比项尚来的更多的多的多的多。

　　一个看起来还不到二十岁的龙玄，应该没有多少战斗的经验，也应该没有多少面对生死的机会，但这意志跟气势却远比常长青还要强大太多太多！普通的大龙武师巅峰，现在早就变成一滩肉泥一样的瘫软在了地上，他竟然还能对抗这股气势威能？他还有多少耐力？究竟他的地现在哪里？

　　常立眉宇间多了一丝不爽，自己很清楚双方之间的悬殊有多么大，最后难道要自己动手才能令对方跪下吗？

　　进入化龙境便是龙玄一种质的飞跃，再往上每一层都可以说是生命形态的巨大变化，只有同级别的龙玄才能对战。

　　炼龙境的龙玄对战化龙境以下的任何龙玄，那是不折不扣的践踏！

　　可，偏偏！这个本应该轻易被践踏的对手，顽强的就像是一个龙草，变成了眼前这种僵持的局面，常立不得不感觉到心惊震撼。

　　快了……应该快了……常立看到项尚表情越来越凝重，终于发现了一丝取胜的曙光，只要再坚持一下！

　　只是……再坚持一下？常立又有一种哭笑不得的感觉，自己是炼龙境的强者！未来或许真的有机会冲击成为龙尊级的龙玄强者！现在竟然因为气势上可以压服一个大龙武师的龙玄而欣喜？这算什么事啊？

　　如山的气势，一层接着一层不停的叠加。

　　项尚眼前有一种宴会的光明都要被黑暗笼罩，那是近乎达到极限脱力前的感觉，一只强而有力的大手，托住了他的腰，回头一看正看到陈墨那灿烂笑容的神情，跟一排整齐坚固漂亮的牙齿：“小子，我挺你！”

　　几乎同时，一只冰冷却同样有力的手，托住了项尚的另外一边的腰。

　　沁，还如同往常那样没有存在感，用她一贯的行动派，做出支持的举动。

　　若无颜安静的站在项尚的身后，常小妖也站在了项尚的身后，楚心枕更是抢在他们之前，站在了项尚的身后。

　　一个，一个，一个接连的站在了项尚的身后，华昆仑眯缝起眼睛缓缓点头，视线中带着淡淡的欣慰，这就是一个团队的凝聚力！在面对危险，在面对生死的时候，才能分出谁是真正的团队成员！

　　常立厚厚的嘴唇泛起一丝冷漠的微笑，眼睛里面都是不屑，以他的实力跟身份，加入的这些人根本起不到任何对抗的作用。

　　“这些人想干什么？找死吗？”

　　“是啊！凭他们，加起来也打不赢常立一根手指头啊！”

　　“这就是你的小队？”常立眼睛里透着更多的轻蔑，微微挑起下巴：“还有没有谁想找死？”

　　“等一等，等一等，这里还有一个想找死的呢。”一个刻薄而又熟悉的声音响了起来：“俗话说，大欺小，没小鸟。常立前辈，你不会就是因为欺负了太多小字辈的人，失去了男性功能？所以只有常长青这么一个儿子？”

　　吕品抬手摇晃着手中的折扇，迈步走近，直接用身体挡住了项尚，割断了常立跟项尚的直接对立，给项尚分担了不少压力，刻薄的嘴唇向两旁裂开露出很是爽利的笑容：“没错！正是本少爷！”

　　“吕品？”常立眉头拧了起来，瞳孔中快速的闪过疑惑，这不是吕家的家族继承人吗？怎么会在这里？而且跟打我儿子人的关系非常好！这小子的身份，跟之前那些人就完全不同了！

　　“吕家的继承人都出来了啊！”

　　“这次常立估计难办了。”

　　“是啊，吕家提供的药那可是一流的！”

　　常立紧锁的眉头越加拧皱：“有吕家的继承人，就以为我不敢动手吗？打我儿子，便是龙城大人的城首大人来了，我也一样要给我儿子讨个公道！吕品，不想挨揍的话，就站到一边……”

　　众人再次一惊，这常立面对吕家大少的撑场面，竟然还要强行出手，看来真的是铁了心要收拾项尚，恐怕没人救的了他了。

　　哎！可惜啊！如此年轻优秀的龙玄，今天恐怕就要被废了！众人纷纷偷偷摇头叹息不止。

　　“抱歉，本少爷偏偏这时候皮痒了。”吕品笑眯眯的看着常立：“正巧想挨揍呢。”

　　“谁敢打我夫君？”姚笛出现在了吕品的身旁盯着常立：“你是谁？”

　　常立看到姚笛眼底滑过一丝无视的味道，不知道不知道天高地厚的小丫头，就凭你……凭你……

　　常立突然被姚笛胸前那挂着一个胸针所吸引，上面那个足够让人看到毛发悚立的【巫】就像是一根针一样，深深的刺进了他的瞳孔视线中。

　　巫龙族！

　　就连常年厮杀的常立，也在一瞬间惊得头皮一阵阵发麻，眼底的不屑荡然无存，取而代之的是一种犹豫，巫龙族的人守信誉，重情义，很神秘，但他们……不讲道理！

　　没错！巫龙一族的龙玄，若是认可一个十恶不赦的杀人犯，也会重情义的帮他战斗到死！巫龙族的女人，只要爱她的男人，就愿意为他做一切！甚至包括出卖自己的肉体！

　　常立感到事情突然变得有些辣手，巫龙族跟其他龙族不同啊！怎么这次连巫龙族的人也掺和进来了？

　　“常立大哥，需要我帮忙吗？”常灵的声音透着几分幸灾乐祸的味道：“常长青也是我侄子，如果常立大哥有什么顾虑，我这个给他做姑姑的……”

　　“闭嘴！”

　　常立额头一根粗大的青筋跳了起来，这次的事情被常灵给看了笑话，虽然知道她不会真的出手帮忙，但被这样的调侃嘲讽，还是很没有面子的一件事情！今天这所有一切的耻辱，都是眼前这个年轻人给自己的！

　　想到这里，常立的面色冷沉盯着吕品把手一抬，掀起股可以将岩石轻易打成粉末的龙气力量喝道：“滚开！”

　　常立这次是真的拼了！面对吕家，面对巫龙族，悍然出手！随手便是化龙境的力量。

　　不好！华昆仑一惊，也没想到常立这人竟然还敢动手，想要出声阻止也已经晚了，炼龙境的龙玄强者随便一出手也是真正的龙气，即便不开启任何先天龙术，也不是大龙武师可以抵挡。

　　龙气，龙力！一字之差，天地之别！

　　这常立也疯啊？竟然面对吕家跟巫龙族的力保，还敢出手？

　　众人不由一起大惊，项尚这次看来是真的没救了！

　　项尚看到面色冷沉的刹那，就猜到他一定会动手！瞬间进入到了百分之百的战备状态，就在常立抬手的瞬间，他的双手已经开始施展各种龙术，龙力直达大龙武师巅峰，巨大的龙炮形成了一个黑洞洞的炮孔，那气流先天龙术顺脚高速压缩，压缩，再压缩！

　　轰隆！

　　巨大的龙炮轰鸣声，宛如巨龙发出怒吼般的咆哮，震动着整个宴会大厅都在发抖，一道肉眼可见的粗大气流，从龙炮中喷射而出。


第一九二章 约斗

　　这是？什么东西！

　　常立眼睛里闪过一丝讶异，大龙武师的人怎么可以产生龙气喷射？不对！那不是龙气，而是空气被压缩的先天龙术！

　　众人看到，那锁链组成的古怪龙炮发出被挑衅的怒火，直接撞击拍打在常立轰出的气墙上，两股力量碰撞在一起，人们终于看到了常立挥手发出的龙气气墙，空气压缩的炮弹在撞击在气墙上连续翻滚，竟然将平板的气墙给压的有些凹陷，稍稍阻挡了一下下气墙的前进速度，随即龙炮发射的气流炮弹一下子完全炸开。

　　轰隆！轰隆！

　　项尚催动全身龙力，青筋在皮肤上都呈现跳起的状态，在没有给自己施展后天龙术辅助的状态下，强行用锁龙术的锁链组成了两台龙炮，随即又是两声气流炮弹跟气墙的碰撞轰鸣，气墙再次凹陷下去两处位置，依然以无可匹敌的力量向前冲击。

　　“先天龙术！分身！”

　　吕品在项尚开炮的同时完成了先天龙术，一个跟他一模一样的人，出现在了众人的面前，随即扑撞向那气墙之上的瞬间，众人听到了刻薄嘴唇中喊出的新一个词语：“自爆！”

　　撞击在气墙上的吕品身体发出一团刺目的光，那光芒骤然的爆开，轰鸣的气流冲击着平推而来的气墙，气墙之上再次多了数条龟裂的气痕。

　　“锁链凝锤！”项尚手中锁链哗啦啦喷响不停，相互缠绕组成个一人多高的巨大银色锤子，狠狠的砸在那气墙之上。

　　轰隆！先天龙术对阵气墙，房间又一次发出地动山摇的爆炸轰鸣，无数的碎石飞溅开来，气流将长桌上准备的精美食物吹的东倒西歪，不少女龙玄的长裙都被吹的飘动了起来，她们怔怔的望着战场中心的纷乱，想要看清楚烟尘气流中的结果到底如何，年轻的龙玄们是否活了下来，却忘记了长裙被吹起导致的走光。

　　强者纷纷凝眉，用目力穿过纷乱的气流跟烟尘，看着战斗中心的情况。

　　项尚手中的锁链战锤完全碎裂，一条手臂向外渗出鲜血，将包裹着手臂的衣服完全浸成了红色，血水正顺着手指，一滴滴的打在混乱的地面上。

　　那要平推一切的无敌气墙，竟然真的被打碎了！

　　这怎么可能？

　　常灵褶皱的面皮上泛起惊讶的神情，宴会远处刚要动手前来救人的吕家，一个个面上也绽放着不敢相信，即便常立这位炼龙境的强者龙玄随手一击，仅仅只是化龙境龙玄的一击，也不该是大龙武师们可以接下来的！即便是十名，大龙武师面对这一击，也该被全部推的倒飞出去才对。

　　可现在……仅仅只是这两个年轻人联手，竟然将化龙境强者的气墙给接下来了！

　　常立看着烟尘中的一切，面颊肌肉连连抽搐，这几个小子竟然真的接下来了？

　　龙气，又一次从常立的身上喷发了出来。

　　又来？项尚双手开始快速交叉唤醒体内的先天龙术，身后突然升腾起了一股龙气，同时也响起了一个陌生的声音：“常立，你再动手试试！别以为就你会杀人！你敢杀项尚，我就敢杀你儿子！有种，你天天把你儿子带身边！”

　　龙气！从常立身上喷发出来的，那带有浓烈杀气的龙气，在一瞬间完全的消失掉了，干净的仿佛从来就没有出现过的样子，只是常立依然还站在刚刚的位置，视线越过项尚而落在项尚身后远处的一位龙玄强者身上。

　　项尚扭头看着身后出现的老牌龙玄，花白色的胡子跟头发，脸上全部都是褶皱，看起来像是一个放了很久很久，失去了所有水分的干瘪苹果，瘦小的身形更是一点看不出有力量的样子，属于那种丢在人群中立刻消失的那种人，偏偏就是这么个干瘪的老头子，刚刚发出了无比霸道的话语，用霸道的方式回应着之前同样霸道的常立。

　　常立昂然盯着干瘪的老头，眼神中没有丝毫的退让，刚刚收敛了龙气只不过是给对方一个面子：“李青！少在这里恐吓我！常立从来不受任何人威胁！我儿子辱骂华昆仑的事情，我来承担！但我儿子被打的事情，你必须给我一个明白的交代！”

　　“你打算怎么承担？”

　　华昆仑扬了一下眉毛，人们才发现这位实力几乎完全废掉的龙玄，在面对常立那霸道的威势之下，竟然没有一点承受不住的意思。

　　“用你的嘴来承担吗？”华昆仑笑了起来：“如果你是女人，我还能考虑考虑。”

　　宴会众人惊诧的盯着华昆仑，这人也要疯啊！还真不愧是师徒，徒弟打了常长青，师傅这样的实力状态下，还敢出来对抗常立。

　　吕品当场笑喷了出来，这项尚跟华昆仑真不愧是师徒关系，两个人模样长的都算周正英俊，但还都是厚道人的面容，偏偏这损起人来比谁都凶残啊。

　　“给你交代？你想怎么交代？”华昆仑缓缓迈步，身体已经完全挡在了项尚的身前：“你是不是觉得我废了，所以就可以被人随意欺负了？那些小的不懂事，我懒得跟他们计较，你活这么大把年纪，不会也像他们有那样简单脑残的想法吧？”

　　随着华昆仑连珠炮一样的挑衅，宴会厅的气氛变得怪异了起来，大部分人担忧的看着常立，刚刚还是年青一代的对决，现在转眼变成了老一代的对决，哪怕华昆仑废了，但不代表他身后没有力量。

　　如果常门内部真的动手起来，龙城都要出面干预的，不然常门附近的其他势力，也都会遭受到波及而受损伤的。

　　“华昆仑，你一定要闹事？”常立向前迈了一步，看也不看带着一脸污血跑过来的儿子常长青，眼睛死死的盯着华昆仑，龙气在他的身上忽隐忽现。

　　宴会大厅在龙气的喷吐下掀起一阵旋风，早就一地狼藉的宴会场再次变得更加纷乱，倒在桌上的花瓶轱辘辘滚到了地上，啪的一声摔碎。

　　一股无可匹敌的龙气由常立的体内散发出来，远比之前面对项尚的时候，凶悍了不知道多少倍。

　　项尚感受着常立绽放出来的力量，才知道化龙境以上的强者是多么强大，那么狱玄邪龙的本体又该是何等强悍？这样强大的常立，在狱玄邪龙翻盘中央龙门之前，也一样不敢招惹华昆仑师傅就看得出，常立还不如狱玄邪龙很多。

　　大龙武师跟化龙境以上的强者，完全是两个层面的世界。

　　常立面对项尚时，唯一犯得错误便是在气势上想要压倒项尚，而这偏偏是项尚最强的一点！即便不面对梦龙境那些强大的龙兽，每次在大脑里面面对狱玄邪龙的时候，也多少都能感觉到他自觉散发出来的气势。

　　项尚看着常立释放的实力，越来越渴望早日进入化龙境，可是绝学级的龙力秘法已经到了极致，想要再推进一步成为化龙境，就需要绝学级龙力秘法的第二层，那需要的贡献度恐怕不是几千万就能搞定了，而自己现在连一百万贡献度都拿不出来。

　　难道要购买一个必杀级的第二层龙力秘法来进入化龙境？项尚眉头拧的很紧，如果真是那样的话，凝练出来的化龙境恐怕也达不到最好的效果吧？

　　就在常立迈出一步的时候，老龙玄李青也向前同样迈出一步，龙气以他那干瘪身体为中心向外辐射，强横的力量跟气势，丝毫不逊色常立的强大。

　　最初那看似干瘪的肉身，这一刻竟然膨胀膨胀再膨胀，转眼间变成了一个巨人的存在，如高山一般巍峨。

　　双方的气场碰撞在一起的刹那，凭空发出一声旱雷的爆炸声响。

　　“常立，你想做执事，已经不是一天半天了吧？”面对着强大的气势跟威压，李青神色依然淡定安然：“想动手是吧？”

　　“常门的执事，自然该常姓的人来做！”

　　常立面色霸道，心中却有些抑郁，时机不对啊！

　　若不是常长青不够杰出总是惹事，自己又怎么会在这个时间段跟常门的非常姓执事对上？让常灵处于渔翁得利的位置上？

　　华昆仑虽然实力几乎完全报废，但是龙死威犹在！常立最看重的便是华昆仑背后的常门关系网，如果不是他们的存在，靖海龙王说不定早就想办法杀过来，将华昆仑给彻底弄死了。

　　若无颜！常立想到若是可以撮合儿子跟若无颜的婚事，那么自己在常门就会得到华昆仑背后力量的支持，到时候整个常门都可能是自己的！

　　然而，之前设计的这一切，都被常长青给搅黄了！

　　常立一想起这些，气就不打一处来，住在华盖峰上的人，竟然连一个住在古隼峰上，如此年轻的龙玄都打不赢！

　　再看看这年轻人的实力！竟然跟人联手，接下了自己的一击！换成其他的大龙武师，便是十名巅峰大龙武师联手，也无法当下自己这一击！


第一九三章 押注

　　还有华昆仑！常立想到就头疼，自己这个儿子只能看到眼前，却看不到事情的背后，常灵都不敢正面去招惹华昆仑，只敢找些无足轻重的人去恶心恶心他，而且还都是在四周没人的情况下。

　　只是没想到……常立心中叹了口气，没想到这年轻龙玄处理事情竟然如此果断，根本不在乎常家人的反应会如何，什么招呼都不打，就直接动手打人！

　　这一次的攻击，不但将常长青打的没了面子，同时也让常立处于一种很被动的局面，跟华昆仑的联姻已经成为泡影，如果自己还舔着脸去跟对方说什么联姻，第二天龙城就会说常立没骨气。

　　无法缓和关系，也没有办法联姻，能够走的只有强势对抗，在常门立威一条路！可是……

　　常立霸道的面色越来越是凝重，自己之所以来晚，不是没有原因的，前些日子在梦龙境跟万兽龙城的一支龙玄小队争夺龙兽，虽然尽数灭杀对方，但自己也同样受了不轻的伤，现在伤势只好了七成而已，对上李青根本谈不上胜算。

　　“你伤还没好吧？”李青摆了摆手：“门主教导过我们，对于常门的任何自己人，我们都不能趁人之危，我是不会在这时候接受你的挑战的，等你养好了伤，若是觉得可以打赢我，随时可以来找我挑战。”

　　常立微微一愣，四周的宾客面色更是同时一变，随即纷纷欣赏佩服的看着李青，这个老人无论在何时，即便是面对抢权的常家人，也依然忠实执行着常门的规矩，如果所有常门的人都这样，常门或许会比现在更加强大很多吧？

　　“李青，不要以为你这样做了让步，就能掩盖打了我们常家人的事情。”常灵一步走到了常立的身旁突然提高了声音：“常立，如果你不能为你儿子主持公道，我就给我侄子出头！”

　　常立厌恶的看了一眼身旁的常灵，明知道这个女人是在使用激将逼迫法，自己却还没有办法，真正无视她刚刚说出来的那些话，孩子的父亲在！却要姑姑出头！那父亲的脸往哪里放？

　　“常灵，这里还轮不到你说话。”常立一挥手挡住了常灵的身体，扭头看着李青：“我儿子侮辱了华昆仑，他该打，这本来是我该做的事情。而且，也只有我能做！”

　　“那你想怎么样？”李青扬了扬下巴，也感觉到常立现在并不想立刻动手，但如果自己丝毫不做让步，结果很可能是常门内部火并，这不是门主想要看到的事情，同时对常门没有一点好处。

　　李青打算让一小步，只要常立要求不过分，那就让一下！在外人面前，丢脸的还是整个常门！常家的人可以不在乎，但自己必须在乎。

　　常立面色凝重的沉吟了数秒，挡在常灵身前的手臂指向了华昆仑身后时刻准备继续战斗的项尚：“我儿子是被他偷袭攻击导致受伤，那么我儿子想要恢复自己的荣耀，必须打败他！所以，我的要求很简单，让他们两个面对面进行一次决斗！”

　　“决斗？你儿子跟我徒弟决斗？”华昆仑像是看傻子一样的看着常立，脸上的表情也是越来越发怪异：“开玩笑的吧？”

　　四周的宾客也诧异的盯着常立，就算实力不够的龙玄也能看出来，这个叫做项尚的年轻龙玄，打常长青就像大人打小孩一样简单，根本没有任何难度啊！一对一决斗？那不是把孩子再次送给项尚，白挨揍吗？何必呢？决斗是可以打死人的啊！项尚如果下手不留情，常立就要白发人送黑发人了啊。

　　“我只要求，两人一对一，在没有任何人帮忙的情况下，进行一次决斗。”

　　常立面色如常，丝毫不在乎华昆仑的询问。

　　“就这个？”华昆仑有些不敢相信，这条件好的太过分了啊！这摆明了是送上自己的儿子，让项尚再给打一顿而已。

　　俗话说，那就是找揍！

　　虽然不明白常立为什么这样要求，华昆仑还是觉得应该答应下来，他回头看了一眼项尚，发现这位徒弟的眼睛里充满了无所谓。

　　刚刚的一次交手，项尚就很清楚，即便是自己还停留在大龙武士实力层面的时候，虽然想要像现在这样活捉常长青是不可能的，但如果变成打死对方，那也是很简单的事情。

　　“时间呢？”项尚主动开头，眼睛盯着地上那受伤已经可以称得上是严重的常长青，如果是选择现在对打，自己还真有些下不去手，不是怕打不过他，而是怕对方受伤这么重了，自己一个力量控制不好，把人给打死了，师傅好像并不想让对方死掉的样子。

　　常立看了一眼地上的儿子淡淡说道：“七天，七天以后！我会邀请常门的执事们，主持这次的决斗！你们没有意见吧？”

　　“这次打输了，希望你不要再找借口了，我跟我徒弟都很忙的。项尚还要尽早冲击成为龙尊呢。”

　　“龙尊？”常立一把将常长青夹在怀中，霸道的脸上浮现出一股冷笑：“常门也只有老祖宗达到了，你以为那么容易吗？”

　　“没有吗？”华昆仑摸着下巴一脸疑惑：“我记得，我有个劣徒好像叫做狱玄邪龙，听说他宰了一名中央龙门的龙尊级长老，然后杀出了中央龙城的重重包围逃走了。如果他没有达到龙尊境界，能够出的去中央龙门？”

　　“这么自信你那废柴儿子能打赢我们项少？”吕品刻薄的嘴唇再次开口：“敢不敢赌一把？”

　　“赌？”常立要离开的脚步停止，一双大眼连连打量着吕品。

　　“有什么不敢赌的？”常灵笑眯眯的眼睛里带着一丝恶毒：“我大哥常立，还从来没有怕过呢！是吧大哥？”

　　常灵一边说着，一边坏笑的看着常立，决斗输了那是常立没面子，这种打击他威望的机会怎么可以错过？

　　“哟！这么说你是常立的妹妹，应该也会挺你大哥喽？”吕品一步走出华昆仑的背后，细长的眼睛盯着常灵上下连连打量：“不知道，如果开赌，你会不会下注给你的侄子呢？”

　　常灵脸上的坏笑僵硬如同枯木的树皮，眼睛里的笑意早就不知道飞到哪里去，有的只是苦涩，跟对吕品的不喜。

　　下注常长青？常灵那僵硬的表情在数秒之后才得到了一丝缓和，若是对上其他的龙玄，自己或许还会在常长青身上下注，毕竟这个侄子也是接近大龙武师巅峰的实力，还是相当有战斗力的一名龙玄。

　　但，再有战斗力的大龙武师，也不可能接下刚刚常立那随手的一挥龙气墙才对！偏偏这个叫做项尚的年轻人，就真的接下来了。

　　“噢！看来作为常长青姑姑的常灵，也不看好自己的侄子嘛。”吕品连连摇头口中啧啧：“真是的！自己都不看好，还激将自己的哥哥去赌，真不知道你安的什么心？你是故意想害你哥哥吧？你这女人也太恶毒了啊！”

　　一句接着一句挤兑的话，从吕品那刻薄的嘴唇中蹦跳出来，常灵有一种想要立刻出手捏死这个年轻龙玄的冲动，可他身旁是巫龙族，在不远处好像还有吕家高层的存在，真正动手起来，恐怕最后便宜都被常立占走了。

　　常灵死死盯着吕品，自己的计划本来是多么的完美啊！可偏偏没有算计到，这完美的计划中，突然跳出了吕品这么一个家伙！

　　“如果你不敢押注你侄子那边，那就押在我这边好了。人都是为了自己生存，当一把叛徒不丢人。”

　　项尚那浑厚的声音不高，却可以清晰的传到在场所有人的耳中。

　　常灵本就难看的面色，一瞬间变得更加难看起来，吕品的嘴巴是恶毒了一些，可这个看起来还算厚道长相的项尚，跟吕品这么一配合，说出来的话其实更加阴毒！

　　常灵感觉所有人的视线都在自己的身上，怪只能怪自己之前太过于着急想要逼迫挤兑常立，结果自己刚刚挖好的坑，这两个年轻人竟然嫌坑不够深，又把坑挖的更深，然后要将自己跟常立全给埋了。

　　“谁说我不支持我侄子？”常灵有一种被人逼着上了火刑架的感觉，嘴硬的说道：“我自然是支持我侄子……”

　　“我是支持项少的！”吕品陡然把声音提高的喊道：“我押项少一百万贡献度！”

　　一百万？常灵笑了，没错！一百万贡献度对于很多人来说，那是倾家荡产都拿不出来的天文数字，但是对于自己来说！那真的快要算得上是九牛一毛了！这些年自己入梦龙境出任务赚了不少，更重要的是在常门内部，上下其手贪污的贡献度更多！

　　执事？常灵深吸了一口气，眼神一下子变得炙热了起来，如果自己可以得到执事的位置，那么贪污的机会就更多更多，身家翻倍都不是没有可能。

　　“一百万是吧？”常灵豪气干云的笑着说道：“那好，我就跟你赌……”


第一九四章 杀心

　　“我赌一亿。”

　　华昆仑的声音很平静，喊出的价格却让整个宴会所有人都变得不平静了起来，一个亿的贡献度啊？这是要干什么赌命啊？

　　常灵张开的嘴巴没有再发出丝毫的声音，一双眼睛掩盖不住其中藏着的震惊，一个亿？这几乎是自己全部的身家了啊！

　　“哟？不敢押吗？这就是支持？这就是姑姑？”

　　常灵又听到了她最讨厌听到的吕品的说话声，现在只要一听到这个声音，她就有一种想要杀人的冲动，讨厌！太讨厌了！从没有听到过这么招人讨厌的声音。

　　“一个亿的贡献度？你有吗？”常立转动着他那雄壮的身躯，厚厚眼皮下面的眼睛充满了轻蔑的看着华昆仑：“若是以前的你，即便没有这么多贡献度，凭借着你的身份，也能贷款出这么多贡献度。现在？哼……”

　　常立一声冷笑，其中透着万分的不屑，众宾客纷纷悄悄点头，认同这位强者的话。

　　“他没有，我有。”

　　李青突然站出来的一句话，顿时令常灵那刚刚要晴转多云的脸，一下子变成了多云转雷雨的状态。

　　一时间，宴会大厅的宾客们有些感觉自己吃不消了，今天这次宴会来的，太值了！如此场景，恐怕十年难得一见啊！过亿的贡献度豪赌！

　　华昆仑微笑的看着常灵跟常立，心中暗暗叹气，自己这也是没有办法的办法，项尚想要再次进阶，那必须用绝学龙力秘法第二层才能完成。

　　华昆仑想到这里又看了一眼项尚，这个徒弟的已经完成了先天龙血等等的龙化，现在需要的是将这一切凝结到一起去，形成完美龙体，化龙力为龙气，进入化龙境！

　　绝学龙力秘法二层的价格？华昆仑再次叹气，自己现在这个实力真的没有办法帮助徒弟完成购买，现在一切就看他自己的能耐了，本以为还要几年后他才会冲击到化龙境的边缘，怎么也想不到一次梦龙境之行，就达到了如此的境界！自己根本没时间想办法赚取贡献度给这个徒弟，赌吧！

　　既然有这样赌博，一次赚翻的机会，华昆仑实在不想错过。

　　“赌了！”

　　常立想也不想的直接把赌注接了下来，眼睛一扫周围其他所有宾客：“你们还有谁想参与赌博，我常立都接下盘子！赔率就是一赔一！”

　　这一次，所有的宾客再次一愣，常立可不是笨蛋，他的儿子明明在项尚手里不堪一击，为何他有信心在七天之内，让常长青一定打赢项尚？要知道，项尚那可是能够接下他常立龙气墙的人。

　　下一刻，所有的人都将视线落在了常灵的身上，想看看这位的反应。

　　尴尬啊！常灵感觉自己从没有像这一刻如此的尴尬，而这一切的尴尬都来自于一个叫做项尚的年轻人！

　　没错，就是项尚！常灵快速的回想这一切事情的发生，如果不是项尚打了自己的女儿跟准女婿，自己就不会找人来陷害他们，常长青就不会挨打，吕品跟项尚不出言挤兑，自己就不会这样尴尬！一切都是项尚！这该死的东西！

　　“我说，既然不想支持你的侄子，可以支持项少啊。”吕品继续着他的刻薄：“我们允许你叛变的。”

　　叛变？常灵努力控制着自己的双手，生怕一个控制不住，出手把这个连续挑衅的刻薄年轻人给弄死。

　　可是常立怎么会这么有信心？真的有信心吗？常灵偷看了一眼不远处的常立，发现这位野心勃勃想要拿到执事之位的大哥，脸上充满了好不虚假的自信，坚信这个之前被项尚可以随便打着玩的常长青，在七天之后，这么短短的时间内，就打死项尚。

　　没错！常灵在常立的眼睛里看到了非常冰冷的杀意，这次的决斗，定然不会只是一场分出胜负就完事的事情，而是会真正决生死的情况。

　　“我赌！”

　　常灵一声喊话，把旁边的老公任长远给吓了一跳，如果不是平日里常灵的积威太深，他真的想要跳出去对常灵大喊，你是不是脑子坏掉了？押那个废物败家子常长青？虽然他是大龙武师接近巅峰，但比项尚差太多了啊！

　　常立给了常灵一个算你聪明，这次让你占便宜的眼神，转身带着常长青离开了宴会场，只留下了一群宾客大眼瞪小眼。

　　一个好好的宴会，结果因为常长青的招摇，最后却变成了双方约定决斗收场。

　　如此一来，众人也不好意思继续将这个宴会进行下去，气氛早就被败坏的一干二净，宴会的场地经过这一番折腾，也残破不堪，像是被几十上百道龙术给轰炸过的样子。

　　众人陆陆续续跟常灵告辞离去，宽敞的大厅很快，只剩下除了常灵一家人外的项尚一群人，还有吕家跟巫龙族的人没有离开。

　　常灵看着大厅那废墟一般的地面叹了口气，这宴会大厅是租来的啊！被他们打成这个样子，不但押金要不回来，恐怕还要赔偿一笔贡献度才够呢。

　　“妈……”任慧一双眼睛充满了敌意的盯着项尚，用手偷偷去拽常灵的衣角，希望在这个时间点给自己报仇。

　　“行了！别拽了！”常灵回头很是不爽的瞪了任慧一眼，如果不是自己这个女儿太差劲，欺负一个长昆仑都没有欺负成功，现在反而把自己也给套了进去！

　　“走！回去！”常灵也顾不上跟其他人打招呼，快速的追向门外常立的方向，她必须知道这次的大哥到底有什么秘密的底牌，竟然如此的自信！

　　任慧狠狠的瞪了项尚一眼，快步的追向常灵。任长远走过项尚身旁，拿充满威胁的眼神盯着项尚：“小子，你可千万别离开焚龙城。不然，我一定宰了你！敢打我女儿，你这是找死了。”

　　项尚耸了耸肩膀：“你可千万别让你女儿离开你的视线，不然我找个没人的地方直接把她给宰了，随便挖个坑埋了就是。焚龙城这么大，到处都是积雪厚土，埋个人还不是很简单的事情？”

　　任长远急行的脚步顿时停止，威胁的眼睛里绽放着一丝忌惮，更多的则是杀意：“小子，就凭你今天这句话，你死定了。”

　　“不说这句话，你就能不找我麻烦？”项尚表情很是淡定：“即便你不找我麻烦，我也还是会找你麻烦。你闺女辱我师傅，打我师姐这种事情不是做了一次，我上次只是收点利息。”

　　任长远盯着项尚沉默了数秒，忽然有一种奇怪的感觉，好像招惹到了狱玄邪龙那种不能招惹的对象一般，可眼前这个年轻人不过是一名大龙武师巅峰的龙玄而已！

　　大龙武师想要跨越障碍，进入到化龙境这个层次，远比大龙武士进入大龙武师的门槛要高太多太多，这也是为什么化龙境龙玄，在任何龙城都会被重视的原因。

　　危险！任长远警惕的打量着项尚，能给自己这种感觉的龙玄，未来都不会是什么无名之辈，看来真的要趁着他发展起来之前，想办法杀掉他才是最安全的！绝对不能让他成长发展起来，不然以后任慧就无法享受目前这么舒适优厚的环境了。

　　“项少。”吕品用胳膊撞了撞项尚的手臂，下巴一抬的看着任长远离去的背影：“刚刚那人是真的动了想杀你的心了。”

　　“感觉到了。”项尚双拳微微用力握紧，同样盯着任长远离去的背影，化龙境！只有进入化龙境，才能增加更多的自保！刚刚常立的一击，已经说明了一切！

　　随着常灵的离去，宴会大厅的人更加稀少。

　　一直站在远处的吕家缓缓走了过来，为首的是一个中年人，模样看起来比华昆仑还小一点，轮廓同吕品有几分相似，只是身材更为壮硕，举手投足之间有着一股上位者的气息，斑白的两鬓让他看起来，又多了几分淡雅的气质。

　　“年轻人，我儿子这些日子受你照顾了。”中年人微笑的打量着项尚，眼睛里闪烁着淡淡的欣赏，这个年纪大龙武师的实力堪称天才了，但绝对并非没有人能在这个年纪达到大龙武师的层次。

　　十五岁开始到十八九岁，中间也有四五年的时间！八大龙族的天才，以及各大家族全心全力培养的天才，也都可以在这个年纪到达如此境地了。

　　项尚也同样打量着吕品的父亲，这个中年人有着一种雍容的气度，同时有着一双非常明亮透彻的眼睛，让人莫名的就会产生一种信赖感。

　　“第一次见面，送你点小东西。”

　　吕品的父亲从腰间藏龙袋中摸出了一颗透着药香气的丹，一时间整个大厅都充满了这种香气。

　　项尚看着吕品父亲掌中的丹药微微一愣，他能感觉到这丹药中藏着一股力量，一股非常特殊又熟悉的力量。

　　“哟！这个吕源轩实力又有提升嘛。”狱玄邪龙刺耳的声音响起：“项小子，还不收了？这是吕家独有的龙术丹！”


第一九五章 龙术丹

　　龙术丹？项尚不由的多打量了几眼吕源轩手中的药丹，同时向狱玄邪龙提问：“什么是龙术丹？”

　　“龙术丹，那可是吕家独有的药丹了。”狱玄邪龙刺耳的声音啧啧了两下：“本邪龙曾经也打算去学习研究一下的。”

　　项尚打了一个寒战，这狱玄邪龙所谓的研究学习，从来不是客客气气登门求教，而是找个懂的人直接干掉，从其身上掠夺需要的资源跟龙术秘法。

　　“后来本邪龙发现自己天才的很，所有后天龙术一看就会，一学就懂，一弄就通，何必去研究龙术丹那种东西？”狱玄邪龙满不在乎的摆了摆手：“本邪龙自己的龙术都用不过来，哪里还需要临阵去吞服使用暂时效果的龙术丹？”

　　项尚安静的继续等待，两人相处的时间长了，也开始习惯这位确实拥有着逆龙资质的超级天才狱玄邪龙，在评论很多龙术的时候，都充满了鄙视，指出它们的错误跟弱点，然后再说出修改的方式。

　　连续多次这样的情况出现，项尚发现其实这是一个非常不错的学习机会，每次狱玄邪龙指出了龙术的错误跟问题，自己就能够从中学到很多很多。

　　狱玄邪龙自顾自的继续说着，根本不在乎项尚那淡定的等待，对于这个项尚也习惯了，狱玄邪龙是一个极端极端自我的人，根本不在乎外界怎么看他，怎么评论他，只要他自己活的开心舒服，过着自己想过的生活就很好了。

　　有时候，项尚都有些羡慕狱玄邪龙，这样一个完全活在属于自己世界的人，想哭就哭，想笑就笑，那是一件多么开心的事情啊。

　　“所谓龙术丹，就是吕家那帮废柴中的天才，研究出的一种特殊储存龙术的方式。”狱玄邪龙说道：“那是一种不知道经过多少种材料混合在一起，再由龙术师利用特殊方式，将龙术注入到龙丹之中。服用者，可以在短时间内，得到这条龙术并且使用它，最神奇的还是它可以不需要结印就能发动，吕家对这东西的产量一年也不过十颗而已。”

　　项尚看着吕源轩手中的龙术丹，瞬间明白了其中的价值，这绝对不是吕源轩口中所说的小玩意那么简单，而是一份重到不能再重的大礼！

　　对于狱玄邪龙那样的顶级强者来说，瞬间释放一道龙术的时间，不会比吃龙术丹慢多少，威力可能还会更大，毕竟龙术丹中蕴含的龙术，谁也不知道到底有多么强大。

　　“哟，至尊龙术丹？”狱玄邪龙的声音终于不再只是有着轻蔑，同时还多了几分赞叹欣赏：“吕家的人，这次还真的挺大方的嘛。小子，这至尊龙术丹，从来都是存放一道炼龙境巅峰强者的龙术，便是吕家想要制作这么一颗丹出来，也需要十年时间。而且，吕家那是很少会做这种丹的，至于原因？”

　　狱玄邪龙猛的吸了一口气：“龙尊跟炼龙境的差距便是龙尊已经达到了掌控使用规则的层面，而炼龙境的巅峰则是领悟，积攒规则的时期，只有彻底领悟了一种规则，才能够有机会晋升龙尊。炼制至尊龙术丹，那是已经开始领悟规则的炼龙龙玄，将自己领悟的一道道法则灌入其中，才能炼制成为这颗龙术丹。”

　　损耗自己的真正本源？去炼制这样一颗龙术丹？项尚深吸了一口气，这显然是一种损伤自己的行为：“这就是说，服用这颗龙术丹岂不是拥有炼龙境强者的威能？”

　　“只有一击。”狱玄邪龙说道：“生死关头可以拿来使用！但这炼龙境的实力比你强大太多，绝对不是你能够抗衡，服用这颗龙术丹之后的你，恐怕也会很快收到丹力反噬重创。这是吕家真正传人，才能享受到的东西。”

　　吕源轩看到项尚始终望着龙术丹却不接，又将龙术丹向前一送，几乎放在了项尚的眼前位置说道：“我刚才听说你要跟常家的人决斗，常立这人我虽然是第一次见他，却也听过他的一些传闻，这人表面霸道，其实内在更加阴毒，丝毫不逊色常灵那个老女人，他既然敢要求你跟他那个废柴儿子进行公平决斗，一定藏着什么别人不知道的王牌。”

　　华昆仑认可的点了点头，在龙玄界能够混到常立这个地位跟实力的，绝对不会有任何一个人是白痴，或许有人会因为实力的强大而过分自信，变得骄傲，目中无龙，但看过项尚打人实力之后，依然敢选择让儿子挑战的人，一定是有什么底牌，而不是盲目的脑残自信。

　　项尚接过龙术丹小心的放在藏龙袋中，也算明白了吕源轩为什么第一次见面，就送自己这么一颗贵重的东西，原来其中还有这么一层担忧在里面。

　　“源轩，谢了。”华昆仑一脸笑容的对着吕源轩一拱手。

　　吕源轩对华昆仑回敬的拱手笑道：“昆仑老兄这话就过了，我那不成器的儿子，在你那里不是也得到你大力支持，帮忙购买各种龙玄材料？不然他能有今天这样的实力吗？”

　　华昆仑微微笑了笑，吕家的势力果然遍布整个焚龙城，自己买点材料这些事情他也能够知道的一清二楚，怪不得都说吕家虽然是做药的，但同时也是一个巨大的情报家族，除了焚龙城本身的情报机构之外，吕家的情报系统是焚龙城所有家族中最强的！

　　吕源轩跟华昆仑客套了一下，微笑的看着项尚身边的吕品。

　　“哎！”吕品发出一声长叹，拍了拍项尚的肩膀：“项少，改日咱们再继续并肩作战，我不会忘记在梦龙境的日子。”

　　吕品说完很是无力的走向了吕源轩，姚笛跟在吕品的身后到达吕源轩的身后，冲着项尚进行了九十度弯腰鞠躬说道：“感谢你们这些日子照顾我的相公，未来若是有什么无法解决的困难，可以找我们巫龙族帮一次忙。”

　　站在吕源轩身旁的巫龙族成员是一个漂亮的女人，身上同样穿着火红的晚礼服，凹凸有致的身材充满了性感的味道，看起来跟姚笛还有那么几分相似的样子，她那精致的脸蛋上泛出淡淡认可的微笑。

　　“任何龙城，任何龙堡，任何可以交换情报的中心，只要你在上面发出求救信息，巫龙族的人会在最短时间内跟你取得联系。”

　　成熟漂亮的红衣女人丢下一句话，转身带着姚笛向门外走去。

　　吕品也要走？就这样被抓回去？项尚迈前半步嘴巴张开刚要说话，看到吕品转身离开时，两只手藏在背后对着众人拼命的晃动不止。

　　那是？项尚仔细思考了半天才明白，吕品是用手在空中做写字状，刚刚那一阵乱晃，分明是在说：本少爷会很快逃出来，你们别先跑了，要等本少爷啊！

　　项尚发现身旁几名同伴的面色，也都是一个个强行憋着笑，生怕一个忍不住笑出声来被刚刚离去的人给听到了，这个吕少还没被抓回家呢，就又开始策划着如何再次逃婚了，只是不知道他为什么那么有信心，一定可以逃婚成功。

　　华昆仑看着门外站着的达婆血脂，知道这次回去的路上，理论上应该不会有什么太大危险。

　　楚心梦看了看项尚，又看了看楚心枕，心说哥哥到底是找到了一个怎样的搭档？面对常立的压迫不退，跟吕家的第一继承人竟然也认识。

　　楚心枕皱眉回忆着当日第一次见到吕品时的情况，本以为自己能够分辨所有人的话语真假，现在看来当时还是被吕少给骗了，自己在分辨真假上还是要继续努力才行啊！不然日后怎么能多帮助项尚？

　　“小子，本邪龙还不想死呢。”

　　狱玄邪龙突然一句眉头眉毛的话冒出来，项尚很是不明白这话到底代表着什么意思。

　　“所以，本邪龙决定你必须得活着，不然你死了！本邪龙也就死掉了！”狱玄邪龙走出迷雾看着项尚：“常立不是笨蛋，他一定有什么依仗，如果你没有什么特训，七天之后死的那个人一定是你。”

　　“七天之后，死掉的那个人，一定是你！所以本邪龙决定，明天开始对你进行特训！你睡最后一个舒服觉吧！”

　　项尚躺在床上，脑海中不时的浮现出狱玄邪龙在宴会大厅时说的话，回来的路上师傅华昆仑也说要进行特训。

　　特训？项尚看着窗外的星星，师傅也说特训，狱玄邪龙也说特训，龙玄是一个无比神奇的圈子，常长青那样的废柴，真的可以在七天之内变得非常强大吗？我的实力已经达到了大龙武师跟大龙术师的巅峰，想要再次突破不但要寻找大量的龙兽材料制作龙引，同时也要得到第二层的绝学龙力秘法，凝炼完成真正的十全龙体，不然就算怎样特训，也无法达到化龙境，提升的实力还是有限。

　　第二层的绝学龙力秘法？项尚皱了皱眉又是叹气，只是这一个条件想要达到就需要天价的贡献度了，若是想要拿到凑够龙引的材料，恐怕又是一笔天价的贡献度。


第一九六章 偷天龙术

　　“龙兽材料？这有什么好担心的？”狱玄邪龙很是不在乎的说着：“没有就去抢嘛！如果有什么心理障碍，可以带上黑色的面具，到处去抢也没人可以认识你的。”

　　一阵敲门声，打断了项尚想要反击狱玄邪龙的话。

　　华昆仑推门而入，寒冷的夜风跟雪花顿时灌入房间，吹得火盆中的火焰哗啦啦作响，好似锦缎凭空抽打一般。

　　“师傅。”

　　项尚从床上跳下，急忙给华昆仑搬过一张椅子，大龙武师巅峰住处的家具已经非常奢华，自动吸热的木质大椅放在火盆边不会燃烧，同时又能让端坐在上面的人，不会感到木头的冰冷，更像是坐在一个暖暖的热毯上。

　　华昆仑端坐在大椅上很满意的看着项尚，这个徒弟跟自己时间并不长，对自己却非常的上心，宴会那种为师傅出头的事情，几乎是做徒弟的人，都能做到，但是这起身搬一张椅子，放在火盆旁边的小事才是真正体现细心，跟上心的举动。

　　“这么晚了，师傅怎么过来了。”项尚拿起房间的一张火狐龙兽的毛皮，将几块烧红的火炭放入其中包裹起来，放在了华昆仑的怀中来做暖手炉。

　　火狐龙兽的皮有着不错的导热，却又不会被普通的火焰烧坏，一张完整的这种十代龙兽的皮也需要上千点的贡献度，只有大家族的人才会买来做暖手炉使用，这里曾经是常灵手下的一个据点，各种生活配套设施非常全面，倒是全部便宜了项尚。

　　华昆仑拿着手中的火狐龙兽暖手炉看着项尚说道：“我不知道常立家到底有什么方法，能够让常长青在跟你的对决中取得胜利。如果师傅手头还有足够的贡献度，咱们还可以购买龙力秘法跟材料，让你进阶到化龙境。”

　　“没关系的师傅。”项尚笑道：“那些东西，我们以后会有的。”

　　“是啊，会有的。”华昆仑淡淡应着：“但是，即便进入梦龙境搜寻龙兽，也需要很长的时间才能凑齐材料。一年？两年？还是五年？师傅都不知道，所以现在看来，还是抢劫比较快……”

　　抢劫比较快？项尚用力的挤了挤眼睛看着华昆仑，师傅这话听起来还真是够耳熟的，刚刚狱玄邪龙也说过同样的话呢，难道狱玄邪龙抢劫是跟师傅学的？不可能啊！那狱玄邪龙是一个极端自我的人啊。

　　“桀桀……桀桀……本邪龙这个淘汰师傅，都开窍了呢！项尚，你这方面真的要多多学习才行。”

　　狱玄邪龙兴奋的声音再次叫了起来。

　　“抢劫？”项尚不得不再次询问，确定自己没有听错。

　　“没错！抢劫！”华昆仑抬起头看着项尚，一双眼睛闪烁着决断性的光芒：“我想过了，除了抢劫外，实在没有办法让你快速获得更多材料了。所以，从明天开始，你跟着师傅我去人少的地方转转。”

　　“师傅……”项尚迟疑的看着华昆仑：“杀自己龙城的人？”

　　“想什么呢你！”华昆仑笑道：“师傅本身就是一个巨大的臭鸡蛋，走到哪里都会有无数的苍蝇想要来咬师傅。以前师傅为了焚龙城跟常门，不知道得罪了，击杀了多少其他龙城的龙玄。”

　　项尚眼睛顿时闪亮，搞了半天师傅是想拿着他自己做诱饵，让那些想要报仇的龙玄们出现，到时候抢那些龙玄的。

　　焚龙城的龙阵防御，对于化龙境以上的龙玄监控最是严密，如此一来令其他势力的化龙境强者很难进入其中，能够轻易进入的，势力最多也就是大龙武师跟大龙术师的巅峰实力。

　　如此的实力？项尚相信自己就算不是化龙境下的第一人，也绝对是实力非常靠前的人，碰上大龙术师跟大龙武师对手的龙玄，几乎就决定了自己不会战败。

　　击杀龙玄获得材料！项尚终于明白了师傅的想法，跟华昆仑的想法异曲同工，却又很是不一样。

　　狱玄邪龙纯粹是看谁倒霉，只要出门碰上谁就杀谁抢谁，而华昆仑则是看谁更加倒霉的上门来报仇。

　　“同样是杀人抢劫！淘汰的师傅非要找什么特殊的办法，来说服自己。”狱玄邪龙很是不屑的表达着自己的看法。

　　“师傅的方法更好。”项尚在脑海中回击着狱玄邪龙。

　　“哈哈……”狱玄邪龙首次没有发出他的怪笑声，而是用着常人的笑声回应着项尚：“小子，你是想淘汰师傅的做法得到的材料是干净的？而本邪龙的做法，得到的材料是肮脏的？本邪龙给你拿两个五代种的龙丹放你面前。一颗是本邪龙路上随便杀人抢来的，另外一颗是师傅用他身体引出来的追杀者得到的。将它们都放在藏龙袋中换一下，再拿出来！你能告诉我，哪一颗龙丹是干净的，哪一颗龙丹又是肮脏的？”

　　项尚呆愣的看着狱玄邪龙，一时间不知道该如何回答这个问题。

　　“龙丹只是龙玄用来提升实力的道具，哪里有什么干净跟肮脏？”狱玄邪龙一脸的不屑：“我们人类猎杀龙兽，获取龙兽体内的龙丹，拿走它们的性命，得到其中的先天龙术，这种血腥的先天龙术就干净吗？”

　　“同样都是生命，为什么用人体做实验，用龙玄做实验，就必须被禁忌？变成所谓邪术？而杀死龙兽抢夺龙丹，在龙兽身上做各种实验，就可以被允许？哈！假仁慈！”

　　狱玄邪龙连连摇头：“这个世界本就是掠夺的世界，你强大！你就去抢别人，别人比你强大，就来抢你的。他不会因为你曾经比他强大，没有抢夺你的，就不去抢劫你。只要你手里有他们有兴趣的材料，那些人不会介意客串一把强盗。小子，龙玄就是赤裸裸的杀戮生死！除了自己外，谁都不能相信！便是搭档，也不能完全相信！”

　　“项尚，师傅这几年虽然实力废了，但是在研究龙术方面却没有退步，相反！”华昆仑脸上泛起一丝少有的得意：“为师突破性的完成了一道新的龙术！”

　　项尚坐直了身子不再去跟狱玄邪龙论道，认真的注视着华昆仑，大半夜跑来传授的龙术，想来是非常非常重要，不然不会选择这样的一个时间。

　　“这道龙术叫做偷天大龙术。”华昆仑的脸上浮现出了自豪骄傲的神情：“这道龙术堪称绝对逆龙的龙术，称呼它为龙中第一术，也不过分！”

　　“龙中第一术！”狱玄邪龙从迷雾中再次跳了出来：“本邪龙的夺舍转生大龙术，才是龙中第一术！”

　　“如果有什么龙术能跟我这龙术比肩的话……”华昆仑略作沉吟后说道：“或许，只有邪龙创造的夺舍转生大龙术了。”

　　狱玄邪龙面带邪笑的首次安静了下来，细长的眼睛闪现着聆听的味道，也想知道这位开发龙术的师傅，又研究出来了什么特殊的龙术，竟然口气这么大，开口就是龙中第一术。

　　“这道龙术的灵感跟基础，算起来应该是取自于靖海龙王的崩化大龙术。”华昆仑抬手捂住胸口：“当日我跟靖海龙王决战，他的崩化大龙术确实神奇，不但可以在战斗中让对手的龙术崩裂，同时也能化解掉对手的龙气，那并非只是化掉攻击的龙气，同时可以伤害到龙玄的本源龙气。”

　　华昆仑表情陷入到了回忆之中的样子：“这一掌，打碎了我的护体龙术，深深伤到了我的本源，时刻腐蚀着我的本源，任何力量想要驱散它，都会被这种力量给化掉，无法驱除。或许龙爵的存在可以解开这个伤害……但龙爵大人们跟我没有任何交情，又怎么会损耗自己来给我疗伤。”

　　华昆仑一边说，一边解开了胸前衣服的扣子，露出了那还算壮硕的胸膛。

　　一个掌印！

　　黑色如同墨汁的掌印！清晰的印在华昆仑的胸口！那掌印的四周连接着一根根血管，那些血管也早已经变成了黑色，狰狞恐怖的像是要跳出皮肤的限制！

　　嘶！

　　项尚看到掌印倒吸了一口凉气，这是什么样的一掌啊！

　　“这崩化大龙术不但可以崩化龙气，龙力，还可以崩化人的身体。”华昆仑笑着重新系起了扣子，脸上的回忆也变成了骄傲：“也亏了他这一击龙术，让我想通了很多事情，创造出了远远凌驾在崩化大龙术之上的偷天大龙术。”

　　“所谓偷天，便是为了补天。”华昆仑稍稍调整了一下坐姿：“偷他人之天，补自己之天的意思。这龙术只有凝炼出大龙术师的龙玄才能学习，而且必须是术武双修的龙玄。”

　　华昆仑双手缓慢准确的结着龙印，嘴里不停讲解：“这是龙印的结法，待会我跟你说龙力的运行方式，如何彻底激发这条龙术。它的真正功用本是用来抓走对方的龙气本源，虽然大龙武士跟大龙术师只是龙力，还没有龙气，但也是最接近化龙境的龙玄，血液，骨头之中已经积攒了不少的龙力本源，而且最重要的！可以夺走对方的龙泉！来弥补自己的龙泉！”


第一九七章 龙中第一术

　　夺走其他龙玄的本源？龙泉？项尚打了一个寒战，这道龙术太霸道了！

　　“靖海龙王只能化掉别人的本源，却无法吸收，终究没有将这道龙术开发到极致。”华昆仑自豪的笑着：“这也怪不得他，只有亲身中了这崩化大龙术而不死的人，才能够领悟其中的真正精髓。以往跟他交手的人，都被他杀死，不然就是没有被他打中这道龙术，我是唯一一个被打中，而且活下来的人！最重要的，我偏偏还是一个对龙术开发非常有能力的人。”

　　“偷天大龙术是吸收本源，同本邪龙的吞龙大龙术有异曲同工之妙嘛。”狱玄邪龙细长的眼睛闪烁着兴奋：“本邪龙的吞龙大龙术，可以抓出大龙术师的真龙灵心，这个却能吸收本源！若是能够将两道龙术融合在一起……”

　　狱玄邪龙伸出他那黑色的长长舌头，舔动着薄薄的黑色嘴唇：“小子，快点把这道龙术学会，本邪龙也好将它们融合在一起，创造出真正的当世第一龙术！有了这道龙术，本邪龙找到了那条沉睡的神龙，更加容易的直接把它给吞了！”

　　融合两道龙术？那又会是一道怎样的龙术？项尚皱眉略作思考，还是放弃了继续猜测下去。

　　华昆仑认真的教着，项尚努力的学着，这种龙术跟其他的龙术不同，它并非是跟很多龙术的创造思路反其道行之。

　　逆练龙术？逆练龙力的人太多太多，就是想要找出新的路子。

　　华昆仑的路子则是完全开创性的，跳跃性的！那并非是完全以现在的龙术为基础，然后向前推进，而是以现在的龙术为跳板，进行一个飞行式的跨越。

　　一个夜晚就这样过去，项尚终于学会了这条偷天大龙术。

　　华昆仑满意的点了点头，龙术最难的不是学习，而是开发！当然，这道偷天大龙术如果换个人来学习的话，恐怕一个月都不见得能够完全驾驭，偏偏项尚天资超强，又被狱玄邪龙多次训练，这才能够一夜之间就给学会。

　　“虽然咱们暂时无法突破进入到化龙境，但至少可以增加更多的积累。”华昆仑起身推开房门说着：“偷取一批对手的本源，来填补自己也是好事，就算增加积累好了。”

　　项尚跟在华昆仑的身后向外走着，仔细揣摩着这条偷天大龙术，他并非是在战斗中就能够轻易施展，因为实在太繁琐了，在没有真龙灵心的情况下，想要发动这条后天龙术需要足足施展一分钟以上的时间。

　　生死之战，怎么可能有人任由你施展一分钟以上的龙术，再来进行攻击？

　　如此一来，想要拿走对方的龙玄本源，只能先把对方打败，打的没有任何反击能力，再施展这道龙术才能够可以。

　　材料！材料！材料！项尚用力的握了握拳头，随着实力的提升才知道一名龙玄是多么消耗材料，晋升阶级需要海量的材料，拥有了真龙灵心之后，想要修成一道可以近乎瞬发的龙术，同样也需要材料。

　　越是高深强大的后天龙术，需要的材料种类跟数量也越是惊人！这一条偷天龙术，需要的材料恐怕不逊色晋升到化龙境需要的材料。

　　“桀桀……桀桀……”狱玄邪龙兴奋的在迷雾中连连发笑：“没想到，本邪龙的淘汰师傅，竟然创造出了这样一道龙术！不错！不错！也只有这样的实力，才有资格做本邪龙的师傅！很好！这两条龙术有很多共通之处，数天之内，本邪龙就能将龙术完全融合到一起，到时候！龙玄界第一龙术，便是本邪龙开发出来的！”

　　“师傅。”若无颜胸前挂着一个做饭的围裙从厨房走出，见到华昆仑微微皱了下眉头：“你怎么又一夜不睡？要注意身体，注意身体！小尚，你也是的！应该劝师傅睡觉才对！他如果不睡，你就打晕他！现在你比师傅有力量的！”

　　华昆仑教会了项尚心情大好，苦笑摇头对项尚说道：“千万别听你师姐的，容易被带坏。”

　　“师傅……”若无颜拖着长音上前：“我哪里坏了？”

　　“哪里都好，哪里都好！”华昆仑对自己的这女徒弟也很没辙，只能连连求饶。

　　“不过说起来，常门的几个执事也真是的。”若无颜小声的抱怨着：“他们也该看到了，小尚现在是大龙武师巅峰呢，若是有足够的材料跟第二层的龙力秘法，就可以达到化龙境的程度了。可他们偏偏假装没有看到，借点贡献度能怎样啊？真是的！那么小气！亏的师傅以前还那么帮他们，现在他们也不过是勉强保护师傅而已……”

　　楚霸王楚成走出房间把头点了点，看着华昆仑也是叹了口气，常家的那些执事对华昆仑仅仅只是说还行，若是跟当日华昆仑对他们的态度来，那可是大大的不如了。

　　“世态炎凉啊。”楚成摇头叹气。

　　华昆仑勉强的扯动唇角露出一点笑容，这个真的不能怪那些执事，常小仙师傅失踪，常门如今内部斗争的非常厉害，谁也不敢保证最后胜出的，到底是常家的人，还是非常姓的人。

　　一旦非常姓的人斗争失败，在常门的日子会非常难过，到时候最好的办法就是自立门户，形成新的一个龙族，那样一来就需要很多的贡献度，那些非常姓的执事是在为最坏的可能做打算。

　　增加一个化龙境的龙玄虽然有不小的助力，却不可能真正完全左右事情的大局，非常姓执事要从全面的进行考虑。

　　常门真的会走到分裂地步吗？华昆仑叹了口气，曾经的常门是那样强大，真没有想到转眼间就会要走到分崩离析的这一步，如果自己还有足够实力，还能凭借影响力等等方式来平衡稳定一下常门，如今……

　　常小妖依然还是那身土到不能再土的画布棉袄，两条麻花大辫子扎在脑后蹦蹦跳跳的走出了房间，直接来到项尚面前说道：“对啦对啦，小妖昨晚想起来了一套华丽丽的大雪山龙术，很有趣呢。因为小妖有华丽丽的大森林龙术了，所以很少用，有时间小妖跟你说说这很好玩的龙术。”

　　楚成一双怪眼警惕的打量着常小妖，龙术这东西对于龙玄来说那就是自己的第二性命，如果不是什么交换的情况下，就算是最差的龙术也不会有人告诉别人的，这跑出来的傻妞上来就要传授一整套的龙术，也太夸张了一些吧？她有什么企图吗？

　　“爷爷，我们这个小团队跟你们不同的。”楚心枕看穿了楚成的用心：“我们很多都可以随意送给对方。”

　　楚成看了看楚心枕，又看了看项尚，最后无奈的摇头走向华昆仑，嘴巴里念叨着：“老了，老了……真是无法理解这些年轻人了。”

　　华昆仑拍了拍项尚的肩膀：“吃早饭，吃过早饭我们外出打猎。”

　　“打猎？”楚成再次翻动着怪异看着项尚：“你们还真有闲情啊，这个时间外出打猎？还不特训？”

　　“对！打猎就是特训。”项尚沉吟了一下对楚成说道：“霸王爷爷，您若是想看我特训打猎，麻烦您跟我们保持一段距离，不然猎物看到您的出现，是不会上钩的。”

　　华昆仑一旁点头，楚成那也是凝龙境的龙武者，差一步变能够达到炼龙镜的程度，虽然不能说是在龙玄界横着走，但他那硬朗的战斗作风，让很多比他高点层次的龙玄都不远同他交手。

　　“运气好的话，说不定只是打猎就能凑到足够晋升化龙境的材料呢。”华昆仑笑着说道：“若是真的到达了，在龙城的地位就完全不同了。”

　　楚成一旁听了连连点头，龙玄一旦进入到了化龙境，不但购买需要的物品有着一定的折扣，交税相对少，同时更重要的！可以免费学习大量的龙术，观看大量关于龙玄高层的书籍。

　　只要进入化龙境，龙城就会开放一批书籍，龙术师系的龙玄可以学习后天龙术，而龙武者则可以学习更加高深的龙武，还能观看一些秘密的梦龙境入口位置。

　　当然，化龙境龙玄所在的龙族，同样也会开放很多龙术龙武让龙玄学习钻研，提供各种资料给龙玄。

　　某种程度上来说，龙玄的师徒关系，当徒弟到达了化龙境的一刻，也可以说是出师的时间，师傅除了自己的一些特殊龙术外，已经没有太多能帮助自己徒弟的事情，该买的龙力秘法也买了，很多大众龙术，直接可以到龙城去免费看，免费学了。

　　随着龙玄的实力提高，在龙城得到的权限也会更大，达到了凝龙境可以看到更加好的龙术跟龙武。

　　打猎？打什么猎？

　　楚成吃过早饭，远远的跟在项尚同华昆仑的身后，一脸好奇的看着身旁的楚心枕：“你知道他们打什么猎吗？”

　　楚心枕同样一脸的茫然，眼睛里同样闪烁着好奇跟疑惑，转头看向身旁的若无颜：“师姐……”


第一九八章 诱饵

　　“别问我！”若无颜嘟着嘴巴，双手在胸前环抱交叉，一脸不爽的盯着走在最前面的那对师徒：“搞的这么神神秘秘的，我好歹也是你徒弟啊。”

　　沁，一如既往的保持着安静跟没有存在感。

　　这一下子可苦了喜欢唠唠叨叨不断的陈墨，他想要跟人讨论一下到底项尚打什么猎，可常小妖一脸天真显然是不知道的，而沁别说她不知道，就算她知道，只要项尚要求不能说，就算有人用刀子，也撬不开她的嘴巴。

　　“哎！我怎么这么惨……”陈墨仰天叹息：“吕少啊！你什么时候回来啊？没有你的日子，我很痛苦啊！没人跟本大龙侠聊天啊。”

　　众人跟着项尚两人走走停停，不知不觉间已经走出了龙气浓郁的环境，进入到了龙气非常稀薄，但是会有野兽出没的野外。

　　焚龙城十六峰，每一个山峰都太大了，没有多少龙气涌出的地方在各个山峰都存在，这种地方通常不会被利用，倒是成为了野兽们的乐园跟栖息地。

　　住在这附近的龙玄，几乎天天会到这种没有多少龙气涌出的地方进行打猎，弄点野味回去增加几道可口的饭菜。

　　当然，若是其他势力的龙玄潜入龙城的话，通常也会选择在这种地方休息，寻找机会去猎杀龙城的成员。

　　这种高危险度的刺杀，往往伴随着深度的仇恨，或者高额度的贡献度奖励，每个龙城都会有这样一块私密的特殊悬赏榜，那里不会悬赏当今被通缉的龙玄，而是标注着其他三大龙城跟中央龙门的龙玄首级价格。

　　龙城之间的战争，更多时候是摆在台面下的，当一切矛盾都明朗化的时候，新的龙城大战都会开始，而那种时间往往会出现龙城之间的联手，万兽龙辰同靖海龙城历来都是龙城大战的盟友，而焚龙城则是同幽冥龙城是合作伙伴。

　　华昆仑相信，至少有百名以上的龙玄进入到了孤隼峰，他们遍布在山峰的位置，等待着对自己进行致命一击的猎杀。

　　越是出名的龙玄，仇家也就会越是多。

　　华昆仑本身便是很出名的龙玄，赫赫威名也是用其他龙城的鲜血，铸就起来的。

　　狱玄邪龙的威名如今已经随着破开了靖海龙城的镇龙狱之后，已经达到了不逊色十大龙爵太多的程度。

　　那些被狱玄邪龙杀死的龙玄亲戚们，无法去找狱玄邪龙报仇，于是便也将仇恨的发泄目标盯在了传授狱玄邪龙一身本身的华昆仑身上。

　　华昆仑摸着自己的脑袋发出一声苦笑，如今有多少人想要自己的脑袋，恐怕数量多到了一人吐一口吐沫，就能把自己给活活淹死的地步吧？

　　“师傅，稍等。”

　　项尚蹲在地上抓起一把雪用手轻轻捻动，又用手将脚下的积雪推开，冰冷的白雪下露出了一层黑色的木灰，那是木头燃烧过留下的痕迹。

　　华昆仑挑了挑眉毛，早听说自己的这个徒弟野外生存很有能力，没想到竟然能这么快的发现积雪下面的线索，自己当年便是巅峰时刻，实力虽然强大，但是这种细节的发现还真不如徒弟，或许也只有狱玄邪龙那种怪胎能够跟这个新徒弟相比较吧？

　　项尚仔细的分析着火灰，又将更多的积雪推开低头凝视了半响，抬头对华昆仑说道：“应该是有四个人，而且都是龙武者，并没有发现龙术师的踪迹。他们向南边离开，估计离去的时间不会超过三十分钟。”

　　“南边？”华昆仑从藏龙袋中摸出了一张孤隼峰的地图，作为老一代的龙玄都会尽量找一张自己住处的地图，这样更容易掌控环境：“那边应该有个山洞，去看看。”

　　“师傅，我背着你吧。”

　　“我还没废到要你背的地步，等我不行了之后，有你背的时候！那时候你不想背，都不行呢。”

　　“哦。”

　　“你这追踪术跟谁学的啊？”

　　“打猎久了，就会了呀。”

　　“怪不得呢，连追踪系的龙术都不使用，就能够轻易做出判断。”

　　“龙玄还有特殊的追踪系龙术？”

　　“万兽龙城在这方面有着很大的优势，咱们焚龙城这方面，倒是唐门还有点能力。”

　　唐门？项尚下意识的摸了摸藏龙带，上次在梦龙境杀死了不少唐门的人，同时还得到了一本尸龙术的笔记，前些日子才刚刚开始研究学习，发现大部分尸龙术的施展都需要龙兽材料，只有少数部分不使用。

　　一老一少聊着天，很快到了地图上标注的山洞位置。

　　这种明显的位置，通常很少会有外来的龙玄前来居住，太过明显的地理位置，很容易被人进行搜索。

　　咔咔……咔咔……

　　山洞内部，突然响起了一阵齿轮转动的声音。

　　华昆仑脸上顿时遍布疑惑，这个山洞内部还有什么机关不成吗？没有听说有这样的事情啊！如果真的有什么密室，应该早就被龙城发现了才对吧？

　　项尚仔细倾听着山洞内部传来的声音，它像极了当日在梦龙境时，尸龙男建造的那个内库机关声音。

　　“豺狗，快点！这边！找到了！真的在这里！”

　　“我的个神龙啊！谁能想到，这么多年还在这里！狂牛，咱们这次发财了啊！”

　　“是啊！毒蛙！焚龙城的那帮废柴龙玄们，做梦也想不到吧？在这片到处都可能有宝藏的神龙大陆上，就在他们的焚龙城内部！孤隼峰就有这样一个宝藏！”

　　“万兽龙城化龙境赤长超钟的葬身之地，应该有不少的好处吧。咱们快进去吧！”

　　华昆仑眉毛微微一扬低声惊道：“五百年前的天才？赤长超钟的葬身之地竟然在这里？真是让人意外啊！”

　　“赤长超钟？”项尚低声的发出好奇询问。

　　“那是五百年前的一个天才，传闻他创造了一种独特的超脑龙术，堪称同级龙玄中绝对无敌的存在。”华昆仑那病态的脸上流露出几分欣赏：“只可惜，这人太过狂妄。传闻他刚刚进入化龙境不久，就仗着一身奇术大胆的潜入焚龙城，结果无数天才打造的焚龙城，远比他要更加优秀，还是侦测到了他的位置，从而派出龙卫追击。”

　　项尚看着四周环境，能够潜入龙城到如此深的地步，才被龙城的龙卫们发现并追击，那可不是一般的化龙境龙玄了。

　　“我的个龙啊！这就是赤长超钟吗？不是传闻他死了五百年的时间了吗？怎么肉身还没有半点的腐烂？如同活着一般？”

　　“不会赤长超钟根本就没死掉吧？”

　　“死掉了！应该是死掉了！这皮肤没有温度啊！哈哈！”

　　“发财了！卖掉这赤长超钟的一切，然后再去顺手宰了华昆仑，我们下半辈子吃喝不愁了啊。”

　　山洞中又传出了几名龙玄的对话。

　　华昆仑看了项尚一眼，发现自己这位徒弟施展了两条后天龙术，悄悄的摸进了山洞。

　　漆黑的山洞，完全无法阻挡项尚学自狱玄邪龙的夜视龙术，华昆仑发现能够看清脚下哪怕最细小的一块石头微微点头，这种平日里在战斗中都很难看出效果的辅助龙术，往往很少人会研究跟学习，项尚能学习的这样扎实。

　　山洞的深度在地图上的表明，其实并不怎么深，只有五十米的样子，随着机关的打开，山洞的内部出现了一个巨大的开阔环境。

　　四名身穿着焚龙城服装的龙武者正围着一具尸体研究，并没有人第一时间去触摸死者腰间的藏龙袋。

　　看得出，这是一支临时拼凑起来的队伍，相互之间的信任度非常有限，一时间谁也不放心其他人拿到可能装有天文数字材料的藏龙袋。

　　“咳……咳……”华昆仑跟在项尚身旁干咳两声，吸引着四名龙武者的注意力：“在我们焚龙城地盘上发现的宝藏，当然是属于我们焚龙城的龙玄所有。在这里，我多谢几位带路了。”

　　项尚看着端坐在四人中间的那具尸体，真的没有一丁点腐烂，看起来栩栩如生，就连皮肤都不是没有血色的苍白，而是红润光泽。

　　宝藏？项尚看着赤长超钟的尸体笑了笑，都说神龙大陆上到处都是宝藏，就看你运气好不好，运气不好的情况下，就算是宝藏在面前也看不到，运气好的情况下，踢块石头，都可能打开一座宝藏的大门。看来，今天自己的运气还是很不错，连石头都不需要踢开，就有人给自己把一座宝库的大门给打开了。

　　“谁！”

　　四名龙武者同时紧张的回头，一脸惊慌的神情在看清是华昆仑的刹那间，都变成了开心的得意。

　　“华昆仑！狂牛，你看！”五短身材的龙武者，面颊上期满了一个个指甲盖大小的水泡，看起来犹如毒蛙身上的毒皮，难看的脸上绽放出异常的兴奋。

　　“哈哈！竟然是华昆仑！毒蛙，这次我们发财了啊！”身材壮硕，足有两米高的龙武者表情同样充满了异常的兴奋，眼睛一扫左手边身材消瘦，弯腰驼背的龙武者：“豺狗，我们没看错吧？”


第一九九章 三台龙炮

　　“没错，就是华昆仑！本来，我们还在研究，如何潜入到你住处的附近，没想到你竟然送上门来了！”

　　华昆仑悠闲的看着眼前的几名龙武者，狂牛身材高大，体魄壮硕的如同一块岩石，毒蛙脸上，手掌都是毒水泡，应该是一种特殊的龙术，至于豺狗弯腰驼背，让人看不出他的特点是什么。

　　最让人注意的，则是那个始终沉默，整个身体藏在黑色斗篷中的龙武者，这种不愿意真面目示人的人，通常都是来历神秘，有着特殊秘密，实力又是很强大的龙武者，属于最该警惕的。

　　“现在，我华昆仑的人头在黑市人头榜上，什么价格？”

　　四名龙武者笑容的面颊一僵，古怪的打量着华昆仑，这个传闻中只有大龙武士以下，甚至可能达到了龙武师实力的废柴，怎么还能保持如此的淡定？难道他根本没有受伤？是外界的传闻出现了错误？

　　不可能啊！四名龙武者相互交换眼神，黑市人头榜的消息除了狱玄邪龙等少数人的实力没有给予明确的判定外，其他给予明确实力判定外的人员，从没有出现过数据错误。

　　难道？四名龙武者疑惑的盯着项尚，难道就因为这个年轻人在这里，所以这华昆仑就有恃无恐？这年轻人是谁？黑市人头榜上面，华昆仑的资料之中，并没有这个年轻人的丝毫资料！

　　“管他的！我们也太紧张了吧？”狂牛粗声粗气的第一个开腔说道：“一个看起来不到二十岁的毛孩子，他的实力能有多强？咱们四个大龙武师，随便派出一个都能把他给轻易捏死！”

　　其他三名龙武者一起点了点头，不到二十岁的毛孩子能有多强？除非华昆仑能再教出一个狱玄邪龙那样的变态，但他如果能轻易教出那样水准的徒弟，即便狱玄邪龙叛出中央龙门，他华昆仑依然还可以在龙玄界屹立不倒！毕竟华昆仑的徒弟并非只有一个狱玄邪龙而已，其他人虽然也算出色，但却没有出色到那种地步。

　　“我的人头，现在到底值多少贡献度？”华昆仑抬手指着自己的脑袋，很是有兴趣的看着眼前的四人：“谁能告诉我一下？”

　　毒蛙微微向后缩了缩身子，刚刚狂牛都喊出了四人全部都是大龙武师的实力，华昆仑却依然如此的淡定，这可就太诡异了！华昆仑可不是什么都不懂的毛头小子，他怎么还这么淡定？难道他有什么后手不成？

　　“不好！狂牛！这华昆仑可能是在装淡定拖延时间！等待同伴的前来救援！”豺狼猛然抬头，褐色的长眉透着一股阴毒的明悟：“没错！一定是这样！咱们先杀了他们两人，再研究如何带走这赤长超钟的尸体！”

　　“原来如此，竟然想拖延时间？”

　　狂牛一步跨出，双肩连连转动，活动着那比项尚大腿还粗壮的手臂，利用高大的身体形成逼人的威压，直接走近项尚，数条先天龙术在刹那间完全开启，那粗壮的肌肉上布上了一层灰褐色的斑点，看起来像是一个可以移动的巨大岩石怪。

　　花岗龙岩术！狂牛龙力术！四臂龙术！

　　四十四级龙力的大龙武师狂牛，后背咔嚓咔嚓数声乱响，再次长出两条粗壮的手臂，四个巨大的拳头从不同的位置直落项尚的脑袋，以及华昆仑的胸口。

　　豺狗一双三角眼睛绽放着兴奋的光芒，下意识忍不住的伸出舌头舔了舔嘴唇，视线里尽是嗜血的期盼，期待一击把年轻的龙武者打的脑袋爆碎，将传闻中曾经无敌强大的华昆仑，身体打成两半。

　　狂牛的花岗龙岩术，那可是刀枪都不能破开的防御！狂牛龙力术更是增加攻击者二十万斤的力量，四臂龙术控制着巨大的战斗范围，这一击的效果……豺狗贪婪的吞咽着口水。

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　项尚的体内突然想起了一阵阵类似海浪的声音，双手高速凝结完成了先天龙术印，一条条拇指粗细的锁链从左掌中疯狂的喷吐而出组成星空银色的长河，它们快速扭动交织着，形成了两面巨大的盾牌，分别耸立在华昆仑跟项尚两人的面前。

　　“锁链做盾牌？给我碎！”

　　狂牛踏步在项尚面前，四个拳头分别轰向两面锁链组成的盾牌，两股强硬的力量撞击在了一起，众人感觉到脚下的大地都微微颤抖，力量碰撞产生的风压吹动着狂牛那短发微微晃动。

　　咔嚓……咔嚓……

　　安静的洞穴之中，两声硬物的断裂，三名大龙武师身上的气息陡然一变，豺狗脸上的表情更是最为明显，三角眼中的兴奋全部变成了惊讶，那锁链组成的巨大盾牌，在蛮牛六十万斤的力量攻击下，竟然没有丝毫龟裂的痕迹，更不要说什么碎裂。

　　那么……那硬物裂断的声音来自哪里？豺狗视线快速转移到了狂牛的身上，此时他的脸上已经没有最初攻击时的豪猛，转而则是痛苦的神情，比常人大腿还粗的手臂，这时间正呈现怪异的扭曲，刀枪都打不破的拳头表面，正向外流淌着鲜血，锁链组成的盾牌上，不知道什么时间，生长出了一根根锐利的尖刺，它们寸许长，星罗密布在盾牌的表面，变成了一个刺盾。

　　这些刺，轻易的刺破了狂牛那无坚不摧的防御石皮肤，甚至打穿了狂牛坚硬的骨头。

　　“怎么可能……”斗篷中的龙武者一声惊呼：“狂牛，快撤……”

　　“撤？你认为来得及吗？”华昆仑冷笑的看着自己的徒弟。

　　那银色的锁链，一瞬间散开，不再是盾牌！它们犹如毒蛇爬树一般，快速的滑动着缠绕狂牛手臂。

　　眨眼间，那强壮的手臂上已经布满了银色的锁链，这些锁链没有丝毫停留的继续攀爬缠绕，它们顺着地面，缠绕住了狂牛的腿，顺着腿缠绕住了狂牛的粗腰。

　　后退？狂牛很想这样做，可是却发现根本无法做到！这些锁链紧紧的勒在身上，一根根寸许长的刺，就像是钉子一样！深深的扎入到他的体内，将人定住不动！

　　“想退？”项尚左手向后一扯！狂牛身体不由自主的随着这股无法反抗的庞大力量，一步步走近项尚。

　　无法反抗，不能移动！

　　能够做的事情只有一点，那就是眼睁睁看着项尚的拳头，在天空划过一条霸道的线路，最后狠狠的轰在蛮牛他自己的小腹位置。

　　轰隆！项尚轰中蛮牛小腹的瞬间，所有的锁链在一瞬间完全松开，野蛮的百万斤力量，毫不客气的贯穿了蛮牛的小腹，推动着他那壮硕到可以将岩石撞碎的雄躯，狠狠的撞在了岩石的石壁上，再次发出一声碰撞的轰鸣。

　　下一刻，山洞中的墙壁上出现了一个巨大的窟窿，一阵阵碎石从山洞中掉落下来，还有滚滚的烟尘向外喷吐，显示着刚刚那一拳的威力是多么强大，那一拳的冲击是如此霸道！

　　剩余三名大龙武师的眼神突然一变，纷纷透出了深深的忌惮，巅峰大龙武师！久经战场的大龙武师们，一瞬间对项尚的实力做出了判断，这是一名真正的巅峰大龙武师！虽然不知道他的年纪为什么还如此年轻，但实力却没有半点虚假。

　　“豺狗！我跟你一起发动主攻，毒蛙策应！”

　　黑袍中的龙武者一声命令，豺狗的眼睛快速转了一圈连连点头，毒蛙双手高速交叉凝结龙术印，它的肚子一时间开始膨胀了起来，里面发出咕噜噜的怪叫声，好似有无数的液体在其中翻滚。

　　“项尚，小心那个毒蛙，他的龙术恐怕是各种毒气跟毒液……”

　　华昆仑的话音未落，项尚掌中的锁链已经高速蠕动，组合成为了三台龙炮！当日在意识海中，狱玄邪龙制作的那个项尚一号，也曾经组成了三台龙炮！

　　如今，项尚吞了项尚一号，不只是力量，还有其中存在的龙术记忆，也都全部传给了项尚，当日项尚一号能做到的，如今项尚不但能做到，而且还能做的更好！

　　狱玄邪龙当日也是指望项尚一号吞了项尚，那样如此一来，自己主宰身体的时候，就拥有两个项尚合体的根基底蕴，那种底蕴不是寻常大龙武师跟大龙术师巅峰可以拥有的层面。

　　第四条先天龙术操控着山洞中的气流，飞快的凝聚到了龙炮的炮口之中，一时间山洞中的空气数量不够，大量的空气从山洞外被抽入到山洞之中，那灌入山洞的气流流动声音，发出呜呜呜的风吼怪叫，好似不知名的强大龙兽，威严在受到了挑战，发出的咆哮怒吼。

　　压力！从三台龙炮的炮口出传递了出来。

　　三名大龙武师在龙炮威压下，死命的激发着能够调动的所有龙力跟潜力。

　　“五步蛙毒龙术……”毒蛙的面色突然青黑一片，脸颊骤然肿大，丝丝黑气从紫黑的嘴唇向外喷泄。


第二零零章 抢夺

　　“豺急狗吻龙术……”豺狗的十根手指长出了一根根锋利的狗牙！在龙力的催动下，看起来比金属还要坚硬锋利！

　　“黑暗……”

　　“龙炮释放！”

　　项尚一声呼喝打断了三人的喊话，锁链组成的巨大的炮筒发出龙吼的咆哮，三颗高速压缩的气流炮弹，在空中开出了一条条肉眼可见的真空通道，随即那些被推开的气流再次灌入到真空的通道中，发出滚雷般的炸响。

　　这是？怎么这么快？

　　三名大龙武士眼珠子猛的瞪到最大，如此的威能怎么会抢在我们之前先完成凝聚？他爆发龙力的速度也太快了吧？

　　“豺爪狗牙龙术给我挡住！”

　　“毒蛙吞天龙术，给我撑……”

　　“无尽黑暗龙术给我……”黑袍的身体突然化为一道黑影，向旁边迅速的躲避！

　　生死一瞬间，两名大龙武师想要躲避已经不能，双方的距离实在是太近了！那发出咆哮的龙炮，在释放气流的瞬间已经解体，它们从不同的位置冲了上来，封堵着所有躲避的方位，任何的躲避都会被锁链缠绕抓住，狂牛的下场就是被缠绕的唯一结局！

　　“想跑？”项尚双手快速交叉，一道后天龙术瞬间完成，从项尚的藏龙袋中卷起了大量的材料化为粉末，随即后发先至！重重的撞击在死去的赤长超钟身体上。

　　那端坐在地上的死尸，张开了眼睛！红色的眼睛，如同梦龙境大龙武士的那个尸龙男一样的眼睛。

　　澎湃的龙力，从已经死去的赤长超钟身上轰然升腾！

　　他站起身，他迈步，他走近黑袍龙武者。一切看起来都是那样随意，那样简单，甚至行走起来都有些坚硬，让人感觉根本不可能追上灵活的黑影。

　　可偏偏，这个行走僵硬的死尸，竟然轻松的挡住了黑袍龙武者的去路，一掌将他打回到了龙炮锁定的位置。

　　轰隆……轰隆！

　　孤隼峰，无人的荒野，这里大地涌上来的龙气稀薄，平日里很少会有人出现，连串打雷一般的轰鸣突然响起，引起附近很多积雪的坍塌。

　　狼藉的山洞战场，满地都是散落的碎石，坚固的岩石地面被炸出了三个近乎同等大小的坑洞。

　　除了碎石之外，还有三名还有三名大龙武师瘫坐在地上，一脸难以相信的看着项尚，强大！怎么会有这样强大的大龙武师？

　　从见面到战斗结束，加上对话在内的时间，四名大龙武师在面对着年轻人的攻击时，竟然连一分钟都没有坚持下来，这哪里是什么战斗？完全就是碾压，纯粹单方面的强力碾压！

　　一分钟之内，狂牛被轰的进入山体之中死活不知，其他三人重伤难动。

　　那真的是锁链吗？三名大龙武师相互对望，锁龙术在这年轻人手中千变万化，可攻可防，近，中，远！三个不同的距离，锁链发挥着最完美的战斗方式！做了这么多年龙玄，还从未见过如此凌厉的攻击。

　　华昆仑淡定的看着四周的风景，很是满意的把头点了点，项尚就像是一台战斗的学习机器，每次战斗之后，再次战斗的时候总是会有非常大的进步，让人以为他上次战斗的时候没有施展全力。

　　两名大龙武师嫉妒且怨恨的盯着华昆仑，世上怎么可以有人的运气这么好？废掉了的人，竟然又教出了一次如此逆龙的徒弟？没错！这年轻人，恐怕比传闻中的狱玄邪龙还要出色！

　　黑袍龙武者扭头看着不远处阻击自己的尸体！

　　赤长超钟犹如一尊雕像般的站在原地动也不动，两只眼睛早已经关闭，如果不是现在已经有端坐变成站立的姿势，很难相信刚刚他真的动过！

　　尸体怎么会动？难道遇鬼了不成？黑袍龙武者身体微微颤抖，死人突然活动远比活人更加可怕！

　　华昆仑视线从赤长超钟的身上收回，愕然的望着项尚：“尸龙术？”

　　“恩。”项尚点头：“拿到这个之后，一直找不到优秀的强大龙玄尸体实验一下。刚刚有机会，所以就试验了一下。”

　　华昆仑托着下巴的手来回搓动，尸龙术也算是一种强大的龙术，平日里龙玄死亡之后尸体也就会腐烂，只有尸龙术一族的人，才有让身体不去腐烂的特殊手法，项尚学会了这种手法，日后岂不是可以制作一支尸龙大军？

　　想到这里，华昆仑又轻轻点了点头，当年尸龙族被重创，其中最根本的原因，也是因为尸龙族的龙玄太招摇了，组建了一支所有龙族都知道的尸龙大军，甚至威胁到了所有势力的生存环境，最后被各大势力联手将这一个龙族打掉了。

　　项尚一个人，显然不会出现太过招摇的可能！毕竟一个人的能力有限，制作的尸龙战身数量也是有限，传闻每一具尸龙战身都需要不少的材料才能制作而成，越是强大的尸龙战身制作起来，需要的材料也越是多。

　　这样一来，最后项尚可能会遭人嫉妒，却不会引起整个龙玄世界的忌惮，也不会出现被围剿的情况！华昆仑得意的打了一个脆指笑了起来，被人嫉妒？那正常啊！只要是优秀的龙玄，哪一个不遭人嫉妒？不招嫉妒，是庸才！

　　项尚双手在胸前快速交叉，快速的进行着偷天大龙术的结印，一条条龙力在指尖连连跳动，看的三名龙武者很是疑惑，战斗已经成为这样的结果，大家都被打的动一下都不能，你还用什么龙术啊？

　　“我说，你们现在可以告诉我，黑市人头榜上，我的首级现在值多少钱了吧？”华昆仑悠哉的看着眼前的众人：“一百万？还是两百万？”

　　“九百万。”毒蛙坐在地上，脸上的水泡破开不少，向外流淌着绿色的汁液，同时也散发着一股股臭味：“你的脑袋值九百万！”

　　“降价了？”华昆仑双手掐腰露出不满的情绪：“前些日子，我听说还值两千多万的啊。”

　　毒蛙抑郁的望着华昆仑，这人脑子有病吧？价格便宜了是好事情啊！盯着你的人也就少了！很多人不会为了九百万来找你麻烦，但会为了两千万贡献度来杀你！如果你的脑袋只剩下几十万贡献度，日子想来也就好过了。

　　“看来，我必须要早日想办法恢复实力。这样的身价出门，会被人嘲笑的。”华昆仑一本正经的托着下巴，眼角全部都是笑意的看着项尚，自从收了这个徒弟之后，运气越来越好了！本以为终生无法恢复的实力，也因为梦龙境之心有了机会！这个徒弟，真是我的福星啊！

　　“偷天换日！移花接木！偷天龙术！”

　　项尚右手五指张开，上前一步按住了豺狗的脑袋，澎湃的龙力产生了一个巨大的漩涡，强行抽取着豺狗体内龙玄最根本的本源！

　　“我的龙泉……”

　　豺狗一声惨叫，体内的龙泉顺着漩涡吸力，高速旋转着向脑袋的位置直冲，体内的龙血也沸腾，那龙血中的精华，化为一丝丝力量顺着漩涡也向大脑直冲而去。

　　滚滚的龙血精华，顺着项尚的手掌进入到体内，一种说不出的舒服感觉传遍全身，那并非力量的瞬间暴涨，而是一种沉淀，积累！随时可以化为无穷的力量！

　　龙泉？毒蛙不解的望着豺狗，突然开到豺狗脑门出闪过一丝光华，那光华中充满了纯粹的龙泉力量，龙泉竟然离开了主人的身体，进入到了项尚的体内。

　　这是豺狗的龙泉？项尚操控着豺狗的龙泉，很快同自己的龙泉相互融合在了一起，一根龙引被从龙泉中排斥了出来，落在了项尚的掌中。

　　“可惜……”项尚看着龙引中的材料叹了口气：“如果这些材料可以还原……”

　　“留着！放进藏龙袋！本邪龙回头教你还原的方法！桀桀……桀桀……淘汰师傅这个偷天龙术，果然跟本邪龙的吞龙大龙术走的一个路子，都是走巧取豪夺之路！只不过他走的是夺走龙武者的东西，而本邪龙走的则更加侧重抢夺龙术师的库存罢了。”

　　桀桀……桀桀……

　　狱玄邪龙在项尚的脑海中笑个不停：“真是有什么样的师傅，就有什么样的徒弟。项尚小子，你看到没？本邪龙的师傅，也是走抢劫的路线……”

　　项尚只能暗暗摇头，龙术还都能杀人呢！但一样吗？有人的龙术就是为了杀死别人，有人的龙术则是为了自保而杀死别人！我不想抢你的东西，但你要杀我，抢我的东西，我凭什么不能杀你，反抢你的东西？

　　“龙……龙泉……”

　　毒蛙怔怔望着项尚手掌下的豺狗的身体，失去了龙泉跟龙引的控制，拓印在他身体上的四条先天龙术，这一刻开始变得不安分了起来。

　　蠕动……蠕动……蠕动……

　　四条先天龙术在豺狗的体内四处乱窜，冲击着他的皮肤不停的凸起，凹陷，凸起，凹陷……周而复始的循环着，就像是几百条蚯蚓在他的体内，高速蠕动着，紧接着豺狗的整个身体都被撑了起来，略瘦的身体变成了一个巨大的胖子。


第二零一章 融合

　　砰！

　　项尚掌下的豺狗身体突然炸开，血肉骨头都炸成了碎块，四道不同色彩的光芒飞出去了山洞。

　　“可惜了……本邪龙还没有研究好最强的独尊大龙术，不然刚刚那四条先天龙术也给吞了！”狱玄邪龙连连叹息着：“不知道这四条先天龙术，会遇到哪一头适合它的龙兽寄居了，说不定还能让那头龙兽阶级得到提升。”

　　项尚不为跑掉的先天龙术而感到可惜，既然没有办法留下，可惜又有什么意思？还不如……

　　项尚把视线转向了毒蛙。

　　“你……你想干什么？”毒蛙拼命的挣扎，想要站起身来向门外逃跑，可是刚刚那一击龙炮威力拿捏的实在太好，硬是打碎了他全身的骨头，却没有把他给活活打死。

　　项尚又一次开始动手释放偷天大龙术，一丝丝欢快愉悦的龙力在指尖跳动，看到毒蛙的眼睛里便是如同死神的镰刀一般。

　　“你……不……不要啊……”

　　“偷天换日，移花接木！偷天大龙术！开！”

　　“啊……”

　　毒蛙脑袋被按住，身体猛的一颤，屁股下面顿时流出了骚臭的液体，可怕的龙术跟生命的尽头，令他吓的当场屎尿全喷。

　　龙泉！再次进入体内重新融合！大量的龙玄精华，加固着龙血的精华！项尚甚至感觉到，体内龙血中的精华，已经快要凝聚成为一颗颗肉眼能够看到的颗粒！

　　龙血！这一刻，突然变得有一丝不那么安定了起来！好似一匹不愿意被栓套的野马，随时要挣脱束缚，尽情的释放一切。

　　怎么会这样？项尚控制着龙泉，将体内不安的龙血再次稳定下来仔细思考，突然想通了一切。

　　身体已经达到了十全龙体的标准，剩下的就是将这一切凝炼到一起，最后化龙力为龙气达到化龙境界。

　　如今，吸收了两名大龙武师的全部精华，虽然并没有达到成倍的精华增长，却也补充了十之一二的精华，可以说是身体的精华程度已经开始超标，龙血的浓度虽然没有变化，但其中的野性却随着龙血的凝聚，而变得更加活跃。

　　“任何事情，都有利有弊啊。”项尚叹气摇了摇头，笑着走向黑袍龙武者。

　　“你……你想干什么……你知道我是谁吗？”

　　黑袍龙武者瘫软在地上看着项尚笑着走来，那无奈的苦笑，看在他的眼睛里也变成了狰狞的冷笑，身体不由的颤抖着说道：“我告诉你，我跟他们可是不同的……”

　　华昆仑来到黑袍龙武者面前抬手直接掀开了他的面罩，眼睛顿时有些僵硬的看着对方：“你……”

　　项尚好奇的凑上去看着华昆仑那讶异的神情，迅速将视线落在了黑袍龙武者的脸上，很普通的一张脸，实在看不出有什么特殊的地方，怎么会让师傅神情这样怪异？

　　“你……”华昆仑手托着下巴仔细打量黑袍龙武者，沉吟了半响：“你是谁啊？”

　　项尚的好奇瞬间变成了呆愣，还以为师傅是被对方的身份给惊到了，没想到不是被惊到了，而是根本不认识对方。

　　“我是八琴龙堡的张痕”

　　“八琴龙堡？”华昆仑眉头皱的更紧：“没听过！项尚杀了他就是了，看来经验有时候也会出错的。”

　　“知道了师傅。”项尚将准备好的偷天大龙术，直接拍在了张痕脑袋上，强大的漩涡犀利，快速吸收着对方的所有本源。

　　“你敢杀我？我们八琴龙堡……”

　　越来越强的龙力漩涡拉扯出张痕身体中更多的本源精华，一时间他也顾不上放狠话，努力的控制着体内的力量，想要保留着辛苦数十年的修炼成果。

　　很快，张痕体内的龙泉跟龙血中的精华全部灌入到了项尚的掌中，四道先天龙术在张痕的体内快速流窜，随时都要突破开他的身体。

　　“你们不得好死！”张痕瘫坐在地上一脸痛苦的望着华昆仑：“这次我没能杀了你，下次其他人一定会杀掉你的！”

　　张痕的身体砰的一声完全炸开，无数的肉块血块漫天飞扬。

　　项尚再次感觉到体内龙血精华在组成颗粒状的存在，处于其中的野性驾驭起来也比之前更加的困难了不少。

　　“可惜了……”华昆仑看着地上的尸体叹了口气：“这偷天龙术看来还是有缺陷，若是能够吸光精华而不爆体便好了。”

　　项尚打量着赤长超钟的身体，扭头好奇的问道：“为什么呢？”

　　华昆仑走近赤长超钟的尸体，眼睛里尽是赞叹跟欣赏：“真是一代奇才，死了之后的尸体竟然没有腐烂。哦！那些人若是不爆体的话，应该都能卖不错的价格。四大龙城之间也都是有秘密的相互猎杀榜单，这些人就算不是四大龙城，但他们所在的龙堡，也可能在龙城之上有价格榜单。”

　　项尚看着一地的碎块，开始明白为什么狱玄邪龙刚刚在不停的大叫浪费，为什么说上街上去看谁不顺眼直接宰掉就能赚取贡献度，原来身为龙玄，每一个人的脑袋都是有着相应的价格，只是不知道自己的脑袋现在值什么价格？

　　“藏龙袋里面果然不少好东西。”华昆仑解下赤长超钟腰间的藏龙袋：“虽然有些材料已经过期了，但还有一部分材料还没有过期，依然可以使用，粗略估计一下的话，恐怕也有个一千万左右贡献度的价值了。”

　　“一千万？”

　　项尚看着藏龙袋叹了口气，若是以前听到这数字，恐怕做梦都能会笑醒过来，随着实力的提升，小队成员需要的材料越来越多，自己更是需要大量材料，一千万这种数字听起来很大，但是花起来……真不是一般的快啊！

　　“知足吧！”

　　华昆仑白了项尚一眼，自己这个徒弟虽然成为龙玄的日子还不是很长，但见过的大场面跟大手笔，那不是一次两次了，一千万贡献度能让很多龙玄当场乐疯掉，却不会给他带来任何的震撼。

　　特别是……项尚目前需要的贡献度恐怕不是一两个亿就能解决的事情！材料，龙力秘法，小队晋升……等等等，都需要大量的材料。

　　“师傅……”项尚又一次叹气道：“这样抢劫的速度其实还是挺快的，咱们接着继续？”

　　华昆仑捡起三个人的藏龙袋，其中凑一起也有近百万的贡献度材料，同时还有三张透明的晶卡，这是由中央龙门统一发行的特殊贡献度卡，可以通过中央龙门进行兑换，成为各大龙城的贡献度数值，只是每次使用都会被中央龙门截取千分之一，作为手续费。

　　“这三张卡里面，凑一凑的话，恐怕也有个上百万贡献度了。”华昆仑将三张卡在手中轻轻抛起的说道：“这种数值，在大龙武师的层次里，真的算是一笔很不小的价值了，可偏偏对你来说，也就是蚊子肉的大小而已。”

　　项尚无力的苦笑叹气，比起其他的大龙武师，自己的优势是有着一个这样优秀的老师，而且对自己的一切都尽心尽力帮忙。

　　劣势？项尚看向山体墙壁处传来一丝呻吟声的坑洞，自己的劣势便是成为龙玄的时间太短了，没有什么积累，赚到很多的贡献度，转眼间就要全部的花掉，而自己偏偏又要跟时间赛跑，抢在狱玄邪龙转生项焰身体之前，成功的救出妹妹。

　　“豺……豺狗……毒蛙……你们……你们来扶我一把……别……别把那个小杂种给杀了……给我留点……我……我要打碎了他全部的牙齿，把鸡巴塞入他的嘴里，让他……让他知道得罪我狂牛……”

　　狂牛双手扶着山体坑洞的墙壁，一瘸一拐的走出了山洞外，全身上下大大小小裂开的口子，足足有几十条，鲜血跟不要钱的自来水一样，向外噗噗噗喷洒着。

　　狂牛喘着粗气放着的狠话突然停止，双手依然扶着山体坑洞的墙壁，怔怔的望着残破的洞穴空地，眼珠子在眼眶里面飞速的打转，想要找到毒蛙三人的身影，能看到的却只有一地的尸体碎块，其他的再也找不到了。

　　“你……你……你们……”

　　狂牛双手扶着墙壁，努力的想要倒回到山体坑洞之中，可是双腿却完全不听使唤，刚刚倒退了一两步，就将自己给绊倒的摔在了地上，想要再起身时，肚子附近的肋骨传来一阵阵疼痛。

　　这？狂牛才发现自己胸口的肋骨早就全部断碎，刚刚能够活动是因为凭借着一股想要弄死项尚的情绪支撑，当看到事实跟想象的完全不同时，身体的疼痛顿时显现了出来。

　　“你想对我怎样？”项尚走近狂牛，抬手一掌直接抓在了他的脸上，已经完成了的偷天龙术又一次的开始使用。

　　对于掠夺狂牛修炼的所有精华，项尚没有一丝半点的心理阴影，这个男人不但是想要杀自己，还想要侮辱自己，如此杀他都算便宜了他。

　　四名大龙武师的所有精华全部汇聚到了项尚的体内，大量的精华开始相互碰撞，融合着。


第二零二章 消化

　　“项尚，开始消化他们吧。”华昆仑说道：“这些精华都是他们修炼出来的，虽然也都是最精华的存在，但毕竟他们修炼的烙印。如果不能够真正消化吸收成为你自己的，日后战斗的时候你会发现控制起来并不顺畅。”

　　项尚盘膝端坐在地上闭目感受着体内的各种龙血精华，它们分成了五个派系，其中四个派系相对比较弱小，而另外一个派系则是自己的，也是最为强大的。

　　龙泉喷出的龙力一遍遍冲刷着龙力精华上的烙印，渐渐的那些精华开始同化，一丝丝黑色的液体顺着汗毛孔排泄了出来，所有的精华汇聚在了一起，渐渐的融合凝固，成为了一颗颗真正的颗粒。

　　项尚闭目清晰的感觉着每一颗颗粒，它们每时每刻都在产生着全新的力量，那甚至并非再是龙力，而有一丝龙力的感觉。

　　“桀桀……桀桀……”

　　狱玄邪龙刺耳的笑声又一次响了起来：“淘汰师傅这个偷天大龙术还真是有趣！化龙境本就是龙玄的一次生命形态转变，那是大量的材料激发体内的龙血精华本源通过量变，而达到真正的质变。”

　　“通常，龙玄体内的本源，永远是无法真正满足自身的需求，完成这次的质变。所以需要极大数量的各种龙兽材料来弥补，最终达到质变！淘汰师傅这个方法，有意思啊！竟然直接强行掠夺别人的本源来完成！可惜……可惜……”

　　狱玄邪龙连连摇头：“这个方法无法推广，本源浓度越是高，龙的野性也就会越大，很容易失控。也只有你这种曾经拥有百分之四十先天龙血的怪胎，才能够控制住那股时刻蠢蠢欲动的野性！本邪龙未来的这个身体，真是太赞了！”

　　项尚操控着龙泉，努力熟悉着对体内龙血龙力的控制。

　　“有意思，在不进行龙玄进阶的仪式下，你依然还是大龙武师，但却又可能真的可以拥有龙气而非再是龙力。”狱玄邪龙桀桀不断的笑着：“没有足够的材料，你依然不是化龙境的龙玄，却可能会拥有龙气。”

　　项尚睁开眼睛挠了挠耳朵，龙气？哪里是那么容易形成的？体内的本源颗粒，虽然产生的龙力非常具有爆炸性，如今自己一拳轰出去恐怕足有两百万斤左右的力量，但它依然还是高纯度的龙力，绝对不是什么龙气！跟没有化龙境，让身体龙化的战斗特点。

　　龙气？项尚撇了撇嘴，如果真的想要达到狱玄邪龙说的那样，自己恐怕真的要掠夺几十个，甚至上百个巅峰的大龙武师本源精华才够。

　　“师傅，您还有多少仇家？”

　　项尚一边问着华昆仑，一边向赤长超钟鞠躬行礼，直接把尸体装入了藏龙袋中，这个成为尸体的赤长超钟，实力虽然不可能有活着的那样强大，但依然还是有着压倒除了自己意外的大龙武师的实力，而且自己有尸龙族的养尸龙术，完全可以让这个尸体变得更加强大。

　　没有疼痛，不惧怕死亡，同时又有着强大的战斗力！项尚越发的明白，为什么尸龙族会被众多势力联手打掉了，如果自己是一个大型势力的首领，也同样会对这样的势力担心，天晓得他们会不会偷取其他势力强者的尸体，施展养尸龙术，如此成群的尸龙龙玄，谁见了都会头疼。

　　“为师的仇家啊？”华昆仑翻着白眼努力计算着，最后叹了口气：“我还真不知道有多少，这么说吧！理论上，四大龙城之中，靖海龙城跟万兽龙城，他们所有的龙玄都想宰了我，毕竟这两个龙城是私下的联盟，每次龙城大战他们都是盟友，同我们焚龙城跟幽冥龙城的搭档龙城进行战斗。”

　　“两个龙城的全体龙玄？”

　　项尚瞪大眼睛，真不知道该说点什么好了，师傅当年的凶猛还真的很是不一般啊。

　　“好了，这里也没什么宝藏了。”华昆仑打量着四周的墙壁：“咱们出去吧，到交易大厅一下，发布一条消息。”

　　“消息？”项尚脑海中闪过在山林中捕捉野兽时的方式：“难道，师傅是想把住处的消息彻底扩散出去？”

　　“恩！没错！”华昆仑为自己的徒弟如此聪慧很是高兴：“咱们去收购点特殊的材料，那种很便宜却很难得的材料。如此一来，自然消息就会传开了。焚龙城也并非完全的铁板一块，其中也隐藏着其他龙城派来的奸细。”

　　“奸细？”

　　“恩，奸细。”华昆仑边向洞外走着边说道：“各大龙城都会从小培养一批龙玄，但不见得会传授他们龙术，而仅仅只是进行思想方面的灌输，让他们坚定的忠诚自己所在的龙城，在通过各种入学或者其他方式，成为龙城的学院学生，一步步加入到龙城之中，成为龙城的龙玄。”

　　项尚开始明白了起来，如此一来焚龙城所在的很多消息，就会很轻易的，同时又秘密的进入到其他龙城的情报系统去。

　　“曾经焚龙城的警备副队长，都是万寿龙城的龙玄，幸好及时的发现将其擒获。”华昆仑走出山洞感觉太阳照射在雪地上的反光有些刺眼，眯起了眼睛说道：“不过还是有很多独属于焚龙城的龙术，都被他偷偷传给了万兽龙城。”

　　“这么一来，我们焚龙城在跟万兽龙城对战时，不是很吃亏吗？”项尚轻声的说道：“他们有些人会我们的龙术！”

　　华昆仑似笑非笑的看着项尚数秒没有说话。

　　“哦！我明白了！”项尚一拍脑袋：“他们有人混进焚龙城，同样！咱们焚龙城的龙玄，也能够混入到万兽龙城之中，通过努力修炼而上位，获得他们的龙术。”

　　“没错。”华昆仑笑着说道：“不只是万兽龙城，便是靖海龙城，甚至跟我们联盟的幽冥龙城，也都会有焚龙城的潜伏龙玄。等你达到了化龙境的时候，就能够接触到一部分其他龙城的龙术，那都是潜伏龙玄们拼上性命努力获取的。”

　　“龙城那些蠢货一样的掌权者，派出去的潜伏龙玄，只需要搜集情报就好。至于想要学习其他龙城的龙术，只要给本邪龙足够的好处，他们想要什么龙术，本邪龙抢不来？”

　　项尚只能假装听不到狱玄邪龙的咆哮，长时间每天都听到这种论调，自己就算意志再怎样坚定，其实还是潜移默化的被他给传染了不少，最初打死其他龙玄，搜刮他们遗物的时候，心中还多少有些不忍，现在看到敌人，对方还没有被打死，甚至战斗都还没有开始，自己已经在计算对方身上到底有多少值贡献度的东西了。

　　再甚至！项尚猛吸了一口气，如果遇到一个没有多少实力，却拥有大量龙兽材料的人，自己或许都会有上去打劫一翻的冲动。

　　“走！咱们快点去大厅，也好早点引人来。”华昆仑自嘲的笑着：“没想到今时今日，我竟然还给自己多开发出了一个新的功能，可以给徒弟当诱饵来用。”

　　“什么诱饵啊？”

　　楚成好奇的看着从山洞中走出的师徒二人：“你们不是打猎吗？这山洞里难道住着狗熊？”

　　华昆仑笑看着楚成：“熊没有，倒是有四名大龙武师，都被项尚打死了。而且竟然意外的发现了一个宝藏，属于赤长超钟的宝藏。”

　　“赤长超钟？五百年前的那个龙玄天才？”楚成瞪大了眼睛看着那个被无数人闯入过的山洞：“怎么可能？如果有的话，早就被人找到了。”

　　“在地下。”华昆仑指了指脚下说道：“赤长超钟的尸体都没有腐烂，也被项尚给收了。”

　　楚心枕顿时笑了起来，尸龙术！项尚会尸龙术！如果得到那个尸体，岂不是说凭空得到了一个强大的尸龙术施展的媒介？

　　楚成猛然抬手晃动着食指：“话说，那个赤长超钟号称开发了超脑龙术，你们有没有得到那本龙术密卷？”

　　“有。”项尚将藏龙袋里的密卷拿了出来，泛黄的羊皮上密密麻麻的描绘着超脑龙术的使用方式跟原理。

　　项尚刚刚在山洞中也没有看过这超脑龙术到底是什么，如今空闲下来随着凑上来的众人，一起自习的看了起来。

　　【超脑龙术】：世间除了领悟时间法则的强者之外，所有人都是时间的奴隶！但是领悟时间法则，那是一件多么困难的事情？但，人真的只能被时间奴役，没有半点反抗的办法吗？不！人的大脑是可以反抗时间的！

　　超脑龙术便是将人大脑一秒钟反应的时间，延长成为三秒，五秒，甚至十秒！

　　仅仅外界只是一秒钟的时间，被施展超脑龙术的人，则可以将这一秒当做十秒的时间来思考，以做出应对。

　　两名同样实力的龙玄生死交战，往往胜负是非常难以预料，在生死的刹那若是发动超脑龙术，那一刹那对于被施展超脑龙术的人来说，便是十个这样的刹那，从而更加容易的进行判断。


第二零三章 三天强化

　　项尚看着手中关于超脑龙术的介绍，听着四周人齐齐发出的冷气倒吸声，顿时有一种遍体生寒的感觉。

　　“怪不得被称为天才啊！”楚成首先发出声音：“竟然可以用龙术来影响大脑，增加大脑瞬间的活跃，比平时快三倍，五倍甚至十倍，那样一来做出的判断自然是经过深思熟虑的判断，远比瞬间的反应要好太多太多，甚至可以在最危险的瞬间进行翻盘。”

　　华昆仑视线早已经不去注意超脑龙术的字面解释，而是认真的看起来龙术的原理跟使用方法。

　　半响，华昆仑一脸赞叹的点头：“厉害啊！最厉害的便是它可以群发，令整个战队都使用超脑龙术，而且被施术者并非立刻进入，而是这道龙术潜伏在施术者体内半小时的时间，被施术者想要使用的刹那，随时可以自己启动，即便是龙武者，也仅仅只是一个念头想下就能使用，不再需要去捏龙术印。”

　　“瞬间翻盘……”项尚看着龙术的密卷：“关键时刻，甚至可以瞬间将战局完全翻盘，有了这道龙术，即便常立有什么底牌，我迎战常长青也更加有把握了。”

　　“项尚，你可以看不起常长青那废物，但绝对不能看不起常立。”楚成警告着说道：“常立不是笨蛋，他让儿子挑战你，绝对不只是为了击败你，而是为了让儿子可以非常拉风的，毫不费力气的轻易击败你。”

　　“我听说常门的常姓人员，频频的秘密与外界一个神秘势力进行接触，而且我听到的风声是，他们很相信只要借助这个势力，就能轻易的铲除常家其他的非常姓执事。”华昆仑挠着头：“只是不知道那个神秘组织，到底给常立提供了什么样的底牌，如何去提升常长青的实力呢？”

　　如何提升实力？如何提升实力？

　　常长青坐在床上神情很是低落的皱眉思考，看向那被父亲常立关闭的房门更是充满了埋怨的味道，想破脑袋也想不出七天之内，如何提升自己的实力。噢！对了，现在是六天多的时间，已经不再是七天时间。

　　“决斗？”常长青烦躁的一掌拍击着床板，实在不明白为什么父亲会要求自己跟项尚去决斗！

　　有什么好决斗的？常长青一想到项尚那凶暴如虎的眼睛，便有一种说不出的恐惧，双方实力本就有着巨大的差距，再次决斗？只能是对自己的又一次侮辱！而且一旦决斗，项尚甚至可以借着决斗的由头，直接把自己给宰了。

　　一夜的时间，常长青在接受了龙术跟药品的治疗，身体已经完全恢复了过来，毕竟项尚那一击只是打的他骨头受伤，没有什么真正的内伤。

　　难道我常长青的命，就是要在大庭广众之下，再被项尚侮辱一次？不行！绝对不行！如果是那样，还不如逃跑！

　　常长青猛地起身，小心的朝着门口方向走去，暗暗计算着如果被项尚给当众打死，还不如趁这个机会偷偷逃跑算了！虽然以后没有办法在龙城呆了，父亲也可能会因此打死自己，但只要逃出了龙城，找个相对偏远的城市，当一个山大王还是没有任何问题的。

　　“没错！”常长青越想越是感觉逃走是最正确的方法，自己好歹也是快到达巅峰的大龙武师，找个马贼团，可以轻而易举的杀死他们的老大，然后自封老大，快活的日子还不是一样的过吗？

　　常长青忽然有一种以前都白活了的感觉，在龙城之中父亲虽然强大，却并非无敌，有时候遇到拼爹的情况，比自己爹更厉害的状态下，自己只能缩起头来当小弟，若是跑出去！找一个没有强大龙玄的偏僻城市，大龙武师的实力在常人眼睛里，那就是神龙一般的存在！

　　土皇帝！没错！常长青偷偷打开了窗户看着窗外风雪，忽然有一种说不出的期待，期待去做土皇帝的生活。

　　“你这是要去哪里？”

　　常长青跳出窗户的脚刚刚踩到院子中的积雪，就听到身后不远处响起了常立那带有怒意的低沉声音。

　　“我去哪里？”常长青回头硬是将脸上堆起一丝僵硬的笑容：“父亲，我没想去哪里，只是想活动一下筋骨，然后好进行特训，在七天之后打死项尚，给父亲争光。”

　　“特训？”常立看着常长青那没有斗志的脸轻轻摇头：“就算你特训七个月，而项尚七个月之内天天只是大吃大喝，七个月之后你们两个对决，赢得的人应该也还是项尚。”

　　“什么！”常长青惊得从雪地中跳了起来：“他这么厉害？既然如此，您还要我跟他决斗？这不是想让我死吗？”

　　常立双手背身后，踱步走在积雪的院子中，踩得积雪咯吱咯吱作响，脸上一派认可的淡然：“没错！正常情况下，这样的决斗就是找死，你根本没有翻盘的机会。”

　　“那你还让我决斗？”常长青顾不上对父亲应有的尊重，语气中带着很大的抱怨味道：“我就你这么一个儿子，难道您想看着我去死吗？”

　　“死？”常立微微扬起下巴，络腮胡子随着他自信的笑容向两旁推展开来，语气中带着一股子傲然的味道：“死不属于你，这次决斗真正死的一定是项尚！我只是说，正常情况下你特训没有用，但有一种特殊的情况你可以打赢他！”

　　“我可以赢过项尚？怎么弄？难道父亲要在决斗前的一晚，去偷袭项尚，把他打成重伤？”

　　常长青一脸惊喜中带着期盼望向常立。

　　“偷袭？”常立摇头：“我若是能够偷袭到他，就好了。那个达婆血脂天天跟在项尚他们身后，我虽然比她强大很多，但若是攻击焚龙城执法队成员，哪怕毁尸灭迹，万一被人发现，死的就不是我一个人了，咱们一家人都得死！”

　　常长青的兴奋一下子消失的无影无踪，如果不偷袭项尚成为重伤，自己七天后怎么可能打赢项尚。

　　“不要总想着依靠父亲，不要总想着依靠别人！你的父亲我！已经老了！”常立声音变得严厉了起来：“我还能活多久？一百年？还是两百年？以后呢？若是我在外面一次争夺中死亡，你还能靠谁？常长青，你是男人！难道我死了后，你每天都要活的像是狗一样被人踩在地上？就像那天的宴会上，你被一个比你年纪还小的人踩着，你不觉得羞耻吗？”

　　“常长青，你难道就想过那样的一辈子？你不想抬起头，让所有人用敬畏的眼睛看着你吗？你不想把其他人踩在脚下吗？你是一滩烂泥吗？你愿意让别人这样说你？”

　　“不……不想……我不想……我不想被人当烂泥……我不想当狗！我要踩别人！我要做人上人……”常长青嘴里喃喃的说个不停，表情逐渐变得狰狞了起来发出怒吼咆哮：“我不想被人当烂泥！我要去踩别人！”

　　常长青面目狰狞，一根根青色的大筋在脖子上跳动，双手紧紧握拳凭空挥舞，脑海中回忆着项尚那凶霸的一拳，当日宴会的屈辱，只有用项尚的鲜血跟尸体才能洗刷！

　　在回答常立话语的同时，常长青脑海中已经开始浮现打败项尚之后，要如何的凌辱他，虐待他！如何的让他尝遍世间所有的痛苦，让他在痛苦中慢慢的死去！

　　“好，很好！”常立霸道的眼睛里多了一份湿润，已经很久没有见到自己儿子如此的样子，这个项尚看来还是办了一件不错的事情，让自己的儿子知道了向上。

　　“可是……”常长青痛苦的看着常立：“我该如何打败项尚？七天的时间太短了。”

　　“七天的时间短吗？其实三天就够了！”常立抬手伸出三个手指，在空中蛮横的晃动了数下：“只需要三天时间，我就能让你强大到可以杀死刚刚进入化龙境的强者！”

　　“杀死刚刚进入化龙境的强者？”常长青贪婪的吞咽着口水：“爸爸，你是说我可以三天之内进入化龙境？”

　　“你，进入不了化龙境。”常立摇头。

　　常长青愣住了，无法进入化龙境，又如何能够杀死化龙境的龙玄？要知道化龙境跟大龙武师之间有着一条巨大的壕沟，一对一的情况下，化龙境的强者那是占据着绝对的统治地位。

　　“不进入化龙境，却可以拥有超越化龙境初级龙玄的战斗力。”常立沉思了一下，面色不再是自信，而是无比的沉重：“这个方法，还处于试验阶段，应该是有很多的副作用，至于到底有几种副作用我也不知道。如今只是知道，使用了这种方法，想要再次进阶几乎是没有可能的事情了。”

　　“无法再次进阶？”常长青笑了起来，自己根本不在乎能不能再进阶，自从修炼到现在这个实力，自己就已经有种感觉，潜力好像完全耗尽了，无论怎样努力修炼，实力提升的速度都太慢太慢了！付出的努力跟回报完全不成正比！严格说起来，自己根本不可能在进阶了！


第二零四章 龙器

　　“你不在乎？”常立叹了口气，心中又是一阵失望，虽然儿子有想要杀死项尚的心，却没有继续向上提升实力的毅力。若是他的毅力一直很好，渡过修炼的难关，现在恐怕真的有机会进入化龙境了。

　　“除了无法进阶外，每到夜晚你可能还会变的人不像人，兽不像兽。”常立盯着常长青，眼神突然间凌厉了起来：“这个你也不在乎吗？”

　　“人不像人？兽不像兽？什么意思？”常长青感到疑惑，今天的父亲跟往日的有着很大的不同。

　　“你跟我来吧，看到了你就全部都会明白了。”常立转身向门外走去说道：“如果你不想那样做，就当没有看到这一幕好了。”

　　常长青好奇的跟着常立一路向外走，足足走了一天的时间才到了一个非常隐秘的峡谷，在焚龙城的地图上都非常难以找到的峡谷。

　　峡谷，山洞，隧道，地底。

　　条条密道，种种机关，还有着十数条龙术的暗语，才终于到达了核心的位置。

　　巨大的地底山洞，比整个常家的院子还要巨大，可以同时容纳上万人都不止的场地，摆放着各种透明的大型玻璃器皿，在器皿之中放置着各种龙兽的尸体，还有脱光衣服的人类，它们都被浸泡在不同的玻璃器皿液体之中。

　　一根根怪异的管子，插在这些龙兽跟人的身体上，也不知道它们是活着还是死掉了。

　　几十名身穿黑色衣服的龙玄，手中拿着各种笔记本，低头忙碌着手中的工作，没有任何人抬头去看常立跟常长青二人。

　　“爸爸……这是……”

　　“嗷！”

　　一声龙兽的咆哮突然从一个玻璃器皿中响起，那半尺后的玻璃根本无法阻挡这雷霆般的咆哮，顿时被震的碎成了无数的玻璃碎块。

　　常长青刚想说话，就被龙兽的咆哮给打断，身体打了一个寒战的同时，视线也移到了龙兽咆哮的方向。

　　一个人？一头龙兽？

　　常长青很难分清眼前这个身高足有三米，全身长着青色毛发，却还有着人类轮廓的东西，到底是人，还是一头龙兽？仅仅只是一个咆哮，竟然就把玻璃给吼碎了？这若是在战斗中突然发出一个这样的咆哮，对手很可能被震得当场一停，出现致命的失误。

　　“十六号仓的合体兽提前苏醒，数值不稳定，具有很强的攻击性，要求毁灭……”

　　一名看起来二十岁不到的漂亮少女，身穿着白色的长袍，一边说着一边走向那龙兽，常长青张嘴想要呼喊小心，那女人身上已经爆出了一团凶暴的龙气，化龙境！

　　这么年轻的化龙境？常长青打了一个寒颤，龙兽已经发出怒吼的咆哮，身上爆发出了大龙武师巅峰的实力冲向女人，粗壮的手臂瞬间密布金属的光泽！

　　先天龙术？常长青再次瞪大了眼睛，倒吸着冷气，这是铁臂龙术吧？从七代种的铁龟龙兽身上才有的龙术吧？号称随着实力的提升，拥有龙术者，身体都可以变成更加坚固的钢铁！

　　“还没有长大就着急出来。”女人抬头看着扑来的龙兽，身体长袍被劲风吹的啪啪作响，她张开漂亮的右手手掌，语带调侃的味道：“不乖乖睡觉，你不是好孩子，要被教训的哦。”

　　那是？常长青看到女人张开的手掌中多了一件武器，那并非仅仅只是普通的金属武器，上面绽放着一股强大的龙威，同女人释放的龙气形成一种共鸣的震动。

　　斧头！一个如此漂亮的女人，手中那把战斧的斧头比她的身体还要大，粗壮的斧杆不能完整的抓在她的手中，却给人一种强大的稳定感。

　　只是看一眼，就知道无比沉重的斧头，在漂亮的女人手中犹如一根羽毛般的样子，她高举起那巨大的斧头，空气中突然响起一阵阵啾啾啾啾的声响！

　　战斧四周的空气，形成一条条肉眼可见的鞭子，四周的墙壁被这空气组成的鞭子轻轻一个抚摸，便留下一道深达数尺的痕迹。

　　这……常长青呆愣的看着眼前的一切，焚龙城的地下的岩石非常坚固，号称是可以比钢铁还要坚固的程度，这战斧四周空气形成的鞭子空气，都能够轻易将如此坚固的岩石给撕裂，那这把战斧的能力又会……

　　“不听话的孩子，没有存在的价值。”

　　女人的声音始像是大人在教训小孩，手中巨大的战斧凭空挥落，那双臂覆盖着金属的龙兽，还没有真正接触到战斧，就被战斧前面形成的风暴，给剿杀的粉碎，便是那些金属，这一刻在风暴的面前，也脆弱的还不如那些玻璃。

　　仅仅只是眨眼间，巨大的十六号合体兽已经被绞成了粉末，到处都是红色的血肉泥巴。

　　女人一击灭杀合体兽，立刻出现十几个人，快速的清扫着现场，其他人继续忙碌着自己手头的工作，仿佛没有看到眼前的这一切。

　　常长青盯着女人手中那巨大的战斧，半响憋出了两个字：“龙器？”

　　常立轻轻点头，脸上带着几分满意，第一次见到这样震撼的情况下，自己的儿子还能够猜到是龙器，也是不容易了。

　　真的是龙器？这就是龙器的威能？常长青以前只是无数次听说过龙器，却从来没有真正的见到过龙器，传闻龙器只有化龙境的强者才有机会得到，自己的父亲也有一件龙器，但却从未有见过他拿出来示人。

　　传闻，化龙境的龙玄若是拥有了龙器，面对大龙武师已经不是用压制可以形容，那是真正的碾压！每一件龙气，各自都拥有着独特的威能，是什么样的锻造师都无法锻造出来的绝世神兵！

　　至于，龙器到底如何制作的？常长青打听了很久，却从没有打听到，只是知道持有龙器的化龙境龙玄，面对没有龙器，双方本体实力完全相同的化龙境龙玄，那也是一个碾压！

　　仅仅就是一件龙器，就可以让本来双方实力不相上下的对手，在战斗中被其中持有龙器的一方完全碾压，而且从来都没有任何的意外。

　　“哟？常立，你来了？”女人回头看到常立露出一排整齐的牙齿笑了起来：“这人是谁？跟你模样有点像，难道是你的儿子不成？就算他是你的儿子，按照规矩好像也不能带到这里来吧？若是让你们焚龙城知道了，这个基地恐怕就比较麻烦了。虽然我们组织不怕你们焚龙城，但也没有必要在这个时间点，跟你们龙城相互碰撞。”

　　“爸爸……这些……”常长青很想问眼前这些是什么，怎么自己从没有听过，从没有见过？而且听这漂亮女人的口气，好像这里不是焚龙城的基地？那么他们潜入进焚龙城，又想要做什么？

　　“修罗红颜，几天没见，你的实力又有增长，不愧是修罗一族号称千年难得一见的天才。”

　　常长青发现平日里对谁说话都很是霸道，处处表现的高高在上的父亲，在面对这个二十岁都可能不到的小丫头，竟然姿态放得很低，完全是平等的看待对方。

　　“是万年难得一见的超级天才。”修罗红颜摇晃着那白皙修长的食指：“这样说才对。”

　　常立淡淡一笑不予争辩的说道：“这是我儿子常长青。咱们不是一直在找实验体吗？虽然我们偷猎到的龙玄，都用龙术对记忆进行了封印，但毕竟不是发自内心的配合实验，每次融合到一定地步，总会刺激的苏醒记忆，就像刚刚的那个，想来也是这样，从而根本无法完成实验。”

　　“他想做实验体？”修罗红颜瞪大了一双美目很是诧异的看着常长青，这些日子还是第一次听说有人愿意主动做实验体。

　　“爸爸……爸爸……”常长青看着四周玻璃器皿的样子，心中一股寒气连连升腾的小声说道：“您要我变成这种人不人兽不兽的样子？”

　　常立爱怜的看了常长青一眼说道：“怎么会？我是你的父亲，怎么会那样对你。这些人是进行的完全融合，所以才会出现那样的问题，甚至会爆体而亡。我要你做的仅仅只是局部龙兽化的融合，平日里那些器官看起来也是人类，但战斗起来却可以像化龙境的龙玄一样，进行身体龙化战斗。”

　　局部龙化？常长青瞪大了眼睛看着常立，再看看四周的各种实验，骨子里再次冒出一股寒气，眼前这一切的一切，都是四大龙城跟中央龙门严禁开发的东西，这里到底是什么地方？这又是一个怎样的组织？

　　“原来是要局部龙兽化呀。”修罗红颜笑了起来：“那种技术虽然也一样不完善成熟，却远比这种全体龙兽化的要完善很多了。有着百分之一的局部龙兽化的不排斥成功率。”

　　百分之一？常长青用力的掏了掏耳朵，很想问自己是不是听错了，百分之一的不排斥成功率？还是失败率啊？这成功率也太低了吧？


第二零五章 没有背叛

　　“如果失败会怎样？”常长青还是问出了自己关心的问题。

　　“失败？”

　　修罗红颜笑了起来，漂亮的女人笑起来更是漂亮，她前仰后合的笑了一会，抬手指着那些被人清理掉拿去分析的碎肉：“就是那种下场，身体爆炸而死。就算成功了，你的身体也会在不知道什么时候就爆碎了。除非你提升进阶到了化龙境的程度，不过……呵呵……”

　　修罗红颜笑着耸动肩膀：“根据分析，进阶的可能性是千万分之一。也就是说，你几乎是死定了。”

　　“爸……”

　　“修罗红颜，不要总是吓唬我的儿子！”常立的语气没有了之前的淡定：“根据分析，如果移植一件龙器进入他的体内，那么就可以镇住体内的暴乱，生命若无意外恐怕能够活十年以上！难道十年内，组织的开发进度还是零吗？到时应该可以找到延长寿命的方法。”

　　修罗红颜依然笑着，开发进度？这个谁也不敢保证！可能明天就有了巨大的突破，能够完成首领的宏伟理想！也可能一百年过去了，开发进度真的还是零也有可能。

　　“龙器？”修罗红颜打量着常立：“如果我没有记错，龙器几乎是无法传承的一种特殊存在，随着龙器使用者的死亡，龙器也就会自动粉碎！不论期间给它增加了多少的材料，都会崩碎。好像只有血缘很近的亲人，才能有机会传承，而且若是受术者实力不够，还会被龙器给撑爆身体死亡。常立，不要说我没有提醒你……”

　　“你的龙器一定不适合你的儿子！你跟你儿子之间的实力相差太多了，即便他接受部分龙兽化的龙术真的成功了，实力有了极大的提高，身体变得很是强壮，还是无法吞下你的龙器！你的龙气，依然可以把他给活活撑爆！”

　　修罗红颜很是肯定的说着：“我可不想把那么宝贵的材料，用在你那个随后就被你的龙器给撑爆的儿子身上。我们自在天的材料，是不能随便浪费的。”

　　自在天！常长青这一刻，才知道深处的组织叫做自在天。

　　“长青自然无法承受我的龙器，但是……”常立冷冷说道：“请你不要忘记，他还有一个小叔！也就是我的小弟弟！”

　　“那个傻子！”

　　修罗红颜漂亮的大眼睛闪过一丝异样的神采，随时抬手轻轻拍打着连连鼓掌，脸上也显现出了佩服的神情：“厉害，真是厉害啊！首领曾经跟我说，常立的心狠，心硬，人毒！是难得一见的人才，我起初还不信，现在我终于信了！常奇，那个曾经跟你并肩作战，为了你而在战斗中被人打中脑袋，变成了彻底的傻瓜，连吕家都无能为力的弟弟，你也忍心拿来用。”

　　“有什么不忍心？”常立傲然的神色中带着足额的霸道：“如果没有我，以前很多次战斗他都死掉了！我救了他不下十次的性命！他的命都是我的！现下又找不到不朽龙爵，用他一下龙器又如何？”

　　“用他的龙器会如何？会死啊。”修罗红颜笑容很是甜美，仿佛不是在谈有关人命的大事，她轻轻摇摆着白色长袍的裙摆：“你不会不知道，舍弃了龙器的龙玄，生命不会超过一个月了。至于你救了你弟弟不下十次的性命，那么常奇又救了你几次性命？一次两次还是三四次？不管几次，哪怕少救你一次，你现在都是尸体了。”

　　常立很不喜的看着修罗红颜，这个女人明明是所有人里面最不在乎别人性命的人，从十五岁到十八岁的那段时间，她几乎每天都泡在血池一般的炼狱中生存着，那不是别人把血倒进一个池子，而是她那段时间的杀戮，足够做到装满一池池的鲜血。

　　“我知道你在这里憋的很闷，总是想要找人打一场，所以经常出言挑衅，只是我现在没空。”常立淡淡的说道：“我是为了我儿子的事情来的，如果他的身体部分龙兽化，就是我们自在天的成员了，自然不会说出组织的秘密。至于在外人看来，他不过是学会了一种特殊的龙术！除非龙城将他捉拿检查，但只要有我在，就不会有这样的情况出现！”

　　修罗红颜抬手放在红唇前慵懒的打着哈欠：“好吧，好吧。跟我来吧。”

　　“长青，跟我来吧！也只有部分龙兽化的非化龙境龙玄，身体才能承受龙器这种东西，你即将成为第一个非化龙境，却持有龙器，使用龙器的人。”常立迈步向前走着淡淡说道：“虽然那样的你，无法真正发挥龙器的全部威力，但仅仅只是龙器的一部分威力，哪怕是其中很小部分的威力，也足够你在大龙武师层次无敌，甚至可以轻易击杀刚刚进入化龙境的龙玄了。”

　　“爸……”

　　“长青，你闭上眼睛，回忆那一晚宴会的情景……”

　　常长青闭上眼睛，额头上的青筋很快暴跳起来，屈辱！屈辱！项尚给的屈辱，只有用他的血液才能洗刷！

　　“不不不！我不要被踩！我要杀了项尚！我要凌驾在所有人之上！我要所有人都仰望我！我要成为最强的强者！我要当着项尚的面，强奸了他的女伴！让他受尽屈辱而死！我要把那个巫龙族的女人，姚笛也给强奸了！让吕家的少爷，在屈辱中死去！”

　　常长青狂吼着张开了愤怒的眼睛，红着一对眼球，跟在常立的身后暗暗的低吼：“项尚，项尚……项尚……”

　　常立看着常长青愤怒的样子叹了口气：“为了儿子，就算你们自在天真的异想天开，想要玩一统四大龙城跟中央龙门的争霸战争，我也跟你们干一次！”

　　一统四大龙城跟中央龙门？

　　走在最前面的修罗红颜，唇角勾起一抹很是不屑的冷笑，这种小事情也值得我们首领去做吗？真是没见过世面的人！项尚？那是一个什么样的人？竟然能让一个人恨到他如此地步？很天才吗？如果是的话，那抓来做一下实验看看？

　　项尚？恩！项尚！修罗红颜脸上洋溢的开心的笑容，我记住这个名字了，项尚！

　　“项尚，师傅，吃饭了！”

　　若无颜身上扎着漂亮的围裙，站在院子里气势很是十足的高吼着：“再不吃饭，早饭就凉了。”

　　华昆仑笑呵呵的走出房间：“今天有什么好吃的？”

　　“项尚，楚心枕，霸王爷爷……”

　　若无颜扯着嗓子又一次的开始催促。

　　项尚从床上一个鲤鱼打挺的站了起来，双手用力的握拳感受着全身那澎湃的力量，在众人都美美睡了一觉的夜晚，自己却在大脑里面被狱玄邪龙给整整折腾了一夜的特训。

　　项尚感受着体内的力量再次赞叹着狱玄邪龙不愧是传闻中的超级天才，本以为特训之后会身体无比的疲惫不堪，却想不到狱玄邪龙的特训竟然完全不同，越是特训自己越是精神。

　　不只是精神，而且随着特训的进行，龙泉龙力的恢复速度都比以前快了不少，身体的疲劳恢复也比以前要消失的快了很多。

　　神奇的修炼方式！项尚耸了耸肩膀暗暗思考着，找个时间把小队所有人都带上，按照狱玄邪龙的方式给所有人进行特训。

　　“你吃饭去吧，本邪龙还要研究独尊大龙术，晚上再来找本邪龙。”狱玄邪龙丢下一句话走进了雾中：“记得，别忘了修炼一下尸龙术还有超脑龙术，那些是本邪龙少有能看得上的龙术，不过那些龙术还有修改提升的潜力。只是本邪龙在研究天下第一龙术，独尊大龙术，暂时顾不上了。你自己研究吧。”

　　项尚走入饭堂刚刚坐下拿起筷子，房门又一次被很暴力的力量给冲击开来，大量的风雪灌入饭堂。

　　项尚本能的第一时间开启龙力，横身挡在了华昆仑的身前，在这个地方还敢如此破门的，通常都应该是偷袭者才对的。

　　楚霸王楚成冲入房间，呆看着房间所有人都挡在华昆仑面前，一个个绽放着龙力开启先天龙术：“你们这是干什么？”

　　“爷爷……”楚心枕收了龙力埋怨道：“您推门进来就行，何必撞门，您那份早饭我们又不会偷吃掉。”

　　楚霸王看着楚心枕比往日里性格活跃了很多，而不是自傲，也不是木讷，心中又是一阵开心，视线再次落在了项尚的身上，今天无论如何要说服这小子做我孙女的龙术师才行！

　　“霸王，这么冲进来，应该有什么特殊的事情发生吧？”

　　华昆仑是房间里最淡定的人，一手端着饭碗，一手用筷子将早饭拨到嘴里去。

　　“哈哈，还是华昆仑聪明。”楚成大马金刀的坐在饭桌旁说道：“听说了没？狱玄邪龙前几天灭了一个龙堡，而且还真巧，它的立场是站在靖海龙城那边的。”

　　华昆仑淡淡一笑，他知道楚成这话是什么意思，是在告诉自己，那个背叛了中央龙门跟四大龙城的徒弟，到今天也没有背叛他这个师傅，虽然还在被五大势力通缉，他还依然不躲藏起来，反而频频攻击靖海龙城跟它的所属势力。


第二零六章 火爆报名

　　“那个龙堡可是一个有龙尊的龙堡啊！极炎龙尊，一手火焰系龙术用的登峰造极，竟然被斩杀了！而且整个龙堡上上下下，那天凡是没有离开的，全部被杀光了。”楚霸王说起来一脸心有余悸的样子：“你教出来的徒弟啊！你要小心点，极炎龙尊的第一爱徒，烈炎正好不在龙堡！那小子传闻是化龙境的龙玄，而且得了一把名为阴阳双火的龙器。”

　　“哦，知道了……”华昆仑淡淡的笑了笑。

　　“你还笑！烈炎弄不死你徒弟，杀你还是跟杀小鸡一样容易！这些日子你跟着我，项尚还没成长起来，就代表我孙子也没完全成长起来，我不是保护你，我是为了保护我孙子的未来。”

　　“行，知道了。”华昆仑继续吃饭的说道：“来了就为了说这个？”

　　“那当然不是！”楚成面色一变：“因为狱玄邪龙这么折腾，靖海龙城怒了。其他龙城也怕了那条疯龙，于是四大龙城联合中央龙门决定组成一支灭龙队！每个龙城出两百人，组成一个千人的龙玄队伍，来专门负责捕捉狱玄邪龙。”

　　项尚的眼睛一亮，如果可以加入这个队伍，或许可以提前救回自己的妹妹。

　　“五个势力组成的队伍，到底听谁指挥？”华昆仑冷笑：“五大势力对于权力从来不会放弃争夺，而且这一千人应该是精英了。不论任务是否完成，这其中的道道就都多了。成立这样的队伍，各种资源材料，想来各大势力都要进行一定的摊派，来进行供应吧？谁是总队长，拿到的好处……呵呵……大家都会盯着这块肥肉吧？事情不那么容易顺利进行的。”

　　“说对了！”楚成挑起大拇指说道：“不过这次他们好像铁了心要干成这件事情。所以决定举行一次队长大选，每个龙城出两百人，然后一千人汇聚在进行进行龙术打拼斗的擂台战，把所有人的名字混合在一起，最后抽签分成四个组，然后四个组各自进行淘汰战，排名靠前的人，再汇聚决赛打出最后的胜者。”

　　“第一名便是总队长？”华昆仑听得连连点头：“这样的话倒是有些道理，那些其他排名靠前的就是副总队长跟队长吧？”

　　“聪明！”楚成把刚刚要放下的大拇指又一次挑了起来说道：“你真是这些老大们肚子里的龙虫啊！我听说啊，这次是训练年轻人，三十岁以下的龙玄都能参加选拔……”

　　“师傅，我报名。”

　　项尚放下饭碗看着华昆仑，再也不会有比现在这个机会好的了！只要打进决赛成为总队长，统领上千名精英，应该很有机会活捉狱玄邪龙，救回自己的妹妹吧？

　　热闹的饭堂，香喷喷的饭菜，还有安静的到掉一根针在地上，都能够听到的环境。

　　缉拿狱玄邪龙！这种事情说起来光荣，同时也充满了无比的凶险，哪怕是五大势力联合出动的精英龙玄，也不知道要死多少人，才有可能捉到他，而且很可能是死了大把的人，最后还是没有任何效果。

　　当然，这样的缉拿，哪怕只是抓到狱玄邪龙小队中的任何一个人，得到的贡献度跟各种奖赏，绝对是空前的强大。

　　各大势力在狱玄邪龙的手里几乎都吃过亏，而且都吃过大亏，靖海龙城这些日子被狱玄邪龙赤裸裸的打脸个不停，却从没有人能在他的身上占到半分便宜。

　　楚成微微用力握紧手中的筷子，思考着如何开口劝说一下不要参加这次的真龙大会，追击狱玄邪龙绝对不是普通危险的事情，很大程度上挑战狱玄邪龙，那就跟挑战龙爵大人的区别不是很大了。

　　报名？

　　华昆仑手中拨弄饭菜的筷子停顿了一下脸上露出了淡淡的笑容，这个徒弟跟狱玄邪龙的关系还真不是一般的深，如果这时候不提出来，以后也就没什么发展前途了。

　　“好，咱们去报名。”华昆仑放下手中的碗筷起身说道：“走，咱们现在就去。”

　　“现在？”楚成从饭桌上惊得跳了起来，直接拍着桌子：“我说华昆仑，你徒弟不知道狱玄邪龙有多么强大，你这个做师傅的应该很清楚！世上除了龙爵之外，还有几个能收拾他下来的强者？龙尊之中，我都怀疑没人是他对手了！你还让他去？你这是让他去送死了！”

　　华昆仑笑眯眯的看着楚成：“霸王，安逸的环境下，最多只能培养出常长青那样的废柴。龙玄本就是为厮杀而诞生，为厮杀而延续的一群存在！如果连面对强大都不敢，这样的徒弟，我早就踹他出师门了。”

　　“可是……”

　　“霸王，项尚需要战斗，比谁都需要。”华昆仑绕过楚成的阻挡，同项尚一起走出门外：“狱玄邪龙作战经验极其丰富，这次的真龙大会，选拔年青一代精英中的精英，项尚可以利用这种机会多多见识龙玄的各种战斗方式。”

　　“四十岁以下……”楚成叹了口气：“那里面可并非仅仅只是大龙武师，化龙境的龙玄都有，甚至凝龙境也并非没有，别忘了！四十岁的你，当时已经是什么实力了！项尚现在的实力……”

　　华昆仑在风雪中披上大氅的回身说道：“着什么急？四大龙城跟中央龙门，不知道有多少龙玄想要参加这次的真龙大会，成为缉拿队的一员。显然每个龙城内部都要进行一次选拔，项尚在选拔的这些日子里，实力一定会提升。即便无法拿到最后的第一，也可以通过各种实战，得到极高的锻炼吧？”

　　第一！项尚站在风雪中仰望着灰蒙蒙的天，拿到第一就可以成为总队长，统辖千名五大势力精英中的精英，捕捉狱玄邪龙的机会就会更大。

　　楚成叹了口气不知道该说点什么，焚龙城龙玄无数，其中天才也有很多，项尚显然不会满足成为一名缉拿队成员那么简单，恐怕他的目标是总队长吧？那么他需要面对的，将不再是单一一个龙城的天才，而是四大龙城跟中央龙门的天才！

　　“这个狱玄邪龙还真是够厉害的。”陈墨继续吃饭的赞叹：“四大龙城加上中央龙，汇集神龙大陆几乎所有的年青一代龙玄精英，举行这样的盛会，这还是第一次呢！没想到竟然是因为狱玄邪龙而发起的。好了，本大龙侠吃饱了，现在宣布正式加入项尚的龙玄小队，成为项尚的搭档龙武者！有了这身份，本大龙侠现在也要去保命参赛了。”

　　“爷爷，我也想去参加。”楚心枕放下手中的碗筷，转身也走出了房间。

　　沁依然安静的吃饭，项尚没有要求自己去参加，那么自己就继续吃饭好了。

　　楚成怔怔的望着也在吃饭的常小妖，心说这个天才龙玄会有什么举动？

　　“小妖吃饱了，小妖要去修炼了。”常小妖拍了拍肚子，一蹦一跳的向门外跑着：“真龙大会，小妖就不参加了。”

　　楚成再次叹了口气，实在不知道该说什么好，起身追了出去，也想看看这次的报名，会不会真如想象中的火爆？

　　焚龙城历经无数年的建设，除了铁壁峰之外的任何一座山峰，那都是各种配备设施都十分齐全，即便遇到了这种突然出现的真龙大会报名事情，依然能够将无比火爆的报名应付的井井有条。

　　火爆？没错！火爆！

　　项尚猜测过报名应该会非常火爆，击败狱玄邪龙，将其捉拿下来，几乎成为了当今所有龙玄的目标。

　　四大龙城加上中央龙门组成的一千名精英，对其进行讨伐！那强大的实力跟势力，也让所有人都看到了一丝成功的曙光。

　　“这么多人？”项尚看着身前那乌泱泱的人头，有一种眼晕的感觉，这种场景若是一击龙炮轰入其中，根本不需要任何瞄准跟锁定，就能轻易的炸死一片人吧？这里有多少人，一万？两万？还是三五万？

　　“怎么还有龙术师来参选报名？”项尚看着身旁一名三十多岁的龙术师很是意外，这样的年纪除非遇到很大的奇遇，不然以后恐怕发展不会很好，面对狱玄邪龙恐怕连炮灰都不够资格，怎么也来报名了？

　　三十多岁的龙术师听到项尚那诧异的声音，扭头看着项尚，眼睛里充满了挑衅的味道：“龙术师就不能报名啊？说不定我运气好，可以成为一千人中的一个！那样一来即便我没有战力，还有其他九百九十九个人有战力，到时我也能混一份功劳。”

　　四周不少龙玄听到龙术师理直气壮的话，纷纷转身点头表示认可。

　　项尚看着周围的报名者突然有些无语，看来巨大的奖励之下，导致很多人都彻底昏头了。

　　“大龙武师，大龙术师……请这边排队。”

　　一名龙城的服务人员，在接受了一道扩音龙术之后，站在一张桌子上大声的呼喊着，顿时吸引了刚刚进入大厅的大龙武师们的注意。


第二零七章 精英

　　项尚迈步走向声音的方向，刚刚那说话的龙术师看着项尚背影的眼神顿时一变，几名刚才一起点头的龙术师，这一刻看向项尚的眼神也都变得僵硬呆滞了起来。

　　“大……大龙武师还是大龙术师？”三十多岁的龙术师艰难的吞咽着口水，语气中充满了不敢相信的味道：“这么年轻，就达到了大龙武师的境界？”

　　几名点头的龙术师也纷纷露出见鬼的表情，这年轻人看起来不到二十岁的样子，如此年纪达到大龙武师或者大龙术师的地步，那定然是天才了！只是不知道，这样的选拔之中，是否还有其他的天才？

　　“快看！八部龙族的紧那罗族也有人前来报名啊！那不是那罗玉坊吗？那罗一族术武双修的天才龙玄之一！他也走向大龙武师的报名处，我听说他好像也不到二十岁吧？”

　　“我听说那罗玉坊已经年满二十了！有人说他去年就可以进入化龙境，之所以迟迟不进，好像是为了在大龙武师层次进行一个积累，传闻在这个层次积累的越是强大，进入化龙境就越是厉害。”

　　“紧那罗龙族的天才在这一代，好像不止他一个的样子，不知道其他峰有没有人报名呢？要知道这里仅仅只是古隼峰啊！居住在华盖峰的紧那罗一族，恐怕还有更加天才的吧？”

　　人群中不少龙玄纷纷向两旁退让，给那罗玉坊让出了一条足够宽阔的道路，这样的举动一时间吸引了更多人的注意。

　　项尚听到人群的小声交谈跟骚动，也好奇的转身看向那骚动的中心点，那罗玉坊身穿着贴身的淡蓝色紧身战袍，腰间斜斜挂着一柄锻造到非常锋利的长剑，即便有剑鞘笼罩，也依然还是无法完全遮挡长剑的锋芒，隔着剑鞘也让人能感觉到那冰寒的剑气。

　　那罗玉坊很是帅气，模样跟那罗玉成有五六分的相似，只是比起内敛淡然的那罗玉成，这位紧那罗一族的天才龙玄倒是锋芒毕露，给人的感觉，他整个人就像是一把剑，所到之处无人可挡。

　　跟随在那罗玉坊身旁的龙玄，每一个也都像他一样昂首阔步，面对众多拥挤的龙玄也如同进入无人之境一般。

　　那罗玉坊走的很快，眼睛始终直视着前方，仿佛一切都不会被他看在眼里，径直的走过项尚身旁，一路走到了报名的桌前淡淡说道：“那罗玉坊，报名龙城这次的选拔，术武双修！大龙武师跟大龙术师巅峰，选拔擂台赛开始之前，可能就会进入到化龙境……”

　　“喂，我说你谁啊？懂不懂秩序？就你的时间宝贵吗？大家的时间都很是宝贵好不好？排队懂不懂？”

　　安静的大厅，所有人都在听着那罗玉坊的说话，突然间一声粗犷的喊话打断了那罗玉坊申报资料的话语，顿时吸引了所有人的注意。

　　陈墨！项尚不需要回头，仅仅只是听声音就知道，这说话的人一定是陈墨。

　　大厅中不少人下意识的点头，认同着陈墨的话，所有人都在排队凭什么你那罗玉坊就不需要排队？

　　之前不少下意识给那罗玉坊让开道路的龙玄，也纷纷皱眉暗问自己是怎么了，为何在面对那罗玉坊的时候，竟然会退却给他让道？

　　那罗玉坊唇角勾挑着的淡淡傲意，在一瞬间变得有些僵硬，眉宇间的一丝欢愉神色也被凌厉的气息所取代，与他对望的工作人员突然感觉到了冷，那种冷是从骨子里透出来的，上次有这样的感觉时，还是在野外面对强大的龙兽，后来小队所有人员阵亡，只有自己意外活下来的时候，才有过。

　　那罗玉坊停止继续诉说资料，缓缓转身看向人群中的陈墨，唇角挂着上位者的笑容：“刚刚是你在说话吗？”

　　那罗玉坊的声音很好听，不少人心中的紧张随着这好听的声音松懈了下来，本以为这位天才会很不爽有人打断他的话，从而出手伤人，现在看来他好像也秉承了那罗玉成的柔和性子。

　　陈墨迎着那罗玉坊并不算柔和的眼神：“没错，是我。”

　　“敢于承认，很好。”那罗玉坊眼睛没有继续盯在陈墨的身上，而是环顾着在场的所有人淡淡说道：“既然你有勇气承认，那么可以免你一死。来人，你去掌掴他十个耳光，算是对他的小惩大诫。”

　　那罗玉坊身后走出一名漂亮的女性龙武者，修长的双腿在紧身衣的包裹下充满了健美的性感，她向那罗玉坊弯腰鞠躬说道：“少主仁慈，对待冒犯者仅是十个耳光，虹樱会将少主的恩赐告诉那个犯上的罪人。”

　　众人一时间都呆住了，这……怎么回事？十个耳光？

　　众人呆愣的瞬间，虹樱已经直起腰杆，爆发出巅峰的大龙武师龙力实力，也不开启任何龙术，一步踏出在所有人注视一下来到陈墨面前，扬手就是一个耳光抽了过去：“跪下接受少主恩赐！”

　　快！众人只感觉眼前一花，那身穿紫色龙武者服装的虹樱，就已经出现在了跟她相隔足有三十米距离的陈墨面前！而刚刚虹樱站立的地方，竟然还有一道她那有些看不清楚的残像，留在了原地。

　　“跪你妹！”

　　陈墨粗犷的吼声伴随着一股怒气，连同巅峰大龙武师的实力一起爆发了出来，早在面对那罗玉坊问话时就有所准备的大手一抬！竖拦在虹樱耳光去势的路径上，五指同时张开反抓向她的手臂，连消带打进行着反击。

　　虹樱面无表情的看着陈墨的阻拦跟反击，抽出耳光的五指突然并拢！之间发出一股澎湃凌厉的刀意气息，手腕同时向内一扣，切向陈墨左臂的手肘内侧关节处：“断臂！”

　　“呸！”

　　陈墨手肘向上一挑！化为大枪的枪尖连番转动撞击虹樱掌到，口中更是吐出一口唾沫，直接喷向虹樱的面颊跟眼睛！

　　这一口唾沫喷出，跟空气摩擦竟然发出硬物破空而袭的响声！虹樱的面容在刹那间闪过一丝惊讶，这是什么唾沫？完全就是一块铁块！拍中了眼睛，最少也是一个瞎！

　　虹樱顾不上手刀切击陈墨，脑袋一偏躲过唾沫，陈墨的先天龙术在这一刻已经完成了！黑白相间的毛茸茸大尾巴，在陈墨的屁股后面弹了出来，它高高的竖了起来……

　　不好！项尚心头一颤，陈墨的先天龙术那严格算起来绝对是大面积的群体攻击啊！一个臭气喷射，身体稍微弱点的龙术师，当场被活活的臭死都不是没有可能！便是大龙武师陡然闻到那股臭味，都会一阵阵头晕目眩。

　　“大胆！”

　　那罗玉坊身旁的一名龙武者发出冷喝的咆哮，先天龙术瞬间完全开始，双手燃烧着炙热的火焰大步冲向陈墨吼着：“少主赐你耳光，竟然敢反抗！找死！”

　　“凭你？”陈墨看着冲出来的龙武者冷笑起来，自己这臭气遇火便会燃烧，这次一道气流喷出，那就相当于是一道火焰喷射在他的脸上！

　　“人多欺负人少？不公平吧？”

　　项尚一步横移，挡在了陈墨跟那罗玉坊搭档的中间，手中先天龙术锁链喷射出上百条拇指粗细的锁链来回摇摆，宛如数百条毒蛇在他身旁狂舞！

　　“滚开！”壮汉龙武者一声咆哮，整条左臂燃烧着炙热的火焰，房间的地板还没有真正接触到火焰，仅仅只是被火焰的温度一个烘烤，竟然顿时干裂的啪啪作响成为无数碎块，令他整个人如同执掌火焰的天神。

　　项尚五指猛然一攥，天空中狂舞的锁链哗啦啦一阵齐响，从四面八方奔向壮汉的手臂，双腿，还有胸腹，腰杆等不同的位置！

　　狂风暴雨般的锁链，一时间遮挡住了壮汉的视线，燃烧的左臂还没有落下，第一条锁链已经从上方缠绕住了手臂，令的斩落的手臂受到了一股向后拖拽拉扯之力，炙热的高温跟蛮横的力量，斩断了第一根锁链还未来得及下落，第二根锁链，第三，第四，第五……更多根的锁链缠绕在了燃烧的手臂上。

　　壮汉的手臂可以斩拉断一根，两根，甚至三根四根……却无法斩拉断更多的锁链，炙热的火焰瞬间被无尽的锁链给全部包裹了起来，人们只能看到那白色的锁链内部闪烁着一团耀眼的红光，而他的身体这一刻更是半分不能移动。

　　手臂，双腿，还有身体各处都是锁链，他整个人被锁链给拉扯的成为了一个大字型，宛如被蜘蛛抓住的虫子努力的想要挣扎，却怎样也无法挣脱出去。

　　众人齐刷刷惊愕的盯着项尚，这个大男孩随便的一个出手，竟然就将一名大龙武师巅峰的龙玄给困住了！

　　现在被困的一方完全就是待宰的羔羊，这若是生死之战的话，被抓的一方死定了！同是大龙武师，双方交手的结果，却竟然变成了这样！这是哪里来的大龙武师？竟然敢去招惹紧那罗一族的威严？


第二零八章 精英中的精英

　　大龙武师整个人被锁链给吊在空中，左右努力挣脱不得，眼睛愤恨的盯着操控锁链如同八爪鱼一样的项尚，还有他身后那依然狂舞的锁链。

　　那罗玉坊身后的几名龙武者面色同时一沉，身上瞬时间绽放出了森冷的杀气，一股股龙力开始爆发。

　　“你们住手，这次我要亲自来！”

　　那罗玉坊抬手挡住了手下的蠢蠢欲动，他淡淡的向前迈了一步，四周的人顿时感觉凌厉无比的剑气四溢，若是不退一步就会被这人视为挑战。

　　“好，你很好。”

　　那罗玉坊的眼睛连在陈墨身上落都没落一下，瞳孔中闪烁着些许的欣赏盯住项尚：“跪下，磕头，请求我的宽恕原谅。再加入我的龙玄小队，就饶过你。不然，便是龙城责罚，今天我也会废了你。”

　　项尚对那罗玉坊的好感度从最初的印象不错，转眼间跌落到了谷底，插队？没什么！你有足够的实力，插队也没什么，自己不在乎多等一会。但，有人不过是指出你的插队行为不可取，就要赏人耳光，这就过分了，丝毫没有那罗玉成身上的大气！

　　“要打起来了……要打起来了！真没想到，来报名，竟然看到这么精彩的事情。”

　　“是啊！这双方都是年轻人，实力又都非常出色，想来谁也不会服谁。那罗玉坊要求对方道歉，这摆明是逼着对方跟他动手了。”

　　“你说谁能打赢啊？”

　　“应该是那罗玉坊吧？八部龙族的天才龙玄非同小可！恐怕那罗玉坊已经半步化龙境了吧？”

　　“恩！很可能啊！不过这另外一个年轻人看起来，也不是一般人啊。”

　　“那是啊！光凭胆敢在这种情况下，对抗紧那罗龙族的天才这一点来看，就一定是有料的人啊。”

　　项尚听着周围众人低声的碎语淡淡一笑，若是换个人这样说话，自己自然直接动手就是了，但既然是那罗玉成前辈的亲戚，在某些地方让一让他也没什么，当日那罗玉成前辈帮过自己太多，如果不是那罗玉成前辈，自己可能死在了荒山中，更不可能拜在华昆仑师傅门下有今天的实力。

　　退一步！项尚耸耸肩膀，不要让那罗玉成前辈作难才好。

　　“我可以为我搭档刚刚指出你插队的事情道歉。”项尚松开了困住大龙武师的锁链：“但是下跪，磕头跟加入你龙玄小队的事情，这些我不能做。若是要赔偿贡献度，我这里还有几万，算是赔偿可以吗？”

　　碎语的人群出现了片刻的安静，人们都很是诧异的望着项尚，本以为双方都是实力强大的年轻人，一个个眼睛都只知道看天不知道看地，没想到这其中一方竟然选择了退让！难道他怕了不成？如果说怕了，又好像不对！这年轻人态度淡定，根本没有真正惧怕的意思。

　　那罗玉坊骄傲的面颊划过诧异，挑衅的瞳孔中闪烁着意外，怎么会这样？这小子不动手吗？

　　“道歉？我从不需要。”那罗玉坊轻轻摇晃着抬起右手的食指：“如果你没听清我刚刚给你的要求，你就再听一次。跪下，磕头，加入我的小队。不然，我就废了你。”

　　那罗玉坊说完便安静的看着项尚，自己的手下连番失手，这面子已经丢了，所以无论如何也要把场子找全才行。

　　项尚叹了口气，这态度也过分的咄咄逼人了，自己这边并没有什么错误，如果不是为了那罗玉成，自己连道歉都可以省了，直接一拳轰在对方那英俊的脸上，用实际行动告诉他，这些要求太过侮辱人了。

　　“除了道歉跟赔偿几万贡献度，我做不了别的。”项尚指了指自己的膝盖：“小时候腿断过，一直没有好利索，所以跪不下。”

　　这话一出，报名大厅的人们，纷纷向后退开了数步，给两人尽量让出最大的空地，来进行这场无法避免的对战。

　　那罗玉坊皱了皱眉，本以为一个肯选择道歉的人，也会迫于自己的威压答应所有条件，没想到对方竟然很强硬的回了这么一句。

　　“腿断过？没好利索？那行！我今天给你重新打断！它就能跪了！”

　　那罗玉坊凭空一个握拳，掌心的空气被抓的发出一声翠耳的雷鸣声，所有人都忍不住又向后退了一步。

　　项尚对那罗玉坊同样报以皱眉，这个年轻人行事太过霸道，陈墨说的本就没错，自己为了给那罗玉成面子，愿意在占理的情况下后退一步，让他好做，却招惹来了更强硬的要挟。

　　既然退无可退，那就不需要再退了！项尚同样向前迈了一步，自从进入龙玄界以来遇到的事情多了，也明白了在这里，道理有时候并不好用，真正讲理的还是力量！

　　围观的众人一时间屏住了呼吸，万分期待的等着这场大战开始。

　　“有什么事情发生吗？麻烦让一让好吗？”

　　彬彬有礼的声音，在人群的最外层突然响起，打破了这大战前的宁静，吸引了不少人转身去注意来人是谁。

　　那罗玉成！

　　焚龙城即狱玄邪龙在中央龙门之后新的骄傲！

　　姬亦寒双手掐腰的站在那罗玉成的身旁，一脸无奈的看着这位搭档龙术师，因为靖海龙城逃犯的事情发生，本来还算忙碌不说，也有不小的成果，估计继续积累下去，仅仅只是在中央龙门积累的功勋值，也够资格晋升为队长了。

　　偏偏，这时候突然所有势力联合到了一起，要组织精英队捉拿狱玄邪龙。

　　姬亦寒刚刚得知很是开心，本以为那罗玉成会跑回到中央龙门去报名参加，却没想到他会跑到焚龙城来报名。

　　问他原因，更是气的姬亦寒当场差点暴走。

　　“咱们现在不是离得中央龙门远，追击靖海龙城的逃犯，正好来到了这焚龙城嘛。都是捉拿狱玄邪龙，在哪里报名不是一样？”

　　一样？能一样吗？姬亦寒气鼓鼓的瞪着那罗玉成，在中央龙门报名的话，选拔就有可能跟夜叉玄冥交手，趁机挑战对方就能够证明英杰榜第一的夜叉玄冥，也不如那罗玉成强大！

　　而且！在中央龙门报名，若是完成这个任务，那么那罗玉成在中央龙门的功勋值，最差也是晋升到副总队长的程度，远比什么队长的职务还高！

　　若是在捉到狱玄邪龙之前，那邪龙再折腾折腾其他龙城，捉到他之后的功勋值，升到总队长都不是没有可能的事情。

　　如此的大好的机会，偏偏他给放弃了！就因为距离焚龙城近，而焚龙城又是他所在的母城出发地，所以晃晃悠悠的就奔着最近的古隼峰来报名了。

　　“那罗玉成！”

　　不知道谁下意识的喊了一嗓子，便将就要交手的两人注意力，也给吸引了过去。

　　接着，报名的人们，本能的给那罗玉成让出了一条通道，通往项尚跟那罗玉坊战场的通道。

　　“谢谢。”

　　那罗玉成一如往常那样，无论是面对强大的龙玄还是弱小的龙玄，始终都是态度和善却不会显得卑微，给人一种如沐春风的温暖感跟亲和气息。

　　那罗玉成一边向四周人点头道谢，一边走进了人群之中，视线中现出项尚跟那罗玉坊的瞬间呆住了，这是战斗的气息！交手之前的味道！

　　“你们两个……”那罗玉成略作沉吟的说道：“要交手？”

　　“哥？”那罗玉坊傲慢凛然的面色突然一变，露出几分错愕，之前身上的战意立刻收起了大半，对项尚仅仅只是保持着几分敌意而已。

　　“玉成前辈。”项尚收了战斗前的一切状态，弯腰鞠躬说道：“您好。”

　　那罗玉成面带微笑的打量着项尚连连点头：“你好，咱们还挺有缘的。几天不见，你又进步了，真不愧是天才级的龙玄呢。”

　　项尚受到那罗玉成那让人如沐春风的微笑感染，身上的战意早已经全部化为了平和的心情：“侥幸，运气还不错。”

　　那罗玉坊怪异的看着项尚，脸上之前的傲气已经完全没有，视线再次落在那罗玉成身上的时候，都多了几分尴尬。

　　“你们两人刚才是要交手？”那罗玉成再次将话题引了回去：“大家都是焚龙城的龙玄，有什么事情非要到交手的地步？”

　　那罗玉坊张了张嘴，干脆又把嘴巴闭上，诬陷他人的事情自己做不来，而且自己这个哥哥那罗玉成虽然随和，人却是非常的聪明，各种谎言都无法对他进行欺骗。

　　“没什么大事。”项尚解释道：“一点误会，小摩擦而已。”

　　那罗玉成笑着将视线锁定在那罗玉坊的脸上，他也不说话，只是看着这个面色有些孤傲的弟弟。

　　那罗玉坊感受着那罗玉成那淡定平和的眼神，身上的傲气越来越少，自己从小最崇拜的人便是这位哥哥，而哥哥也从来都是很疼爱自己。

　　“我插队，他搭档不同意，出言不逊。”那罗玉坊硬着头皮，也不敢去看那罗玉成那淡定的神情：“我的搭档要教训他，被他打退。另外一个搭档也出手想要教训他，结果被这个人出手困住。我需要给自己的搭档找回场子，不然我无法领导小队！”


第二零九章 老成的脸

　　那罗玉成看着项尚问道：“是这样？对吗？”

　　项尚愕然的点头望着那罗玉坊，这个傲慢强大的年轻龙玄，竟然能在这种情况下还不否认事实的全部说出来，这份敢作敢当，倒是让人要侧目一下，如果没有那股盛气凌人的傲气，就更加完美了！可惜，天才总是容易受到更多的赞誉，导致他们更加容易傲气。

　　“哦，知道了。”那罗玉成将视线再次转回到那罗玉坊的身上：“这次的事情，是你错了。去跟项尚道个歉，然后去那边排队，遵守龙城的任何规则，也是我们龙玄该做的。”

　　“我去给他道歉？”那罗玉坊的声调突然尖锐的挑高了起来，一脸委屈不满的看着那罗玉成。

　　“不然呢？”那罗玉成双手背在身后，安然的望着那罗玉坊：“如果你觉得，你向他道歉很不舒服，那也可以不用道歉。我去替你向他道歉……”

　　“不要！”

　　那罗玉坊的声音变得更加尖锐，表情一下子变得很是紧张，让那罗玉成哥哥去给自己道歉，那还不如找人当众抽自己几个耳光！

　　姬亦寒一旁掩嘴轻笑，这个那罗玉坊果然还是跟小的时候一样，始终视那罗玉成为偶像中的偶像，爸妈的话他都不听，偏偏那罗玉成说什么，他都会老老实实的听，整个紧那罗家族也只有那罗玉成能制住他了。

　　当然！姬亦寒泛着白眼思考了一下，那罗玉成之后的紧那罗家族的龙玄，好像每一个都视他为偶像，楷模！

　　那罗玉成表情有些为难的看着那罗玉坊：“你不去道歉，只能我去道歉了。为了你的面子着想……”

　　“我去……”那罗玉坊低头看着脚下的地面，牙齿缝里面生硬且小声的挤出了一点声音：“我去道歉还不行……玉成哥哥说什么就是什么，小坊听哥哥的就是了。”

　　项尚跟周围所有的人都呆掉了，这……眼前这个一脸委屈如同小媳妇样的龙玄，真的是刚才那个意气风发，别人谴责他一句，就要动手打人的傲慢贵公子吗？

　　“那就去吧。”那罗玉成拍了拍玉坊的肩膀以作鼓励：“是男人，就该面对自己做下的任何事情。”

　　那罗玉坊嘴里低声嘟囔了几声，就看到他胸口剧烈的起伏了数下，那显然是在努力的吸气呼气让自己平静下来，或者说鼓足勇气。

　　众人还是有些不敢相信自己的眼睛，那罗玉坊竟然真的转身，挪动着脚步，缓慢的走完了两人其实相隔很近的距离，脸上依然清晰可见那委屈跟不甘心：“项尚，我为刚才的事情道歉。”

　　“可能你们接下来还有比较重要紧急的事情。”项尚接话说道：“所以才会插队吧？其实排一排队伍没什么，我为我搭档向你挑衅道歉。咱们这次算扯平了吧。”

　　扯平？没门！那罗玉坊心中暗暗咆哮着，这次你借着玉成哥哥的手，让我在这么多人面前丢面子，回头我再找你麻烦！

　　“没什么，我应该排队。”

　　那罗玉坊强逼着自己说出那种想要抽自己冲动的话，转身回到了那罗玉成的身边，这一次他走的速度远比刚才前来道歉时的速度快多了。

　　“很好！这样才是男子汉！”那罗玉成又一次拍打着那罗玉坊的肩膀：“对待外敌，自然要像焚龙城的冰雪一样凛冽，对待同伴应该宽和才是。”

　　那罗玉坊感受着那罗玉成拍在肩膀上的手，心中一阵温暖，脸上的委屈神情也渐渐散开，一个劲的冲着那罗玉成点头不断：“玉成哥哥我知道了！我现在就去排队。”

　　“很好！去吧！”那罗玉成随手拍打了一下那罗玉坊的后背：“我希望能在这次真龙大会的总队长争夺战中，见到你的身影。”

　　“会的！一定会的！”那罗玉坊脚步轻快的向队伍的最后方走去连连说道：“我还要在真龙大会总队长争夺战中，跟玉成哥哥讨教呢。”

　　那罗玉成温和的笑了笑，转身走近项尚说道：“我那个堂弟给你添麻烦了。”

　　“没有，没有！”项尚把头来回摆动：“他也只是性格比较要强罢了。”

　　“努力啊。”那罗玉成笑了笑说道：“我去报名了，有时间聊一聊。”

　　有了那罗玉成的排队，其他所有龙玄也都安静下来，老老实实的排队，毕竟人家那样强大的龙玄都在排队，这里的人，谁还能大牌过他啊？

　　“恩！刚刚那个男人很厉害啊。”陈墨自言自语的把头一点，视线还在注视着远去的那罗玉成：“如此实力，还这样和善的龙玄，非常少见啊。”

　　“是啊。”项尚附和着：“他是我见过的龙玄典范。”

　　陈墨扭头看了看身后很远处那罗玉坊等人说道：“那小子，恐怕不会跟我们善罢甘休吧？”

　　项尚头也没回的说道：“是你的话，你也不会吧？”

　　“那当然！”

　　“那就是喽。”项尚耸耸肩膀：“我不怕他，但那罗玉成前辈对我帮助很大，面子还是要给的，报名之后早点离开就好了。”

　　陈墨叹了口气连连摇头，真没想到报名还能惹出事情来，那个小子身边的其他龙武者，在他道歉的时候更是面露怒容，想来对那罗玉成都非常不满吧？

　　“没错！我就是非常不满！”

　　之前被项尚用锁链给差点包成粽子的大龙武师一脸怨气，低沉的说道：“他又不是我们的直属上司，也并非家族执事！凭什么，命令道歉！当时就该直接驳回去才对！”

　　“驳什么驳？”那罗玉坊脸色阴沉的盯着壮汉：“东昆，我跟你说！你说谁的坏话都行，但绝对不能说我玉成哥哥的坏话。这次我当你是放屁，下次如果再说，我就动手宰了你。”

　　壮汉东昆感受着那罗玉坊冰冷的视线，猛然间打了个寒战，这种眼神并不是没有出现过，每次少主杀人的时候，都是这样的眼神。

　　虹樱偷偷拽了拽东昆的衣服，小声的说道：“昆子，玉成少爷是玉坊少主的偶像，一生的目标！”

　　那罗玉坊抑郁的看着远处的项尚，哥哥从来都很疼自己，每次见到自己都会送一些龙兽材料跟贡献度，更重要的还能跟自己一起吃饭聊天谈心，可这次却因为那个叫做项尚的不但什么都没送，更重要的聊天吃饭谈心，也没了！既然哥哥认识他，看起来跟他关系还不错，就不打死他，也不废了他，只要打他一顿，教训教训就好了。

　　“项尚，十八岁又十一个月。”项尚低声的报告着自己的资料，顿时引来四周偷听者的一群赞叹惊讶。

　　“不到十九岁！”

　　“这么年轻就大龙武师了！”

　　“怪不得敢跟那罗玉坊叫板，人家也是有很强大潜力跟实力的人啊。”

　　众人低声的交谈，很快传到了那罗玉坊的耳中，东昆眼睛里又有了更多的不满，嘴里嘟囔着：“这帮没见识的东西！玉坊少爷若不是为了在大龙武师跟大龙术师层面积累到最深厚再突破的，早就是化龙境的龙玄了。”

　　“陈墨，年龄二十岁……”

　　“二十岁？大叔，您超龄了吧？”

　　前台负责登记的工作人员，抬头看着陈墨那一张看来很是中年男人的面颊，露出了一副完全不相信他的表情：“想参加真龙大会是好的，但也不该冒充年龄啊。”

　　“是啊！名额本来就少，你这么大年纪了，怎么好意思来欺负我们年轻人？”

　　“没错没错，太龌龊了！当我们都是瞎子吗？你最少五十岁了吧？”

　　“早猜到会有人想要浑水摸鱼，在年龄上作假，但没想到竟然龌龊到这个地步，长了一张无法掩盖沧桑的脸，就不要在那里装年轻嘛。”

　　项尚听着众人的抗议，实在忍不住心中的笑意。

　　“本大龙侠只有二十岁！二十岁！”陈墨突然提高了声音：“本大龙侠只是面容长的略微有点成熟而已！再说，不论怎么看，也没你们说的那么老吧？”

　　那罗玉坊隔着老远不停打量陈墨，难道他真的只有二十岁？

　　虹樱在旁边不停的摇头表示不相信，刚刚瞬间的交手，可以清晰感觉到对方作战经验非常丰富不说，而且那大龙武师巅峰的力量，远远超过普通的巅峰大龙武师，若是都不开龙术相互对战，自己可能连十个回合都打不下来，就被对方给战败了。

　　如此浑厚的积蓄，仅仅只是二十岁出头？他以为自己是天才吗？虹樱皱眉，便是天才的那罗玉坊少爷，也是因为遇到了一些奇遇，才有了这样浑厚的积累，难道他还能够遇到更大的奇遇不成？

　　一道测试年龄的龙术，从工作人员的手中发出，落在陈墨的身上，很快他的脑袋上出现在了关于他年纪的数字，周围人用力的搓动着眼睛，还是有些不敢相信看到的真实数字。

　　陈墨得意洋洋的看着同样呆滞的工作人员：“现在，本大龙侠可以报名了吧？”


第二一零章 傲娇的玉坊

　　工作人员很是无奈的看着陈墨，最后叹了口气：“好吧，你长了一张比较成熟的脸，是我的工作失误，您可以报名了。”

　　“怎么可能？这么年轻？”

　　人群中，更多的龙玄发出质疑的声音，虹樱更是对陈墨产生了更多的好奇，人怎么可以长的如此……成熟……

　　“看来，这次的真龙大会预选，比想象的残酷啊？短短时间就出现了这么多有实力的天才龙玄。”

　　“是啊……没想到这人竟然如此年轻……”

　　“又是一个大龙武师！十九岁的！”

　　不远处另外一个大龙武师的报名点，再次发出一声惊叹，项尚看向喧闹的人群位置，报名台前站着一个身材不高的年轻人，浓眉大眼一身黑色龙武者装扮，全身散发着凌厉的气息，丝毫不在乎周围人的惊叹，挑衅的看了一眼项尚，又看了一眼陈墨，最后冲着那罗玉坊一扬下巴做出最挑衅的姿态，随后大步流星的离开了报名点。

　　“我说，咱们还报名吗？你看看这来报名的，一个比一个生猛啊！而且这里还只是古隼峰，你说华盖峰那些风流十六峰的前六峰，又有多少天才出现啊？”

　　“报名啊！他们是天才怎么了？这次是抽签啊！你敢保证他们不是抽签正好跟那罗玉成一个小组比斗？”

　　“也是！运气也是实力的一部分。说不定我们的运气特别好，能够进入大名单！就算进不去，若是运气特别好，差点进入大名单，龙城内部的这次选拔，听说也给不少的奖励呢。”

　　“我也听说了，传闻这次凡是进入选拔名单的人，每人给百万贡献度啊！”

　　“百万贡献度？那岂不是说，进入大名单，立刻就能够退休了？过上潇洒的日子了？”

　　项尚听着周围众人的低声交谈再次摇头，想来其他龙城势力也有不少人抱着这样的想法参加报名的吧？希望这种想法的人，全部分到倒霉的组里，很快淘汰掉！不然真的有漏网之鱼混进去，对于追捕狱玄邪龙来说，可并非什么好事情。

　　“中央龙门的夜叉玄冥，在中央龙门已经报名参加了这次选拔！”

　　一名刚刚跑进大厅的龙玄高声的吆喝着自己得知的消息，顿时引起了房间再次的轰动，所有人几乎第一时间都在快速寻找着那罗玉成，才发现这位龙玄不知道什么时间已经报名离开了。

　　“刚刚忘记注意一下，那罗玉成报出了什么样的实力了。”

　　“是啊！亏了！”

　　“不过没想到夜叉玄冥也报名了啊！”

　　“那当然报名了！我听说夜叉玄冥的小队，在追击狱玄邪龙的时候，被狱玄邪龙给杀掉了一个，而且夜叉玄冥也被其重创，现在恐怕刚刚恢复过来吧？双方绝对是大仇恨！”

　　“现在加入的强者们越来越多了，看样子恐怕八大龙族都不会放过这次机会的。”

　　“那是啊！这次第一名，不但可以成为追缴狱玄邪龙的总队长，同时也是各大势力相互别苗头的一次大会。”

　　“没错！谁也不想在这次大会中垫底，同时向对方展示自己强大的实力！特别是八大龙族的天族，从来自认是八大龙族最强，这次想来其他龙族也都想把它给击败，证明自己才是八大龙族最强的吧？”

　　“八大龙族最强的一定是天族吗？我觉得龙众龙族才是最强的！”

　　“哎，咱们也就是能讨论讨论而已！这次看情况，想凭运气有些麻烦啊！看样子很可能是八大龙族跟四大龙城以及中央龙门少数的强族之间的对决了。”

　　“看看热闹也是好的嘛。”

　　华昆仑走近项尚小声说道：“听了这些话，有没有发现这次真龙大会的选拔，比你想象的要难？”

　　“确实，难很多。”项尚低头沉思了数秒，猛地抬头看着华昆仑：“但他们再强，个人战力恐怕也不如狱玄邪龙强大。如果我连他们都无法打败，又如何去捉拿打败狱玄邪龙？第一，我要拿到真龙大会总对决的第一名！”

　　“既然你还有这样的斗志跟想法……”

　　华昆仑拖着长音，将胳膊搭在项尚的肩膀上，朝着大厅的门外走着说道：“咱们这个钓鱼的事情还是不能停啊！”

　　“那就要麻烦师傅了。”

　　项尚对华昆仑报以微笑，再次感受着体内那近乎越来越清楚的龙元颗粒，继续掠夺入侵者的龙元，就算自己还没有突破达到化龙境，也会因为龙元过于丰厚，异变的激发出龙气吧？

　　时间飞速的流转，决斗的日子快速逼近着，项尚身体撞穿了院门倒飞出了院子，身体在雪地中轱辘辘翻滚了上百个跟头，才停止了继续的倒退。

　　达婆血脂面无表情的看着远处躺在雪地中，没有立刻爬起来的项尚，这些日子除了项尚跟华昆仑出去钓鱼跟睡觉的时间外，楚成楚霸王主动担任起了项尚特训的老师。

　　“年轻人……你还是太嫩了……”

　　楚成大马金刀的站在院子里，扬起些许下巴，看着这几天不知道第几十次翻滚出去的项尚，脸上露出了淡淡得意，只有眼角流露出了淡淡的侥幸欣喜。

　　好险！楚成抬手借拨弄发型之机，擦掉了额头的冷汗，刚刚若不是作弊，凭借着无比丰富的经验，还真的可能会败给项尚。

　　华昆仑一旁看着楚成那硬撑的样子连连发笑，这楚霸王就是爱面子，特训情况下还非要压制实力跟项尚到相同的程度，结果刚刚差点出糗了。

　　“给你十分钟休息的时间，好好思考刚才的战斗哪里错了。”

　　楚成一屁股坐入躺椅之中，平复着心中的紧张情绪，这项尚小子进步起来怎么跟飞一样？华昆仑说的一点都没错，这小子就是一个真正的怪胎！刚开始的时候，自己压制了实力还能轻松的干翻他，可是随着时间的推移，他每次战斗之后，都会有一次成长，到了刚刚完全是意外取胜的。

　　“这到底是个什么样的小子啊。”楚成喝着孙女给奉上的热茶，皱眉看着远处雪地中躺着的项尚，明明是每天都见面的一个小子，可真正对决切磋的时候，总感觉对面的这个年轻人无比陌生，那感觉太诡异了，同样的一个人，真正动起手来，确实截然的不同。

　　最初这小子只是刚猛霸道，可以轻易的将他压制的毫无还手之力，渐渐的开始双方互有攻守，自己能占到攻九收一，再后来攻八守二，攻七收三……现在双方攻防已经五五开了！

　　楚成自信这活了小两百年的岁数，见过的天才那也是可以论车装船载的数量了，却从没有见过一个！如同项尚这样，完全就是为龙玄而生的怪胎，他整个人如同海绵一样，每次战斗完毕都会吸收对方有点，抛弃自己的缺点，任谁见多了都会自卑。

　　没错！就是自卑！楚成看着雪地中的项尚，又是羡慕，同时也有些自卑，老子好歹也是曾经的天才龙玄，怎么跟这小家伙一比，总让我怀疑自己是废柴中的废柴？

　　“废物！那么明显的诱敌深入你都看不出来？就算你想将计就计，你也该更快点！”

　　“废柴！这若是生死战斗，你十条命都死光了！若是往常你死不死跟本邪龙没关系！死了活该！活该你废柴！但你现在死了，本邪龙也就完蛋了！”

　　“楚成那老东西的四季先天龙术，本该一眼就看穿，你怎么会上当呢？本邪龙教你的龙力爆发方式，你还是练的不够纯熟！不然刚刚一个爆发过去，那老东西就飞出去！”

　　项尚安静的躺在雪地中回忆着刚刚的战斗，明知道楚霸王确实是故意露出破绽引诱自己，也正因为龙力爆发的操控越来越熟练，才以为能够将计就计，把他那个假破绽变成真破绽。

　　“楚成那老东西也不讲究，刚刚明显作弊了！虽然只是很短的刹那，本邪龙敢保证，他动用了超过化龙境初期的实力！”

　　“不过，还是你太废了！若是本邪龙操控你的身体，刚刚他早就让本邪龙给打爆了！”

　　狱玄邪龙一次次的发表着自己的不满，这些日子为了确保项尚在决斗中不至于被人打死，连制作项尚三号的工作都暂停了，除了特训之外，就是传授他自己研发出来的独尊大龙术，监督他快点修炼，早日在真龙灵心中，凝结后天龙术印，到时候就可以不需要凝结那繁长的龙术印，可以做到瞬间发动。

　　项尚一个猛力从雪地中坐起，双手用力的撑着盘膝而坐的膝盖，龙力爆发的控制技巧，自己几乎达到了极限，可惜这些日子虽然吞了不少龙武者的龙元精华，令的自身的龙元精华有了极大的增长，却依然还是没有真正产生龙气。

　　临界点！项尚感觉自己的龙力正处于临界点，好像随时都可能由力化气，却又偏偏缺少了一点什么，始终无法真正的转化为龙气。


第二一一章 春色拓印

　　即便没有转变为龙气，项尚的龙力依然达到了恐怖的四百万斤的力量，锁链更是可以同时释放出四百条的数量，每一条粗细程度都有婴孩的手腕粗细。

　　“再来！”

　　项尚猛地从地上跳了起来，楚成那端着茶杯的手剧烈抖动了一下，险些将茶杯中的水给晃动出来，眼睛瞪大的看着项尚，这小子就不知道疲惫吗？老夫还没有想出接下来如何跟他作战，才能一定取胜的方法，现在出手恐怕很危险啊！万一再次被逼的瞬间提升龙力被人发现，那可就丢人了啊。

　　“不急不急。”楚成拿眼睛偷看向华昆仑，瞳孔中透露出求救的味道。

　　华昆仑很想假装没有看到这求助的眼神，可是一想到这楚霸王也一大把年纪了，万一切磋中真的一不小心输给了项尚，那也真是够糗的一件事情了。

　　“项尚，你到底打算什么时间给你师姐进阶？”华昆仑丝毫没有压制声音，反而故意把音调提高了不少，好让站在院子外的达婆血脂能够挺清楚。

　　“这……”项尚尴尬的走向院子，抬手在后脑上连连挠动，这些天一直想避过这事情去，看来还是避不过去，师傅原来一直惦记着呢。

　　“我看就今天吧。”华昆仑从太师椅上起身，掸了掸身上的雪花：“不能总是修炼，这样太累了。也要劳逸结合，就给你师姐进阶吧。”

　　项尚偷偷看向师傅身旁的若无颜，这位平日里很是大喇喇的师姐，听到要拓印先天龙术进阶的事情，也顿时变得羞怯起来，低头脸红的样子别有一番平日中没有的美艳。

　　给若无颜进阶？达婆血脂怀疑自己是不是听错了，从来对任何事情都不在意的她，第一次竖起耳朵认真的听着院子中的对话，确定自己没有听错，华昆仑确实要让项尚，给死去搭档的若无颜进阶！

　　这怎么可能？达婆血脂那冰冷到好像被焚龙城的寒风给冻住的面颊，这一刻突然流露出了止不住的惊讶，龙武者只能接受搭档龙术师的龙术拓印，若是搭档龙术师死亡，龙武者无法接受任何龙术师的拓印，甚至连龙爵大人都不能够例外。

　　“师姐……”项尚声音变得气弱起来，再也没有刚刚挑战楚霸王时的豪迈：“您……您是否准备好了？如果没准备好，可以跟师傅说，咱们改天再进阶也行。”

　　项尚一口气把想好的话说完，眼角挂着一丝得意偷偷看向华昆仑，心中暗道师傅若是听到师姐说自己本人没准备好，也就没有办法了吧？

　　若无颜双颊绯红的低头看着脚下的白雪，蓝色的绣花鞋在雪地中轻轻碾动了一会，胸部随着猛力的呼吸渐渐开始膨胀，令那本就伟岸的胸部显得更加胸围壮阔！

　　她猛然抬起头，脸虽然还充满了羞怯的红润，眼睛里却闪烁着异常坚定的光芒：“小尚，我准备好了。就算你在拓印龙术时，忍不住对师姐我做点什么……”

　　项尚听了这话有一种要流鼻血的冲动，师姐若无颜那是一等一的美女，双腿修长笔直，臀部呈现出惹眼的翘起弧度，结实而饱满，一对乳房圆润坚挺，任何正常男人即便是看到穿着衣服的她，都会忍不住多看几眼。

　　“龙术师跟自己搭档龙武者成为爱侣这种事情，在龙玄界实在太普遍了。”华昆仑挥了挥手指着早就准备好的房间：“好了，你们进去吧。师傅很开明的，师弟跟师姐在一起，师傅是不会反对的。”

　　项尚看着华昆仑实在不知道该说点什么好……

　　“还站着干嘛？”若无颜一把抓住项尚的手掌，将他往房间里面拖拽的说道：“师姐的身材很好的，还不至于吓的你晚上做噩梦！”

　　楚成怔怔的望着项尚跟若无颜进入房间，半响才结结巴巴的问道：“我说……华……昆仑……这……这小子……真的……真的可以……”

　　“是啊，霸王，真的可以给非搭档龙武者进行先天龙术拓印。”华昆仑故意提高了嗓音对着院门外说道：“帮助死去龙术师搭档的龙武者进阶。如此一来，那些完成了进阶的龙武者，实力就可以突破瓶颈再次增长，甚至说不定可以拥有为死去同伴报仇的实力呢。”

　　达婆血脂从来超级稳定的双手微微颤抖了一下，黑发遮挡的面颊下，那一刻毁容的眼睛闪过着异样的光芒。

　　报仇……报仇……报仇！达婆血脂无时无刻不想要给自己的搭档，为自己的恋人报仇！

　　可是自从实力卡在了这个境界巅峰之后，无法再次进阶突破之后，报仇的事情根本就是镜中花水中月。

　　达婆血脂想过自杀，可是又不甘心，不甘心没有给自己的恋人报仇就死去。

　　可是，把身体给其他男人看……达婆血脂缓缓的闭上了双眼，这个自己做不到！自己的裸体只有曾经的恋人看过，他是那样的珍惜自己爱护自己，从没有触碰过自己的身体，有的仅仅只是偶尔牵手漫步湖边。

　　达婆血脂双手微微的颤抖着，脑海中回忆着昔日曾经的恋人，温文尔雅，总是带着笑容，跟自己说他以后要开发出无数强大的龙术，消灭龙魔。

　　楚霸王感受着院外达婆血脂因为情绪波动而散发出来的龙气，眼睛又转移到了华昆仑的身上小声说道：“你是想给你徒弟再找个强者搭档？”

　　华昆仑用手肘撑着太师椅的扶手，身体向前探出的靠近楚霸王笑着说道：“那丫头也挺可怜的，不是吗？”

　　“我说，你什么时候开发出了这么逆龙的龙术？可以给非搭档龙武者拓印先天龙术啊！”楚霸王忍不住的压低了惊讶的声音：“如果你的实力能够恢复，你可以迅速的重新拉起一支强大的精英龙玄战队啊！”

　　提升实力完成进阶，这是每一名龙武者的目标！死去搭档龙术师的龙武者，前途从来只有黑暗，没有任何的光明。

　　楚霸王脑海中快速的跳出一个又一个龙武者的强人名字，这些都是死掉了搭档龙术师的龙武者，化龙境，凝龙的龙玄那可不是一个两个那么少。

　　龙术师手中的材料从来都是有限的，而且为了能够让龙武者的实力跟自己接近，通常都在龙术师还非常弱小的时候就结成搭档，双方相互扶持一同成长，很少会有龙术师强大异常，而收取弱小的龙武者加以培养。

　　培养任何一名龙武者到达大龙武师，那就已经是天文数字的概念了，若是将他们培养进入化龙境，那是可以令一名龙术师瞬间破产的程度。

　　到了化龙境的地步，通常龙术师就不会对整个小队所有的龙武者一视同仁，而是会分出重点培养，也就是第一搭档！毕竟，想要进入化龙境的龙武者，需要耗费的材料，如果龙玄小队没有什么特别奇遇的话，他们猎龙兽生涯得到的贡献度跟材料，也就勉强能够提供一名龙武者进入化龙境的材料而已。

　　那些死掉了搭档龙术师的龙武者，从某种意义上来说，本身就是一个巨大的宝库！他们都是用大量贡献度跟龙兽材料堆出来的强者！只可惜，失去了龙术师的他们无法发挥最强的威力，也无法提升进阶，处在了十分尴尬的位置。

　　楚成越想越是感到恐怖，忍不住打了一个寒战，即便是华昆仑实力无法恢复，随着项尚实力提升到相对可以自保的情况下，那么他的队伍便会迅速的变得异常强大！除了龙爵跟龙城的首领们之外，或许可以很快的打造出一支当今第一强大的龙玄战队！

　　到那时……楚成吃力的吞咽着口水，那样一来大量的强者进入梦龙境，打来的龙兽材料岂不是很多都会便宜自己的孙子。

　　“那个龙术不是我开发出来的。”华昆仑淡淡说道：“是我另外一个天才徒弟，狱玄邪龙开发出来的龙术。”

　　“狱玄邪龙？”

　　楚成再也坐不住了，整个人蹦了起来，额头刹那间渗出大量冷汗，眼神硬直的盯着华昆仑，这消息太让人惊讶了，那么逆龙的疯子若是有了这个龙术，他麾下的龙玄战队岂不是可以很快成为当世第一龙玄战队。

　　楚成越想越是后怕，前些日子自己也曾想过叫上搭档们，去围捕一下狱玄邪龙，现在看来幸好当时没有真的提议去进行追击，不然那帮老伙计们不知道现在已经死了多少了。

　　只有龙才知道，狱玄邪龙现在的战队，是一个怎样的情况，有着多少强大的龙武者作为搭档。

　　“看来……”楚成叹了口气望着华昆仑：“现在除了龙爵大人们之外，应该没有哪个单独的龙玄小队可以对抗狱玄邪龙的战队了，若是未来有人可以抗衡他的小队，定然是你现在这个徒弟项尚了！毕竟，只有他拥有着同狱玄邪龙一样的逆龙龙术……”

　　一股浩瀚的龙力从房间中突然爆发，打断了楚成的发言。


第二一二章 进阶

　　“进阶仪式开始了。”华昆仑眼睛里多了几分欣慰，若无颜这个苦命的徒弟，终于又可以再次进阶，虽然她嘴上一直说不进阶没什么，但对于一个天才来说，不进阶那是多么痛苦的一件事情，她只是不想让师傅担忧罢了。

　　“希望，不要出什么意外才好。”

　　华昆仑紧张的起身看着房间，项尚毕竟还是年轻，而若无颜这个徒弟也是一等一的美女，脱了衣服站在项尚面前的话，那种视觉冲击会不会让项尚无法集中精神。

　　集中精神，一定要集中精神！

　　项尚不敢闭眼，生怕错过了拓印先天龙术的任何错误环节，眼睛直直盯着若无颜那艺术品般的身体。

　　失去了衣服的束缚，若无颜那硕大的乳房不但没有下垂，反而向上翘起，那红色的肚兜现在看来并非是用来防止乳房下垂，而是防止乳房太过上翘的，纤细的腰肢，平滑的小腹将乳房跟翘臀显得格外刺目。

　　若无颜身体微微的颤抖着，自己的身体别说男人，便是女人也没有人见过，如今却呈现在项尚的面前。

　　项尚面容很是尴尬，虽然可以操控强大的力量，却无法操控男性的生理反应。

　　若无颜瞅见项尚男性那明显的变化，面颊虽然还是羞红，却反而又有些回复往日那不让须眉的豪爽性格。

　　“师弟啊，这样有点不公平呀，你觉得呢？”

　　项尚愣住了，下意识的问道：“不公平？”

　　“是啊。”若无颜双臂环抱在乳房处，那种半遮半掩，更加平添了几分刺激男性的诱人妩媚：“你都看到了师姐的身体，我却没有看到你的身体。这很是不公平呀！”

　　“啊？”

　　项尚被若无颜一句话给说的面颊滚烫，龙术师从没有赤裸给别人施展拓印龙术之说，可是师姐说的也的确有道理，很是不公平！只是，自己现在这个身体状态，若是脱光了……

　　“好了，好了，不调侃你了。”若无颜抬手掩嘴轻笑，那一对乳房在轻笑的身体微颤中连连颤抖，很是吸引着项尚的视线。

　　没有经历过男女之事的项尚，即便平日里定力再强，看到这样香艳完美的身体，都不可能淡定下来。

　　上次在梦龙境的境中境，那是四周充满了莫名的危险，项尚给沁完成先天龙术拓印时，还多少有些心猿意马，这次环境无比安全，师姐的身材虽然跟沁不相上下，但是论起女人风情的一面，沁远远不如师姐太多太多。

　　若无颜感受到项尚那火辣辣的眼神，双手本能下意识的去遮挡那一对桃子的粉红峰尖。

　　这一挡，更加平添了几分诱人，项尚只感觉到嗓子眼在冒火，在燃烧，口中非常干咳难耐。

　　“想看到什么时候？”若无颜知道拓印龙术必须不能遮挡身体，双手再次挪开那遮挡的双峰羞道：“又不是只有这一次拓印龙术，还怕没得看？”

　　项尚顿时大羞，连忙努力收摄心神，奈何若无颜的裸体太过诱人，即便努力收摄心神，身体还是忍不住有着反应。

　　一道先天龙术从早就准备好的龙丹中抽取而出，项尚顿时集中了百分之百精神去操控着先天龙术，进行着最完美的拓印。

　　龙术拓印的位置……项尚看着若无颜的乳尖差点走神，这先天龙术竟然在乳尖之上……

　　“他人搭档为我所用！万龙之王，统御一切！”

　　项尚一连串组合龙术释放，地面上的各色材料纷纷腾空而起，汇合着那飞腾不断的先天龙术，一起拓印在了若无颜的乳尖之上。

　　大龙武师！

　　若无颜感受着体内澎湃的龙力，卡住了多日的阶级终于又一次取得了突破，兴奋的想要仰天发出一声长啸。

　　项尚无力的坐在地上，额头全部汗水的露出几分疲惫的笑容，这次比上次的拓印龙术更加难，时间卡的越是长的龙武者，积累越是浑厚操作起来难度也越是大，如果时间更长的龙武者，自己实力不提升的情况下想要帮忙拓印，恐怕真的要事先将不同剂量的材料，亲手涂抹到龙武者的身上，才能完成了。

　　“你都这么累了，怎么还有不累的地方？”

　　若无颜没有穿衣服，双腿交叉成一字型迈步走到项尚的面前，盯着他身体某处依然高昂的头颅。

　　项尚瘫软无力的用双手撑着地面，勉强坐着抬头望向若无颜，眼睛正前方恰巧是她的私密花园，一股淡淡的处女香气，从其中散发了出来，顿时令他那充血的某个身体器官，再次变得更加坚硬粗大。

　　若无颜缓缓蹲下，手托下巴面容娇羞的看着项尚，将胸前的乳房挤压的格外刺眼：“师弟，需要姐姐帮你吗？”

　　“帮？”

　　项尚大脑一片空白，完全失去了思考能力的本能接茬发问：“怎么帮？”

　　若无颜脸颊更是滚烫的低头看着项尚那地方，自己也没有给男人弄过，更是从没有想过会有这样的想法，可是面对这个男人，竟然会冒出这种疯狂的念头出来。

　　项尚看着若无颜有些颤抖的伸出双手，解开他的腰带，一点点将他的裤子给褪了下去，身体某器官更加昂然充血，仿佛是在向若无颜挑衅一般。

　　“好粗……”若无颜低声惊呼了一声：“这东西，跟我想象的有些不一样。”

　　想象？项尚大脑已经开始回转有些思想，想要起身却又舍不得起身。

　　“好硬……”

　　若无颜的双手突然握住了项尚的要害，掌心滚烫的温度还有那柔软的指尖，令项尚本能的发出一声舒爽的呻吟，身体都微微的颤抖了一下了。

　　舒服……项尚舒服的身体骨骼噼里啪啦响动不停，这种感觉从来没有体验过，它舒服的程度甚至远超于龙玄进阶之后，力量澎湃充斥全身的感觉，龙元颗粒也随之开始颤抖起来，仿佛随时要崩裂碎开一般。

　　若无颜双手近乎本能的握住项尚的要害上下撸动，那柔软的双手形成一种温柔的挤压，几下活动令那本就粗的棒子变得异常膨胀坚硬。

　　若无颜感觉自己要疯掉了，这种事情平日里连想都不敢想，可是面对现在的项尚却情不自禁，就是想要去把这事情做下去。

　　无法理解，若无颜无法理解自己的想法，只是想着去做，让项尚可以舒服，释放一下！狱玄邪龙这个名字如同一座大山样的压着项尚，令他无时无刻有一种喘不过气来的感觉，若不是他这样刚硬的性格，换个人早就被狱玄邪龙给压的崩溃了，那个对手太强大了，甚至可以说是遥不可及的程度。

　　若无颜坐在了项尚的腿上，肌肤的刺激，香气的缭绕令他缓缓的抬起手，将这个女人抱入了怀中，双手顺着她那光滑的玉背一路下滑，把两片翘臀掌握在了手中，饱满，充实，强所谓有的触感犹如电击般的冲击着项尚的一切感官，体内的龙元颗粒加速活跃了起来。

　　“项尚……”若无颜小小活动了一下身体，偷看着项尚的面颊，当师傅要求这师弟给自己拓印先天龙术的一刻，其实也就是指定两人结成伴侣的意思，长时间接触下来，这个师弟确实……

　　项尚用嘴唇轻轻触碰着若无颜的颈部，那种若有若无的亲吻，令她感觉身体的某处开始充血酥麻了起来。

　　项尚感受着若无颜身体的变化，那白皙的皮肤这一刻仿佛浸泡过红酒一般，到处都是滚烫红润。

　　一个翻身，项尚将若无颜压在了地上，双手从她的长腿上游走到了桃峰上，柔软，富有弹性的触感。

　　若无颜闭上眼睛，因为紧张的关系，睫毛在轻轻的颤抖着。

　　项尚稍稍调整着身体的姿势，在她耳边小声地说道：“师姐，我会负责的。”

　　若无颜听到项尚的耳语，闭着眼睛轻轻点头，睫毛依然紧张的连连颤抖，再也没有了往日的豪气。

　　项尚轻轻的托起若无颜那绝美的双腿，腰部稍稍用力，顿时感觉到前方一阵湿润跟发紧的阻碍，那种阻碍不但不难受，反而有着说不出的刺激。

　　若无颜发出一声嘤咛的身影，双手情不自禁的抓紧了项尚的后背。

　　春色，弥漫在房间之中。

　　项尚笨拙的在若无颜身上活动着，感受着男女之间的美妙，一股无法控制的快感好像随时要破体而出……

　　龙元！项尚体内一部分龙元颗粒在这种精神跟肉体的双重刺激下，猛然炸开！

　　不是炸开！是部分的龙元颗粒再也不能保持往日的稳定，它们骤然一下子完全张开了嘴巴，从中喷吐出来的不再是龙力，而是纯粹的龙气。

　　龙力龙气一字之差天地不同，项尚努力了很久无法将龙力转化为龙气，却在这一刻进行了部分的完成。

　　力气，力气！

　　先有了力，才能产生气。

　　气之产生则是生命形态开始本质变化的重要一步。

　　项尚感受着龙气滚滚灌入到龙泉之中，那龙泉中的龙力立刻受到了挤压，向一旁退让，随即更多的龙气灌入到了龙泉之中。


第二一三章 变态

　　龙泉中的龙力生存空间受到挤压，不停的缩小着占据的地盘，最后龙力实在没有办法压缩的情况下，被压制到了还有二分之一的生存空间，巨大的龙泉之中同时包含着两种相同，却又不同的力量。

　　这时间，龙气并不满足与仅仅占据了龙泉半壁江山的功绩，而是想要完全将整个龙泉都彻底占领。

　　项尚并没有进入化龙境，龙气几乎处于失控的状态，肆无忌惮的冲击着龙泉中的领地，他唯一能做的便是眼睁睁的看着体内的新旧两股势力开始发生最正面的冲突。

　　怎么会这样？项尚身体承受着两股力量的冲击几乎无法动弹，身体只能保持着之前的机械运动，高速抽插着。

　　他的大脑却依然无比的清醒，根据这些日子对冲击化龙境的了解，龙玄一旦进入化龙境，所有的龙力都会新生成为龙气，那是一种完全的蜕变。

　　而现在，龙玄精华的龙元喷吐出了一部分酝酿的龙气，而体内的龙力却不甘心被取代，它们以身体中的龙泉为战场，开始了一场异样的争夺战。

　　龙力虽然质量远不如龙气，但胜在体内足够多，始终远远不断的将其输送到龙泉之中，两股力量相互挤压碰撞，一时间也分不出谁更胜一筹，只是将更多的能量输送到龙泉之中。

　　在这样下去，龙泉恐怕要被撑的爆掉吧？项尚感知着龙泉中的变化，却又不敢将龙力从龙泉中全部抽取出来，毕竟谁也不知道这完全不受控的龙气，霸占了龙泉之后，自己是否还能够调动它不能。

　　力量还在不停的填充，龙泉的最外表层出现了一丝龟裂，项尚还没来得及抽出一点龙力来缓解龙泉的受损，就感觉到一股龙气入侵到龟裂的位置，随即龙泉的龟裂处完全被龙气给修补的完善，并且比之前更加坚硬有韧性。

　　啪啪……

　　龙泉其他位置又有龟裂的情况出现，龙元颗粒中喷出的龙气，又一次将龙泉的龟裂处修补着，同化着……

　　这是？项尚意外的观察着体内龙泉，不知道这是因祸得福？还是因祸得祸？龙泉本来只能一点点慢慢拓展，即便吸收了不少的龙泉，令龙泉的容量有了小的扩展，但若是想继续拓展，唯一的办法就是慢慢来，让在龙力的浸泡中一点点成长起来。

　　可如今，龙气的修复能力，完全出现了意外的状态，龙泉稍微破裂就被修复，而且修复的地方就会充满了弹性跟韧性，现如今几乎整个龙泉都被修复了一次，可以说是完全全新的龙泉，能够容纳更多的龙力跟龙气在其中。

　　力量不停的膨胀，膨胀，在膨胀！两股力量相互挤压着对方的空间，又不小心丢掉自己的地盘。

　　龙泉，两股力量在不知不觉间变成了相互追逐，你追逐我的尾巴，我追逐你的尾巴，不同的两种力量高速转动着，好似太阳跟月亮之间相互追逐，又相互见不到对方。

　　它们转动，形成漩涡，这漩涡又形成了新的力量，一丝丝远比龙气还要纯净，还要有爆发力跟韧性的气息开始产生，在两股旋转的力量中间形成了一个圆点，这个圆点快速的变成了两个圆点，分别进入到了两股力量中间。

　　两个圆点跟随着两股力量转动，却又保持着自己的特性，让项尚觉得这两股力量目前变成了，有一种你中有我，我中有你的状态。

　　“这是什么气？”

　　项尚突然感觉体内因为新生的力量，所有一切的控制权都回了，部分龙元颗粒生成龙气，龙力也在足足扩大了十倍的龙泉中转动着。

　　这一刻，那股早就无法控制的快感破体而出，项尚的全身打了一个哆嗦，身体的精华混合着一道新生的气息射进了若无颜的身体之中。

　　若无颜娇躯也紧跟着抖动了两下，随即整个人处于一种无与伦比的享受松弛状态，那道怪异的新生气息进入她的体内，游走在龙力之间，所有被这道气息刷过的龙力，都变得格外精神，仿佛随时可能凝聚成为龙元，转化为龙气一般。

　　这是什么气？若无颜张开眼睛惊讶的望着项尚，同时感觉到那道气流转遍身体的每一个角落之后，归入到了龙泉之中，仿佛一条幼龙在龙蛋之中沉睡，等待着成长之后的复苏。

　　龙泉被沉睡的新生气息无时无刻的感染着，好似每一秒都在发生全新的变化，若无颜感觉可能自己还没有到达大龙武师巅峰的时候，龙力就可能会转化成为龙气，成为龙玄历史上前所未有的怪胎！大龙武师绝对无法拥有龙气！

　　不对！若无颜看着身上的男人，这个男人才是第一个拥有了龙气的怪胎！

　　项尚的身体又抽搐了数下，看着身下的尤物连连吞咽口水，随即感觉到若无颜的双臂环绕在他的后背，将他深深揽入怀中，那一对充满弹性的硕大桃子，跟胸口的肌肉发出摩擦碰撞，又是一种说不出的享受。

　　“有一点爱我对吗？”

　　若无颜在项尚耳边小声的发问。

　　“恩。”

　　项尚轻轻应了一声，自己确实非常喜欢师姐的性格，以前在村庄的时候根本不敢想会娶到这么美丽，这么优秀的妻子。

　　“以后，我会做的更好，让你更加爱我。”

　　若无颜小小的咬着项尚的耳朵。

　　“我也是。”

　　项尚再次轻声的回应着。

　　“我说小子！快让你的妞穿上衣服，出去！本邪龙要研究你体内的那道新生龙气。”

　　狱玄邪龙那刺耳的声音，非常不合时宜的情况下突然响起，将那温馨爱恋的气氛给一瞬间全部打碎。

　　项尚这才陡然想起，大脑里面还有一个狱玄邪龙这怪胎，如此一来自己刚刚做的什么事情，他岂不是都看到了？

　　“本邪龙是天才中的天才，又不是变态！没兴趣看你搞女人！”狱玄邪龙回应着项尚的想法：“才不会去看。”

　　项尚有些放心下来，狱玄邪龙虽然确实就是一个大变态，但这个变态在很多方面还是言出必行的，想来应该说没有看就没有看。

　　“师姐……”项尚的双手很本能的笼罩住了若无颜的翘臀：“我脑子里有个狱玄邪龙的意志，你是知道的吧？”

　　若无颜眨动着比星辰还美的眸子，其中散发着一丝丝好奇的味道：“我知道呀，怎么了？他死了吗？”

　　“呸呸呸！你男人死了，本邪龙也不会死！竟然诅咒本邪龙死了！项尚小子，你会不会挑女人啊？那淘汰师傅虽然思想迂腐，但本邪龙也好歹是这个丫头的师兄！她竟然这样诅咒师兄！等本邪龙抢夺你的身体成功，一定要狠狠教训她一下不成！”

　　项尚听着狱玄邪龙这乱七八糟的话，很是哭笑不得，这个男人还真是极端的以自我为中心，天天跟自己说要抢夺身体，完全不顾及别人的感受。

　　“我倒是希望他早点死。”项尚叹了口气，轻轻亲吻着若无颜那靓丽的面颊：“可是，他偏偏活的很好。”

　　“这真是一个糟糕的消息。”若无颜回吻着项尚的面颊。

　　“确实糟糕。”项尚轻咬了若无颜的红唇小声说道：“这个狱玄邪龙在我的大脑里，我看到的东西，他想看到就能看到，他不想看到的就看不到。现在他说有些事情要同我说，让你穿上衣服先离开。不然他要选择主动观看了……”

　　“呀……”

　　若无颜发出一声惊呼，在项尚起身后连忙以最快速度穿好了所有衣服，面带娇羞的看着项尚：“他……他……他真的没看到吧？”

　　“没有。”项尚摇了摇头：“他不是一般的变态，普通人或许会偷窥，他变态到了已经不想看的地步了。”

　　若无颜抿嘴咬着食指之间，透出别样的万种风情，一副若有所思的样子：“看来，变态也是有好处的嘛。”

　　若无颜推门顿时感觉到一阵冷风灌入，双手下意识的环抱在胸前取暖。

　　她走出房门，忽然感觉到几道很是奇怪的视线投来。

　　楚成似笑非笑的坐在躺椅上看着她笑，也不管身上那被雪花覆盖了的大半个身体，就是在看着她笑，笑容中透着几分为老不尊的坏笑。

　　“霸王，你这不厚道啊。”华昆仑同样躺在躺椅上，只是他的脸朝着天空，唇角挂着一丝不比楚成好多少的坏笑：“虽然这房间的隔音不是很好，虽然你实力比较强大耳聪目明，可以听到很多本来听不到的声音，但就算听到了，也不用去为难我徒弟吧？小女生面皮薄。”

　　“我说的是吧？无颜？”华昆仑扭头笑看着若无颜，瞳孔视线中带着一丝欣慰，这个徒弟不但未来实力又可以提升，而且人生大事也解决了，当师傅的又怎么能够不高兴？

　　“师傅……”若无颜脸颊一阵滚烫，用力踩了一脚积雪转身不去理华昆仑。

　　楚成一阵爽朗的笑声响起：“华昆仑啊，你比我还坏啊。”


第二一四章 死中求生

　　楚心枕低头看着地上的雪花，大龙武士级别的龙玄，在这样的环境下，也能很清楚的挺清楚刚刚房间里面发生了什么。

　　陈墨很是羡慕的看着项尚所在的房间连连挑起大拇指：“项少太猛了！现在也算是真正的男人了！可怜我还是一处男。哥们，楚少，咱们要加紧努力啊！”

　　楚心枕仰头很是认真的看着陈墨：“大叔，我还年轻。”

　　“我也还年轻……”

　　楚心枕盯着陈墨半响，最后点了点头说道：“我信，我真信。”

　　陈墨抬手摸着下巴上那浓密的胡子只能叹气：“话说，项少怎么还不出来？”

　　“项少啊。”楚心枕扬了扬眉：“项少每次做完一件事情，都会重新捋顺总结，达到进步。估计现在也在捋顺总结吧？”

　　“捋顺总结做爱？下次时间更长？”陈墨一脸深沉的点头：“看来，以后我也要那样做了。”

　　楚心枕白了一眼陈墨，这人想什么呢？我说的是项少会捋顺给人拓印龙术的经验，做到以后更加容易的操控拓印而已，不知道项少思考的怎么样了？

　　“思考好了没？我再不出门，师傅都要进来了。”项尚催促着狱玄邪龙：“你刚刚不是说是先天龙气吗？”

　　“没错！确实是凝龙境才能有的先天龙气！”狱玄邪龙在项尚脑海中踱步不停的说道：“思考好了！原来用龙力跟龙气形成相互追逐的循环，是可以产生先天龙气的啊！龙力代表阴，龙气则代表阳。阴阳相生，周而复始就能够产生先天龙气。”

　　项尚起身提好裤子，回忆着刚刚关于先天龙气的解释，化龙境是龙力转化为龙气，但是龙气并非最高品质的存在，当化龙境到达巅峰，龙气也同样会先天化，去除龙气中的糟粕，达到至纯至净的先天龙气。

　　先天龙气不但质量又比龙气高出很多，同时先天龙气可以释放很多龙气无法释放的龙术，而龙气则可以施展很多龙力无法施展的龙术。

　　项尚穿好衣服转动着脖子，待会跟师傅学一点先天龙气才能释放的后天龙术，然后再去跟楚爷爷打一场，就允许他赖皮，这次我也偷袭他一次。

　　“有了先天龙气也好，本邪龙接管身体会变得更加强大。”狱玄邪龙说道：“本来，本邪龙研究的独尊大龙术，现在也仅仅只是到了可以让龙气拥有者可以施展的地步，既然你已经拥有了龙气，那么本邪龙就不需要在浪费时间，暂时去将这条龙术，研究成为龙力拥有者就可以使用的龙术。”

　　“已经研究成功了？”

　　项尚很是惊讶了一把，这逆龙的龙术一旦研究成功，按照师傅的说法，确实可以当得起当今第一龙术的称号了，没想到他真的研究成功了。

　　“还没有完全成功。”狱玄邪龙摇晃着一头黑黒的长发：“这道龙术的极致，应该是大龙术师都可以使用的程度才对，现在只有化龙境的龙玄才能使用……”

　　项尚听着狱玄邪龙的自语，心中有些冰凉的寒气开始散发，眼前的这一丝意志，其实跟那个本体应该十分相似，如此对龙术的极致追求，怪不得他强大到四大龙城跟中央龙门，要联手围捕他。

　　“学会这到后天龙术再出去吧。”狱玄邪龙再次开口：“稍后，本邪龙再教你两条其他的先天龙气才能催动的龙术，以防明日的决斗，出什么岔子。”

　　项尚停住了迈向房门外的脚步，盘膝而坐的准备先将这些龙术学会在出门，不过……

　　“那个常长青真的需要这么担心吗？”项尚手托着下巴很是好奇，既然师傅跟狱玄邪龙还有楚霸王都如此担心，想来那个常长青这七天时间的战力也突飞猛进了吧？只是不知道，他的实力现在如何了？

　　“我的实力……空前的强大！”

　　山谷的地下实验室，一尺厚的玻璃被常长青一拳轻易的打成了粉末，他走出那正在向外流淌绿色液体的器皿，仰天咆哮的发出自信的怒吼。

　　澎湃的龙气，从常长青的体内向外沸腾，那龙力好似火焰一般，液体沾染到龙气顿时发出兹拉的一声化为青烟消失。

　　常立安静的打量着儿子，自在天这些日子确实没有任何偷工减料，甚至将超出应有估计的资源，统统砸在了常长青的身上，令他以另类的方式突破了本不该突破的大龙武师境界。

　　数天的时间，常长青身高足足长了一头，曾经肥硕的身体，如今……变得更加肥硕！

　　六百斤的重量？常立暗暗推算，又轻轻摇头，现在这个体重恐怕不止六百斤吧？大量的龙兽骨头，龙兽资源通过各种方式，转移到了他的身上进行刺激，让他变成半人半龙兽的存在。

　　“按照实力来说，你是化龙境的样子。”修罗红颜今天一袭贴身的白色长裙，凸显着她那性感迷人的身材，站在了常立的身旁打量常长青说道：“但，你却并非化龙境。你只是可以激发使用化龙境的龙气而已，而且这种方式你只能作战十分钟，超过十分钟继续作战，你体内那些混合的龙兽材料就会失控，到时候……”

　　修罗红颜张开双手耸了耸肩膀，带动着她那高挺的乳房也微微颤抖着：“你就会身体彻底被那些乱七八糟的龙兽杂念给吞噬，成为真正的变异龙兽。再然后……”

　　修罗红颜掩嘴轻笑，令她那性感的身材更加凸显着性感的魅力：“你的身体就会爆炸，变成一地碎肉。”

　　“十分钟？”

　　常长青脸上的笑容呈现出从未有过的狰狞，青黑色的皮肤手臂缓缓抬起，巨大的手掌突然之间膨胀，连带着手臂也进行膨胀，眨眼间变成了一条如同成年人身体一样粗细的手臂，上面长满了绿色的毛发，手掌也变成了巨大的绿色爪子，只是爪子上覆盖着青色的鳞片。

　　龙化！化龙境的具体形态表现之一！龙玄局部龙化，发挥出更加强大的战力。

　　这巨大的爪子凭空一个紧握，将空气抓的如同平地一声惊雷，震动着实验室的气流四处乱窜，近处的一名龙术师耳膜当场破裂，流淌出鲜红的血丝。

　　“即便是化龙境的龙玄，在我的手中也无法撑过一分钟的时间。”常长青双眼闪烁着红色的光芒如同火焰一般的绚丽，眼角迸发着仇恨的味道：“项尚，你害我变成这种不人不龙兽的样子，我会好好感谢你！让你知道什么叫做恐怖！”

　　力量！常长青感受着体内澎湃的力量，才知道以前的自己是多么的渺小无力，数天前还曾经想要逃离龙城，去做山贼土霸王的想法早已经没有，取而代之的则是当自己以这无敌的力量出现在那个讨厌的土包子面前，对方会不会吓得尿了裤子，就像当日自己被他打的跟狗一样的看着他那样？

　　蹂躏他！虐待他！狠狠的弄死他！

　　常长青对第二天的决斗，爆发出了无比的自信。

　　成为这半人半龙兽，那种无敌的力量让他异常的兴奋，他期盼着明天早一点的到来，也好将对手千刀万剐的杀死！

　　当日被人打断双腿跪在地上磕头的屈辱，只有用项尚的生命，还有他身边那些女人的肉体才能洗刷的干干净净。

　　该怎么杀死项尚？常长青很是纠结，这些日子经过了那可以让自己死一百次的痛苦经历，能够坚持活下来的信念就是想让项尚尝尝痛苦的滋味，可是现在却总感觉那些都不敢残忍！

　　“我为了达到现在这个状态，期间数次差点死掉，我一定要想出杀他最好的方法来！”常长青忍不住的怒吼咆哮着：“我要让他在无尽后悔中死去！”

　　常立只是轻轻的叹了口气，儿子这次能够活下来也算是奇迹了，虽然所谓的技术成熟，但真正成熟的程度却远比听到的差太多太多了，数次都是濒临死亡，如果不是那股想要报仇的意志力让他撑下来，不知道死多少回了。

　　常长青咆哮之后突然低头看着眼前不远处的修罗红颜，那闪着火光的红色眼睛变得更加腥红，喉咙处比常人拳头还大的喉结，在吞咽口水的时候上下蠕动，发出沉闷的响声。

　　美女！常长青猛地吸了一口气，这些日子多次差点死亡，一直处于禁欲的状态，好容易变得如此强大，眼前又有这样的一个美女，如果不把她按在地上狠狠的狂干她一次，真是太对不起自己了！

　　没错！常长青呼吸变得急促沉重了起来，身体的某个部位开始有了反应，这个女人在我变强的这些日子里，也曾经多次用言语羞辱我，说我是废物，说我浪费龙兽材料，如果不干死她，这耻辱怎么能够消除！

　　“小妞！”常长青活动着脖子，慢慢弯腰把脸几乎顶在了修罗红颜的额头上：“承蒙你这些日子对我羞辱的关照，现在立刻脱掉衣服躺下！把你的双腿劈开，让我狠狠地干你，向我赎罪……”


第二一五章 比赛来临

　　啪！实验室突然掀起一个响亮的耳光声音，紧接着又是重物跟地面发出沉闷撞击的声音，无数的碎石从修罗红颜面前四散飞溅，常长青的面颊已经重重的拍在了地面上，把坚硬的石板都给拍成了碎石，他那硕大的脑袋，此刻正被修罗红颜的高跟鞋给踩在地上。

　　发生了什么事情？

　　常长青的面颊撞击在地上，大脑一时间有些转不过弯来，自己如此强大的实力，竟然躲不过眼前这个贱女人的一个耳光，甚至自己连那耳光是怎么来的，都没有看到，就被抽了！

　　至于如何面颊跟地面碰撞？常长青努力的回忆，大脑依然全部都是空白，根本没有任何的记忆影像，只是感到一股无法抗拒的力量从上面砸了下来，自己的脑袋面颊就跟地面结结实实的碰撞在了一起。

　　修罗红颜的高跟鞋在常长青的后脑上来回碾动了数下，华美的脸蛋挂着几分轻蔑跟不屑：“若不是想要从你这个实验体身上搜集我需要的数据，就凭你刚刚对姑奶奶我的调戏，就算你长了九个脑袋，我也都给你砍下来了！你这种低劣的爬虫，连人都算不上的东西，也配调戏姑奶奶？”

　　“修罗红颜，够了吧？”常立一旁冷冷的看着这一切，并没有真正动手去阻止，这个时间若是出手，谁也不敢保证眼前这个女人，会不会再次用力，一脚把常长青的脑袋给踩个稀巴烂。

　　修罗红颜缓缓将踩在常长青头上的脚抬起着说道：“你可不要这个时间抬头哦，那样人家就走光了呢。到时，为了人家的贞洁，也顾不上什么数据收集了，只能将你宰掉了。”

　　这个妖女！常立眼角抽搐了数下，传闻她跟自在天的首领有一腿，凭借着床上功夫好跟实力天才，才能够上位，现在竟然在这里装纯洁！

　　常长青匍匐在地上老实顺从的向后倒退着，头也不敢抬一下，死亡的笼罩令他全身都在瑟瑟发抖。

　　比起上次项尚的羞辱，这次的一脚带来的不只是羞辱，更大的则是死亡阴影的笼罩。

　　“好了，你可以滚了。”修罗红颜挥了挥手：“去赌命的接收一下龙器吧，我也很想看一看这种状态下的东西，跟接收龙器之后会如何呢。毕竟，从没有人会愿意将自己的龙器转送给别人，这方面的数据确实从没有拥有过呢。”

　　常长青不敢站起来，刚刚无敌的信心在一瞬间被彻底击破，身体已经趴在地上倒退出了房间，这才站立起来收了自己的龙化状态，偷看着退出的房间门口心中一股怒意忍不住升腾起来，小声喃喃着：“总有一天，我会把你骑在胯下狠狠的操死你！”

　　常立领着常长青走过几个房间，来到了一个特殊的空旷房间，一个男人！在龙城记载的资料中，早已经战死的男人，正坐在地上玩着小孩子才玩的积木。

　　这男人，年纪四十多岁的样子，脸上带着痴傻的笑容，神情很是专注的搭摆着积木，将那些碎块木头竟然大摆的有一人多高，远远看去这些积木竟然搭摆起了一座宫殿的模样，很是精巧漂亮。

　　常长青呆呆的望着房间中的布置，眼见之处都是充满了童趣的味道，让人有种置身四五岁小孩子所在的房间，地上摆放着各种各样的小玩具。

　　“小叔……”

　　常长青怔怔的望着积木中心的中年男人，那不是家族已经对外宣称战死了的常奇吗？他怎么还活着？原来上次父亲跟那个女人的对话，真的并非假话！

　　坐在积木城堡中搭建着自己“王国”的男人，看到常立的出现，立刻裂开嘴巴笑了起来，眼睛里充满了信任的目光：“哥哥来了，哥哥来了！看看奇的积木搭的好吗？”

　　常立走入房间看着积木城堡缓缓点头，脸上闪烁着慈祥的笑容：“好看，真的很好看。常奇，来！看看你的侄子，这是你侄子常长青。”

　　“侄子好！”常奇看了常长青一眼，又将视线集中到了常立的身上：“哥哥，侄子是什么？”

　　“侄子，就是我的儿子。”常立看着常奇说道：“也是我死后，你最亲的人。”

　　“哥哥不会死的。”常奇又看了一眼常长青，左右摆头查看着地面上的一切，瞳孔中闪烁着寻找的味道：“侄子是奇最亲的人，那么奇要送他最好的玩具。哥哥都送给奇玩具的……”

　　“奇，你侄子不需要这些玩具。”常立面容很平静的看着常奇：“你体内不是有件龙器吗？长青想要那个，行吗？”

　　“好呀。”常奇一脸天真的笑着，随后又露出了为难的神情：“可是，奇不知道这个该怎么才能给他呢。”

　　“没关系，哥哥知道。”常立声音很是轻柔的说着：“你按照哥哥教给你的办法，就可以。现在听哥哥说……”

　　常长青一旁听着常立的讲述，虽然早就知道送出龙器的一方，生命就会变得非常短暂，却没有想到这次教的方法远比想象的还要狠！

　　除了龙器，常立还交给了常奇如何赠送龙元的方法！

　　龙元，是龙玄真正的精华，特别是化龙境之上的龙玄体内才会出现龙元，这是一切的根本，只要有足够的龙元存在，那么战斗损失的龙气恢复起来就会相对的快很多！

　　如果开始损失龙元，那么龙玄的实力就会下降，而且是永久性的下降，只有重新凝炼回龙元才可以再次提升实力。

　　而且，这种龙元必须是壮年巅峰的龙玄，送给血缘亲人才有效，不然同样无效。

　　一个化龙境的龙玄若是失去了所有的龙元，以及体内的那把龙器，很可能会立刻死亡！

　　“爸……”常长青颤声的喊了一声，心中涌起很多的不忍，自己可以杀其他人，可以玩各种女人，但这个常奇是自己的叔叔……小时候还举着自己到处游玩过……

　　“闭嘴！”常立突然回头瞪着常长青：“这几年养着，你以为我是为了什么？不就是为了现在！”

　　“侄子，侄子，不要说话打扰哥哥，不要惹哥哥生气，那样不是好孩子。”常奇一脸无邪的看着常立：“哥哥继续说，奇记住了呢。”

　　常立面色平和的继续讲述着一切之后问道：“记住了没？”

　　“恩恩。”常奇表情很是认真的点头说道：“奇记住了。”

　　“那开始吧。”常立指着常长青说道：“过来，你叔叔要送你东西了。”

　　常长青下意识的向后退了一步，却被常立一把抓住胳膊拖拽了过去，常奇的手掌更是很自然的一下扣住了他的脑袋。

　　“小叔，你别这样，你会死的……”

　　“侄子说什么呢？叔叔只是送你玩具，怎么会死？”

　　“我爸是骗你的……”

　　“胡说！哥哥是不会骗奇的……永远不会骗奇的！”

　　龙元并非真正全部转给了常长青，大部分龙元这一刻全部变成包裹龙器的重要材料，如果没有这样的包裹输送，进入常长青体内的瞬间，便是他的身体如何强壮，只要并非真正的化龙境龙玄，都会被撑的身体爆碎开来。

　　时间很快的过去，常长青接受着龙元跟龙器的交接，身体有一种说不出的舒泰，常奇的面色渐渐开始发白。

　　“哥哥，奇肚子好疼啊……”

　　“坚持一下，待会就不疼了。”

　　“恩恩，奇知道了……”

　　时间飞速的流转，龙器已经完全转移到了常长青的体内，龙元也随着龙器的转移彻底消失，常奇的面色苍白，豆大的汗珠布满面颊，他无力的躺在地上看着常立：“哥哥，奇好累……”

　　常立蹲下身子，将他抱在怀中，轻轻地抚摸着他的头，在耳边轻语着：“奇乖，闭上眼睛睡一会，睡一会，醒来就不累了。”

　　“恩，奇睡一会，哥……”

　　房间里一时间安静了下来，常奇身体一下子松了下来，再也没有任何的生命气息。

　　常立面无表情的坐在地上，怀中抱着常奇淡淡说道：“死了好，死了好。一代强大的龙玄，如果变成了白痴傻瓜，活着还不如死了。长青，你叔叔是死在了项尚的手中，明天你要给他报仇……”

　　“我会的，爸。”

　　常长青躺在地上，用力的握紧了拳头，感受着远超不久前那更加澎湃的力量，别说捏死项尚，便是打败刚刚给予自己羞辱的修罗红颜，现在都变得没有不可能了！

　　“那么，你在这里多休息感受一下力量，我待会告诉你如何使用龙器。”常立起身将常奇的尸体横抱在胸前：“我去将这尸体送到自在天去。”

　　“什么？”

　　常长青猛地坐了起来，怔怔的看着站在门口的常立，那怀中的尸体可是他的亲弟弟啊！如今人已经死了，竟然还要拿去做实验？

　　常立站在门口面无表情的转身看着常长青：“没有硬心肠，你如何能够成功？若是哪一天我成为了你路上的障碍，或者成为了你成功的踏脚石，不要犹豫！踩着我！继续向上！如果连这点硬心肠都没有，你如何成功？”


第二一六章 废物变强

　　“硬心肠……”

　　常长青突然感觉一种无力，肉体明明充满了澎湃的力量，可精神却无比的疲惫。

　　“你叔叔的死，不是因为你，也不是因为我，是因为项尚！如果你不想让你叔叔白死，那么你明天就去杀掉项尚！那样也算是给你叔叔报仇了。”

　　常立的声音通过长廊，飘入常长青的耳中，接下来便是渐渐远去的冰冷无情脚步声。

　　“长青，看看小叔叔这次给你带什么回来了？”

　　“长青，小叔叔累了吧？小叔叔扛着你。”

　　“大哥，长青还小呢，别对他太严厉了。”

　　“长青，站在叔叔身后，看叔叔是如何杀死这头龙兽的。”

　　“长青……”

　　“长青……”

　　常奇还没有变成痴傻之前，那曾经一幕幕的画面，在常长青的脑海中不停的闪现着，那个从来最疼爱自己的叔叔，就因为相信父亲死了！就因为我需要提升力量，死了。

　　“啊！！！！！！”

　　房间里，常长青坐在地上，仰天付出一声撕心裂肺的痛哭，蓝色的眼泪，不受控制的顺着脸颊滑落，一滴，一滴，又一滴的打落在地上，打落在那还没有搭建完成城堡的积木上。

　　时间无情的流逝着，常长青缓缓起身走入那未搭建完的积木城堡之中，捡起手边的一块积木，安静的继续完成着城堡的搭建。

　　一块……两块……三块……

　　焚龙城的早晨，很多时候都没有阳光，风雪跟乌云是这里的主旋律。

　　今天的焚龙城比往日的风雪更大，乌云也比往日的更加厚重，即便如此的天气也依然无法阻挡焚龙城古隼峰龙玄们的热情。

　　华昆仑的徒弟项尚，要同常门的常家子弟常长青，在古隼峰的断龙台上决战！

　　华昆仑是谁？或许有很多年轻的龙玄不知道，但若是提起狱玄邪龙，就没有人不知道了，提起狱玄邪龙的师傅，人们立刻明白了两者之间的关系。

　　一个曾经教出过狱玄邪龙强大到所有势力都头疼的龙玄，如今再次教导出了一名新的徒弟，想来就算比不上狱玄邪龙强大，应该也是很出色的龙玄才对。

　　常长青又是什么人？常门常家的直系亲属，虽然很是纨绔的他，但依然拥有着大龙武师近乎巅峰的实力，若是努力十数年，或许还可能会成为化龙境的强者。

　　这样层次之间的对决？岂能不去看一下？

　　断龙台从来都是开放的，这里是龙城内部龙玄解决恩怨的地方，只要双方同时向龙城提出申请，要在这里决斗，而且被龙城批准，那么在这里被打死的一方，不得有任何怨言，被打死一方的家庭亲人，也不得进行报仇。

　　当然，如果只有一方提交申请，把另一方强行拖来打死，那么龙城是要问责的，甚至提前派龙玄出手干预，阻止这样的私斗发生。

　　古隼峰依然是冷冷的天，巨大的断龙台斗技场，却早已经坐满了人，人们的热情更是将四周的冷气给驱散的无影无踪。

　　在断龙台外面，焚龙城官方的赌坊在收取着各地赶来的龙玄，压下的贡献度。

　　决斗？对于龙城来说不能太多，但也绝对不能没有！

　　龙玄本就是为战而生，若连点血性都没有，那还叫做什么龙玄？而且每次决斗，龙城都能多赚取一些贡献度，还有比这个更好的事情吗？

　　随着时间的推移，更多的强人走入了断龙台斗技场的特别席位，那里都是给化龙境以上的龙玄准备的位置。

　　“快看！乔老太婆！”

　　观众席上人群中，有龙玄惊呼一声，顿时吸引了不少人将视线投落在刚刚出现的一名老妇身上。

　　满头的白发，手中抓着一根龙头拐杖，全身散发着比年轻人还要有活力的精神！

　　乔老太婆跟前些日子第一次见到项尚的时候没有任何变化，身边跟着几名非常年轻的龙玄，看起来应该是一个龙玄小队的样子。

　　“奶奶，咱们有时间看决斗，为什么不去梦龙境历练？多打死一点龙兽，收集材料让我的小队进阶不是更好？”

　　站在乔老太婆身边的一名年轻女龙术师，表情很是不满的看着空旷的断龙台决斗场，一个十八岁的龙玄跟人进行决斗，有没有必要观看啊？这个项尚！

　　女龙术师又一次不喜的皱了皱眉，上次奶奶逼自己要去给他做什么第二龙术师，自己好容易才抗争胜利，现在竟然又因为他的一场决斗，而浪费我整个小队外出历练的时间！

　　“他以后若是再耽误我的时间……”女龙术师身上的龙力开始翻滚起来：“本姑娘就打残废了他！”

　　“乔媛媛，没必要生气嘛。”

　　“就是啊！你这么年轻就已经是正牌龙术师了，何必跟一个小角色过不去？”

　　“就是就是！根本没必要。”

　　乔老太婆听着身旁几个小年轻的龙武者，再给孙女拍着马屁，只能是苦笑，只有真正见识过项尚那天才资质的人，才知道他是多么恐怖！龙术师？项尚那种资质，运气只要稍微好一点，现在应该进入到了大龙武士的层次了！

　　只是不知道，为什么！乔老太婆将视线投向不远处的常家人身上，项尚也是常门的人，就算常家的人不喜欢非常姓，也不至于让一个大龙武师接近巅峰的人跟他决斗啊！项尚到底怎么得罪的那些人？而且华昆仑也老糊涂了吗？即便徒弟再怎么天才，成为龙玄的时间也不过才三四个月的时间而已，实力逆龙的状态，也不过是大龙武士而已。

　　人们还在纷纷猜测的时候，两条强壮的身影从决斗通道的尽头缓缓走来。

　　常长青一身龙武者的劲装，身体比七天前足足高了一头，肥硕的身材犹如一头野猪龙兽般的强壮，脸上充满了得意跟自信的味道，每一步踏出都有天地间唯我独尊的气势，跟身旁常立散发出来的霸气相互辉映，霸道的脸上呈现着冷峻的神情。

　　这对父子走入断龙台斗技场的刹那，乔老太婆还有常灵，任长远等人，都在第一时间将注意力放在了常长青的身上，明显的感觉到他跟平日的纨绔子弟有着很明显的区别，那不只是体内好像藏着一股不同往日的强大力量。

　　更可怕的！是他体内有一种让人忌惮的味道，就像是在森林中遇到了龙兽的气息，宛如一头强横的龙兽，就藏在他的身体之中，随时可能会破体而出，将在场所有的人都给吃掉。

　　常立唯一的儿子！焚龙城著名龙门，常门常家曾经红极一时的天才，后来蜕变为常门常家的唯一败家子，唯一的纨绔！干下过的荒唐事不计其数！这样的人，自然是众多强者都曾经见到过的，对他的实力也都有听说。

　　这个年纪拥有接近大龙武师巅峰的实力，也还算有着很不错的资质跟实力层次。

　　但，现在？没有强者会认为，他还停留在接近大龙武师巅峰的状态了！

　　“这是那个废物？”

　　常灵手中的酒杯，在下意识的本能反应中，被捏的粉碎。他身上散发出来的气息，那最少也是大龙武师巅峰中的巅峰，在化龙境的龙玄手中都能逃走而不死的强者！

　　“他不会突破到化龙境了吧？”

　　任长远小声的嘀咕着，忽然发现不远处的乔老太婆听到这话，竟然也在轻轻点头表示认同。

　　难道是真的？任长远呼吸变得急促沉重起来，才不过是七天的时间，那个废物败家子，怎么可能，怎么可以！变得如此强大？难道他得到了沉睡的神龙眷顾了不成？

　　任长远止不住的摇头不停，身为一名龙玄中的强者，他很清楚龙玄这个可并非你是天才，就能一夜之间实力暴涨到举手杀十万，多剿灭全军的水准上去！龙玄的实力提升绝非一朝一夕的事情，那需要大量的积累，龙力的积累，还有对龙玄实力清晰认识的积累。

　　特别是化龙境！如果不能清晰的明白什么是化龙，终生化龙无望！像常长青那种没有一颗化龙决心的人，怎么可能会达到了化龙境？七天之内，实力完全没有道理的暴涨！

　　一时间，任长远跟常灵相互对视了一眼，常门内部终于有一天会彻底成为厂家的天下，到时候定然是常家内部进行最后的角逐！如今常长青突然突破境界，成为不能小视的力量，这对其他常家人来说，绝对不能是什么好消息。

　　就在所有人都惊讶不解的时候，通道的另外一头，又有两条人影缓缓的出现。

　　比起之前那两人霸道绝伦的自信气息，新出现的项尚跟华昆仑两人表情很是淡定，脸上没有什么自信的神态，更像是一对师徒饭后在散步，而并非是来参加什么生死的决斗。

　　“华昆仑，这边这边！老夫压了你徒弟不少贡献度！可一定要赢啊！”

　　楚成楚霸王不知道什么时候出现在了特别看台上，眉飞色舞的神情看起来更像是来参加别人的婚礼，或者是仇人的葬礼，丝毫没有一点紧张的味道。


第二一七章 打脸被打脸

　　四周的人顿时奇怪的看着楚成，这老头子没看到场上那常长青的实力吗？竟然还这样的自信？

　　“霸王，你压了多少贡献度？”乔老太婆瞅了一眼身旁不远处，还未坐下的楚成说道：“一千，还是五千？”

　　楚成看到乔老太干脆没有一屁股坐下，直接迈步走向乔老太，对着坐在乔老太身旁的几个年轻龙玄挥了挥手：“小屁孩，上一边坐着去，我跟乔老太婆亲近亲近。”

　　被楚成叫做小屁孩的乔媛媛很是不忿的看了楚成一眼，想要张嘴反击，却被乔老太拍了拍后背说道：“到旁边坐着去，我可是很久没见到霸王，像今天这么高兴了。难道霸王这几天又新娶了第十七个老婆？家里十六个老婆还不够你忙活的呢？”

　　“去去去，老夫就算去一百六十个老婆也忙活的过来。”楚成一屁股坐在乔老太的身旁：“我说小乔啊，你也太看不起人了啊！老夫这次把棺材本都全部押上了，赌项尚会赢！”

　　“你疯了？”乔老太惊得从座位上站了起来看着楚成：“项尚成为龙玄多久，你我是最清楚的！就算他再怎么天才，对上以前的常长青都没有什么胜算！何况现在的常长青今非昔比了！”

　　“那又如何？”楚成把两只脚搭在椅子背座上抖动着双腿，展露出一股街边流氓混混的气息：“我说小乔啊，我以前觉得你也算是一个聪明人了，怎么在孙女的前途这种大事上，你犯糊涂呢？”

　　“糊涂？”乔老太扬了扬眉毛：“你是说让我孙女成为项尚的第二龙术师？我想过了，华昆仑得罪了那么多人，项尚还要给他师傅扛住敌人，就算再怎么天才，也可能没几天就在战斗中死掉了，我可不想我孙女被华昆仑给牵连的死掉。”

　　乔老太说完又看了看身旁不远处的孙女，自己这个孙女虽然心高气傲了一些，不过当时确实是用这段话来打动了自己，只有活着才有未来，只有活着才会有一切，如今自己的孙女也已经达到了龙术师的境界，再过不了多久，她身旁的那些年轻的龙武者，也可以进阶到龙武师的水准层次了，未来不见得就混不出什么好前途。

　　“我孙女现在龙术师了，她的搭档过几天也会成为龙武师的。”乔老太眼角藏不住那种自豪的气息：“我听说你的孙子成为了项尚的搭档龙武者，你还是关心你孙子的实力提升速度吧。”

　　“奶奶放心，我会用一年的时间，将自己的龙力提升到龙术师的巅峰！然后用一到两个月时间，突破进入到大龙术士的地步，来向您证明，您的决定是没有错的！”

　　乔媛媛自信的说着，眼睛里闪烁着频频挑衅的味道看着楚成：“绝对比某些自以为是的人的后代，要提升的速度快很多很多。”

　　“媛媛，你怎么能这么说话呢？”乔老太婆一脸得意的看着楚成，话虽然是训斥乔媛媛，腔调里面却充满了幸灾乐祸的味道，孙女用实力打了楚成一个耳光，在未来的很多天里面，自己只要想起这件事情来，就会非常的开心愉快。等回头，跟其他的搭档也说一下，让楚成好好丢一把人。

　　“龙术师？哟……好迅捷的提升速度呀。”楚成口中连连发出啧啧声响：“其他人也快要成为龙武师了？真的好快呀，吓死老夫了。心枕，释放下你的力量，让乔老太婆给你指点下，看看你还有什么地方需要改进，才能更加快速的提升。”

　　“知道了爷爷。”

　　楚心枕猛地站起身来，刚刚听着乔老太婆对项尚的各种轻视跟担忧，心中早就充满了不爽，现在听到爷爷发话，顿时体内龙泉激荡着龙血瞬间沸腾。

　　大龙武士！大龙武士巅峰！

　　一时间，所有坐在特别席跟特别席附近的龙玄都惊呆了，这……这年轻人看起来还不到十六岁吧？

　　“大龙武士？”

　　“而且还是巅峰大龙武士？”

　　“他的样子看起来，好像还不到十六岁的样子吧？”

　　“天晓得，最大也不可能超过十七岁啊！”

　　“我靠！那他怎么达到大龙武士巅峰的境界的啊？”

　　“这是谁家的天才龙武者？他应该是那个龙玄小队的主导吧？”

　　“显然啊！虽然大部分龙玄小队是龙术师为主导，但这小子的实力，显然是队伍真正的核心啊！”

　　乔老太婆惊的从座位上再一次跳了起来，几个月前这小子还只是龙武士啊，这转眼间它怎么提升了足足三十个等级的？这也太可怕了吧？

　　“你们几个看不起我的搭档？”楚心枕不去看乔老太婆，反而将视线笼罩在了乔媛媛等人的身上：“你们现在所有人一起上跟我打，我不需要开启先天龙术，一根手指头就能捏死你们，你们信吗？”

　　大龙武士巅峰！只要有足够的材料，立刻就能够突破进入到大龙武师的层次！比起刚刚进入龙术师的乔媛媛来说，那完全是碾压级的存在，毫无悬念的碾压！即便乔媛媛天才，拥有一些可以让她越级而战的秘术，也依然无法打赢楚心枕。

　　一个如此年轻的龙玄拥有着大龙武士巅峰的实力，若是说他没有什么可以越级而战的手段，是不会有人相信的。

　　“乔奶奶，我的实力可还行？”楚心枕傲然的看着所有人，任何看不起自己搭档的人，都没有必要去对其流露出尊敬的意思：“还请乔奶奶指点，我该如何修改自己的瑕疵，更快的提升自己。”

　　乔老太婆怔怔的望着楚心枕，这个实力实在超过想象太多太多了，在他爆发处理之前还以为他了不起有奇遇，达到了龙武师的巅峰而已，没想到竟然是大龙武士的巅峰。

　　虽然双方只有一个阶位之差，但其中的意义却是天地之差的层次。如此实力只要未来不死，前途无量！前途无量！

　　乔老太婆实在找不出还有什么词语能形容楚心枕的未来，如果他不是单纯的龙武者资质，而是术武双修的资质，甚至怀疑他在不久的将来，有可能成为第二个狱玄邪龙那样的强大龙玄。

　　“我说小乔，你看我家的心枕哪里还需要改善，别客气！随便指出就是了，我家心枕非常非常的虚心的。是吧？心枕。”

　　“爷爷说的是。”楚心枕弯腰鞠躬态度恭顺的说道：“我的搭档项尚经常告诉我，做人不要太过傲慢狂妄，总有人会比我们更加强大，千万不能做井底里面的蛤蟆，以为天空就只有这么大的一片而已。”

　　一旁坐的乔媛媛脸都绿了，这他妈的什么意思？指着秃子骂光头吗？

　　乔老太皮笑肉不笑的看着楚心枕，神色早已经没有之前想要恶心一下楚成的开心，这完全就是打脸不成反被打脸的典型了。

　　“不错，不错。”乔老太干咳的笑了笑：“很不错，很优秀了。”

　　“别这样啊，小乔！你可是很有眼力的龙玄呢！给提提意见嘛！”楚成占了便宜哪里肯轻易罢休，一看到乔老太面色尴尬，更是向她凑近，一脸眉飞色舞无的看着她，大有对方躲到什么地方，他就跟到什么地方的意思。

　　“咳咳……”乔老太干咳了两声，视线投在了断龙台掩饰着自己的尴尬：“看决斗，先看决斗。”

　　“没错！再天才的龙武者，一旦搭档龙术师死去，就变成废柴了。”乔媛媛心中的傲气再次被激发出来的冷嘲道：“还是祈祷你的搭档龙术师，能在这次的对战中活下来吧，不然……”

　　“你死一百次，项尚也死不掉。”楚心枕毫不客气的冰冷打断了乔媛媛的话：“有时间照顾好你自己吧，这点实力？外出历练碰到龙兽，连给龙兽塞牙缝都不够呢。”

　　“你！”乔媛媛猛地站起了起来，刚刚想要发作，突然跟楚心枕的视线碰撞在了一起。

　　仅仅只是一个碰撞，乔媛媛顿时遍体生寒，宛如置身最寒冷的冰窖，又仿佛是被什么龙兽给盯上了一般，那赤裸裸的杀气，胜她百倍千倍！

　　乔老太再次惊讶的望着楚心枕，如果说实力惊人的可怕，那么刚刚的杀气更加让人惊撼，这小子经历了什么样的战斗，竟然如此凌厉的杀气！

　　楚心枕丢给了乔媛媛一个不屑的冷笑，专心看着断龙台的动静，心里只有看不起乔老太婆的孙女，自己在梦龙境跟项尚在梦龙境，被唐门给通缉的如同丧家之犬没区别，历经多场生死之战，哪里是那种初出茅庐的黄毛小丫头可以比拟的？

　　人们这一刻，也纷纷从楚心枕带来的惊讶震撼中恢复清醒过来，第一时间将注意力放在了擂台的项尚身上，很想知道这个能有如此杰出龙武者搭档的龙术师，到底有着什么样的实力。

　　钱媛媛更是气鼓鼓的看着断龙台淡定站立的项尚：“我倒是要看看，这个被奶奶称赞过的人，能有多强的实力？”


第二一八章 反击

　　安静的观众席，寂静的擂台。

　　常长青霸气外露如同一尊战神般耸立在断龙台之上，一双混合着仇恨的霸道眼睛俯视着项尚。

　　常长青的身高本来同项尚没有太多区别，短短七天时间长高了一头的他，如今已经开始俯视项尚，那霸道的气息配合着肥硕高大的身躯，如同一尊不败战神压迫着项尚。

　　“项尚，跪下！磕头！道歉！我给你个痛快！”

　　常长青霸气的抬起手臂遥指着项尚，手指猛然向地面一个戳击，那被手指下压的空气形成一道威压，直接打击在断龙台上，发出一声翠儿的撞击声。

　　断龙台不知道是什么材料做的，即便是岩石的地板也无法承受这道风压的威能，会被打的裂开甚至粉碎。

　　可这断龙台被风压打击，别说什么粉碎，便是一点被打击的痕迹都没有。

　　项尚淡淡的看着常长青，心中也是奇怪，明明可以感觉到对方的实力是那样强大，正如师傅跟狱玄邪龙他们说的那样，比预计的要强大无数倍，跟自己旗鼓相当都是可能的，但偏偏自己却没有一点点的紧张，担忧。

　　很奇怪，很奇怪的心境！项尚发现自己连常长青那嚣张的态度，都能够很平静的去对待。

　　在站到这断龙台上之前，项尚还感觉自己隐隐有一股莫名的兴奋，可是当真正站上来的时候，天地之间的一切仿佛都变了，变得完全不同了，好像一切都开阔了。

　　这种淡然的气息充斥着项尚的全身，它缓缓的向外散发着，形成了一个属于他自己独立的气场。

　　常长青那摧毁一切的霸道气场撞击在项尚的气场上，一时间竟然有一种无处发力的怪异感觉，那种淡然的状态更是让他莫名的产生一种气恼。

　　七天前，那被一脚踹飞出去，又被抓回强行磕头的屈辱，再次出现在了常长青的脑海中，随即便是七天来的痛苦，还有常奇的死亡。

　　“哥，奇的肚子好疼……”

　　“传完了，就不疼了。”

　　“恩！”

　　……

　　“哥，奇好累啊。”

　　“闭上眼睛睡一会就好了……”

　　……

　　项尚安静的打量着常长青，七天的时间而已，仅仅只是七天的时间，自己有着师傅跟狱玄邪龙两人联手指导，楚霸王的陪练，以及那些想要找师傅报仇的龙玄们的无私奉献，才有了今天这样的实力，常立是怎样做到的？让一个远不如自己的人，竟然提升到了，感觉上双方实力相当的程度。

　　观众席的最中央位置，这时间突然站起了一名龙玄，他身上穿着金色的龙术师长袍，四周端坐着一群看似普通，细看之下会让人感觉到拥有无比惊人实力的龙武者。

　　金色龙术师长袍？那只有龙城的长老会才能使用！

　　长老？

　　所有人的视线落在这起身的长老身上。

　　“诸位，我受龙城吩咐前来这里，作为这次决斗的见证人。”长老在扩音龙术下淡淡的说道：“这是常门内部的一场决斗，一方是常家常立的常长青，一方则是华昆仑的徒弟项尚！现在我宣布，这次决斗之后，双方不能记仇，不能因为此次决斗的事情为由，掀起新的决斗！”

　　众人一起点头，决斗是用来解决无法解决的纠纷，如果陷入车轱辘转的相互解决中，那么决斗就变得没有意义了。

　　“那么……现在……”长老猛然一挥手：“我宣布，决斗开始！”

　　见证人的声音通过扩音龙术还在断龙台上空回荡着，项尚立刻感觉到了一股远比龙力更加强大高质量的量，从常长青的身体之中喷射出来。

　　紧接着，先天龙术在常长青的结印之中瞬间完成，螳刀！类似螳螂前爪一样的绿色光芒，在常长青的背后升腾而起，它的长度远不是小小螳螂可以媲美，两把螳刀的长度足足有五米以上的长度，就那样高高的漂浮在空中。

　　绿色的螳刀上闪烁着蓝色的电流，还有一层浓浓的黑色气息在刀刃上缠绕着。

　　合体先天龙术！项尚看到这个，第一时间明白了过来，它就如同自己的锁龙术一样，后面得到的先天龙术都可以跟最初的先天龙术配合，组成一套的先天龙术！

　　这螳刀之上的黑气，应该是毒！剧毒！那蓝色的电流，自然便是电流！中一刀，不只是身体会被电流打的麻痹，同时身体更是会中毒，导致行动迟缓无法行动。

　　先天龙术完成的刹那，一道道后天龙术从常长青的龙术印中冲天而起，随即重重的砸在了他的身上。

　　力量！即便是非龙玄的人，都能够感觉到，他体内的力量在迅猛攀升，身体竟然膨胀了一倍。

　　“真龙灵心？”乔老婆子双拳紧握的看着断龙台上的常长青，刚刚几道龙术都并非复杂的拿捏，仅仅都是捏下龙印的结束印而已，龙术就发动了！

　　就在常长青完成后天龙术的同时，项尚施展的数道后天龙术也已经完全轰入自己的身体之中，先天龙术早就哗啦啦喷射而出上百条锁链。

　　开启龙术的时间不相上下！

　　“又是真龙灵心？”

　　乔老太猛的坐直了身体，眼睛僵硬的看着场中的两人，怎么会这样？眼前这两人的实力，什么时间变得如此强大？项尚入门时间太短，而常长青自从冲击提升失败之后，就成为了没用的废柴败家子。

　　断龙台，生死擂台！

　　龙术开启，双方都没有任何的犹豫跟停顿，第一时间向对方发功攻势。

　　常长青右脚踏地脚腕猛然转动，平静的断龙台之上竟然给他将空气拉扯引动起了一股肉眼可见的旋风气流，龙台之上响起浩瀚的战鼓敲打之声，那强大反冲力量将他的人直接推送了出去，两把绿色的螳刀左右划破虚空直取项尚的脑袋：“镰割！”

　　常长青快，他的刀子更加快，天空泛起两道肉眼难辨的绿光，空气都被切开了一条缝隙，蓝色的电光在那裂开的空间跳跃，仿佛空间都要被这一刀给生生切裂！

　　快！怎么这么快？乔老太婆眼角肌肉忍不住的抽搐着，如此速度……

　　哗啦……哗啦……

　　天空不知何时升腾起了无数银色的锁链，它们每一根都有婴孩的手臂粗细，在空中乱舞狂动，缠绕向那两把螳刀之上。

　　“想拦住我？给我断！”

　　常长青冷笑着，数条锁链碰到他螳刀的瞬间，立刻变成了两半，那看似无穷无尽的锁链根本无法阻挡他的攻势。

　　断！断！断！断！断！

　　连续的锁链被斩断，渐渐的螳刀上遍布着被斩断的锁链碎屑，它们包裹着螳刀的刀锋，跟刀体。

　　这是？常长青瞳孔在眼珠中一个转动，看清了螳刀上的锁链竟然都附着很大的粘性，虽然被斩断，但它们却都沾黏在了螳刀之上，凭借着积少成多，将螳刀给包围了起来。

　　“缠！”

　　项尚一愣冷喝，十几条锁链从不同的位置缠绕住了那势不可挡的螳刀，银色的锁链外层一时间闪烁着绿色中夹杂着蓝色的微弱光芒，将螳刀层层包裹在了其中。

　　缠住了！乔老太双拳猛然握紧，一时间激动的忘记了呼吸，那威猛无敌的螳刀龙术竟然真的被缠绕住了！

　　观众席上瞬间哗然一片，惊讶项尚的龙术操控跟能力如此强大。

　　楚成悠闲的靠着椅背，这样的战局一点都不出户自己的意料之外，这些日子跟项尚对练，那可是很清楚的，面对那带有强力沾黏能力的锁链龙术，自己可是没有少吃苦头呢。

　　“以为我就这两把吗？”常长青霸气的脸上绽放着不屑的冷笑：“出来吧！千臂战螳刀！”

　　闪烁着幽绿光芒的螳刀龙术，瞬间从他的后背处冒出了五十几只螳刀，从四面八方斩落下的刀锋，如同一道道流星将项尚包围的密不透风，死亡的气息一下子变得浓郁了起来。

　　楚霸王悠闲的坐姿在瞬间崩溃，后背瞬间离开椅子靠背，同样直起腰背盯着断龙台上的常长青，便是这种数量级的先天龙术，也并非是盲目增加数量便是好的，真正能够准确控制多少数量的攻击，才是其重要之中的重要。

　　这所有的螳刀在速度跟配合上控制的恰到好处，显然并非仅仅只是在追求数量，那是真正的掌控力的一种体现。

　　“困龙！锁龙！合！”

　　项尚手中上百条锁链突然相互纠缠环绕，眨眼间形成一道比宫殿顶梁柱还要粗的巨大的锁链。

　　它不再放手！不再纠缠对手，而是发动了最凶悍的反击！

　　常长青立刻感觉到那当空一击落下的力量有人雷霆一般，三条粗大的鞭子数量上远比螳刀少，威力却有一种龙吞天下的气势。

　　轰隆！轰隆！

　　三鞭子打落，气吞天下！在每一条巨大的锁链后面，都出现了一条粗粗的气流真空划痕，灌入其中的气流轰鸣宛如一天真龙的咆哮，似乎大地之下的神龙将力量，加持在了锁链之中，整个断龙台都被笼罩在了其中。


第二一九章 杀很大

　　是的！全部笼罩，没有死角！

　　“螳臂当锁！”

　　项尚声音淡然，三条锁链相互配合气吞八荒，镇压断龙，绽放着浩瀚远超大龙武师巅峰的威能。

　　十数条螳刀在锁链的轰击下直接化为了随便，锁链势不可挡，所过之处的螳刀都化为了碎片，双方刚刚的局势一下子来了个完全的翻转。

　　“你以为你就能合？所有万螳归一，断空裂地！”

　　常长青螳刀连续断裂一声不甘的霸道怒吼，身体之中喷射出更多的螳刀影响，一把把螳刀迅速合并在了一起，那散发着幽绿光芒的螳刀迅速扩大，膨胀！转眼间化为散发着绝世凶威的大刀，通体散发着死亡的威慑。

　　五丈长的幽绿刀芒同锁链瞬间碰撞数十击，空气中的气流混合着声波，形成肉眼可见的光圈，如同石头丢入水中向外散发的水圈波纹一般般散开着，大量的气流声波向四周扩散。

　　一秒百次攻击！

　　看台上的强者们全部坐直了身体，如此威能的攻势，若没有化龙境的实力，断不可能在一瞬间打出上百次攻击！

　　更多的龙玄眼睛都看直了，断龙台上真的是两名龙玄在战斗？而不是两头无比强大的龙兽在互拼吗？

　　“这个项尚……”乔老太婆声音苦涩的说着：“怎么变得如此强大了？这才多久的时间？他好像没有进入化龙境，但却能够打出灭杀化龙境初期的龙玄实力。”

　　“现在，你知道你没有找你孙女去跟着项尚，是一件多么愚蠢的事情了吧？”楚成幸灾乐祸的笑着：“快看！常长青和在一起的螳刀，现在也出现问题了。”

　　锁龙术跟螳刀龙术又一次碰撞，幽绿的巨大的先天龙术螳刀出现了一丝龟裂，这龟裂下一刻瞬间布满了整个螳刀的表面。

　　常长青更多的龙气进入到螳刀之中，那螳刀裂痕瞬间高速修复，转眼间修复了一半的程度，第二条锁龙术已经砸了上来，还没有回复的螳刀轰隆一声完全炸开，先天龙术碎片依然保持着能量体的样子四处乱飞。

　　看台上实力弱小的龙玄一个躲闪不及，那螳刀碎片穿透其肩膀，带出的鲜血都是腥臭黑浓，没等那人惨叫，黑色的气息已经遍布他的全身，白皙的皮肤转眼间成为了漆黑色彩。

　　“剧毒……”

　　观众一声惨叫，张口喷出腥臭黑浓的鲜血，身体直挺挺的倒在了地上，当场死了过去，附近懂得医疗龙术的龙术师，根本连施展救治龙术的机会都没有。

　　可怕的先天龙术啊！众多龙玄看到身旁有人死亡的一刻，才知道断龙台上的项尚，面对着怎样的危险。

　　一锁链打断螳刀，项尚不做任何停留，手中两把锁链直接当空砸落下去！顺势笼罩整个断龙台，誓要一击打死常长青！

　　螳刀裂碎，常长青面色蒙上一层红润的色泽，双眼闪过一丝淡淡的意外，这项尚竟然比前些日子强大了这么多！本以为，可以很轻松把他给打死，现在看来远比想象的要难好多！

　　粗壮的锁链当头落下，有人甚至不忍心看到常长青被一锁链打成肉酱，下意识的闭上了眼睛。

　　常长青的天空因为锁链的出现骤然阴暗，暴击的锁链封锁着所有的躲避路线，他仰头看着锁链落下，把左手高高举过头顶，手臂噼里啪啦乱响成一片，快速变粗的手臂撑爆了那得体的衣服，带有青色鳞片的巨大的兽爪怦然喷张而起，宛如托天的龙爪稳稳的接住了砸落的锁链。

　　轰隆！

　　断龙台猛的抖动了一下，力量的气流冲击再次散开，将吹来的风雪全部挡在了擂台之外，笔直抽落的锁链从中间弯了下去。

　　“龙化！”

　　楚成脑门上冒出一层冷汗，再也没有之前的淡定了，双眼惊疑不定的盯着常长青，口中喃喃发出不停的惊讶低吟，竟然拥有了龙化的能力！这么说，眼前这个家伙刚刚根本没有动用全部的实力！

　　拥有龙化一条手臂的龙玄，远比刚刚进入到化龙境，仅仅只是能够龙化非常局部的程度要强大太多了！

　　“竟然能够龙化？”

　　常灵从座位上站了起来，双手抓着身前的栏杆护手，眼角跳动着赤裸裸的杀意跟无法置信，常长青不但进入了化龙境，而且还不是一般程度的化龙境！

　　“龙化个屁！你们这帮有眼无珠的蠢货！废柴！”狱玄邪龙不满的声音响了起来：“什么龙化？什么化龙境？眼前这个废柴常长青根本就不是龙化境的龙玄！他这是用了一种特殊的术！没想到常立这废物，还搭上了自在天这条线。”

　　“自在天？”

　　项尚明显感觉到常长青的实力又有大幅度提升，本能好奇的问了一句。

　　“自在天？是一般自以为自己很聪明，其实是一帮疯子跟蠢货的集合体而已。妄图通过使用龙术跟各种手段，将龙玄跟龙兽的身体组合到一起，发挥出超越目前一切龙玄实力的蠢货组织！”

　　狱玄邪龙邪气的脸上闪烁着的尽是不屑：“龙术才是真正的艺术，用龙玄跟龙兽的身体组合？那只能是涂鸦而已！他们的领导人也能算是天才了，可惜就是这方面太愚蠢了！始终看不透，龙术才是真正的王道！”

　　疯子？项尚苦笑，狱玄邪龙这样的怪胎竟然说别人是疯子，这种事情若是说出去，不知道别人会怎么看。不过这个想法，哪里愚蠢了？常长青已经用身体证明了，这个方式确实有前途……

　　“愚蠢！废柴！没胆的废物！本邪龙以后会证明给所有人看，龙术才是真正的艺术，这种涂鸦的作品方式，还是滚一边去吧！”

　　“自在天的首领是谁？他们到底想干什么？这种技术研发，应该也是被禁止的吧？”

　　项尚一连串的提问，狱玄邪龙细长的邪异眉毛一挑看着项尚：“怎么？你想去找自在天？也像常长青那样进行实力的提升？好早日打败本邪龙的分身？本邪龙可以告诉你，你身体的怪异若是被自在天给知道了，不用你去找他们，他们也会来找你，但！那样改造之后的你，将永远没有机会打败本邪龙的分身！自在天？哼哼……”

　　狱玄邪龙又是一声充满了邪气的不屑冷笑，项尚还想再问自在天的事情，战局已经发生变化，顾不上其他的询问，急忙操纵先天锁龙术。

　　巨大的锁链被常长青一手接住，立刻砰的一声完全碎开，那并非被力量炸的粉碎，而是主动解体！

　　一条粗壮的锁链又变成了上百条婴孩手臂粗细的锁链，犹如千百条毒蛇盘数缠绕向常长青的身体。

　　“缠住他！”楚心枕心中紧张的疾呼，这锁龙术之中还有荆棘龙术，只要缠绕，那么无数荆棘出现就能将他的身体撕的粉碎！即便是他能龙化局部身体……

　　“就凭这几条绳子也想锁住我？”

　　常长青一声冷喝，正常的手臂也在高速膨胀，化为了两条比成年人身体还粗壮的兽爪。

　　看似笨重的兽爪，在这一刻犹如灵猫龙兽一般迅捷，上百条锁龙术还没有缠绕上来，便被他全部尽数抓在了手中。

　　常长青手握龙术锁链用力向身后一个拉扯，想要把项尚给生生拖拽到身边。

　　项尚感受到野蛮的力量顺着锁链传来，双膝猛地一个弯曲扎住马步，双臂同样拉扯龙术锁链，两股力量在一拉一扯中，将锁链给拽的格外笔直，将锁链四周的空气都是一个震荡。

　　“这……”

　　乔老太怔怔望着断龙台，项尚面对龙化的常长青竟然犹如定海针一样，立在原地没有被拖拽拉走，双方的力量竟然不相上下。

　　怎么可能？怎么可能？乔老太无法理解的看着项尚，没有龙化的人，怎么能够抗衡龙化的人？而且还是龙化了两条手臂的人？可偏偏，这不该存在的，他就是存在了。

　　“螳刀！”

　　常长青又是一声冷喝，那断裂的螳刀再次凝聚到了一起，他的脚下一个松懈，双腿蹬踏地面的同时，借着项尚拉扯力量的作用，身体高速的突进，双方十几米的距离，在这样的速度下就跟不存在没有什么两样。

　　一步到达项尚面前，常长青手中螳刀急速缩小，但爆发出来的先天龙术威能，却远比之前还要锋锐了数倍：“死！”

　　螳刀未到，一绺黑发接触到刀气更是寸寸断裂，逼人的刀气落在项尚的皮肤上，已经宛如真刀切割疼痛，一把螳刀在空中闪烁着变成了两把，三把，四把，五把……它们从不同的位置凌空斩落，带动着幽绿色的死亡毒气光华。

　　两人面对面不足一尺的距离，动作快到了极致，大部分人只看到一道幽绿色的刀芒变成了数道，这数道幽绿色的刀芒又从不同的位置斩落下来，根本看不清常长青的攻击。

　　项尚身在螳刀笼罩之下，手掌锁链急速喷吐，一道道先天龙术覆盖在其中之上，锁链相互缠绕，又围绕身体高速转动，根根锋锐的荆棘针刺布满锁链，形成一个巨大的椭圆茧型存在高速转动，形成一个巨大的防御体系，别说一把战刀，便是一直蚊子，苍蝇也休想飞入这极致的防御体系之中。


第二二零章 开启暗状态

　　斩落的幽绿色刀芒碰撞在锁链防御体系之上，先天龙术的碰撞，却发出金属交击的刺耳声响，一道道幽绿色的刀芒纷纷碎裂着……

　　“我看你能断我多少螳刀！”

　　常长青霸道的站在锁链防御前，身体先天龙术拓印连连绽放着刺目的豪光，在所有人面前暴露出自己的先天龙术拓印位置，便是在胸口位置，一道道幽绿色的螳刀狂风暴雨般劈斩在锁龙术上，阻挡着这个防御跟进攻完美融合的战斗堡垒向前移动。

　　十刀……百刀……千刀……万刀！

　　高强度的对战，导致先天龙术连连崩碎，到处龙力龙气四散飞溅，项尚的锁龙术防御体系也没有最初那样完美，两人身体的先天龙术这一刻都闪烁着夺目的光芒。

　　砰！

　　常长青胸口先天龙术拓印的位置，突然闪出一团极其耀阳的光芒，宛如一轮太阳从他胸中爆发而出，所有的螳刀龙术在一瞬间集体消失了！

　　“先天龙术……使用过度？暂时休眠了！”

　　众人纷纷用手遮挡眼睛，防止被刺目的光芒给刺伤眼睛，楚成眼前升腾起一股龙气将那光芒挡在外面，惊讶的看着常长青身体的变化。

　　先天龙术是通过龙术等各种技巧，最终拓印在龙玄身上的一种战斗技巧，并非龙玄天生拥有的龙术，每道先天龙术都有一种极限的使用，在一定时间内若是突破极限，龙术变化暂时休眠，进行一天，或者更久的休眠。

　　机会啊！楚成心中一阵兴奋，常长青的先天龙术暂时休眠了！

　　“该死的锁链，给我破！”

　　锁链消失，常长青并没有停止攻势，一双布满鳞片的大手，完全无视项尚锁链的防御跟荆棘龙术的杀伤，正面硬是插向锁链防御内部，双拳锁定项尚的脑袋，狂暴的野性气息砸在锁链之上，那固若金汤的锁链防御猛然塌陷下去，更多的荆棘在布满龙鳞的双臂上摩擦割刺不停。

　　刺耳的摩擦声，令人身体产生一种说不出的不舒服，有人缩着脖子，有人双手捂住耳朵，不想听那宛如玻璃跟玻璃摩擦发出的怪叫声，只是看着鳞片之下的鲜血，在荆棘龙术的摩擦下向外喷洒。

　　无数的锁链相互转动，它们能够阻挡螳刀，却无法阻挡常长青这有去无回的暴力一拳！

　　大量的螳刀已经将锁链防御龙术进行了高度的消耗，如今的防御早已经大不如前！常长青抓准时机一拳轰出，整个人宛如一头愤怒的犀龙兽，可以将阻挡他的一切，统统毁灭！

　　“进去了！”常立霸绝阴沉的脸上，终于出现了一丝兴奋，不需要动用龙器就能取胜的时刻到来了！

　　“锁链！成盾！”

　　项尚一声怒吼，所有锁链刹那间在胸前组成了一个巨大的盾，剩余的锁链附着在身上披挂着一身锁链组成的龙术防御盔甲。

　　“龙枪！”

　　常长青一声低吟，手臂陡然绽放出一团金色的豪光，那豪光开天辟地，那豪光镇压四方！八方风雪为之消融！一股龙的威势从那长枪之中勃然而发，人们甚至看到枪体四周缠绕着金色的龙在腾飞！

　　坚固的锁链盾牌，刚刚触碰到龙枪的枪尖，立刻开始碎裂！没有半分的抵抗，枪尖戳中的好似不是什么坚固的锁链盾牌，而是一张无比轻薄的纸张。

　　刹那间，项尚感觉到了死亡的气息！面对着陡然出现的怪异武器，自己就如同一只弱小的蚂蚁，双方刚刚实力还近乎均等，怎么一瞬间实力相差到了这种地步？

　　“龙器！这废柴竟然拿到了龙器！退！”

　　狱玄邪龙那邪气的声音中，第一次出现了惊讶的声调！

　　这就是龙器？项尚胸前的锁链盾牌骤然膨胀，先天龙术的气流压缩膨胀在瞬间催发到了极致，无尽的气流轰隆一声炸开，爆炸力足以杀伤到化龙境的强者，强大的冲击力将项尚轰的倒飞出去，同时也将距离更近的常长青给炸的飞了出去，令双方再次拉开了更大的距离。

　　一声爆炸，无尽气流！

　　常长青身体衣服破碎不堪勉强遮体，身体却并没有真正受到什么伤害，一条龙器抓在手中，遥遥锁定着项尚：“这次，你躲过去了，我就不相信接下来你还能躲过去。”

　　这就是龙器？项尚盯着常长青手中的长枪龙器，在师傅的记载中多次看到过龙器，那并非武器锻造师可以锻造出来的东西，而是经过一种特殊的仪式，在特殊的地点才能形成属于每个化龙境以上强者需要的龙器。

　　“锋？锐？裂？破甲？空气缠绕？轻羽？这是一把舍弃防御，全面爆发进攻的龙器。”狱玄邪龙一双细长的眼睛盯着常长青手中的龙器：“最少有三百种以上不同材料组合的龙器……”

　　狱玄邪龙的话还没有落常长青已经再次动了！他的身体犹如不着力的轻羽，在强大的龙力推动下身体早已经快过了音速！音爆只能在他高速移动后的身后，才能产生而起。

　　项尚顾不上听狱玄邪龙的任何分析，感到气机被人锁定，阴阳龙泉之中的龙气跟龙力急速转动起来，一股股最纯正的先天龙气操控着血液产生的龙力以及龙元喷发出来的两股不同力量，带动着身体高速向一旁闪去。

　　“想逃？”

　　常长青眼中划过一抹狠戾，手中长枪也没有任何眼花缭乱的枪术，这一枪！简单，直接，干脆！

　　身轻如羽，速快如电！一人一枪，破空开天！长枪所指，锐不可挡！

　　项尚闪的快，常长青的长枪突进更快，枪尖之上散发这一股股缠绕之力，项尚感觉身体四周的空气都变得柔软缠绵起来，空气在一瞬间变得好似痴情的女子想要将他揽入怀中，不让他离开。

　　空气缠绕！千百条空气如同章鱼的触手，又似项尚的锁龙术一般，从不同的位置汹涌而来，那种缠绕硬度或许不如锁龙术，但数量跟对空间的挤压，远远超过锁龙术能够达到的程度。

　　龙器的威能一经释放，项尚立刻感觉到想要挣脱这些束缚变得很是不顺，锁龙术的圆舞防御再次转动，撕裂四周打量空气缠绕再次向旁边退却。

　　常长青的眼睛里只有项尚一人，天地都不存在了，无论项尚人到那里，枪尖便会指到哪里，一道道龙气从常长青的体内汇聚而起，全部灌入到枪尖之上。

　　龙器长枪闪烁着玄奥的龙纹，枪尖之上的空气在龙器的汇聚下开始变得锋锐起来，锋！锐！裂！破甲！四大龙纹开始绽放出它们的威能，一杆无形的大枪开始生成，一米，两米，三米……

　　无形的长枪连连暴涨，转眼便是生成了不逊色长枪枪体的长度，急速逼近项尚的身体。

　　死亡！项尚从没有感觉到如此的接近死亡过，龙器的出现直接令场面出现了完全翻转性的情况，常长青踏着战步，一步接着一步的快速逼近，如同死神的脚步声。

　　“胜负已定！”

　　常立霸道的脸上终于流露出了满意的微笑，龙器便是有这个威能，成为龙玄实力的强力增幅器，即便常长青并非真正化龙境，无法发挥龙器全部威能，斩杀项尚却已经足够了。

　　乔媛媛一脸得意的看着楚成：“霸王，你要输了……”

　　“天地之间，惟脑至尊！思想无限，龙玄无敌！超脑大龙术，开！”

　　项尚一道龙术狠狠的拍击在自己身上。

　　刹那间，天地好似停止了，枪其实还在向前伸展，只是项尚的大脑却比以往任何一刻转动的都快，一个念头在平日需要一秒，现在只需要零点一秒都不到。

　　龙器，太强了！项尚凝神观察着大脑中那看到的场景，只需要两秒的时间，自己必败！即便思维再快，目前双方的绝对实力也太大了，根本无法取胜，除非……

　　暗黑状态！

　　暗黑状态，项尚本能的抵制着这种龙术，以前不知道它其实隐藏的副作用，而这个副作用会对脑内的那个狱玄邪龙有很大帮助，现在自然就不想再开启这张杀敌的同时，也一定会伤害到自己的最后王牌。

　　可是不开……

　　暗状态！开！

　　生死一瞬，项尚顾不上战后是否会遭到常立再次的偷袭围杀，更加顾不上多次使用暗黑邪龙印会带来的性格上的影响，暗状态经过多次开启，体内那本就不老实的龙血在龙器的威压下一瞬间沸腾了！

　　半步化龙的强者，拥有着凝龙境才拥有的一丝先天龙气，项尚身体外皮涌起的不再是类似于龙鳞的颗粒状，而是真正的鳞片！

　　龙的鳞片！

　　漆黑的龙鳞，同赤血的龙力相互混合在一起，透着肃杀的气息。

　　无情的双眼鲜血充斥如同宝石，一根根指甲从手指尖弹出犹如神龙……不！更似龙魔的爪子，同样切割着四周的空气。

　　项尚体内金色的先天龙气，随着暗黑状态的开启，刹那间全部变成了如同夜一样的黑色，它们在项尚身体四周喷腾不断，看起来更像是龙魔，而并非什么暗状态。


第二二一章 龙器消失

　　黑状态开！项尚胸口的暗黑邪龙印在开启第一段暗状态之后，毫不犹豫的开启了第二段黑状态，额头处的骨头啪啪作响，两根带血的龙角，喷吐着惊心动魄的黑气龙气，露出了它们狰狞的面目。

　　咚！项尚身后的地面一声战鼓的嘹响，那粗粗黑状长满了鳞片的龙尾，重重拍击着地面，发出着对任何敢于挑衅的龙玄的强硬回应。

　　黑状态？这小子疯了？观众席上的所有人同时站了起来，黑状态跟暗状态那是完全两个状态。

　　暗，还有一丝光亮，能够让人有机会退出暴走的状态。

　　虽然，这个状态也仅仅只是百分之一的可能而已，但至少还有机会退出。

　　黑，那将是令龙玄沉溺堕落于那无尽的黑暗之中，心灵最后的一丝曙光都被关闭，从其中解脱出来的可能不足十万分之一，大龙武师境界的龙玄恐怕只有三十万分之一。

　　越是强大的龙玄，进入暴走的暗状态便会越加的沉迷于获得的力量，从而不能自拔的走向最终的深渊，成为可怕的吸血龙魔。

　　超越大龙武师境界的龙玄竟然选择暴走的黑状态，这几乎跟自杀已经没有区别了！

　　枪！还是那条枪，只是如今在项尚的眼睛里，那条枪远没有之前的那样可怕！龙血沸腾产生出更多的龙力，而龙元在龙血的突变下竟然又凝结出了不少，同样喷吐着更多黑色的龙气，这些气息继续在龙泉之中转动，同时两股力量竟然被龙玄两股力量的转动，带动着在他体内也形成了类似的旋转。

　　浩瀚霸道的两股力量，形成一阴一阳两股力量在体内周而复始的运转着，形成更多的先天龙气，这些金色的力量转眼间又变成了黑色，在项尚的身体四周跳动，如同一团团黑色的火焰。

　　项尚平静的看着那之前还飞快的枪，如今的速度，距离飞快这个词语实在太远太远，就如同大龙武师眼中的龙武士速度而已。

　　吼！

　　项尚仰天一声将野性发挥到极致的咆哮，面对长枪不退反进，一个突袭直接杀奔到了长枪面前，黑色的龙爪一把紧紧握住长枪，枪体跟掌心摩擦绽放出一连串金属火花，那无法阻挡的长枪在距离项尚胸口不足半尺的地方停了下来。

　　抓停！项尚手腕再次用力，猛地把枪向身后一个拉拽，常长青那生如磐石的双脚再也无法保持最初的稳定。

　　暗状态，已经可以让任何龙玄越级挑战，项尚连续开启到了黑状态，便是常长青手中掌握着龙器，也没用！

　　实力，压倒一切的暴力龙气！

　　项尚瞬间将常长青拉到了面前，蕴含着先天龙气的一掌直接拍向了他的胸膛处。

　　“吞天灭地！龙体真解！”

　　常长青瞳孔中尽是项尚那毁灭的一掌，体内从龙兽那里得来的兽血也沸腾，那并非是暗黑状态！

　　半兽半人的常长青永远失去了暗黑状态的可能，但却拥有了一种新的能力，龙体真解，可以在瞬间让身体完全龙化，只是这样的一次龙化会大量的缩短他的寿命，却能够令他的实力暴涨。

　　仅仅只是刹那，已经没有人可以再认得出擂台上的常长青了，他全身布满了青色的龙鳞，额头有一根腥红色的尖锐龙角，整个人看起来就像是一头可以直立行走的龙兽，而并非人！

　　“龙体真解怎么比的上本邪龙无敌的暗黑邪龙印！”

　　狱玄邪龙站在项尚体内发出不屑的咆哮，项尚的手掌已经变成拳头，狠狠的轰在了常长青那完全龙体真解的拳头上。

　　两股完全可以轻易毁灭刚刚进入化龙境龙玄的力量碰撞在一起，发出龙气的爆炸声还有骨头交击脆响。

　　常长青龙体真解身高足有三米高，臂壮手大！握成的拳头比一个人的脑袋还要大上很多，比起项尚那个常人大小的拳头很是大了不少。

　　只是，项尚拳头上覆盖着的龙鳞光滑顺畅，宛如铁甲盖身，虽然覆盖面远不如龙体真解，但凝聚点的冲击力，跟坚固程度却又超过了龙体真解的状态！

　　一击生死对轰，项尚前冲的姿势没有任何变化，双脚再次蹬踏地面，那能够承受住化龙境强者蹬踏而不会碎裂的地板，这一刻终于无法在继续安稳，地板先是咔咔一阵乱响，紧接着碎裂的地板飞上了天空。

　　黑色的龙气席卷着地板碎片，令项尚的脚掌陷入擂台的更加深处，绽放着他这一击的威力是多么凶残。

　　数百万斤的打击，都不会受到损伤的地板，这一刻碎了！众人惊讶的望着那个给化龙境实力以下的龙玄，进行的断龙台竟然受损了！

　　没有什么复杂的技巧，完全是巅峰力量的对轰！蛮干！

　　一拳对轰，常长青体内的兽骨连串轻微的脆响，那是骨头产生裂缝的声响，龙气的质量在对拼中首次处于了真正的下风！

　　以前，项尚的先天龙气不过是操控体内的两股力量，如今进入到了黑状态，两股力量也学着龙泉一样周而复始转动，产生出的战斗力量便是先天龙气，那又是完全的另外一种概念！

　　“这是什么怪物？竟然可以破开我的龙体真解？”

　　常长青龙体真解受损心中震撼，惊讶之中急速飞退，追求拉开距离再战。

　　项尚身体一个弹射，整个擂台都为之震动，人已经追到了距离常长青不足一米的距离处，龙爪再次笼罩常长青的面颊，口中发出野兽般的咆哮：“死！”

　　下一刻，常长青笑了！直接那收起的龙枪再次出现！只是，这一次的大枪龙器是被他胸口突然生出的两只很小的龙爪握着，极端近距离的一个长枪突袭直刺项尚。

　　躲避？项尚漂浮在空中，身体还承受着刚刚蹬踏地面的反作用力，想要躲避根本不能。

　　即便是黑状态，身体依然无法跟龙器对抗！

　　“超脑大龙术！”

　　打入项尚体内的超脑龙术再次开启，一瞬间天地间的一切仿佛又全部都停止了下来，只是项尚也无法在这好似停止的时空自由活动，去斩杀对手，仅仅只是思维在高速运转罢了。

　　“龙体真解始终在走小道啊！没出息！若是遇到本邪龙……”

　　项尚不去听狱玄邪龙自负的话语，大脑飞速流转着一切的各种对策，闪避不能！硬抗不能！唯一的办法……独尊大龙术！

　　凝炼了一夜的独尊大龙术，在真龙灵心之中也不过只是浅浅的运转痕迹，若是想要瞬间发动一次这个龙术，需要最少百万贡献度的材料。

　　这些日子项尚连续打死前来刺杀的龙玄敌人，从其中的藏龙袋中搜罗了也有两百多万的龙兽材料，也从侧面证实了狱玄邪龙的话，这世界上没有比抢劫来钱更快的方式了。

　　“独尊大龙术是本邪龙创出来，掠夺别人龙元跟后天龙术，以及真龙灵心中材料的！龙器这种东西，跟本邪龙研究掠夺的属性是完全不同的。”

　　“你有更好的方法？”

　　“这个……本邪龙暂时没有，但如果本邪龙想一下……算了！没时间想了！可惜你并非真的进入化龙境身体，不然本邪龙杀他如同捏死蚂蚁一样简单！本邪龙在研发独尊大龙术时，也曾经想过掠夺别人的龙器，但这个并不完善，甚至可能性很低……”

　　超脑大龙术时间到！超脑大龙术解散！

　　项尚眼前的世界又开始高速活动了起来，双手拿捏独尊大龙术的最后一道龙术印，真龙灵心中的龙兽材料感受到独尊大龙术的发动，一瞬间如同潮水般的涌入到了龙术之中。

　　龙兽材料接触到了龙术痕迹，就如同火油碰到了最炙热的火焰，砰的一下子燃烧了起来，那浅浅的龙术痕，根本不足以支撑一道龙术的发动，大量的龙术材料灌注其中，令龙术痕变得结实绚烂了起来，澎湃的龙力在其中滚动不止！

　　虚幻的龙头出现在了项尚的掌心，那黑色龙头随着项尚的手掌完全张开，也张开了龙嘴，长枪龙器一瞬间滚入到了虚幻的龙头之中，却并没有将龙头打穿，仿佛扎入了一个深不见底的大坑之中，更没有刺伤到项尚的身体。

　　长枪瞬间没入到龙嘴之中，常长青想要抽拉，却发现一股强大的吞噬之力从龙嘴中生成，龙器长枪不但没有丝毫拖拽出来，反而止不住的被吸入了其中，转眼间便脱手完全被吞了下去。

　　这是？

　　长枪龙器突然消失，这个巨大的震撼，令常长青跟所有人都愣在了原地。

　　项尚的身体下一刻绽放出万道金光，那金光刺破皮肤，打穿坚固的黑色龙鳞，带着无尽的血雨喷上天空。

　　痛！项尚吞了不该吞的东西，龙枪被吞在体内并不安稳，虽然被先天龙气给暂时镇压了起来，却依然反抗想要奔逃，独尊大龙术接下来的粉碎吞噬物的后续龙术已经开始启动，同龙器相互碾压。

　　失去了持有者的龙器，得不到龙气的补充，本身的威能也急速下降，但毕竟存在项尚体内那最柔软的地方，稍稍的反抗也足够让他痛的当场昏死过去都不为过。


第二二二章 完胜

　　不能昏！昏迷了就死掉了！

　　“龙器……没了？”

　　霸道的常立怔怔望着断龙台，所有高手同时一声惊呼，山呼海啸的惊讶声音传到项尚的脑海中，龙器大量的威能突然聚集到一起，而并非再胡乱四处冲击，疯狂的冲向它所认定的一个方向。

　　项尚感受到力量的冲击，完全本能的抬起一脚踹向常长青的胸口，混合着先天龙气的一脚，蕴含着龙器突围时不认主的一击力量，所有的一切尽数灌注到了常长青那呆住毫无防备的胸口处。

　　龙器被夺！这个打击太大了！常长青根本无法相信自己看到的一切，那必杀的一枪竟然打空了！而且连自己最大的依仗，大枪龙器都没有了！

　　力量……瞬间打穿了常长青的身体……胸口登时出现了一个巨大的透明窟窿，他的身体向后倒飞出去，直接跌落断龙台外，连续翻滚了上百次才停止了滚动。

　　胜负已分！

　　观众席上的人，集体呆呆的看着断龙台上的情景，便是连龙城的长老都忘记宣布哪一方为胜利方！

　　短暂的战斗，却充满了残酷的生死血腥！

　　化龙境的龙玄们都在沉默，思考着如果自己上去，是否可以打赢刚刚断龙台上的任何一位。

　　天才，往往都拥有越级打败强者的能力！

　　但是，如同项尚跟常长青这样的龙玄，却依然罕见，或者说是几乎从未出现过。

　　“我……还没有……输……”

　　常长青胸口被打穿一个窟窿，本该彻底消失的生命却没有消失，他挣扎着用双臂撑起身体，摇摇晃晃的坐了起来，胸口向外喷流的鲜血速度，远比正常的伤口要慢很多。

　　这样都不死？观众席上的众人彻底吓到了，从没有龙玄受伤到这个地步，还能够活着！但他已经跌出了断龙台，确实输了。

　　“我……还没……”

　　常长青身体再也没有力量支撑，向后倒了下去。

　　常长青倒地的刹那，项尚口中喷出一道血剑，黑状态已经完全退去，整个人如同血人一般，同样昏迷的倒向了地面，体内的龙器反抗实在太大了。

　　“死！”

　　常立在众人之中第一个清醒过来，双腿瞬间龙化爆发出了强大的龙气直接冲向常长青，人在断龙台上空划过的刹那，凭空一掌锁定项尚的脑袋，浩瀚的龙气笼罩住了项尚的整个人。

　　不好！楚成想要出手，时间却已经晚了！

　　龙城派来的长老更是双目绽放出暴怒的精芒，这常立竟然无视焚龙城的规矩，无视自己的存在！更在自己走神的瞬间出手，当着自己的面杀人！自己却来不及解救！常立，你死定了！

　　念头在龙城长老脑海中闪过的刹那，躺在地上的项尚却在这一刻睁开了眼睛！

　　黑色的眼睛如同往常一样，只是那眼睛里不知道为什么充满了一股邪异的气息，那种邪异透着张狂，对一切事物都敢去张狂，对一切事物都敢去鄙视！

　　人们甚至还没看清他的全貌，他的人只是拿捏一个谁也未曾见过的龙术印，人已经消失在了擂台之上，常立凌空一掌的掌气，结结实实的拍在了擂台之上，打碎了更多的石块，却没有击中他想打中的人！

　　人呢？常立一愣，敏锐的感觉到断龙台下面，自己儿子的身旁！站着一个男人！一个刚刚全身都是鲜血，刚刚还在昏迷的男人！

　　此时，这个男人身上散发着无尽的邪气！如果不是那个面容是项尚，很多人都怀疑自己见到了传闻中的狱玄邪龙！

　　这个男人，五指扣住了常长青的脑门！只要再稍稍用力，就能将掌心的这颗脑袋捏碎！

　　“你……”

　　常立整个人重重的落在擂台上，盯着断龙台下的项尚不敢再向前走半步！龙体真解状态下，生命力是无比的顽强！即便胸口打个窟窿都不会死亡！只要脑袋不破！仍旧有活下来的希望！

　　常立无法理解，为什么眼前这个项尚好像知道常长青的要害，不然常人应该卡住他的脖子才对，而不是将脑袋捏在手中。

　　“我？我什么我？”项尚的眼睛里散发着无尽的狂傲邪异，抬手一指常立：“给本邪……本项尚跪下！”

　　邪龙？华昆仑猛地坐直了身体，望着断龙台下的项尚，如今的这个徒弟身上没有了往日的深沉跟淡定，取而代之则是只有狱玄邪龙才会有的邪异气息！

　　这种气质，别人或许会忘记，会记得不清楚！

　　但，华昆仑却永远不会忘记！这个气息，天上地下，只有自己那个背叛了中央龙门，搅动着天下都不得安宁的徒弟，狱玄邪龙才拥有的气质！

　　狱玄邪龙的邪异狂傲，项尚的深沉如何，两人的气质完全相反，彻底不同！好似的天生就是做敌人的存在！

　　“你已经可以夺取我的身体了？”

　　项尚站在自己的脑海中，看着操控身体的狱玄邪龙直接呆掉了，按照他的说法，当身体控制权被夺走，自己就会死亡消失吗？怎么自己的意志还在？

　　“本邪龙只是暂时接管而已，而且接管的时间不能太长。”狱玄邪龙邪异的脸上透着一种兴奋，那是得到身体控制权的兴奋：“你操纵身体进入到了黑状态，身体自然会受到本邪龙狱玄邪龙印的一种影响，令身体跟本邪龙的意志精神，能够达到短暂的同步状态，当你极端疲惫昏迷的时刻，本邪龙可以接手先提前适应一下自己的身体，大约能有个三五分钟吧？”

　　提前适应自己的身体？项尚盯着狱玄邪龙，如果自己开启最深层次的暗黑状态又会如何？他是不是可以更加可以拿走身体？长时间开启，是不是也存在导致肉体跟狱玄邪龙精神意志的一种和谐？

　　“你猜对了，本邪龙当时给你安装狱玄邪龙印，也是为了加强相互的和谐度更高，只是没有想到会出现如今这样的事情。”

　　狱玄邪龙不再去管沉思的项尚，更有兴趣的看着断龙台上的常立。

　　“你让我对你下跪？”

　　常立霸道的脸上隐隐浮现着怒容。

　　狱玄邪龙看也不看常立一眼，用另外一只手抓住常长青额头上的龙角，用力向外一拔！

　　龙角下一刻脱离了常长青的额头，那个窟窿的位置顿时血流如注！

　　“这龙兽角不错，本邪……项尚收了！”

　　狱玄邪龙直接将常长青龙化出来的龙角给丢入了真龙灵心之中，冲着常立丢了一个挑衅的眼神。

　　一个疑问，换了的便是儿子的龙角被人给拆卸！

　　残酷决断的手法，震撼着所有观看到这一幕的龙玄，谁也没想到结果会是这样，大家都以为这个项尚会用言语威胁对方，比如你儿子在我手中之类，却没想到他会用最实际的行动，来告诉常立，不按照我说的做，下次就不是拆他一个龙角那么简单了。

　　“你……”

　　常立双膝重重的跪在了地上，一双眼睛按捺不住的向外喷射着愤怒的火焰。

　　“把你的藏龙袋丢过来。”

　　狱玄邪龙指了指常立腰间的藏龙袋，做着最明目张胆的敲诈勒索，而偏偏其他人还无法去管，毕竟刚刚常立不顾规矩偷袭狱玄邪龙，他这也算是正当防卫了。

　　“你……”

　　常立气的全身发抖，很想张口分辨，又看到项尚那拔出龙角带血的右手，把牙齿一咬，解下了腰间的藏龙袋。

　　“别急！”狱玄邪龙摆了摆手：“把你真龙灵心中储藏的那批最珍贵的龙兽材料，都给本邪……本项尚拿出来，放进藏龙袋中。”

　　真龙灵心随着龙玄的修炼也会增加空间，但毕竟能够容纳的东西还是少了些，像常立这种大户，通常只会将好材料或者准备用来燃烧龙术的材料，放在真龙灵心之中。

　　“你这样敲诈我，你一定会死。”

　　常立一边威胁，一边将各种材料从真龙灵心中取出放入藏龙袋中。

　　“还有，还有！别想骗本……项尚”

　　常立怒容中带着一丝疑惑，自己最珍贵的材料藏在真龙灵心的最深处，没有强大的实力不应该感觉到才对，他怎么知道？而且刚刚他用的那道躲避的龙术又是什么？

　　一颗梦龙境之心！

　　虽然很小！只有婴孩拳头大小，但毕竟是一块真正的梦龙境之心！

　　如今这所有的一切，都被放入到了藏龙袋中，丢到了项尚的手中。

　　“东西我拿了，你也跪了，现在就差磕头了。”狱玄邪龙指着观众席的华昆仑位置：“对本……本项尚的师傅不敬！给师傅磕头！求的原谅！”

　　“你！”

　　常立豁然站起身，额头青筋暴跳！狱玄邪龙扣住常长青的五指，根本没有丝毫的犹豫，立刻向他的大脑开始发力！

　　“等等！我磕！”

　　常立雄壮的身体再次跪在擂台之上，对着华昆仑咚咚咚连续磕了三个响头。

　　狱玄邪龙抬头看着观众席上的楚成，还有龙城的长老说道：“你们还不下来保护我？人质没了，他立刻就会发动攻击！”


第二二三章 清醒

　　楚成一下子反应过来，直接落在了项尚的身旁，龙城的长老也飘然落了下来。

　　乔老太婆看了看身旁的孙女，又看了看断龙台下的项尚，轻轻叹了口气，现在帮个忙，就算无法成为他的第二龙术师，只要也算是结个善缘也好。

　　乔老太婆也动了，随即出现在了项尚的身旁。

　　一个楚成出现的时候，常立的面色并没有太多变化，当龙城长老出现时，他的脸上已经出现了忌惮，乔老太婆落在项尚身旁时，他的面色已经可以说是难看了。

　　“常立爱子心切，这个可以理解，但毕竟违反了龙城的规矩。”

　　儒雅的声音，突然在充满铁血的环境下响起，给人心灵上一种异常的安宁，大部分观众有一种说不出的舒服，只有常立的面色瞬间大变！

　　那罗玉成！

　　常立看着项尚身边突然出现的龙玄，眼睛里不只是担忧忌惮，而是绝望！这个年轻龙玄处处与人为善，时时刻刻遵守着龙城的规矩，让人有一种错觉，他的实力很强，但没有强到惊人的地步。

　　但，常立知道！只有跟他交手过的人才能知道，他真正的强大！

　　那罗玉成，至少可以在龙门英杰榜上杀入前五的位置！他只是，太没有争胜心，只要能够为龙城服务他就满足了。

　　“您的儿子，您有权利救治。”

　　那罗玉成从项尚身旁走过，那被狱玄邪龙扣着的常长青，不知道怎样情况，就已经出现在了那罗玉成双臂环抱的怀中，他很是安静的来到了常立的面前：“等到您的儿子救治完毕，不论死活。您都应该去到龙城的审判所自首报道，我并不想去追击通缉您。”

　　常立阴沉着脸点了点头，前面那些人自己拼着受重伤，也能找到缝隙打死那个受伤的项尚。

　　可如今……常立看到那罗玉成就彻底绝望了，今天想要杀项尚已经没有半分的可能，甚至现在突然扭头去杀看台上的华昆仑也不可能了。

　　不甘心！常立不甘心的回头看了一眼观众席，那罗玉成的第一搭档姬亦寒，不知道何时已经出现在了华昆仑的身旁。

　　那罗玉成强大，姬亦寒同样强大！外界传闻，这个天才的女龙武者拥有着不逊色那罗玉成的实力，而且拥有着比那罗玉成更加好战的心。

　　常立接过重伤昏迷不知道死活的常长青，冷面对着那罗玉成说道：“今天，我给你面子。若是还有下一次，我是不会给你面子的。”

　　那罗玉成面含着微笑：“还请照顾好孩子后，记得去龙城裁判所自首。”

　　“这个，我会的。”常立下一刻已经离开了断龙台，只是那带着疑惑的视线，在走之前又一次落在项尚的身上，还是无法理解他是如何躲开了自己那必杀的一击，完全就是瞬移的样子……

　　瞬移？常立汗毛一下子立了起来，如果真的是传闻中的瞬移大龙术，那么日后要尽早的杀死他！不然当他有能力破开我防御的一刻，事态就危险了。

　　“见证人长老大人。”那罗玉成又将视线落在了龙城的长老身上：“现在，可以宣布获胜的一方了吧？”

　　龙城长老这才反应过来，心中暗骂自己这是怎么了？平日里也不是没见过更强的龙玄战斗，偏偏被刚才那场战斗给震撼到了！

　　“我宣布，这次的决斗，由常门的项尚获胜！”

　　楚成扯着嘴角笑了起来，经过这次断龙台上的决斗，项尚这个名字很快就会在焚龙城各个山峰到处传扬，更加能够得到上层的注意，很可能会被邀请加入到龙城的某些官方机构，如此一来有了身份，在很多方面都能得到更多更好的资源。

　　毕竟，龙城真正最大的势力，便是官方机构，如果进入官方的战斗序列，成为其中之一的成员，很可能可以直接进入龙气更加充裕的地方去修炼，提升的速度自然也就快很多。

　　所以，很多没有家庭大背景的龙玄，走的也都是这条路，而且这条路走的好了，反而没有家族的牵绊，更加容易创建属于自己的势力，而不需要受到家族的约束。

　　“小子，这次你可……”

　　楚成的话还没有落，发现项尚正用非常复杂的眼神看着走来的华昆仑。

　　这小子……楚成有些不理解，平日里项尚看华昆仑的眼神都非常单纯，里面有些亲人的味道，怎么这次看起来格外复杂，好像许久不见，又好像十分关心，同时又好像很是心疼，还有着很多怪异的神采在其中。

　　华昆仑同样复杂的看着项尚，这个躯壳下却是别人不知道的另类意志，而这个意志正是目前整个神龙大陆无数龙玄想要捕捉的人。

　　“努力活着，别死了。”项尚突然开口，说出的话带着几分特殊的情感：“就算死，也要等着看完靖海龙城死了之后再死。”

　　众人诧异的看着项尚，无法理解项尚这话中的含义。

　　若无颜的眼睛陡然瞪大了一圈，怔怔望着项尚，口中结巴的说道：“这……这……这是……”

　　别人只是听说狱玄邪龙无敌的威名，却并没有真正的见过狱玄邪龙，若无颜却是见到过狱玄邪龙的人，知道自己那位师兄的性格，虽然邪异乖张，但对于师父的情感却不会比其他人少，只是他的性格有些别扭而已。

　　华昆仑看着项尚，透过这个新收的天才徒弟的外表，却能看到藏在这个外表下面的另外一个意志，那是一张邪异，英俊，又有些别扭表情的脸颊。

　　“知道了。”华昆仑沉默了半响说道：“睡吧，别赖着了。不是你的，始终不是你的，何必强求呢？”

　　“不强求什么都没有的。”狱玄邪龙挑着眉毛说道：“是你徒弟不就好？”

　　华昆仑刚想要张嘴再次劝说狱玄邪龙，这身体是项尚的时候，狱玄邪龙突然一翻白眼整个人晕了过去，身体再一次开始向外喷血，龙器失去了狱玄邪龙精准的控制跟压制，又一次开始进行反抗。

　　“怎么会这样？”楚成惊叫的看着昏迷中退出黑状态的项尚，四周的人更是忙成了一团。

　　项尚站在自己的大脑中，指挥着身体中的龙气去镇压力量，可是龙器爆发的点实在太多，一时间也无法全部镇压住。

　　“废柴！你再这样下去就死了！”狱玄邪龙很是不满的说道：“本邪龙传授你一道龙术！血茧变大龙术！”

　　血茧变？项尚疑惑的看着狱玄邪龙，这又是一道什么龙术，刚刚拿到瞬间移动一样的龙术，好像更加厉害的样子。

　　“血茧变是本邪龙创造的天下第一龙术！”

　　项尚掏了掏耳朵，又是天下第一龙术？狱玄邪龙每次拿出一道自己开发的龙术，总是说那是天下第一的龙术。

　　“本邪龙这道龙术，是一道非常怪异的龙术，平日里并不适合使用。而且使用起来也算有点奢侈……”

　　项尚听到有点奢侈吓了一跳，狱玄邪龙对于自己平日里存那点龙兽材料，张嘴闭嘴从来都是穷鬼，也只有当时自己有千万贡献度龙兽材料的时候，他没有说过什么穷鬼。

　　一个对有两百万贡献度的人来说，张嘴就是穷鬼，闭嘴还是穷鬼，突然让其说什么奢侈？那得需要多少贡献度？

　　“放心，本邪龙刚刚敲诈常立那蠢货的藏品，应该够了。”狱玄邪龙继续说道：“这个必须是你全力战斗受伤，而且必须是重伤到昏迷的程度的重伤，才能够有效的龙术。”

　　“你见过蝴蝶吧？还是很艳丽的吧？它是虫子的时候，丑的你就想踩死它吧？”狱玄邪龙得意的说道：“血茧变龙术就是一次蜕变！只要蜕变成功，就会有很大的提升！你小子运气不错，血茧变大龙术施展的时候，是对身体的一次洗涤，但是往往开阔了身体之后，龙气相对会很长一段时间不足，无法填充满身体的全部位置，但有了梦龙境之心就不同了。”

　　狱玄邪龙双手开始不停的交叉施展着龙术，项尚也顾不上去对狱玄邪龙每次都是第一龙术的名头纠正，专心的学习着。

　　血茧变大龙术其实相对比较简单，最难的便是其中的几个突变跟需要大量的龙术材料，所以根本不会有人能够想到，还有这种龙术能够开发。

　　“现在本邪龙帮你醒过来！”

　　狱玄邪龙一声刺耳的鸣叫，项尚猛的张开了眼睛。

　　“项尚你醒了？”

　　“项尚你终于醒了……”

　　看似短暂的昏迷，其实也早已经昏迷了数个小时，项尚的身体几乎到了要崩溃的边缘，乔老太婆无论如何施展治愈龙术，常小妖无论如何施展大森林龙术，他的身体始终没有一点好转的迹象。

　　所有人都紧张的时候，只有华昆仑始终保持着淡定。

　　项尚张开眼睛，华昆仑反而紧张了起来，双手将所有人都挡在身后着急问道：“怎么样？需要什么？”

　　项尚发现自己已经躺在间不知道什么地方的屋子里面，四周看起来非常安全的样子，意识又有一些开始不清醒了起来，仿佛随时都可能再次晕过去。


第二二四章 血本

　　“师傅，给我找个尽量多龙气的地方，不论我发生怎样的变化，都不要惊慌。”

　　项尚说完也顾不上再说其他，一把抓过腰间的藏龙袋，那都是常立收藏的各种龙兽材料，梦龙境之心直接被放入到了真龙灵心其中。

　　血茧大龙术迅速完成，一道龙术没入了藏龙袋之中，大家立刻发现那藏龙袋膨胀膨胀膨胀再膨胀起来，好像有什么风暴在藏龙袋中掀起。

　　项尚尽全力凝结着龙术印，这时间若是松开，龙术便会暴走炸碎，吞噬了那么多龙兽材料的龙术，威力恐怕不是一丁半点的大啊。

　　足足十分钟的时间，血茧大龙术仿佛吃饱了的大蟒，红龙！重重的拍入了项尚的脑门之中。

　　下一刻，项尚晕了过去。

　　“这……”

　　“到底怎么了？”

　　围在床边的人都呆住了，项尚好容易神奇的再次醒过来，然后发动了一条惊天动地的龙术，本以为是一条可以快速修复身体伤势的龙术，结果这道龙术拍下去之后，竟然直接再次晕了过去。

　　众人还在发愣，项尚身体已经开始出现红色的真丝，这些红丝犹如藤蔓相互纠缠在了一起，很快便密布在了全身。

　　受伤吐丝？这是怎么回事？

　　众人相互疑惑的对望，楚成的面色第一个露出了惊讶，紧接着乔老太婆的脸上也闪现出了明悟，他们一起看向了脸上同样有着惊讶表情的华昆仑。

　　“传闻中的九变血龙兽？”楚成惊讶的发出声音：“传闻那种龙兽有一种特殊的能力，便是受到重创便会吐丝形成一个血茧来包裹自己，吸收天地龙气，慢慢恢复身体。这一个修养可能是数十年，也可能是几个月，更可能是上百年，根据受伤的不同，还有四周龙气多寡的不同而定，但……”

　　乔老太婆点头说道：“只要它破开血茧，就会完成一次进化，实力就会暴涨一块！但这是那种龙兽的一种特殊本能，在龙丹之中都不曾有人找到关于那个的先天龙术。”

　　华昆仑看着已经结茧大半的项尚苦笑，狱玄邪龙还真是天才中的天才啊！不知道他是猎杀到了一头拥有那种先天龙术的龙兽，经过研究创造出来这种后天龙术？还是怎样弄出来的呢？

　　“你们说……”楚成试探的发问：“项尚现在也正处于这种状态？如果真的成功了，他的实力还能够突飞猛进？”

　　乔老太婆面色难看的盯着华昆仑，想要征求这位曾经强者的意见，毕竟华昆仑是项尚的师傅，应该更加了解项尚。

　　而且，乔老太婆实在无法想象，如今还在大龙武师层次，便拥有部分龙气，可以越级打死化龙境的年轻人，若是再次突破又会有多么的强大呢？

　　继续变强？这太扯了吧？乔老太婆还是无法相信，大龙武师应该是有极限的才对啊！他已经突破极限太多太多了！

　　“我觉得，应该还能再提升不少吧？”华昆仑双手交叉的抱在胸前：“对此，我是很期待呢。”

　　乔媛媛跟她的小队，一直跟着众人，但是没有再说过半句话，他们实在不知道该说点什么好了，项尚的能力已经超出了他们的见识太多太多，十几年学习的龙玄认知，在短短的瞬间，就被项尚用行动给摧毁成为了一片废墟。

　　楚心枕看着楚成：“爷爷，我记得龙城也是可以使用贡献度跟龙城租借龙气充裕的地方是吧？”

　　楚成哭丧着一张脸看着楚心枕，项尚所在的地方虽然龙气也算充裕，但显然比起其他更加高级的山峰差了很多很多，现在项尚又暂时没能力去到其他地方，若是想要到更好的地方，只能有一个办法，那就是租借。

　　租借？楚成看看华昆仑，这个曾经富有的龙玄，如今为了这一个徒弟项尚就穷的快要提不上裤子，让他再拿贡献度是不可能了。

　　“霸王，你那是什么眼神？”华昆仑白了楚成一眼：“老夫现在那可是大富豪啊！”

　　“富豪？就你这穷……”楚成话说到一半突然想了起来，项尚在跟常长青决斗之前是有赌注的，那赌的可不是一两顿饭的问题，而是直接涉及到过亿的贡献度，而且还是一亿，而是两亿的贡献度！

　　“租个地方嘛，我是没有贡献度。”华昆仑指了指沉睡在血茧中的项尚：“我徒弟有啊！我当时跟他们赌的时候，给他们的账号就是我徒弟的，现在想来项尚的卡里有的是贡献度了。”

　　“可是他在沉睡啊。”楚成看着血茧：“你总不能现在扒开血茧拿卡，我听说血茧一开，龙兽都会死。不知道你徒弟这个，会不会那样。”

　　“所以啊……”

　　华昆仑拍了拍楚成的肩膀：“霸王，你也因为我徒弟赢了不少吧？”

　　“那是当然！”乔老太婆一旁及时插言：“我听说霸王可是连棺材本都押上了呢。”

　　乔老太婆很是羡慕的盯着楚成，开口说话的语调中充满了酸溜溜的味道，项尚面对如此的对手都活下来了，恐怕以后楚心枕跟着他，真的有着不可限量的前程啊！

　　乔老太婆越是想越是后悔，当日真的不该被自己的孙女给劝说的遂了她的心愿，没见到项尚之前还以为自己做对了，现在真的见到了，肠子都给悔青了！

　　如今的项尚要实力有实力，要贡献度有贡献度！楚心枕大龙武士巅峰，缺少的只是材料跟先天龙术而已，这些他们都不需要去梦龙境战斗，凭借项尚手中两个亿的贡献度，什么东西买不来？

　　等到项尚苏醒的那一天，就是楚心枕成为大龙武师的时候！

　　乔老太婆又看了一眼乔媛媛身边的龙武者，现在一个个才都是龙术士，过不久或许有人可以升级到龙武师的层次，可那时候的楚心枕已经是大龙武师了！

　　十六岁的大龙武师！不是超级天才，那又是什么？乔老太婆羡慕嫉妒恨的看着一脸得意的楚成，恐怕这老东西的孙子，不到二十岁就有机会进入化龙境！

　　任何二十岁以下进入化龙境的，那都是天才中的天才，绝对的超级天才啊！

　　乔老太婆心中在滴血，楚心枕的资质她是知道的，跟自己的孙女算是不相上下而已，如今却甩开了孙女这么远的距离，只能是项尚太强了！

　　“不就是贡献度嘛！要多少，老夫掏了！不用你还！昆仑啊！咱们关系谁跟谁啊！”

　　楚成豪爽的一拍腰包，他是彻底想明白了，自从孙子跟项尚成为搭档之后，不但孙子的实力连续爆升，超过了天才的速度在提升实力，同时自己也真的因为项尚发了一笔很大的财。

　　既然项尚有需要，只要孙子能够高兴，楚成什么都乐意做。

　　“去华盖峰！必须的！”楚成得意的说道：“咱直接去租用气脉！没错，还是龙级气脉！什么一二三四五六七八九十级气脉，咱们都不租用！也不租用伪龙级的气脉！咱们直接租用龙级气脉！项尚还并非龙城的编制成员，不然咱直接租用真龙级气脉！甚至龙尊级气脉！”

　　华昆仑忍不住的冲着楚成挑起大拇指：“霸王！够意思！”

　　“咱们谁跟谁？你徒弟好了，我孙子才能好！你徒弟越强，我孙女才能越强嘛。”楚成的胳膊搭在华昆仑的肩膀上：“我说昆仑老弟，你就别再犹豫了。你放心，绝对是必杀级的龙力秘法送我这孙女，如何？”

　　必杀级的？乔老太婆惊的差点咬到了舌头，这楚成还真是够豪爽的啊！

　　“我说昆仑老弟啊，我还有个孙子也快差不多了，不如我楚家的年青一代，都跟项尚做搭档吧？”

　　“你想的美啊你！”华昆仑掀起楚成搭在他肩膀上的胳膊：“霸王，你不去做生意，太屈才了啊。”

　　“哪里哪里，我也是为了有个照应，给孩子找个好前程罢了，你应该能够理解的啊。”

　　华昆仑神色黯淡了下去，身为父母怎么能够不理解，只是自己的孩子被靖海龙王给打死了。

　　乔老太婆一旁啧啧不停，楚霸王可是一个抠门的人，这次竟然租用龙级气脉！真是血本了！

　　乔媛媛一旁听得都傻掉了，龙级气脉？

　　龙气脉跟普通的住处龙气又不同，它蕴含的龙气纯度更加高，质量高加好！龙玄升级到大龙武师的层次，想要冲击到化龙境，除了各种材料，同时也需要找一条气脉。

　　最差都需要找一条一级气脉，但这种气脉的龙气量往往还是不足，需要几十条甚至上百条才足够让一名大龙武师完成突破。

　　龙玄是一个无比复杂的存在，需要各种材料相互配合才能进阶，越是高阶需要的东西也就越多，不只是龙兽材料，同时还需要龙气脉。

　　大龙武师使用龙级气脉？这种事情听都没有听说过！龙级气脉，那可是化龙境巅峰的天才们，用来冲击凝龙境时的重要组成部分！通常的化龙境巅峰，都是使用伪龙气脉就足够了！


第二二五章 痛

　　只有天才的龙玄，在晋升阶级时需要的龙气量太大，普通的伪龙气脉都不够数量来进行补充。

　　而且化龙境的龙玄在进入凝龙境之后，身体最虚弱的时候遇到龙劫！

　　人便是人！

　　人若想要成为龙，那是违反一切法则的事情，定然会产生龙劫！也曾经有不止一名龙玄，则刚刚进入凝龙境，所在的那条龙气脉干枯了，没有得到及时补充的他们遭到各种龙劫的入侵，有的当场爆体而亡，有的自燃化为灰烬，还有的直接成为了吸血龙魔。

　　一条龙级气脉，昂贵的可以让人瞬间破产，通常只有家族帮忙租用，或者说是身为龙城正式编制，那么经过各种考核之后，也可以使用龙脉，但通常都是伪龙气脉，龙气脉的质量高过伪龙气脉太多，价格也昂贵的很。

　　“龙气脉的话不需要去华盖峰啊。”华昆仑说道：“古隼峰上也有，咱们直接交贡献度就好了。”

　　五个小时！项尚从没有觉得五个小时有多么难熬，一开始的龙器凶猛的可怕，身体到处受创，随着四周龙气越来越充足，自己能够调配的力量也越来越多，才勉强能够压制住龙器的反击。

　　突然，一股纯粹，蕴含着太古野性，龙的高傲的气息骤然进入到了血茧之中，项尚的整个精神仿佛都被这股力量给瞬间洗涤。

　　“龙级气脉！发财了！”狱玄邪龙邪异的声音中充满了兴奋：“小子，有了这股龙气的支撑，现在你可以发动整个血茧大龙术，本邪龙先教给你将意志沉溺在龙泉之中。”

　　“意志沉入龙泉？”项尚诧异的望着狱玄邪龙：“我听师傅说，凝龙境是将意志沉入龙泉之中，去凝炼属于自己的龙胎。我现在还是大龙武师跟大龙术师的水准……”

　　龙玄入化，境境不同！

　　项尚的意识在大脑中格外清醒。

　　实力还没有真正成为化龙境龙玄，现在要进行凝龙境的一些修炼方式？真的可以吗？

　　化龙境以下的龙玄，虽然也有大阶级的划分，但那都是让龙玄朝着龙的进化方向做出各种努力，刺激龙血浓度，修炼龙骨等等，每次跨升大的境界，只是力量上进行很大的提升，本质上的变化却不多。

　　但是，进入到了化龙境之后，就完全是另外一个概念，在化龙境追求的是人向龙进行着最本质的质变。

　　力的极致产生气，所谓力气！

　　仅仅只是拥有龙气是不够的，还要有着其他的变化。

　　大枪龙器感受到无尽的高级龙气，顿时想要弹跳反抗！目标，竟然是大脑之中项尚的意志！这条大枪龙枪好似直到如今，也知道它真正要攻击的目标是谁，好似活物一般。

　　项尚顾不得思考自己还没有达到化龙境，根本无法完成冲击凝龙境的龙胎。

　　意志沉溺在龙胎之中的方法，项尚在笔记中见到过不是一次两次，在冲击到化龙境巅峰之后，需要植入新的龙引，而这条龙引之中必须有钢铁意志大龙术，防止意志迷失在龙泉之中，无法凝炼成为龙胎。

　　传闻，龙泉之中是另外一个世界！它很小，同时又无限大！在外面看仅仅只是一颗宝珠大小，但意志降临其中，龙泉则会浩瀚无垠，若是找不到出口，无法塑造凝炼龙胎，则很容易迷失在其中，终生沉睡不行。

　　钢铁意志龙术的存在，便是帮助龙玄尽量避免迷失的可能，在迷失前钢铁意志大龙术会释放一次威能，给龙玄一次正确的方向指引。

　　同时，在凝炼龙胎前的龙引上，也还需要施展固胎大龙术，这条龙术则是为龙玄进行保命。

　　人化龙，是违反自然规律的，定然会遭到天地间龙气忌，从而引发胎劫。在龙胎形成的那一刻，胎劫便会以各种不同的形式降临，将龙胎打碎阻止人踏出这关键的凝龙一步！

　　固胎大龙术便是为龙玄迎接第一道龙劫，给龙玄足够喘息跟准备的时间，迎接接下来的大量龙劫，争取一线生机！

　　化龙境的龙引？没有！凝龙境需要的龙引？也没有！钢铁意志龙术没有，固态大龙术也没有！其他暴涨的龙术也没有！甚至连应该在体内提前储存的龙血丹，也没有！什么都没有！

　　最糟糕的情况下，根本没有任何准备，甚至连凝聚龙胎资格都没有的情况下，却要试着凝聚龙胎，项尚有一种说不出的苦楚，只是龙器用独尊大龙术吞下去容易，吐出来？

　　狱玄邪龙根本就没有研究过！而且这龙术本就不是用来对付龙器的！只是无奈之下冒险使用，令一切都变得脱离了正常轨迹，变成了见招拆招的尴尬地步。

　　“小子！你的身体使用权还没给本邪龙，可不能随意的死掉了！”狱玄邪龙刺耳的声音又一次的响了起来：“龙泉看似平静，却犹如大海深洋，其中巨浪滔天，稍不留神意志便会碎裂！只是，像今天这种机会，真的非常难得！血茧大龙术便是平日重伤来施展，都会有一次突飞猛进的发展，如今又在这龙气脉之上，实在是好机会中的好机会。”

　　项尚控制着意志缓缓下沉着，刚刚进阶到龙泉外围顿时感到一股巨大的拉扯之力从龙泉之中生成，意志几乎不可以停止的被拉扯向其中。

　　不好！这拉扯之力，比记载中的大好多！

　　“小子！小心！你的龙泉跟别人的不同！”狱玄邪龙一声尖锐的叫声响起。

　　项尚也顿时反映了过来，其他的龙玄在凝炼龙胎之时，体内的龙泉只有一股同源同种的龙气，虽然在里面也活动翻转，但那都是缓缓活动，不会像现在这个样子，一股龙力跟一股龙气相互追逐，它们的高速转动，形成了一个巨大的漩涡，那撕扯之力，远比记载中的强大百倍千倍。

　　意志降临，想要收回已经不能，两股力量旋转产生的先天龙气直接将意志收入了其中。

　　这是？项尚还未来得及做任何反应，所能看到的一切都高速转动起来，龙力跟龙气两股力量产生的强大撕扯之力，仿佛在下一刻就能将意志给彻底撕碎，在这样的撕扯之力中，意志显得那样薄弱，随时可能粉碎从此失去所有直觉。

　　“麻烦了！本邪龙竟然也有失算的时候！”狱玄邪龙一双细长的眼睛死死盯着龙泉之中项尚的意志，这颗龙泉太过非同寻常了！项尚的意志也并没有经过化龙境的真正加固，自己又没有办法出手用龙术帮他巩固。

　　急躁！狱玄邪龙第一次发现，长时间没有肉体，性格中也隐隐有了急躁的情绪，现在只能依靠项尚自己的意志，是不是真有超越钢铁的坚固了。

　　痛！项尚感受过各种各样的疼痛，身体重创的痛，进入暗状态之后退出的疼痛，强行用独尊大龙术吞掉龙枪龙器的痛，每一种痛都曾经以为是无法再超越的最痛。

　　可是，如今！项尚才知道，以前所承受的，以为的最痛，其实真的不痛，比起眼前这意志要被撕碎的疼痛，连千万分之一的疼痛都算不上！

　　碎了……真的要碎掉了？不行！这里的撕扯之力太强了！再这么下去死定了！必须找什么来分担这股撕扯的力量！让这旋转撕扯之力，分散到其他的地方才行！

　　龙器！项尚【看】到了那如今还被自己镇压在体内的大枪龙器！这东西被独尊大龙术吞入体内，它的形体就变得极小极小，就如一粒龙元颗粒那样小，却依然能够看清它的样貌便是如同在外面的一样。

　　神奇！很是神奇！如此强大的大枪龙器到了体内，竟然可以变得犹如微尘一样小，项尚忍不住的赞叹龙器的神奇。

　　现下大枪龙器变得如此小，绽放出的威能，却不是一颗两颗龙元可能能比的！便是调动全身现有的大半力量也才压住它。

　　就用这件龙器来分担压力！项尚思维一闪，那镇压着龙气的力量一瞬间消失了，一直想要突破镇压的龙器猛地弹了起来！

　　嗡！大枪龙器失去了力量的压制，身体骤然喷射出连绵的金色光芒，锋锐的枪尖一个调转，直接对准锁定了在龙泉之中的项尚意志！

　　即便微小，即便隔得相对还有些距离，即便龙泉之中无可匹敌的撕扯力量撕扯掉了枪尖锋锐的寒气，但一瞬间还是让项尚感到了深深的威胁。

　　这便是龙器！真正可以运用得当的人，能够用龙器直接打伤对手的意志！甚至将意志彻底灭杀掉！

　　肉眼不可见，几乎虚无缥缈的意志，在龙器的面前却是那样的清晰！

　　嗖！大枪龙器在项尚体内高速移动，所过之处大量龙元跟血液爆开，它们相互散落相互拥挤，再次融合到了一起，产生了新的龙元，只是身体确实受到了严重的伤势。

　　痛！又是新的痛！项尚的身体本能一个抽搐，那大枪龙器好似化为金色的闪电直接奔龙泉。


第二二六章 龙泉风暴

　　大枪龙器刚刚接近到龙泉，高速转动的龙泉顿时受到了刺激一样，转动的更快，产生了更强大的吸力。

　　大枪龙器感受到龙泉中的力量，猛地想要收住冲击，好像察觉到了龙泉之中无比凶险，竟然想要转身逃窜。

　　逃？项尚意志在龙泉之中，虽然无法阻止龙泉内两股力量的速度旋转变慢，却能够激发的它们转动速度更快！

　　大枪龙器就像是在湖水漩涡中挣扎想要逃离的蝌蚪，努力的向外挣脱，却丝毫不能阻挡漩涡的力量，转眼间金光一闪，就没入到了龙泉之中。

　　强大的撕扯之力碰上了大枪龙器，大部分力量瞬间转移到了这龙器之上。

　　龙泉此时宛如一个独立的王国，龙力跟龙气就像是两只交战的军团，如今龙器的出现犹如第三方势力的存在，两大军团依然交战不止，只是它们形成的漩涡撕扯之力更加凶猛，宛如千万的箭雨攻击着大枪龙器。

　　龙器一入漩涡，附着在枪体上的金光顿时被撕扯之力打灭了不少，离体的龙器金光在漩涡中摇摆飘散，大部分都被漩涡之力绞碎，稀少的部分竟然飘落到了项尚意志的附近。

　　金色的光芒感受到项尚意志的存在，那是不属于龙泉之中本源力量，像是找到了归宿一般，迅速的靠拢。

　　刹那间，金色的光芒融入到项尚的意志之中，那剧痛的意志在金光融入的刹那，瞬间竟然减轻了许多痛楚，即将裂开的意志也在金光加入之后得到了修补。

　　这是？项尚很是意外的感受着没入意志的金光，这些金光跟自己意志一个接触，转眼间竟然就全部被意志给自动吸收消化，意志上的裂痕更是得到了很好的修补。

　　这龙器上的金光怎么还有这样的奇效？还是我刚刚感觉错误？项尚诧异的查看着自己的意志，在狂风暴雨般的龙泉中忍痛的小心努力游走，又接近到了一点金色的光芒。

　　这光芒进入到项尚的意志之中，就如同破开了包装皮的奶油一般润滑，转眼间便被意志吸收，那又有一点龟裂的意志再次愈合，而且比最初刚刚投射到龙泉之时变得坚固了起来。

　　没错！这龙器上的金光，有着特殊的治愈功效！项尚一时间兴奋了起来，迅速在风暴般的龙泉之中，寻找着被从龙器大枪身上撕扯下来的金光。

　　“咦？那小子的意志好像变得比之前坚固了许多。”狱玄邪龙邪异的细长眉毛忍不住抖动了数下，凝结龙胎是对意志的一次锤炼，也是向龙进化的一个关键！如果意志不够坚固，又如何能够成为至高无上的龙？

　　只是，龙玄意志的锤炼，从来都是在凝结成为龙胎之后，才会进化凝固起来，从没有一边被锤炼一边增强的情况出现，正常的过程应该是不停的锤炼，到达最衰弱，然后挺过去这衰弱的一刻，完成意志上的蜕变。

　　金色的光芒，再次融入到了项尚的意志之中，那刚刚产生细微裂纹的意志刹那间已经完全恢复过来，而且变得比之前更加坚固凝聚。

　　狱玄邪龙细长的双眼闪烁着计算的光芒，将龙器置于龙泉之中！利用龙泉中两大力量相互纠缠，来打碎龙器！聪明啊！不过这个办法，也只有项尚这小子才能够使用。

　　通常龙泉只有一股至极的力量存在，龙器进入其中便是两股力量相互对抗，最后的下场很可能便是龙泉破裂，龙玄实力被废作为结束。

　　项尚的龙泉之中，任何一股力量单拿出来，也远远比不上龙器的威能，偏偏两股威能对撞产生的力量，稳稳压住了龙器，可以消磨龙器的威能。

　　“有意思，真的很有意思！”狱玄邪龙快速观察着项尚身体的各处变化，龙泉中龙器不少的金光被绞碎之后，便流落到了龙泉之外，顺着身体的血液四处散开，进入不同的器官位置。

　　这些被绞碎的金光，在经过龙泉的洗礼后，其中都沾染了龙泉本身的气息，跟身体有着很大的契合度，它们纷纷融合在身体之中，受伤的身体竟然开始了快速的恢复，而且强度以肉眼可见的速度在改变进化着。

　　“看来真的有机会吞了这条龙器长枪！”狱玄邪龙邪异的面上燃烧着兴奋的光彩，独尊大龙术可以将龙器长枪吞入体内，但是却无法真正将这东西消化掉，留在体内终究是个祸害。

　　或许，用不了几天的时间，吞噬大枪龙器的龙玄就会被体内龙器的作乱给彻底毁灭。

　　如今，有这个怪异龙泉的存在，龙器也有了被毁灭的可能。

　　更多的金光被绞碎，开始同龙元颗粒进行着融合，那本来就孕育着龙气的龙元颗粒，这一刻仿佛被披上了金色的彩霞，闪烁着点点金色的光芒。

　　无数的龙元颗颗粒，在项尚体内这个黑暗的世界闪烁着金色的光芒，宛如一个星辰世界，那点点的金光便是星辰，它们顺着血液的流动而转动，肉眼可见的它们体内都有一股闪烁的金色龙气在生成着。

　　项尚顾不上去管理身体，意志在龙泉的世界中，全心追逐着那金色的光点，争取尽可能多的吞噬那些金色光点，来修复出现龟裂细纹的意志。

　　渐渐地，不知道什么时间，项尚的意志在龙泉的暴风世界中，只要不去那些暴风最强烈的大枪龙器附近，普通的龙泉暴风已经无法再次让他的意志龟裂。

　　淬炼！不停的龟裂，不停的被大枪龙器的精华给修复，再不停的去跟强烈的爆发产生对抗，项尚发现自己的意志在不知不觉的追逐金光中，得到了极大的巩固。

　　“意志变得如此坚固了！比很多完成龙胎的意志还要坚固呢！”狱玄邪龙啧啧不停的看着项尚的意志：“如此意志若是完成凝聚龙胎，恐怕遭受到的龙劫……会比那日本邪龙遇到的还要可怕强大吧？”

　　龙胎凝聚之后的龙劫，通常是根据龙胎的坚固程度跟意志的坚固程度来发动的，越是坚固的龙胎，遭到的胎龙劫冲击也就会越大。

　　“意志不再产生裂痕了？”项尚试探的着更强的龙泉风暴中一点点移动，既然这样可以磨练意志，那就继续磨练下去变得无比坚固！不给狱玄邪龙夺取身体的机会！

　　“这小子……”狱玄邪龙邪异的笑着：“果然，他发现了意志的增强方式，立刻会主动的去更加磨练意志。只可惜，那没用的！本邪龙的项尚三号，远比你想象的更加出色！到时候，一定可以将你一次打死！”

　　项尚一点点向龙泉风暴最核心的位置靠拢，那大枪龙器被龙泉风暴给生生的压在中心点，坚固的龙器之上出现了一丝丝龟裂的细纹，更多的金色光点从龙泉中喷射而出，向四周扩散。

　　好机会！项尚操控着意志大量的收拢金色光点，但还是有更大部分的光点没有被意志阻拦住，而是离开了龙泉飘落到身体之中，它们同骨骼，五脏六腑，还有经脉以及龙元跟血液快速融合。

　　大枪龙器感受到它的目标也在附近，枪体上那被压制的金色光芒一瞬间暴涨，在龙泉中心点强行反弹，想要划破阻碍他的风暴。

　　激烈的反抗，能够得到的只有龙泉之中风暴更加血腥凶猛的镇压，大枪龙器又一次被风暴压下去不说，而且枪体也在这次爆发出出现了更多的龟裂。

　　很好，那我一点点收取就是！项尚安静的呆在可以伤害到意志的风暴边缘位置，不停的磨练着意志，掠夺着更多的龙器精华。

　　时间一分一秒的过着，狱玄邪龙看了一会摇了摇头，这事情绝对不是几个小时就能搞定的事情，继续看下去根本没有什么意义，自己还是该干什么干什么去好了。

　　一天，两天……三天……五天……

　　整整五天的时间，项尚的身体始终在血茧之中一动不动，意志则是呆在龙泉风暴中，去不停吸收着大枪龙器散发的碎屑精元，将意志磨练的更加坚固。

　　五天的时间，项尚的意志得到了极大的加强，比起五天前所在的龙泉位置，更加靠近了风暴核心点数倍的距离。

　　大枪龙器经过五天的时间，枪体早已经没有了当日的锋锐闪亮。

　　短短五天的时间，龙器大枪的枪体上到处都是无数岁月流逝后，才可能在它的枪体上留下的斑驳痕迹。

　　仅仅只是五天而已，龙器大枪仿佛被放在一个没人注意的角落度过了数百年上千年，经过风化跟腐蚀，处于好似被轻轻一个触碰，就会变为粉末的下场。

　　一股股龙泉风暴还在努力的侵蚀着大枪龙器，项尚又一次回到了曾经在村子生存的感觉，那在山林中耐心伏击等待野兽出现的一刻。

　　项尚盯着龙器大枪在等，当龙泉中大枪龙器崩溃的那一瞬间出现，在就不顾一起的冲入到龙泉的最中心，一举夺取这大枪之上最多的精华。


第二二七章 迷失在龙泉

　　项尚在安静的等待，包围着他的血茧也异常安静，大量的龙气被血茧吸收，令整个血茧绽放着微微有些刺目的光芒。

　　华昆仑揉了揉朦胧的睡眼，听到身旁的若无颜小声说道：“师傅，还是那样。已经五天了，血茧没有丝毫变化。”

　　“知道了。”华昆仑点了点头，视线再次落在楚成的脸上。

　　“他好像又变强了。”楚成一双老眼古怪的盯着血茧：“我能感觉到这个血茧之中的生命力极其旺盛，但是为什么他还没有破开血茧出来呢？现在的他应该恢复了才对啊！”

　　“霸王，你不会是心疼贡献度吧？”乔老太婆一旁发出冷冷的嘲讽：“不舍得花，我可以帮忙垫付的……”

　　“本霸王现在有的是贡献度，还怕这点？”

　　楚成很是嘴硬蛮横的瞪了乔老太婆一眼，转而有眼巴巴的盯着项尚所在的血茧，心中暗暗祈祷这位小祖宗可早点出关，贡献度在这个地方使用起来，真如水坝决堤一般的迅猛啊。

　　华昆仑围绕着血色的大茧轻轻转动，即便是一个没有力量的人，站在这个血茧旁边都能够感觉到，其中蕴藏着一股多么凶猛的力量，宛如一头绝代猛龙要破壳而出！

　　“不知道，项尚还要多久才能出关？”

　　楚心枕有些着急，距离真龙大会的预选日子越来越近了，万一在里面呆的时间超过了，那报名都报不上了。

　　“应该快了吧？”楚成随口答了一句：“早点出来，也好早点离开去梦龙境。这些日子，我收到消息，深蓝梦龙境开启了……”

　　“深蓝梦龙境开启了？”华昆仑面部肌肉猛的抽搐了数下：“那可是少有的高级梦龙境之一啊！”

　　“是啊！少有的无限制级梦龙境！最低龙术士学徒，最高到龙爵都能进入的梦龙境。”楚成叹了口气：“到时候，其中免不了的厮杀大战，不知道有多少龙玄又要葬身其中了。”

　　“可惜我实力还没有恢复，不然……”华昆仑用力握了握双拳：“不然，真想去一下啊。现如今……”

　　华昆仑无力的坐回到躺椅中，眼神无力的望着天花板叹了口气：“这事情跟现在的我没什么关系了，你提这事情做什么。”

　　“我提这个是希望项尚不要错过这个机会啊。”楚成盯着蕴含了巨大能量的血茧：“传闻有人在里面发现了一头受重伤的龙兽，疑似三代种。”

　　“三代种的龙兽！”

　　华昆仑面色陡然一变，刚刚躺入躺椅的后背，猛地坐直了身子瞳孔之中闪烁着燃烧般的狂热，五代种以上的龙兽就是非常难以降服的存在，三代种便是自己全盛时期见了它，也只能是绕道走，思想有多远，自己就要跑多远，不然反而可能会成为对方的盘中餐。

　　受伤的三代种？华昆仑按耐不住兴奋的情绪，这种龙兽全身上下都是宝贝，哪怕就是一滴龙血都是至宝中的至宝，对自己治疗伤势，对于项尚未来提升实力，都有着很大的帮助。

　　三代种的龙兽材料？在龙城的交易大厅几乎是见不到的，那纯粹是有价无市的存在。

　　一头三代种受重伤的龙兽出现，足可以引发一场局部的龙城之战，各大龙城的高等龙玄都会前往，在梦龙境之中根本没有什么克制之说，只要非本龙城跟盟友龙城的龙玄，那么就是直接开杀就可以了。

　　不需要对话，更加没有什么道理可言，有的就是相互杀戮，想办法得到好处活下来。

　　“不是疑似……”楚心枕突然发出声音：“应该是真的。”

　　房间的众人都被楚心枕给吸引了过去，这个小子天天呆在这里，怎么也能知道？他的搭档现在多还在沉睡，刚出道不到的龙玄消息不该很是灵通才对，至少不该灵通过他自己的爷爷啊！

　　“常小妖说的。”楚心枕指着前天时候，常小妖还曾经坐过的位置：“她收到消息出现了一头受重伤的三代种龙兽出现在，说项尚问题不大了，她先去梦龙境寻找受伤三代种龙兽的踪迹，用来冲击龙尊。”

　　龙尊？楚成扯动着厚厚的嘴唇冷笑不止，这个年轻的龙玄还真以为龙尊那样好冲击？化龙境，凝龙境，炼龙境！三大龙境，境境不同！每一个境界，都不知道卡死了多少被人寄予厚望的龙玄，强如华昆仑这样的天才龙玄还不是功败垂成，整个常门也仅仅只有常小仙一名龙尊……不！是两名，还有狱玄邪龙……

　　“霸王，您先别冷笑，或许她……真的有机会成功……”

　　华昆仑低头看着脚下，自从见到常小妖一直就有种似曾相识的感觉，而且隐隐感觉到她的体内储藏着一股极其强大的能量，那力量如果真的爆发出来，世上能挡住的人并不多。

　　楚成愕然的望着华昆仑，这人难道有什么新的发现？他很少会说没有把握的话呢！那个常小妖确实很有天分，但即便天分再强也可能会冲击龙尊失败，这世上如果硬要说有人一定可以进入龙尊那种无上的境界，自己宁愿相信是项尚。

　　咚咚……咚咚……

　　血茧之中突然传出犹如擂鼓般的心脏跳动声响，那澎湃的龙力透过血茧向外散发着好似来自太古神龙的气息，大地之下的龙气脉立刻受到了牵引，形成肉眼可见的金色气流，以更加凶猛的姿态灌注到血茧之中。

　　巨大的血茧被龙气灌入，仿佛得到了大量空气的气球一般，竟然开始膨胀了起来，同时血茧也变得有一丝透明的味道，它足足膨胀的比之前大了两倍才停止膨胀。

　　房间诸人这一刻，能够清晰看到血茧中的项尚，他依然保持着沉睡的姿态，血茧上一根根鲜红的丝线，深深扎入到项尚体内，跟他连成了一个整体，高质量的龙气源源不断的通过丝线直接输入到他的体内，而不是经过修炼者本身慢慢的吸收。

　　一个是导入体内，一个是慢慢吸入体内，两者之间有着完全不同的效果！楚成看的眼珠子都要掉在地上，瞳孔中除了嫉妒还是嫉妒。

　　一旁的乔老太婆眼中只有懊恼，同时有一种冲出房间把孙女抓到这里，狠狠打她一顿，教训她的不懂事。

　　嗡！

　　项尚身体突然猛地一震，金属碎裂的声音从他体内传了出来，一股琉璃金光由他的龙泉位置向外扩散，转眼间扩散传遍了他的全身每一个角落，甚至不少金光更是突破他的身体撞击在血茧之上，这血茧也随之有了新的变化，金光混合着吸入的龙气，一时间产生了一种好似天地之初才有的龙气。

　　还有小部分金光干脆穿透了血茧向外扩散，这小部分金光更是打在了围绕血茧四周的众人身上。

　　华昆仑身躯微微一颤，身体中的伤势不但不再加重，甚至有个恶化的位置出现了一点修复的迹象，实力在瞬间恢复了一点点。

　　虽然，只是很细微的一点点，华昆仑还是无法压制心中的震撼，这……这个……这个号称只有不朽龙爵或者万药龙爵才能治疗的伤，在这一刻竟然有恢复？怎么会？怎么可能？

　　“这，这，这……”

　　楚成站在血茧旁边怔怔的望着项尚，一口气连说了数个‘这’，刚刚的一丝金光如题，好似要打破体内那多年的障碍，隐隐有一种要破开障碍，再次进阶的味道。

　　乔老太婆同样一脸说不出的震惊望着楚成，房间的几名老牌龙玄惊讶的相互望着，没有一个人可以解释刚刚到底为什么会有那样的感觉！虽然很微弱，但都从金光中得到了好处。

　　楚心枕闭目感受着入体的金光，龙泉在这金光中变得更加坚固了起来，龙泉也在随之向外膨胀，比之前足足大了一圈还要多。

　　龙泉的修炼便是要将它修炼到足够大，储存更加多的龙力来操控全身的龙力，平日里修炼龙泉大一点都要消耗半天的力气的，如今一下子大了一圈，楚心枕脸上尽是开心的微笑，并没有半分老牌龙玄们的惊讶，自从成为项尚的搭档，自己已经习惯了这位同伴屡屡带来的奇迹。

　　楚成跟乔老太婆彼此对视了一眼，又迅速的将视线落在了项尚的身体上，自己得到了那外泄的一丝金光，都有这样的感觉，那么这个被金光淬遍全身，而且一次次被一波波金光淬遍身体的项尚，到底得到了多大的好处？

　　乔老太婆深吸了一口气，瞳孔中再也无法压制那羡慕，甚至这些过多的羡慕都要转变为嫉妒之情，如果杀掉现在的项尚……自己是不是就能够得到这些金光……那么困扰了自己多年的修炼障碍，估计可以一举突破？甚至有资格冲击那无上的龙尊境界？

　　乔老太婆忍不住诱惑的吞咽着口水，楚成敏锐的感觉到了身旁龙玄的气息变化，一个闪身挡在了她跟血茧之间，冷冷的盯着乔老太婆，语气一下子变得充满了敌意的阴寒：“小乔，有些事情可以想，但不能做的！若是你真的要做，别怪老楚不给面子。”


第二二八章 迷失在龙泉（二）

　　若无颜安静的站在了楚成的身边，不论够不够打，这一刻都要保护好自己的搭档！

　　乔老太婆的眼睛划过一阵清明，脸上带着自嘲的重新坐了下去连连摇头叹息：“我真是被欲望冲昏了头脑，竟然想要夺自家小辈的机缘，也罢！是我错了！作为向小家伙道歉，老婆子给他做他小队第二龙术师三个月时间。”

　　三个月时间？若无颜怔怔望着乔老太婆，这……这可是焚龙城很是出名的龙术师，虽然她发开龙术的能力奇差无比，但是在施展龙术方面却有着便是华昆仑师傅都要称赞的天分。

　　如此人物，平日里便是别人开再高的价格，请她帮忙做事情，都很难很难成功！现在竟然答应，愿意给项尚做三个月的第二龙术师！

　　楚成一张老脸露出了笑容，项尚现在的状态确实很难让人不起贪心，但小乔能够如此快速的克制住贪心不说，还能够立刻做出对项尚的意图不轨的赔偿，她这种敢作敢当的性格，这么多年还是一点没变啊！

　　华昆仑脸上也有了笑容，项尚若是能够及时醒来，确实还能够去深蓝龙境一趟，去试试运气！有了这乔老太婆的帮忙，就算不见得能够在众多强者争夺中得到受重伤的三代种龙兽，至少也可以增加很大的活命机会，同时也能够在梦龙境中得到点什么吧？

　　“这小子……”华昆仑起身看着血茧中项尚淡淡一笑：“能有如此强者做第二龙术师，真是好运气……”

　　“真是好运气！”

　　项尚的意志在龙泉之中说着同样的话，刚刚龙器大枪爆碎的那一刹那，自己的意志搜罗了海量的金光。

　　就在一瞬间，那金光差点将坚固的意志给撑爆了，随着意志快速吸收着金光的威能，意志有一种从软泥变成岩石，又由岩石变成钢铁的转化感觉，世间的一切好似都无法再将这意志打碎。

　　龙器大枪一经破碎，金光从其中无休止的爆发而出，项尚的意志在吸收金光，身体在吸收金光，龙泉本身更是大量的吞噬着龙枪中的一切。

　　龙泉每吞噬吸收一分金光便会变得大一圈，同时将身体中更多的龙力跟龙气纳入其中，使得风暴更加凶猛，吞噬的威能也越发增强。

　　好机会！项尚看着龙泉之中那汹涌狂暴的力量，一时间都全部都集中在跟身体争夺金光之上，意志头也不回的猛地扎向龙泉的最深处！

　　想要凝结龙胎只有进入龙泉的最深处，去寻找龙泉最深处的核心，去打破迷雾，寻找到自身内沉睡的龙的意志，去融合！

　　龙泉的中心却并非最深处，只有穿过中心，才能真正达到最深处，进入属于龙泉的真正内部世界，在那里或许迷失自我，永远被幽禁在其中，令身体成为行尸走肉，但如果真的找到了想要的东西，那将是天地巨变的不同！

　　赌！每一个可以将意志降临在龙泉之中的化龙境巅峰龙玄，都会去赌一把！项尚高速的冲击，四周拉扯的狂暴力量越发强盛，极致的速度在这四周拉扯之下变得开始缓慢，越是靠近中心深处，越是感觉难以向前挪动半分。

　　中心就在那里！项尚意志看着龙泉的中心，意志在风暴中连连龟裂，如果不是之前得到了大量的金光，如果不是经过五天时间的意志磨练，在这样的环境中，哪怕只需要半秒钟，意志都会被这狂暴的力量给撕成碎片。

　　金光再次降临在意志上，将那意志重新修补回到最初，项尚庆幸龙泉大部分精力都在抢夺金光之上，不然自己现在也被撕碎了。

　　“龙泉内部的大门啊！给我打开吧！”

　　项尚一头狠狠的扎入到了龙泉之中，四周狂暴的能量在刹那间消失了，取而代之的是无尽的黑暗，意志仿佛漂浮在一种没有重力的特殊环境中。

　　项尚的意志回头，却发现身后根本没有进入时的龙泉大门，意志仿佛是在这黑暗的中心。

　　狱玄邪龙看着消失在龙泉中心的项尚意志皱了皱眉：“这下子谁也帮不了他，只能靠他自己了。”

　　空间，漆黑，且无尽。

　　这里就是龙泉的核心吗？那么，出口，又在何处？

　　项尚茫然的看着四周，这里没有人，也没有任何的生物，想要询问都不能，唯一有趣的是意志变成了如同人形的身体，悬浮在不着力的空间之中。

　　“有人吗？”

　　项尚好奇的大声叫喊发出询问，声音向虚空之中快速传递，转眼间声音便完全消失，好似远处有着什么专门吞噬一切的怪物，将声音都给吞没了。

　　项尚再次打量着四周环境，幽禁的黑暗让人很容易产生无助跟惶恐，只是这种环境如果便是让人迷失的力量，未免也太小看自己了。

　　失重的黑暗空间，项尚很是安逸享受的悬浮着，比起杀入这其中前经历的龙泉漩涡风暴，如今这里已经不能简单的用舒服来形容了。

　　时间一分一秒的度过着，项尚悬浮在幽禁的黑暗空间中仔细寻找着可能的线索，进入龙泉的内心并不是终极目的，当进入在出去的那一刻，便会整个意志同龙泉的内部完全连接在一起，那便是意志跟龙泉真正融合的一刻，凝结为真正的龙胎。

　　黑暗，黑暗，还是黑暗，除了无尽的黑暗这里再也没有其他。

　　项尚一边淡定的观察着四周，一边也暗暗感叹龙泉内在的神奇，在人体来看，龙泉不过是那样小的一个体积，当意志降临其中这里却独立成为一方天地。

　　没有回声，同样也没有什么回应，四周无尽的虚空反而产生了一种怪异的腐蚀力量，好像有一股腐蚀的力量，想要将在这空间之中形成的意识星体给腐蚀掉。

　　这是？项尚愣了一下，龙泉的深处世界竟然有腐蚀的力量？普通人的意志如果长时间呆在这里，岂不是会被彻底融化？

　　只是这点腐蚀之力？项尚笑了，从虚空中降临下来的腐蚀之力，对自己这已经炼就到无比刚猛的意志，根本不会有任何的损坏。

　　虚空降临下来的腐蚀力量，好像也感觉到了项尚意志的坚固，腐蚀之力开始不停的增强，仿佛不将这意志给融化，就绝对不会停止罢休！

　　不够，不够！还不够！项尚安静的观察着四周，想要找到腐蚀之力的出发点，这些力量腐蚀的力量根本无法伤害到自己的意志形体。

　　腐蚀，腐蚀，腐蚀……

　　黑暗空间降临下的腐蚀，比起龙泉风暴的毁灭之力，威能实在是差太多太多，便是稍微弱一点的龙泉毁灭风暴都无法伤害到项尚意志的半分，这点腐蚀之力每当降临在意志上，便会消失的无影无踪。

　　若是，非说这黑暗空间降临下的腐蚀力量，对项尚意志造成了什么影响，那便是勉强又一次小小打磨淬炼了一下他的意志，令那本就坚固如钢铁的意志，变得再次更加坚固。

　　黑暗之中渐渐地，腐蚀的力量从一开始的疯狂降落，到现在已经开始彻底停止了下来，不再做任何无用功。

　　“停了？”项尚略微有些失落，在这个黑暗的空间中，唯一陪着自己玩的，就是这些降临的腐蚀之力了。

　　结果，现在这些腐蚀之力也消失了，彻底没有任何事物陪自己了。

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　黑暗的虚空，突然响起了一阵项尚非常熟悉的声音，那是锁龙术的锁链相互碰撞发出的声音。

　　一道血红色的光芒划破天际突然出现，它转眼间缠绕在了项尚意志的形体之上，散发着一丝丝血腥的味道，同时慢慢的开始收紧锁链的力量。

　　“锁龙术？血色的？”

　　项尚双肩微微活动了一下，那锁拷在身上的血丝犹如崩断的琴弦，立刻变成一块块小碎块。

　　锁链崩碎的刹那，锁链碰撞的声音再次响起，只是这次响起的不再是一条锁链碰撞，而是十条，百条，甚至千条的红色锁链在碰撞。

　　黑色的虚空出现了一条血痕，两条……十条，百条……甚至千条！

　　这些血痕从不同的位置出现，它们遥遥相对组成交织状态，瞬息间成为了一张巨大的红色网络，令项尚变成了蜘蛛网中的一条小虫。

　　在红色的巨型网络尽头处，又出现了一道道红色的身影！

　　这是？项尚身体被大量锁链捆绑，眼睛看着那些踏着锁链而来的红色身影，流露出了诧异的神情。

　　这些红色的身影，竟然一个个都跟项尚的模样完全相同，只是他们的眼睛里闪烁着血一样的杀戮光芒，他们的掌心喷射着锁链，一根根比刀子还要锋锐的指甲从指缝中弹出，闪烁着动人的寒光。

　　这些血色的身影，赤裸的身体，健美的肌肉也被鲜血给涂抹，那眼睛里除了杀戮别无他物！

　　龙魔？这里怎么会有龙魔？项尚见过关于龙魔的记载，本以为日后总会见到，却没想到第一次见到吸血龙魔，却是在自己的龙泉伸出见到的。


第二二九章 胎劫

　　怎么会？项尚愣了一下，师傅的笔记中也有关于凝结龙胎的很多人体会，他们在其中可以遇到各种各样不同的情景，但绝对不会遇到龙魔！

　　除非，龙玄进入暗黑状态无法退出，那么或许才能在凝结龙胎时遇到龙魔！龙泉之中的世界，可以有很多现世不存在的物体，但绝对不会出现于龙玄对立的龙魔！

　　第一个身影已经冲到了项尚的面前，同时举起那可以将石头轻易捏碎的爪子。

　　咔嚓……咔嚓……

　　项尚双臂猛然用力向外一撑，那无数的锁链顿时完全寸寸碎裂，即便是婴孩手臂粗细的锁链，在如今的他面前也太脆弱了。

　　龙泉之中的磨练，将项尚的意志磨练的超乎寻常的坚硬，那些龙器外泄金光更是令意志变得异常强壮。

　　这些锁链，若是用来锁进入龙泉之前的项尚意志，两条锁链就能轻易锁住，如今却早已经不够资格了。

　　龙魔的爪子完全喷张，五根手指灵活的活动着，令指甲相互碰撞发出铮铮的金属碎响，笼罩着下上的脑袋直接抓下！

　　一爪下去，穿金裂石！无可阻挡！

　　项尚抬头看着那散发着魔气的森寒魔爪，瞳孔中的魔爪高速放大，右手同时很淡定的抬过了透顶，食指向外一弹直接顶住了那落下来的大爪子。

　　锵！爪子扎在项尚的手指上，仿佛打在了什么神兵上一般，响起一声金属的脆响，却没有半分伤到项尚，反而是他的指甲被生生给完全崩断。

　　项尚一指挡住爪子，顺势将手掌向前一递，五指张开锁住龙魔的喉咙突然用力收拢，那脖子上的骨头随即咔嚓咔嚓都断裂了下去，龙魔的脖子也无力的向旁边一歪。

　　一名龙魔死亡，更多的龙魔已经出现，吸血龙魔从不同的位置，踩着锁链网络高速奔袭。

　　项尚看着渐近的对手突发奇想，在这个地方能够使用独尊大龙术吗？他双手一个结印，龙术成！

　　项尚都被这个简单的成功吓了一跳，龙泉之中的世界真的是不同啊！独尊大龙术竟然一下就成功了？

　　项尚意外的刹那，一名龙魔将爪子拍在了项尚的后背上，那巨大的掌力并没有得到将身体打碎的结果，反而是他的手掌直接出现了骨折的情况。

　　大量龙器金光跟意志融合，除了龙泉风暴最核心的可怕力量外，项尚实在找不到还有什么力量能够伤害到自己的意志了。

　　后背遭袭，项尚头也不回的一把抓住印在后心出的手臂，稍稍用力便将对手拽到了面前，另外一只手掌直接拍在了那吸血龙魔的脑袋上。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　项尚掌下的吸血龙魔身体发出一阵刺耳的声音，身体直接变成了一股青烟，大量的红色能量顺着掌心灌入到了意志之中。

　　四周的龙魔看到这一幕，脸上闪现的不是惊恐，唇角反而带着一丝丝阴测的笑容，那红色的龙魔力量进入意志之中，顿时想要向四周扩散霸占领地，意志之中立刻升腾起一片金光。

　　金光所到之处，血光都会被感染变成金光。

　　眨眼间的事情，血光力量已经完全被意志的金光给全部同化。

　　“嗷……”

　　一声充满了愤怒的咆哮，宛如至亲死亡时的巨大悲痛长嚎咆哮，竟然贯穿了整个龙泉直达龙泉最深处，便是连项尚都能听得清清楚楚。

　　“哪里来的声音？谁的声音？充满了惊人的魔气。”项尚抬头望着黑暗的空间，很快寻找到了那充满了悲痛的长嚎咆哮之声源头。

　　黑色的虚空，突然出现了一个光点！那边是出口！

　　项尚没想到，一声长嚎竟然帮自己找到了出口，只是这声长嚎到底是谁发出的呢？好像是从体内发出的样子，只是自己以前没听过啊！难道是狱玄邪龙想用这个方法帮助我吗？可是又好像不对，那声音中没有邪气，倒是充满了吸血龙魔的魔气！吸血龙魔？

　　“这里竟然有吸血龙魔？”

　　狱玄邪龙听到身后突然发出龙魔的狂啸，顾不上观察龙泉的深处去猜测里面到底发生了什么，转身很有兴趣的看着项尚大脑内那片被封印的地区。

　　上次的记忆闪现，只不过是封印地区很小一部分，在这充满了迷雾的地区，还有着更多的秘密。

　　狱玄邪龙想要解开这些秘密必须有身体才能做到，在没有身体的情况下，面对着秘密也只能干瞪眼。

　　如今突然一声吸血龙魔的狂啸而起，狱玄邪龙顿时来了兴趣，转身看向迷雾。

　　层层迷雾之中，突然出现了一个怪异的龙术大阵！

　　无数玄奥的龙术字符起伏不断，它们形成了一个巨大的球体，在这个球体之中站着一个男人。

　　项尚！全身漆黑，双目赤红，散发着滔天魔气的吸血龙魔！

　　同项尚外形完全一模一样的吸血龙魔！只是，他的身上龙魔气息，远比项尚见到的龙魔气息不知道强大了多少倍，那些踩踏着血色锁链前来的龙魔，在这尊龙魔的面前就如同蚂蚁在大象的面前一般。

　　龙魔长啸，音贯苍穹！凶暴的气息，龙泉竟在一瞬间跟大脑形成了特殊的通道，项尚明明还在龙泉深处，却通过那出口的光点，看到了令他诧异的一幕。

　　龙魔！自己的大脑深处，那重重迷雾之中竟然锁着一个龙魔！

　　“桀桀……有意思，真的很有意思！”狱玄邪龙兴奋的围绕着龙阵来回转动：“正常人，只能拥有一个主意志，其他只是一些残意志而已，说穿了就是一些平时的杂念而已。这小子竟然有两个主意志！幸好本邪龙上次没有打死那小子的意志，不然身体同样不是本邪龙的，还要将这个意志打死才行。”

　　“对了，这小子是两个龙魔所生的人类！看来这小子的异变比本邪龙推测的还要大。两大意志，这若是将两个意志融合在一起，意志的坚固程度要到什么地步？便是本邪龙的另外一个身体前来，也无法撼动他的意志分毫了。”

　　狱玄邪龙好奇的围绕着项尚那个属于龙魔的意志来回走动，声音也同样传到了龙泉深处的项尚耳中。

　　“融合另外一个属于我的意志……”项尚猛的用力握紧了拳头，以前若是遇到这个意志，少不了自己会被对方吞噬。

　　现在？项尚抬手将扑上来的一名龙魔给直接吸光所有一切，体内金光一闪便将那血色力量给完全同化的半点不剩。

　　项尚大步的向前走着，堵在路上的龙魔犹如飞蛾扑火一般发动着冲击，无论它们发动怎样的攻击，始终无法伤到项尚分毫，反而不停淬炼着项尚的意志，便是项尚的身体都随着龙魔大量的死亡开始攀升力量。

　　死亡，死亡，死亡！

　　项尚犹如一尊来自太古的一代种龙兽，面对着十代种的弱小龙兽进行最蛮横的碾压。

　　又是一声龙魔的咆哮从迷雾中传出，那黑色的项尚赤红色的眼睛看透所有空间，直接盯住了迈步前行的项尚面颊。

　　千百名的龙魔残意志停止了攻击，它们迅速的聚拢到了一起，两个残意志转眼变成了一个，只是这一个残意志却拥有着两个残意志的力量。

　　一千合成五百，五百合成两百五，两百五合成一百二十五……

　　龙魔的残意志迅速融合，转眼间一千名的残意志龙魔变成了一个残意志的龙魔，只是这个龙魔再也非刚刚那样弱小，黑色的气焰透过它那类似龙鳞的皮肤向外扩散着。

　　“死……”

　　龙魔的口中竟然开始吐出人言，不再是完全毫无理智的杀戮，竟然随着力量的融合攀升，智商也出现了极大的变化。

　　龙魔的身躯高大足有三米大小，项尚的意志在他面前如同小人国的小人一样。

　　没有更多的闲话，龙魔口中发出嗜血的咆哮，反手一掌将大爪子再次锁定项尚脑袋拍了下来。

　　“我的意志无可动摇，我的意志天地灭而我不灭！”

　　项尚语气淡然如松，却又透着一股不可动摇的坚毅，他大步的向龙魔的爪子走去，右臂抬起简单的一拳轰出，跟龙魔的大爪子对拼在了一起。

　　龙魔脸上的杀戮气息戛然而止，红色的眼睛闪烁着惊讶跟不解，嘴巴张了张却没有说出任何话，被封印的龙魔跟狱玄邪龙看的清楚，那巨大的龙魔身体手臂寸寸断裂，刹那间那粗壮的手臂便完全碎裂。

　　“在我的世界，我便是主宰！一切杂念，一切意志都该听从我，也只能服从我！”

　　项尚经历连串磨难，对很多事情的感悟也渐渐清晰起来，意志之所以到这里便是问心，能否成为真正把持自己的信念！

　　如今，项尚经历龙泉风暴的洗礼，又在黑暗之中独处自问，大脑从未有过的清晰孔明，意志更是在思维清晰下变得更是坚固。

　　龙魔的手臂断裂，还没有反应过来发生了什么，项尚的已经走到了他的身旁！在这无尽的虚空中，没有地面，更没有高低！只要想移动到对方头颅之上，便能！


第二三零章 胎劫（二）

　　项尚一掌按住龙魔的脑袋，强大的力量贯穿而下，独尊大龙术已经开始发动，无尽的血色光芒进入身体，又被金色的光芒全部洗礼同化。

　　仅仅只是眨眼间，上千龙魔组成的残意志，在项尚的掌中彻底灭亡，虚空中只剩下了那些血色的锁龙术，还相互纠缠在一起好似蛛网。

　　“我的世界，一切都是我的！”项尚大手一伸五指喷张而出，那远比他手掌巨大无数倍的锁链，这一刻仿佛真的只是他手中的玩具。

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　锁链发出碰撞的阵阵响声，项尚的大手犹如猛龙吸水吞天，血色的锁链鱼贯进入到了大手的掌心之中。

　　转眼间，锁链，消失了！

　　虚空还是那个虚空，只是锁链跟龙魔没有了。

　　迷雾中的龙魔看到眼前这一幕发出一声不甘心的咆哮，四周被驱散的浓雾又一次开始聚拢，将他再次包围了起来。

　　“我，会出来的！到那日便是你的死期！你等着！”

　　雾中，猛的传出了同项尚一样的话音，只是这话音更多了许多的杀戮气息，不同于项尚往日的平和。

　　“我不会等着，当我掌握本就该属于我的龙泉世界，便会出去杀你。”项尚望着那渐渐消失的光点，没有再向刚刚那样迈步追赶，生怕它消失，仅仅只是双手背在身后很是冷淡的做出了回答。

　　黑暗！

　　光芒消失，龙泉的世界再次回到了黑暗。

　　项尚的面部神情跟之前又有了新的变化，自信的智慧光芒在双瞳之中闪烁，他扭头看着四周的虚空淡淡自语：“找到方向离开，确实可以凝结龙胎，但对我来说恐怕不够。其他人都是化龙境巅峰在凝结，而且又有着龙引的帮助，更有着龙力秘法的支持。”

　　“我？”项尚耸了耸肩膀：“我的龙力秘法暂时没有后续，更没有达到化龙境，也就不需要谈论什么化龙境跟凝龙境应有的龙引支撑了。”

　　“但！这样就无法凝炼龙胎吗？”

　　项尚自问着将手抬起，无数的锁链由掌心喷吐而出，属于龙魔的血色锁链，属于自己的白色锁链，它们向无尽的虚空深处飞驰着喷射着。

　　“我的世界，自然我说到达尽头便能到达尽头。”

　　向外无限延展的锁龙术，这一刻很轻易的到达了尽头，锁链不再延伸，纷纷钉在了龙泉世界的边缘之处。

　　这一刻，项尚变成了整个龙泉世界的中心点，所有的边缘都完美的连接在了一起，他闭上眼睛就是，感受着从龙泉世界边缘传回来的力量，那并非仅仅只是力量，也是龙泉世界的全貌。

　　凝炼龙胎的龙玄也有一些，但大都是寻找到出口便离开，对龙泉世界有着一定的认识。

　　而项尚，此刻却是完全将龙泉世界掌握在其中，这对于龙泉的了解远超所有凝炼龙胎的人。

　　龙泉的力量，龙泉的本质，这一刻通过锁链传达给了项尚的意志，这个意志星体开始绽放出了金色的光芒。

　　渐渐地，渐渐地……

　　沸腾的龙泉风暴中出现了一个金色的光点，这个光点丝毫不畏惧龙泉风暴的撕扯，更加不会被吸收吞噬。

　　相反，这个金色的光点一点点开始扩大，辐射的速度很快就将龙泉给占领了一半还要多，而且一直向前从不停止。

　　项尚的身体也随着金光的出现开始产生共鸣，金色的龙气光芒开始笼罩着他的躯体，便是血茧都开始绽放出了金色的光芒。

　　狱玄邪龙所在大脑世界，也笼罩在金色的光幕之中，迷雾中的龙魔项尚发出一声声愤怒的咆哮。

　　狱玄邪龙细长的眼角都忍不住在抽搐，意志从来只是支配身体，龙胎则可以掌控龙泉支配身体，除非胎熟化魂进入到了炼龙境拥有独一无二的龙魂，才能真正的掌控身体。

　　如今，项尚仅仅只是意志在凝炼龙胎，却已经将这股掌控了整个身体，以后身体任何一个细胞产生变化，他都能第一时间敏锐的感觉到，对其进行调整，时刻保持巅峰的状态。

　　龙玄在最初生死之战，很多时候更多是比拼谁在最短时间内开启龙力到最大极致，可当意志可以掌控整个身体的时候，就能够轻易命令它们同时瞬间开启最大，达到真正的极限速度开启极致力量了。

　　项尚扩展着意志控制躯体，查看着身体的情况，曾经以为无比强大的身体在真正掌控的一刻才发现，还有很多很多地方，并没有真正布满，大量的细胞中蕴含的龙力或者龙气并不充足，明明还能够填充更多的龙气，自己却完全不知道，更加不知道该如何填充。

　　如今，身体完全掌控明了，项尚开始操纵着身体各个细胞去吸收血茧中的龙气，龙气进入表皮，进入经脉，进入血液，进入肌肉，还要进入骨头骨髓……

　　身体得到精纯的龙气开始了新的蜕变，成为更加强壮，容量更大的细胞！而这种蜕变，每蜕变一点点，都需要大量的龙气才能完成，想要蜕变身体所有一切，身体四周围绕的龙气根本不够。

　　不够？项尚意志端坐龙泉中心感受着身体的四周，一条龙形的气脉就在大地之下滚滚流淌，源源不断的通过地面向外散发。

　　不够，不够，不够！

　　项尚发现渗透出来的这些龙气，远远不够提供身体蜕变的量，往往刚刚有一点蜕变，随即龙气就不够了，那蜕变的一点身体又退回到了未蜕变的状态，白白浪费了吸入体内的龙气。

　　“既然等待龙气渗透太慢，那么……”项尚指挥着身体大手对着地面方向一按，掌心贴在了血茧之上，整个血色巨茧一根根茧丝纷纷扎入到了大地之中！

　　龙泉开始转动，那漩涡之力顺着手掌进入到血色巨茧之中，茧丝尽头散发着一股股漩涡抽拉之力，那本来缓缓上升的龙气一下子被吸的高速喷发起来，巨大的血茧充斥着大量的龙气脉的气团。

　　“这是怎么回事？”

　　楚成吃了一惊，大地之下龙气骤然向外不要本钱的喷发，产生的气流竟然吹动的衣服啪啪作响，令整个房间都处于一种气流暴走的状态。

　　“他在抽龙气？他怎么做到的？”乔老太婆瞪大了眼睛望着地面：“他要做什么？”

　　大量的龙气催动着项尚体内的细胞开始一批接着一批的进化，皮，肉，骨……不同的位置身体器官需要多少龙气才能进化也都有不同，其中最难的便是骨髓跟心脏，这两个地方，竟然在如此海量的抽拉龙气之下，依然无法让它们完成进化，稍稍进化又都退了回去。

　　“既然不够，就先进化其他地方。”项尚意志操控着龙气快速的更新着身体，龙泉也外层也随着大量的龙气催化开始变形，渐渐的布上了一层薄薄的膜……

　　“真的要凝结龙胎？”狱玄邪龙盯着项尚的龙泉，没有进入化龙境，更加没有进入化龙境跟凝龙境的龙引，这样也可以吗？

　　可以！项尚的龙胎快速的形成，只是那心脏跟骨髓始终还是差了一些龙气脉的气量。

　　随着身体的进化，龙泉朝着龙胎迈着坚实步伐进化的状态，龙胎的漩涡能力更加强大，大地之下的龙气脉给抽动的不再只是向外泄露龙气，而是整条气脉受到了牵引开始向地面浮出。

　　轰隆……轰隆……

　　房间的地面猛然震动了起来！

　　不只是房间内部，便是连房间外部的地面也在震动，负责守卫院子的龙玄们诧异的看着房间，想知道里面发生了什么事情？竟然龙气脉向外喷射的龙气如此充盈？

　　意外因为龙城阵法的帮忙，只有房间才能提取到龙气脉的龙气，如今这龙气脉竟然冲破了阵法向外喷射。

　　“这小子，要把龙气脉抽出来了？”

　　楚成惊得再也坐不住，更没有时间去借着这高质量龙气的出现，吸收更多的龙气。

　　别人租借这种地方，都是等待着大地之下的龙气向上一点点外泄，这小子是怎么做到抽取的啊？龙泉好像没有抽取这个功能吧？

　　轰隆！大地又是一个震动，海量的龙气灌注到血茧之中，再灌注到项尚的体内，龙胎！这一刻凝结了！心脏这一刻完全进化完毕！便是骨髓都彻底进化成功！

　　所有的一切都成了！项尚精神上刚想要放松，忽然有一种危险的直觉袭上意志。

　　又是一声轰隆的炸响，只是这次的炸响并非是从地下升起，而是由天空传来！蓝色的闪电狰狞的撕裂天空，贯穿房间的房顶，将整个房顶炸的粉碎，随后狠狠的砸进了血茧之上！

　　巨大的血茧颤抖了一下，蓝色的光点便被血茧那疯狂的吞噬力量给拉扯进了其中！

　　项尚正在享受龙气入体的舒畅，突然一道巨大的电流贯穿而下，直接打入了身体之中肆意的乱窜破坏，搅动的身体气息开始暴走失控起来，继续发展下去便是身体失控，气流爆体而亡。


第二三一章 盖世龙雷

　　“项尚！”楚心枕终于不再淡定，那巨大的电流连房间屋顶都给打碎，谁能保证不会把人给砸死？

　　“这个是……”楚霸王望着乔老太婆做出询问的目光：“是盖世龙雷吧？”

　　“不然呢？”乔老太同样以惊讶的目光回瞪着楚成，心中的震撼远比楚成更加大了数百倍：“竟然出现了这样的龙劫？这小子到底是多么逆龙的存在啊？”

　　华昆仑呆呆的望着电流四溢的血茧连连摇头：“不可能，不可能……不会的……盖世龙雷是凝龙境突破要往炼龙境的那一刻，极端的天才，才有可能遇到的龙雷。项尚不过是大龙武师而已……”

　　乔老太叹了口气：“看来，我不需要给他做三个月第二龙术师了。”

　　楚成一脸死灰，之前的喜悦早已经被震撼锁取代，盖世龙雷是凝龙境突破要进入炼龙境时候才有的龙劫！而凝龙境的龙玄，身体早已经再次进化，才有可能阻挡的下那盖世龙雷，但是也仅仅只是有十分之一的机会而已。

　　至于龙胎所应该遭受的胎龙劫，应该仅仅只是一道地龙雷，威力远不如这盖世龙雷啊！大龙武师便是实力再强，面对任何一道龙雷的袭击，下场也只有死！因为大龙武师的身体，太脆弱了！没有龙气护体，只有龙力的他，根本不可能活下来。

　　“在我的世界里，一切都是我的！天空的闪电也不例外！”

　　项尚操控着身体再次强行提取地下的龙气脉，深藏在其中的气脉这一刻终于破土而出，整条气脉灌注到了项尚的体内。

　　气流混合着电流在体内乱战，项尚面容坚毅神情不变，身体龙元颗粒纷纷张开吞噬着混合着电流的龙气，更多带有龙气的电流在项尚体内高速流动，一遍又一遍的冲刷着他的身体，却并不能伤害到身体的任何一个器官。

　　身体各个器官吸收了龙器大枪的金光精华，早已经得到了异常强大的加固，便是凝龙境也少有人的身体可以跟项尚的身体抗衡，无尽的龙气催动进化，将身体再次加固。

　　这一刻电流的砸落，能做的仅仅是冲刷项尚身体中那少有的杂质，令身体变得更加坚固。

　　电流带动着龙气脉的所有龙气，一次又一次冲刷着项尚身体的各个器官，每一次冲刷过后，身体变化更加强壮一分。

　　电流伤害身体，龙气脉中的龙气却能修复身体，少量的龙气无法做到，整条龙气脉放在一个人的身上，那就是另外一个样子。

　　短短数十秒，项尚的身体变得比之前更加坚固强大，天龙又是一道龙雷炸响！黄色的电流直接砸在了血茧之上，转眼也消失的无影无踪。

　　“灭龙雷？”

　　狱玄邪龙那邪异的声音出现了惊讶的气息：“本邪龙当年凝龙境踏入炼龙境时候遭遇到的龙劫，这小子这么早就遭遇到了？能够引动如此龙劫，这小子如今逆龙到了何等地步？按照这个速度发展下去，只要他运气不错，很可能半年之后，实力就真的可以追上本邪龙了！”

　　“一年不到，就能进入龙尊？”

　　狱玄邪龙便是龙爵出现都不会有情绪波动的怪异神经，这一刻被项尚那逆龙的资质给彻底震撼到了：“这……本邪龙都要嫉妒了！”

　　“整……整条气脉……”

　　楚成感觉到血茧之中项尚依然还有生命气息，而且是极强的生命气息，两道不该出现的龙劫出现不但没弄死项尚，反而令其中的生命气息越发浓烈，让人难以想象其中到底发生了什么事情，项尚到底还是不是人了？

　　乔老太婆面色如死灰一般，口中很是干涩的艰难说道：“大手笔……”

　　华昆仑一脸疑惑的盯着血茧，就算项尚从狱玄邪龙那里学会了这种怪异的恢复身体的龙术，即便这个血茧大龙术可以让他快速恢复，让他可以在恢复之后实力提升，但现在这其中的气感，抽取大地之下的气脉，这都太惊人了吧？

　　“这小子……”

　　狱玄邪龙细长的眼睛死死盯着项尚，本邪龙的血茧大龙术在重伤恢复之后，通常最多可以提升两倍的实力而已，这小子如今跟施展血茧大龙术之前的巅峰状态比，那就是一头大象跟一只蚂蚁的区别。

　　强大！强大！

　　虽然还不如真正的狱玄邪龙强大，但如此的实力却远比当年狱玄邪龙这个年纪强大！足够可以震惊到如今狱玄邪龙精神的强大实力！

　　“胎体合一！”

　　项尚的意志冲出龙泉回归大脑，猛地张开了眼睛，感受着身体的各种变化，血茧形成的茧丝疯狂的涌入到他的体内，一层层缠绕在身体之中，形成了特殊的一层护体膜。

　　“这就是龙胎？”

　　项尚看着体内的龙泉，明明自己意志已经回到了大脑，但整个龙泉依然跟自己有着最紧密的联系，其中同时还孕育着一股新生的力量，这股力量无时无刻不再提升着，形成了一颗金灿灿的龙胎。

　　曾经龙泉之中，始终追逐的两股力量这一刻并没有停止。

　　相反，他们追逐的更加凶猛！

　　龙力，还是龙力，却又并非什么龙力。

　　它并非龙气，却又跟最初的那龙力很是不同，经过雷电，龙气脉多层的洗礼，便是龙力都有了很大的变化。

　　龙力跟龙气追逐形成的先天龙气，也再次有了新的变化，身体之中好似时刻生机勃勃的想要继续拓展。

　　失去了龙气脉的房间，再也没有什么龙气。

　　楚成怔怔的望着吸收茧丝的项尚，这小子不止是实力得到了强大的提升，最可怕的还是他的气质，以前的谦和在他身上依然存在，但同时多了一股自信，或者说是超越自信，唯我独尊的气势！

　　“项少……”

　　楚心枕兴奋的打量着项尚，仔细检查发现身上的伤口确实完全消失，喜不自胜的一拳擂在他的胸口。

　　拳头刚刚接触到项尚的胸口，一股反击的力道自然从项尚体内生成，那力量瞬间贯穿拳面，将楚心枕给震的倒飞了出去，手臂更是一阵酥麻，连连释放龙力还是无法将龙气顺利逼出。

　　项尚张开眼睛一愣，刚刚在感受身体的状体，结果一不小心本能的反应伤到了同伴。

　　“孙子！”楚成一步接住楚心枕，龙气顿时灌注进入他的身体，驱散着其中的龙气，两股力量在他体内一个碰撞，竟然没有将项尚的龙气打碎打散，反倒是楚成的随意输出的龙气吃了一些小亏。

　　“怎么会这样？”

　　楚成一愣，手中龙气再次灌入，重重的撞在项尚的龙气上，两股龙气又一次碰撞，项尚的龙气被撞的散了开来，在楚心枕的体内乱窜，远比刚才一团气流更加难以对付。

　　“这……”

　　楚成更是意外，龙气也太怪异了点吧？打散了通常力量就会变弱，怎么散了的龙气该怎样还是怎样？

　　“楚少，我来吧。”项尚手掌按在楚成的后背上，又是一道龙气输入其中，所有分散的龙气顿时凑了上来跟这道龙气完全混合起来。

　　项尚没有立刻撤出龙气，而是将龙气在楚心枕的体内经脉中到处游走，龙气所过之处将经脉都给清洗了一遍，更有不少龙气留在其中，与经脉融合到了一起。

　　楚心枕闭目享受的发出一声呻吟，汗毛孔向外排泄着黑色的浆液，仅仅只是几分钟的时间，他整个人就如同掉进了臭水沟中，散发着阵阵的恶臭。

　　“洗髓伐脉！”

　　楚成跟乔老太两人面面相觑，输入龙气进入别人体内帮忙清除一定的瑕疵，自己也还是做得到的，但像这样将经脉跟骨髓都给洗了一遍又一遍，甚至还将龙气融化其中跟经脉骨髓彻底融合，提高龙玄的资质？

　　这种事情，就算是龙尊都做不到！或许只有龙爵才能够做到！

　　“有意思，有意思！”狱玄邪龙观察着项尚的举动：“别人只是硬抗龙劫，你确实将龙劫联合大地气脉给彻底利用，不然你也不会有这样的能力。”

　　项尚松开了按在楚心枕后背的手掌，静静的做了一下调息，洗髓伐脉远比自己想象的要困难好多，刚刚那么一会的功夫，自己体内储存的龙气至少消耗了十分之一的程度，多来几个跟楚心枕这样资质的，恐怕自己都扛不住，若是资质差些的，恐怕一个没洗完，自己就先累倒了。

　　楚心枕感觉项尚的手掌立刻，控制着龙泉催动着龙力再次行走全身经脉，这种时刻多走一走经脉，龙力跟身体的契合度不但会高很多，而且龙力也会被身体给感染的提升不少的质量。

　　项尚转身来到华昆仑面前弯腰鞠躬：“让师傅费心了。”

　　华昆仑打量着项尚发现已经看不透这个徒弟的实力到底有多高，唯一能看到的便是境界还是大龙武师的层次，但若是真的动手打起来，恐怕轰出的就是不是什么百万斤的力量了。

　　化龙境巅峰力量千万！凝龙境则是……一龙之力！


第二三二章 贷款

　　凝炼龙胎，得力一龙！随着实力的再次提升，便会有两龙，三龙甚至十龙之力。

　　“费心的是霸王。”华昆仑指了指一旁还在发呆看着自己手掌，始终不敢相信自己的龙气无法驱散项尚龙气的楚成：“霸王这次为了你，那可真是花了大价钱了。租用了一条龙级气脉。”

　　项尚连忙转身向还在发呆的楚成弯腰行礼：“谢过楚爷爷。”

　　“不谢，不谢。”

　　楚成还是一副失魂落魄的样子，老子可是凝龙境巅峰的龙武者！怎么刚刚却无法驱散一个大龙武师的力量？就算他的实力真的变强了不少，也该有个极限吧？

　　“师傅，我能试一下吗？”项尚很是恳切的看着指了指华昆仑的后背处，又指了指一旁还在修炼中的楚心枕。

　　华昆仑略微有些无神的眼睛闪，一下子亮了起来，轻轻颌首说道：“试试吧。”

　　项尚来到华昆仑身后将手掌轻轻贴在了他的后背处，超越先天龙气质量的气息缓缓灌入华昆仑的体内，顿时一股冰冷，阴暗，充满了腐朽气息的力量阻挡住了这灌注的龙气，甚至还想要将这灌注的龙气都给腐蚀下去。

　　“恩？”

　　项尚眉毛跳了一下，这是什么歹毒的龙术？竟然将人伤成这样？让人的体内慢慢腐朽而亡！不过，这没用！在我的异种龙气之下，这些腐朽之气也只能被清洗修复！

　　龙气继续向其中灌注着，那些腐朽的气息丝毫无法将异种龙气给腐蚀，相反！部分腐朽的气息被异种龙气给包围起来，开始一点点的渗透，一点点清洗。

　　冰冷，阴暗，充满了腐朽气息的力量犹如一条臭水沟，项尚的异种龙气则是洗澈天下的清泉，便是这最臭的臭水沟，也能给一点点的清洁出来。

　　乌臭腐朽的气息远比项尚想象的还要顽强，但是在异种龙气的面前还是在一点点的瓦解着，重新回到了最初的圣洁，凝聚为了龙元沉淀在了华昆仑的体内。

　　可以治疗！很好！项尚专心的操控着异种龙气，一点点清理着华昆仑体内的腐朽之力。

　　十分钟，短短的十分钟时间，项尚清理了华昆仑体内不足万分之一的腐朽之力，体内的龙气已经消耗过半，继续下去就要伤害到了自己的本源。

　　项尚停止了继续输送，一口气输送龙气清理或许可以趁机清理出甚至千分之一的腐朽之力，只是那样一来伤及自己的本源，日后想要再清理腐朽之力反而很难了。

　　“这个……真的……真的可以治疗？”

　　华昆仑眼睛里全都是不敢相信，便是龙尊级的师傅常小仙当日见到自己的伤势，也说一点办法都没有，除非有龙爵出手相助。

　　对于恢复身体，华昆仑几乎已经不再报什么想法，可当真的能够治疗身体时，还是无法忍住那激动的心情。

　　楚成上前细细打量着华昆仑，短短的时间而已，这脸上的气色确实比刚刚好了不少的样子呢！

　　“竟然……竟然……”

　　楚成呼吸变得有些急促，一时间不知道该说什么来形容自己精神上受到的震撼跟冲击，当日项尚成为楚心枕的搭档之后，自己也曾经想要帮助华昆仑恢复身体，尝试输入龙气进入他的体内，结果那输入的龙气瞬间便被污秽腐朽的龙气给彻底污染，如果不是撤手更快，那污秽的腐朽龙气甚至会顺着手掌杀过来，令自己的实力也大跌受损。

　　那股污秽，那可怕的腐朽！楚成每每想起都感觉到一种前所未有的恐怖，靖海龙王也是炼龙镜巅峰的龙玄，怎么能够修炼出如此恐怖的龙术？好像任何物体，只要沾染到那力量就会被污染！

　　如今，这可怕的污秽之力，在项尚这个还是大龙武师的龙玄面前，却无法施展那恐怖的威能，反而被净化了！

　　项尚的龙气，到底是怎样的龙气？楚成想破脑袋也还是无法想明白，项尚的龙气到底是怎样的龙气，即便是绝学级的龙力秘法修炼，那最多只是在修炼的时候速度比较快，突破关卡的时候更加有机会，龙气的质量高也不会高的如此离谱才对。

　　难道，是因为没有进入化龙境，却拥有了龙气的关系？产生了一定的变异？楚成好奇的盯着项尚，很想知道从血茧之中恢复过来的项尚到底有多么强大？竟然能够将一条龙气脉给彻底抽干！

　　咚咚……咚咚……

　　一阵急促的敲门声，打断了房间中间的呆滞跟惊讶猜测。

　　楚心枕打开房门，从外面走进来两名身材高大的龙玄。

　　两名龙玄进入房间，面色顿时透着古怪四处观察，眉宇之间的神情更是变得凝重，最后两人相视疑惑的对视了数秒，又齐刷刷的摇了摇头。

　　“龙气呢？”

　　两名龙玄的注意力齐刷刷落在楚成的身上，异口同声的发问，神情古怪的打量着楚成，很是好奇这位凝龙境巅峰的龙武者，到底是用了什么方法？竟然将一条龙气脉给变没了！

　　这种事情，从焚龙城创建以来也发生过，但那都是龙尊境的龙玄，利用通天的手段才终于做到了那种程度。

　　凝龙境确实是强者！在龙城都是重要中的重要资源，走到哪里也会受到尊敬，但却绝对达不到抽取龙气脉的程度！除非龙尊！或者一部分超级天才的炼龙镜巅峰龙玄，也能抽取龙气脉。

　　楚成被两名龙玄给盯得心中别提多委屈了，怎么进入房间不去问别人，偏偏来问老夫？这龙气脉是我租的，但并不是我抽走的啊！我若是有能抽走龙气脉的能力，那在龙城地位便是城首大人都要给我面子的呢。

　　“乔前辈刚刚开发了一套绝世龙术……”华昆仑上前开腔说道：“没想到竟然消耗掉了整整一条龙气脉，才将龙术施展完成，你们没发现乔前辈跟霸王前辈，都隐隐有再次突破境界的机会。”

　　两名龙玄疑惑的眼神一下子爆射出了惊震的光芒，这两位那都是凝龙境巅峰的龙玄，在焚龙城也是很有地位的老人了，再突破岂不是要到达炼龙镜了？

　　化，凝，炼龙三大境，境境不同！实力不同，地位不同，待遇不同！

　　两名龙玄震撼的忘记了怀疑，到达了化龙境就已经不再是普通的龙玄，何况是两名凝龙境巅峰的龙玄？

　　震惊过后，两名龙玄面色再次变得难看了起来，而且比之前的样子还更加难看，凝龙境再次蜕变进化需要大量的龙气，这个谁都清楚！但即便是凝龙境高手，也不该将一条龙气脉给抽光啊！

　　这条新的龙气脉，按照龙城的分析推测，那是够十名凝龙境的巅峰龙玄来突破进入化龙境而用的！

　　可现在，现在第一次使用而已，竟然就完全消耗光了所有龙气，这让两人如何跟上面交代啊？

　　乔老太婆跟华昆仑一个对视之后轻轻点头，大龙武师跟大龙术师的龙玄一个血茧大龙术醒来，就抽光了一条龙气脉级的所有龙气，这若是让龙城知道了，恐怕都会要把项尚“请”去研究研究了。

　　“你们不好跟上面交代吧？”楚成手臂搭在两名龙玄的肩膀上：“如实说就是了，如果有什么问题，让你们的负责人来找我便是。我楚家还要在龙城混的，不可能为了一条龙气脉就跑掉吧？”

　　两名龙玄只能发出更加苦涩的笑容，龙气脉那不是一般的价值啊！凝龙境中的龙玄也有人拿不出足够的贡献度租用一次龙气脉的，它的价值是在是太大了！这种等级的龙气脉，便是龙城拥有的数量也都是有限的。

　　“加上我老婆子，你们可放心了没？”

　　一直没有说话的乔老太婆突然开口，两名龙玄脸上的笑容由苦涩变成了真心高兴，虽然楚成也是凝龙境，但毕竟只是龙武者，跟眼前这名龙术师系的凝龙境强者比起来，那不是一般穷啊！现在龙术师系的凝龙境强者都出来说话了，想来上面若是真的找他们所要更多贡献度来支付这条龙气脉，也没什么问题了。

　　“那自然好，那自然好。”

　　两名龙玄一起点头弯腰向门外退了出去，随即转身快步消失在了风雪之中，这种龙气脉突然消失的事情，必须第一时间向上面汇报，至于汇报之后的结果会如何，就不是自己这种龙武师等级的小龙玄能够管的着了。

　　“他们怎么才龙武师？”

　　项尚看着消失在风雪中的两名龙武者很是疑惑，在这种地方工作，随便沾染一些外泄的龙气，得到的好处都无比巨大，怎么这年纪了还只是龙武师？

　　“他们啊？”华昆仑眼睛里闪过些许悲伤：“他们转成为服务系的龙城人员之后，便要去龙城的封印厅受印，接受封印龙术的施加，从此身体便不会再吸收龙气了，始终停在这个等级。”

　　项尚点了点头，这就是龙城的规矩，虽然残酷，却也尽量保持了公平。


第二三三章 不可能

　　“小子，你的龙气很特殊啊！”楚成走上前打量着项尚，抬手将袖子撸了起来，露出那坚如钢铁的肌肉：“明明没有进入化龙境，却已经产生了龙气。若是能够拿到龙力秘法，真不知道你会凝炼出怎样的龙气呢？”

　　“龙力秘法。”华昆仑看着项尚叹了口气：“是我误了你，本以为你的龙力提升虽然飞快，却也需要数年的时间，却没想到半年时间都没有，你的实力竟然已经达到了如此地步。单以目前你的实力提升速度来说，当年的狱玄邪龙也比你差太多太多了。”

　　楚成跟乔老太婆一起练练点头，狱玄邪龙的成长历史，两人还是非常清楚的，即便华昆仑为了隐藏徒弟的实力，做了一定的掩饰，但又能瞒住多少呢？一个境界也是极限了。

　　项尚严格算起来也就是三四个月的时间而已，实力从什么都不会，已经提升到了可以对抗化龙境高手！

　　三四个月的时间成长速度，已经是已经天才龙玄一生的努力，才能达到的实力层次了。

　　“虽然，这次打赌赢了不少贡献度，但也还是远远不够……”华昆仑叹了口气：“材料也好，还是龙力秘法也好，价格加在一起恐怕需要五亿贡献度！师傅怎样凑，恐怕也凑不够到三亿贡献度。”

　　房间众人一阵沉默，这个贡献度缺口如今看起来，恐怕是需要两个多亿的贡献度才能做到。

　　那可是两个多亿啊！楚成想到数字就感觉一阵头皮发麻，自己这个楚家在龙城虽然也有些地位，但楚家毕竟是从自己手中建立起来的，比起很多老牌的龙玄家族势力经过无数年的积累，那差的并非一点半点。

　　“两个亿的贡献度……”楚成仰天叹了口气：“这个数值，就算是把楚家卖了，恐怕都不够吧？”

　　乔老太婆一旁很是坚定的点了点头，大家都是一起混的，谁还不了解谁啊？两个亿？那不是要把楚家卖两遍，都不见得够呢。

　　楚成又看了看身旁的孙子楚心枕跟项尚叹了口气，忙碌了一辈子还不就是为了孙子？项尚未来好，自己的孙子未来才能更好！

　　“不然，我去龙城贷款吧。”

　　楚成一句话丢出，乔老太婆手中的拐杖差点无法握紧的掉在地上，一双长满了皱纹的眼睛瞪到最大，连皱纹都给瞪的完全舒展开来，脱口而出的惊道：“贷款？”

　　贷款！即便强如楚成这样的龙武者，若是贷款过数千万就基本上告别了升级的机会了，上亿的贷款光是利息，就能让他将得到的几乎所有材料，都拿去贡献给龙城才能够了。

　　乔老太婆无法相信自己听到的一切，楚成刚刚有可能突破进阶，只需要再潜修个三五年或许真的能够完成突破进阶，这种时候选择贷款，那就代表着因为忙碌工作，而使得突破提升彻底没有机会。

　　“你疯了！那你这辈子就完了！”乔老太婆语调瞬间调高了数倍：“你根本没有时间去收集自己所需要升级的龙玄材料了！毕竟，你只是一个龙武者，而并非龙术师……”

　　“小乔啊……”楚成摆了摆手打断乔老太婆的发言，神情平静淡然，好似看透了一切的样子：“我们都老了，到现在还一直努力拼杀，除了想要提升外，最大的目标就是为了后代不是？”

　　乔老太婆那因为想要劝说楚成而张开的嘴巴，一时间忘记了关闭，也不知道该发出点什么声音才好。

　　是啊！乔老太婆轻轻点头，前半辈子是为了自己而奋斗，后半辈子实力处于瓶颈之后，还不就是为了后代有个更好的前程而拼命奋斗吗？虽然平日里看楚成不顺眼，但为了后代，去做将自己后半辈子全部搭进去，恐怕都还不清贷款金额的贷款，已经值得让人敬佩了。

　　“贷款？”项尚突然开口：“我个人也能贷款吗？”

　　楚成一愣，这小子想要贷款？

　　“能。”华昆仑一旁答道：“只是大龙武师跟大龙术师双修的你，龙城放出的贷款贡献度，恐怕也只有百来万给你而已。”

　　楚成一旁点头不断，如果仅仅只是大龙武师跟大龙术师之一，能够贷款的金额或许不会超过五十万金额，百万以上的贡献度除了因为项尚术武双修外，还因为他年纪很小，十八岁术武双修都达到了大师的境界，才会开出来的。

　　“百万？”项尚扯动了两下唇角，这点贡献度在很多人来看或许很多，但是在绝学级的龙力秘法面前，真的太少太少了。

　　“我记得有一个方法可以贷款不止这些。”

　　一直没有开口说话的楚心枕突然开口，几名老牌龙玄的眼睛同时一亮，也想到了楚心枕所说的方法。

　　龙城除了维持应有的龙玄秩序外，这里始终是一个强者为尊的世界，是一个充满了竞争的世界，所以龙城几乎每条规矩的外面，都会附加一条刺激竞争的规矩，来刺激更多的龙玄进行比拼。

　　贷款，除了龙城规定的那个按照龙玄境界贷款之外，还有一条特殊的条款规定，任何龙玄都可以参加挑战贡献度贷款方案！

　　“项尚可以参加挑战贡献度贷款方案。”楚心枕淡淡的说道：“因为跨越境界挑战打平的可能都很低，更不要提出什么打赢。所以，能够在挑战贡献度贷款方案中，打平的龙玄，能够贷款得到的贡献度，往往比他所挑战的那个等级的龙玄，应该拿到的贡献度更多，来作为奖励。”

　　华昆仑一旁露出了微笑，越级挑战这种事情，那可是项尚最拿手的战斗方式，如今经过血茧大龙术的修复跟突破，再加上胎劫的锻造身躯，这个徒弟在明明只是双大师境界的情况下，真正的战力却突破了那大师境界巅峰的限制，一路杀到了自己都不知道什么等级的战力之中。

　　“有道理啊！项尚何止能够打平啊！”楚成严峻的面容一下子变得轻松兴奋了起来，自己太过于把这些年轻人当孩子看，却没想到他们成长的速度远比自己当年快太多了。

　　“那还等什么？”陈墨推着项尚的后背向门外走着：“快点去完成贷款，也好早点进入化龙境，更加有把握夺取神龙大会的头名，也好去抓狱玄邪龙。”

　　“狱玄邪龙……”

　　项尚口中呢喃的低语了一声，心神在瞬间有些恍惚，曾几何时自己还觉得距离那个席卷大陆的疯龙是那样的遥远，如今双方虽然有着很大的距离，却不再是那样遥不可及的距离了。

　　众人交谈着离开了房间，两名之前曾经观察过房间的龙玄，神色匆匆的走进了一间豪华的房间。

　　宽敞的大厅摆放着一条长桌，在长桌的尽头处端坐着一名白须老者，他正埋头在长桌的文件之中，批示着厚厚的文件。

　　“执事大人。”

　　两名龙玄恭敬的站在长桌尽头，看着那名身上没有多少龙力，在龙城却有着很高地位龙玄气脉大执事徐致敬。

　　“有事？”徐致敬从长案中的书卷中抬起头，露出一脸的不满，自己的年纪越来越大了，精力已经很不够用了，龙城这些年却没有培养出一个可以独当一面的人才，随便一点小事，他们都处理不了！哪天自己如果真的死了，这龙气脉堂，还不是要乱成一团？

　　徐致敬很是不满的盯着眼前两人，猜测着眼前这两个执行执事，到底又有什么芝麻大小的事情来烦自己？难道又有什么强者龙玄，想要走门子，托关系，希望能够使用少量的贡献度，就进入龙气脉中修炼不成？

　　这两个执行执事怎么就不明白？龙城是有规矩的地方！就算龙气脉的执事们没有多少龙玄实力，可龙城的规矩凌驾在龙城任何强大的龙玄之上，只要忠实的执行着规矩就可以了。

　　“楚霸王……”

　　“楚成？他不是进入龙气脉了吗？”徐致敬皱了皱眉努力的思考着，楚成在进入龙气脉之前，不是缴纳了足够多的贡献度吗？就算在其中住一个月的时间，也都够用了啊。

　　“楚霸王将龙气脉……抽干了……”两名执事艰难的把一句话给磕磕绊绊挤出。

　　比蚊子大不了多少的声音在他们舌尖跳跃，听到徐致敬的耳朵里，却犹如凭空炸了一个响雷。

　　安然端坐在长桌尽头，一副天塌下来都不会有什么惊讶的徐致敬，手中的鹅毛笔在不知不觉间掉在了桌面上，脸上闪现着嫉妒不敢相信的愕然，深深怀疑自己听错了。

　　半响过去，徐致敬才反应过来自己的失态，连忙问道：“将龙气脉给抽干了？楚成？”

　　“是的……”

　　“不可能！”徐致敬陡然提高声音，打断了两名手下的报告：“楚成确实是天才龙玄，而且实力强大，打他毕竟只是凝龙境巅峰的龙玄强者，就算真的突破到了炼龙镜！那条气脉最多也就能消耗个三成……即便他的资质再怎么优秀，属于超级天才，能够抽取那条龙气脉五成的龙气，已经是他的极致了！”


第二三四章 气度

　　两名执事一脸苦逼的相互对望，这事情自己也不相信啊！可问题，刚刚亲眼看到的啊！不可能看错啊！那条可以供大量高级龙玄晋升的龙气脉，一点点的龙气都见不到呢。

　　徐致敬看着两名手下苦涩的神情，表情渐渐凝重了起来：“你们说的是真的？没看错？这怎么可能？楚成的资质跟潜力我是了解的，他这辈子能不能突破到进入炼龙镜都很难说。就算现在吸收大量龙气脉中的龙气，突破到了炼龙镜……”

　　“大执事大人，楚霸王并没有突破。”

　　两名执事的话一出口，徐致敬凝重的表情，突然间变得无比古怪了起来，没突破？这怎么可能？一整条龙气脉别说塞入一名凝龙境的强者体内了，就算是塞入一头猪的体内！只要猪不被撑死，也能够成为杀死化龙境强者的猪龙兽了！

　　楚成的资质比起猪，不知道要好多少倍，怎么可能一条龙气脉都给抽走，还不提升龙玄等级？

　　“楚霸王看起来，甚至连实力提升的都很少。倒是他们搬来的那个巨大的血茧消失了，从其中走出一个叫做项尚的年轻人，实力好像是大龙武师跟大龙术师的境地，只是……”

　　两名执事欲言又止，脸上闪烁着不敢确定的表情。

　　“只是什么？”徐致敬声音发沉的说道：“有什么怪异之处吗？我听说过这个项尚，他就是前些日子跟常家的子弟常长青决斗的年轻人吧？”

　　两名执事连忙一起点头，上次决斗之前，常家没有少在宣传方面投入，几乎半个龙城的人都知道，常门有个外姓的龙玄项尚，竟然要跟常门的宗族常家人员常长青进行决斗。

　　看过决斗的人们，将自己看到的那一幕幕震撼的场景描述给其他人，项尚的名字很快在整个龙城都变得非常出名了起来，即便没有见过项尚，但这个名字却不可能没有听说过。

　　“项尚……”

　　大执事徐致敬手指轻轻敲击着桌面陷入了沉思，难道这件事情的背后跟项尚有着什么关联？毕竟传闻中，这是一名天才！而且他的师傅那可是叫做华昆仑！一个创造了很多神奇龙术的龙玄！

　　华昆仑！

　　大执事徐致敬想到华昆仑，眉头更加紧皱起来，华昆仑曾经有过狱玄邪龙那样天才的徒弟，如今实力几乎全废，理论上不可能再有收徒弟的心情。

　　除非……徐致敬猛地站起身，双手撑着桌面，眼睛里全部都是震撼的光芒，嘴里喃喃自语着：“比狱玄邪龙更加逆龙的资质？”

　　可能吗？徐致敬不敢相信自己的推理，却又实在找不出一个合理的解释，一条龙级的龙气脉就这么突然被抽干了？以前有过这种事情吗？有！

　　狱玄邪龙！只不过，那他也不是在大龙武师跟大龙术士的实力层面干出来的，好歹也是化龙境巅峰的情况下做到的。

　　即便是化龙境巅峰，也让整个龙城的最高层，彻底注意上了狱玄邪龙！

　　“不会吧？”

　　徐致敬起身眉头深锁的向门外走着，看也不看两名面露疑惑的手下，大步直接走出了房间喊道：“给我准备马车！我要去见气脉第一大总管！”

　　“致敬，你也是龙级气脉的大执事了，平日里你也非常的稳重，今天这是怎么了？”

　　汉白玉雕琢出来的精美长桌尽头，坐着一名年纪比徐致敬略大的老人，他推了推鼻梁上的眼镜，话语中透着几分教训的口吻，视线却落在徐致敬双手推开的房门上。

　　门外，还站着两名龙玄执事，他们的表情很是尴尬，眼睛里面都是无奈，对于徐致敬这种官位的老人来说，两人都敢太过强硬的阻拦，结果让这位老人家连通传一声都没有，就直接推开了房门。

　　“安陆云大人，我有急事。”徐致敬说完，就安静的看着老人按陆云不再多说一句话。

　　“急事？”

　　安陆云轻轻挥了挥手，令两名执事退下，好奇的看着徐致敬，想知道这位老手下有什么秘密的急事，还不能让执事这种等级的工作人员知道。

　　徐致敬转身关闭了房间，走上前去，下意识的压低了声音说道：“有人将一条满气的龙级气脉给一口气抽光了……”

　　“是谁？那个凝龙境的高手？这是要冲级炼龙境了？”安陆云眼睛爆射出一团精芒的看着徐致敬：“不过，怎么没有让他去真龙级的气脉里面呆着？难道他很穷吗？即便穷，也可以申请贷款吧？”

　　“是一个术武双修的大师级的年轻龙玄……”

　　“什么？这不可能！”

　　安陆云身躯猛然一震，直接打断了安陆云的发言：“绝对不可能！龙级气脉，就算是凝龙境的龙玄冲击炼龙境，若不是天才的话，也不可能抽取一条气脉！”

　　徐致敬安静的看着安陆云，这个想法自己之前何尝不是也如此？只是经过仔细的推算之后，除了这个解释不可能有其他人的解释了。

　　“这个年轻人叫做项尚。”

　　“项尚？前些日子决斗那个？常门的？我听说是一个天才龙玄……”

　　“对，就是他，华昆仑的徒弟。”徐致敬故意将华昆仑三个字咬重了音说着：“也可以说是超级逆龙级的天才，狱玄邪龙的师弟……”

　　“狱玄邪龙？”

　　安陆云的身体又是一震，表情顿时变得复杂了起来，项尚如果是别人的徒弟也还就罢了，偏偏是华昆仑的！当年狱玄邪龙化龙境冲击炼龙境的事情，至今还犹如昨天发生的一般。

　　那可是，令整个焚龙城高层轰然震动到狂喜的事件！逆龙级的天才！一条龙级气脉！

　　“没错……狱玄邪龙的师弟。”徐致敬小声的说道：“华昆仑可是很久不收徒弟了……突然收这么一个，很奇怪啊。您看，我们是不是需要向上报告一下？”

　　安陆云的面色连续变化了数次，表情变得谨慎了起来：“没错，你说得对！这事情，我们必须向上面报告一下。走！跟我一起，咱们去见长老团。”

　　两人快速的消失在了风雪之中，只有两名执事站在门外相互疑惑的凝望，猜测着到底是什么事情，什么人，能让两位老人家神色凝重的匆匆离去？

　　“对了，你有没有派人去盯着项尚点？”

　　安陆云坐在马车上，突然看向了徐致敬。

　　“当然有！”徐致敬连忙点头：“毕竟，若我们的推测是真的。想来龙城的长老团会立刻接见他，到时候我们至少也要知道他在哪里，才能第一时间去联系他不是吗？”

　　安陆云轻轻的点了点头，项尚现在会去哪里呢？

　　贷款大厅，是龙玄们最不愿意到达的地方。

　　但，这个地方却长年累月的充满了人气，每天都有大量的龙玄前来贷款，或者是还贷。

　　焚龙十六峰，每一座山峰最热闹的地方永远不会是贷款大厅，但它绝对是龙城最热闹的十大位置之一了。

　　项尚看着眼前这座恢弘的建筑，一条想象中的龙型石雕耸立在门前，给人一种说不出的威压，让人看一眼都会觉得在龙的面前，自己是那样的渺小！

　　“进去吧。”华昆仑拍了拍项尚的后背，一起走入了大厅。

　　项尚环视着大厅，到处都是神色匆匆的龙玄，几乎没有一个人的脸上出现喜悦的表情。

　　“项尚，这边。”华昆仑拿着一张单子说道：“填写好一切，去前面的窗口递交一下。”

　　姓名：项尚

　　师承：华昆仑

　　有无建立龙族：无

　　龙玄天赋：龙武者，龙术师双修

　　年龄：十八岁

　　实力等级：大龙术师，大龙武师

　　贷款方式分两种，实力贷款，挑战贷款，请选择【挑战贷款】。

　　项尚快速的填写完成贷款申请单，来到一个窗口，将其递了进去。

　　窗口后一直埋头登记的服务人员，一把抓过资料快速的进行输入，手指在水晶版面上本能的敲击了数下，行动一时间停止了。

　　他呆呆的看着手中的资料单，用力的搓了搓眼睛，怕自己是不是看错了，十八岁的术武双修？而且都是大师级的？天才龙玄！竟然来贷款？

　　等等，这人的师傅是……华昆仑！狱玄邪龙的师傅！这人是狱玄邪龙的师弟！他填写的贷款竟然是挑战贷款！

　　服务人员这一刻，再也无法继续保持淡定了，抬头仔细的打量着项尚：“你……”

　　“有什么问题？”项尚淡然的看着服务人员。

　　服务人员听到项尚淡定的声音，整个人也一下子清醒了过来，但却无法如同项尚一样保持淡定。

　　“啊？这个……没有问题。”

　　服务人员快速的给项尚办完手续，将一张透明的水晶卡递出了窗外：“请顺着前面的红色通道进入。”

　　“拿卡了？”华昆仑老马识途的早已经站在了通往红色通道的入口处：“这边。”

　　楚成好奇的跟在项尚身后，这小子去申请贷款能够申请到多少呢？一千万？还是两千万？总不会有五千万吧？


第二三五章 淡定

　　乔老太婆同样好奇的盯着项尚，这年轻人会有什么样的表现呢？

　　众人怀着好奇，一路穿过了红色通道，来到了一个宽敞透明的院子里，门口的不远处摆放着一张木桌，木桌的后面坐着一个老人。

　　老人无精打采的看着桌面，感觉到有人进入院子，下意识的抬起头，视线落在华昆仑身上的刹那，怨毒的气息从瞳孔中毫不保留的喷射了出来，嘴里咬牙切齿的下意识说道：“是你？该死的华昆仑！”

　　项尚看到老人微微一愣，这老人好像在哪里见过？不对！应该是没有见过，那为什么会觉得眼熟？哦！他长得很像一个人，或者很像几个人！

　　常立！常灵……常长青……

　　这个人跟他们的外表有着一种说不清道不明的相似度！

　　“常刚，我还活的好好的呢。”华昆仑满不在乎的看着老人：“你还活着，我也很意外呢。没想到，常家的人，把你弄到这里来了。当日我废了你，想不到你还活着呢。”

　　“那是当然，我不但活着，还要亲眼看着你怎么死！”常刚老朽的面容瞬间抽搐的狰狞起来：“你来这里干什么？你不是废了吗？你来挑战贷款？就你这种废物，便是挑战贷款，也拿不到几个贡献度！哈哈哈……想不到，你竟然沦落到要依靠挑战贷款才能生存，看来你穷的提不上裤子，要饿死了啊！哈哈哈……”

　　“又一次让你失望了。”华昆仑笑眯眯的看着常刚：“不是我前来贷款，而是我的徒弟前来贷款。”

　　“你的徒弟？项尚？他还没死？”

　　常刚迅速的打量着华昆仑身旁每一个年轻人，想要找出哪一个是打伤了自己侄子，传闻也同样是受了重伤，可能会死掉的项尚。

　　项尚将手中的卡片递到了常刚的面前：“我是来贷款的。”

　　“你就是项尚？”

　　常刚眼睛里刚刚射向华昆仑的怨毒，这一刻全部笼罩在了项尚的身上，当年自己被华昆仑给废了，今日自己的侄子可能也废在了项尚的手中！

　　“哟？这不是华昆仑吗？今天怎么到这里来了？”

　　“不会是穷的要来贷款吧？你这样子，谁还敢贷款给你啊？”

　　“就是就是，还是去找你徒弟狱玄邪龙要点贡献度不是更好？”

　　两名年老的龙玄从不远处的厕所出来，看到华昆仑先是一愣，随即嘴上你一言我一语的发出挤兑的声音，眼睛里尽是挑衅的味道，瞪着华昆仑。

　　化龙境的龙玄！项尚感受着面前两名老者龙玄实力微微皱眉，他们显然不是这里的工作人员，难道也是前来贷款的吗？

　　“阴阳二老，今天不是华昆仑来贷款，是他的徒弟贷款。”常刚阴阳怪气的说着，眼睛一扫项尚说动：“这可是华昆仑新收的徒弟，超级天才的徒弟呢！你们两个贷款测试员小心点哦，当年狱玄邪龙找你们测试时，好像把你们打的全身骨头都碎了呢。这次可又是华昆仑的徒弟呢……”

　　两名老年龙玄面色陡然沉了下去，眼角的肌肉连连抽搐，脑海中瞬间回忆起了当日的屈辱历史。

　　常刚看着两人面色的变化，心中暗暗得意了起来，今天这个项尚要倒霉了！当年狱玄邪龙进入化龙境初期的时候也来贷款过，碰巧也是这两人在！当时的这两人已经是化龙境巅峰，自然看不起刚刚进入化龙境的狱玄邪龙，言语间自然是多了一些不屑。

　　随即，在后来的测试中，狱玄邪龙用可怕的战斗能力，告诉了眼前这两位老牌强大龙玄，什么叫做天才中的天才！

　　那次的测试虽然很是秘密，但毕竟还是流传出去，很多人都想知道当时两名老牌龙玄战后的情况，但却没有一个人将真实的情况透露出去。

　　一名曾经事后打扫测试场的人曾经说过，那是一件非常非常非常凄惨的结局。

　　“原来是华昆仑的弟子啊！那我们可要认真的测试一翻了。”

　　“没错！华昆仑的弟子，传闻各个都是天才中的天才！既然如此天才，我们自然要好好的测试，不能让龙城因为忽视了天才，而成为损失。”

　　阴阳二老冷笑的眼睛里尽是怨毒，多年前的耻辱景象在脑海中一次又一次的闪烁，双拳在不知不觉间攥的啪啪炸响。

　　常刚一旁冷冷的笑着，怪不得今早醒来家门口的窗台上就有喜鹊在叫，今天的运气实在是太好了！华昆仑培养了这么一个徒弟，显然是想用来当养老徒弟的，而这小子正好又跟常家有过节！

　　偏偏！常刚忍不住唇角露出些许得意看着阴阳二老，这阴狂酒跟阳速痕两人，那都是出了名的小肚鸡肠，有恩不记得，有仇到死都不会忘的人，如今被自己这样一个刺激，估计宰了项尚的心都有了吧？

　　最差最差！这两人也会想办法废了项尚的！常刚骄傲的扬起下巴，自己当年在梦龙境偷袭华昆仑想要夺取他的藏龙袋失败，反而被华昆仑废掉了所有实力，本以为这辈子没有报仇的机会，现在看来即便自己废了，凭借手中这点权力，再加上稍微的挑拨，还是可以轻易的把仇给报了。

　　“千万别客气。我这徒弟还年轻，需要很多的历练，两位老前辈，千万不要客气，要尽全力才好。”华昆仑一脸的微笑，很是鼓励的看了项尚一眼：“两位老人家上年纪，你下手轻点，别没轻没重的把人给打死了……”

　　“那我如果一不小心打死了这两人……”项尚一脸犹豫的看着阴阳二老，已经彻底明白了这两人待会对自己绝对不会礼让，那么既然如此！自己也没有任何道理，向对方示好卖乖了！

　　“那，也没办法。”华昆仑耸耸肩膀：“以后记得两位老人家的忌日，给他们上坟烧香就好了。”

　　阴阳二老脸上最初带着淡淡的冷笑，暗想便是无论你华昆仑如何说好听的，今天你这徒弟是保不住了，我们一定要废了他！

　　可是短短的几句话，华昆仑的话锋一转，阴阳二老脸上哪里还有什么冷笑，转眼间的功夫，眼睛里能看到的便全部都是怒火，无边无际的愤怒！

　　羞辱啊！耻辱啊！阴阳二老两人脸都给气的绿了，唇角的白色胡须连连抽搐，从来没有！真真的从来没有过，哪个人，敢这样对自己说话！本来只是打算废了项尚，断了华昆仑养老徒弟的念头！现在？杀！

　　杀杀杀杀杀！必须杀了这个叫做项尚的小子！然后找个机会，将华昆仑的住处泄露出去，让他的仇人来把他也给宰了！

　　“好……好……好……”

　　阴阳二老胸口剧烈的起伏着，双拳不停的握紧握紧再握紧，身躯一连串颤抖着：“好……很好……华昆仑，测试起来那可是龙术无眼，我们可不敢保证你徒弟的安全，你可要考虑好了。一个不小心，很可能会直接把你的徒弟给打死！如果他不怕死的话，就跟我们进入二号测试房间吧！”

　　阴阳二老把话撂下，相互对视了一眼，从彼此的瞳孔中都能够感觉到对方那散发出来的杀意决心，顿时明白了自己这位朋友的想法，唇角立刻掀起了得意的冷笑。

　　常刚怨毒的眼睛里早已经只剩下了得意的冷笑，心中的激动已经达到了无法抑制的地步，双手兴奋的在连连颤抖，很好，很好！实在是太好了！报仇！这次终于报仇了！只需要在耐心等个几秒钟，等到项尚进入到了测试房间，当年被华昆仑打废的仇，常长青被打成重伤的仇，就全部都给报了！

　　“师傅，必须从他们开始吗？”项尚疑惑的望着华昆仑：“我想找更强的人来做测试，那样得到的贡献度也能多一些。”

　　正要走入房间的阴阳二老，听到这话差点气的摔个跟头，一起转身怒目的瞪着项尚，欺人太甚了！一个小小的术武双修的大师境界龙玄，竟然敢这样开口说话？好！很好！你死定了！这次要狠狠的折磨死你！上来就先打碎你的声带，让你无法喊出投降认输，然后慢慢折磨死你！

　　“挑战是这样的。”华昆仑拍了拍项尚的肩膀：“毕竟，你是术武双修的大师境界，按照规定。你最初只能挑战化龙境龙玄，这次已经是运气了。不然你应该是从化龙境初期开始挑战，而不是从这两位化龙境巅峰的龙玄开始挑战。毕竟是龙城的规矩，你就将就点吧。”

　　将就？常刚怀疑自己的耳朵是不是听错了，华昆仑竟然跟实力仅仅只是大师级的项尚说，让他将就着跟这两名化龙境巅峰的强者交手，好像说的多么亏待了自己的徒弟的样子，看来打败了常长青，让这对师徒已经彻底看不清他们自己的实力跟位置了。

　　阴阳二老已经气的全身龙血沸腾，努力压制着自己那愤怒到几乎暴走的情绪，加快脚步走入评测房间，生怕自己一个忍不住，直接在外面就动手打项尚，如此一来便成为了不占道理的一方，真的到龙城打起官司了，就麻烦了。


第二三六章 开炮

　　项尚看着阴阳二老那走入房间的背影叹了口气：“好吧，那我稍微的将就一下。”

　　“将就，将就，将就！将就你妹啊！”

　　阳速痕走入房间，再也无法压制心中的愤怒，内心一遍遍的疯狂咆哮呐喊着，一遍遍的告诫着自己，要忍！要忍！忍到项尚走入房间的那一刻，自己就不需要再忍，直接动手宰了这不知道天有多高，龙有多大的小东西！

　　项尚迈步走入了房间，巨大的房门带着一股腐朽阴冷的气息，缓缓的关闭，最后它们碰撞在一起，发出一声沉闷的撞击，宛如死神的宣判声调。

　　“老阴，让我来！”阳速痕迫不及待的迈出一步看着项尚：“小子，今天你进来了，就别想活着出去！当年，狱玄邪龙伤我的仇恨，就让你小子来弥补！”

　　“本邪龙伤过他？”

　　狱玄邪龙站在项尚的脑袋里，借着项尚的眼睛很是好奇的看着阳速痕，怎么也想不起来自己什么时候伤过这人。

　　项尚懒得跟狱玄邪龙在这个问题上较真，这位邪龙大爷杀人恐怕比吃饭的次数都多，他所有的经历都在迷恋如何获得更强大的龙术，开发更加强大的龙术，如何得到更多适合开发龙术的材料。

　　至于这材料是跟谁抢得，龙术是从哪里夺的，期间杀过什么人，伤过什么人？这些对于狱玄邪龙这位龙爷来说，还真不是什么值得特别记忆下来的事情。

　　“本邪龙竟然伤过这样的废柴？而没有杀掉他？这怎么可能？”狱玄邪龙尖锐的声音全部都是不满的味道：“本邪龙竟然连这样的废柴都杀不掉吗？这怎么可能？”

　　项尚彻底无视狱玄邪龙歇斯底里的咆哮，打量着阳速痕，这位龙武者身材高大足有一米九的高度，冷笑起来连牙龈都完全露出，一颗颗玉米粒大小的牙齿，跟他的身高呈现截然相反的状态。

　　“挑战者准备好了没？”

　　房间角落响起了没有任何情绪的声音，一名老人端坐在那里，实力也是化龙境巅峰的样子，胸前写着一个【判】字，显然是这次挑战的裁判，来判定挑战者可以得到多少贷款金额，或者是否可以参加下一轮挑战。

　　“准备好了。”项尚冲着裁判轻轻点头，视线再次落回到了阴阳二老身上说道：“是不是，我同时挑战两人，得到的贷款数额会更高一些？”

　　“对！”

　　裁判龙玄很干脆的丢了一个字，好像非常吝啬说话的样子。

　　“明白了。”

　　项尚点头一抬手指向了两位成名已久的化龙境老牌龙玄：“为了能拿到更多的贷款额度，你们一起上吧。”

　　一起？

　　阴阳二老的鼻子在这一瞬间都被气歪了，这小子也太瞧不起人了！一起上？你当自己是谁？当代龙爵？还是当自己是狱玄邪龙了？

　　“好，很好！”阴狂酒冷笑的看向身旁的阳速痕：“老阳，既然项尚想要拿到最高额度的贡献度，那么我们就该成全这个有理想的年轻人不是？”

　　阳速痕冷着一张脸不停点头，见到华昆仑的那一刻就想要报当年之仇，没想到这仇还没来得及报，却被这少年连连侮辱不断，怎么能够忍！

　　“既然双方都准备好了，那么就开始吧。”

　　裁判始终一副昏昏欲睡的样子，好像这个世界上没有任何事情能够吸引到他，令他产生兴趣。

　　“化龙成龙！举世无敌！”

　　阳速痕一声爆喝，龙气以他身体为中心点形成一道风暴直冲而起，吹的远处项尚衣服都啪啪作响。

　　刹那间，阳速痕龙气全开，身体也急速产生变化，一层赤红色的龙鳞遍布身体每一片肌肤之上，额头更是隐隐拱出了一根尖锐的龙角，整个人瞬间完成了龙化，成为一头人形龙兽。

　　阳速痕完成龙化的同时，阴狂酒也已经完成了龙化，澎湃的龙威龙气肆意喷射，远比户外的狂风还要强大。

　　无精打采的裁判眼皮突然抖动了一下，口中喃喃说道：“这两人前些日子去梦龙境又有奇遇不成？竟然隐隐又有提升？他们的潜力几乎到尽头了啊，可现在看起来好像有机会再次突破，进入到凝龙境之中的态势。有点意思！”

　　“小子，别说我们欺负你。”阳速痕大手微微一抬，身体四周的空气都在颤抖，仿佛要向他表示臣服：“如果你能够逃出房间，那么你可以不死。不然，你死定了！”

　　阴狂酒一旁冷笑着，先天龙术早已经完全开启，一道道灵气的支持下，漫天都是那尖锐如利矛一样的能量体，随时可以掀起一场利矛暴风雨。

　　别说是人！便是来一头猛犸龙兽！阴狂酒也自信能够瞬间将对方达成马蜂窝！

　　项尚牛肉看向裁判再次开口询问：“在接下来的战斗中，是否时间越短，我能够拿到的贷款额度就越是大？”

　　裁判微微愣了一下，仔细打量着项尚，难道这小子被吓傻了？资料上显示他只是大师级的术武双修罢了，对手可都是有机会能够突破化龙境，进入凝龙境的龙玄啊！

　　而且还是两个！裁判努力定了定神说道：“若是你最终战败，那么你坚持的时间越长，能够贷款得到的贡献度就越多。若是你最终是战胜方，那么你战斗的时间越短，自然得到的贷款额度就越是高……”

　　“明白了。”

　　项尚很有礼貌的弯腰鞠躬，异变龙泉操控着龙心大力跳动着，那每一滴都比铅块还要沉重的龙血，在心的挤压下高速的活动起来，澎湃的龙气！先天龙气开始透体而出！

　　没有龙化的身体，却绽放着只有化龙境龙玄才能够拥有的龙气！它同样形成一道巨大的龙卷风，围绕着项尚在暴力转动着！

　　裁判的眼皮再次抬起很多，暗淡的瞳孔也开始出现新的色彩，这小子……怎么会拥有龙气？

　　“这是……？”

　　阴阳二老同时一愣，不敢相信眼睛看到的情况，术武双修的大师级龙玄怎么可能会产生龙气？

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　暴风席卷的房间，项尚的掌心响起了大海涨潮时的海浪声音！

　　一条，十条，百条，千条锁龙术，它们豪猛的从项尚掌心争先恐后的喷吐而出，这是锁链的海洋！这是锁龙术的狂潮！

　　项尚就那样站着，一根根婴孩手臂粗细的锁龙术，在他身边扭动狂舞着身体，好似无数的狂蟒在朝拜着传闻中的龙神！

　　“这是……？”阴狂酒猛然打了一个冷战，这种龙气的气息质量竟然比自己还要高？化龙境的龙玄绝对不可能拥有！除非是凝龙境的龙玄才能出现！

　　“不好！动手！”

　　阴狂酒手脚同时陷入了冰冷，急匆匆的发出叫喊，双手先天龙术印第一时间发动，漫天的金黄色龙术长矛化为矛雨，启动了狂风暴雨般的如潮攻势！誓要将项尚一次性彻底打死！

　　“晚了。”

　　项尚安详的站在原地看着满天的矛雨，仿佛充满梦想的年轻人，在夜空下跟自己的恋人一起观看流星雨般，欣赏着满天的矛雨，充满了安详甜蜜，没有半分的紧张害怕跟担忧。

　　锁链，如同狂蟒的锁链相互扭动着，交织着！那看似无序的锁链纠缠在一起，形成了一个个巨大的黑色洞口。

　　黑色的洞口在形成的刹那，就产生了巨大的牵引吸力，无尽的龙气，空气，都被瞬间吸入其中高速压缩着，那紧逼的房门在这一瞬间受到吸力的抽拉，都被拉扯的好似要离开门框，不停跟门框发出碰撞啪啪声响不断。

　　房间其他三人，刹那间感觉呼吸都变得困难了起来，身体之中的龙气跟气流，也产生了一种不受控的冲动，像是要破体而出，冲入那锁链组成的黑色洞口之中才甘心。

　　“吸纳一切！”

　　项尚身后锁链形成九门巨大的龙炮，每一门龙炮都好似神龙吸水般，吸纳着空气，龙气，还有房间中的桌椅板凳，将它们绞碎，挤压在一起，形成龙炮的炮弹！

　　漫天的矛雨倾泻而下，这一刻也无法在继续锁定项尚，在龙炮的牵扯吸纳之下，纷纷改变了飞行轨迹，统统涌向了九门龙炮的炮管之中。

　　“回来！回来！回来！给我攻击！”

　　阴狂酒急躁的操控着先天龙术，顿时感觉到一股恐怖的力量正在拉扯着一切，那就是一张无形的大手，却又操控着世间的一切，能做的便是顺从，任何反抗都是徒劳的。

　　无数金色的矛雨鱼贯进入到龙炮之中，黑色炮口出现了一丝闪亮的金光！

　　项尚站在巨大的龙炮炮口之前，这些龙炮！每一尊都比他的身体大十倍不止！比当日在跟其他人对战时，更是生猛了不知道多少倍！

　　裁判，这一刻眼睛瞪到了最大，张开嘴巴不知道如何关闭，怔怔望着项尚，这小子真的是术武双修的大师级龙玄？这实力，过分了吧？而且不是一般过分吧？

　　项尚缓缓抬起手臂，宛如一名执掌千万大军的元帅，他轻轻将手臂对着下方挥动了一下，嘴唇轻轻开启的吐出了淡淡的两个字，这两个字听到在场的其他三人耳中，却犹如暗夜惊雷：“开炮。”


第二三七章 逆龙

　　开炮！阴阳二老惊得头发都倒竖了起来！

　　金色的光芒在龙炮的炮口高速放大，那吞纳了大量龙气空气跟龙术以及杂物的炮口，喷射出比火山爆发还要凶暴的威能！

　　“不好！集矛束盾！先天龙术！给我挡！”

　　“速过无痕！先天龙术！闪！”

　　阴狂酒电光火石间操控更多的先天龙术矛，组成一面巨大的盾牌，而阳速痕身体化为一道虚无的光影，消失在了他之前所站立的位置。

　　龙炮气柱转瞬即到，狠狠的轰在矛盾之上，那看似坚固的盾牌瞬间崩溃，在龙炮的面前甚至不比一张柔软的纸巾来的强硬多少，随即龙炮的气流跟龙术结结实实的轰在了阴狂酒的身上，强大的冲击力，令他的身体变为怒潮中的一叶扁舟，没有任何反击能力的顺着气流柱倒退出去！

　　轰轰轰！

　　龙炮气流在虚无中，将阳速痕更生生轰中，宛如凭空将他的人给一把抓了出来，被气流给推的撞上了房间的墙壁，然后……

　　墙壁毫无悬念的被龙炮给打穿，带着崩塌的墙体跟无尽的烟尘，阴阳二老完全没有任何还手之力的消失在了房间。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　墙体一面接着一面被龙炮气流给打穿，两大化龙境高手被推着连连倒飞硬撞，仿佛世间任何一切都无法阻挡这龙炮的破坏威能！

　　转瞬间，贡献度贷款的大院，已经有上百栋房屋被彻底打穿，其中大半更是被打穿之后便成为了废墟。

　　“这是怎么了？”

　　“发生了什么事情？”

　　“靖海龙城的混蛋打进来了吗？”

　　一位位强大的龙玄从废墟的房屋中惊慌的冲出，立刻看到了那一往无前的龙炮威能。

　　这一眼看下去，龙玄们都是一愣，纷纷思考着自己恐怕无法挡下这一击。

　　“停下来吧。”

　　骚乱的贷款大院突然响起洪钟一般的话音，两道刺目的剑芒冲天而起，每一道剑芒足有百丈之高，这剑芒破天刺日从天而降，斩在龙炮气流之上。

　　两股无敌的力量在一起碰撞，掀起的只能是巨大的气流冲击跟爆炸轰鸣，爆炸中心的房屋没有丝毫悬念的成为了废墟粉末，阴阳二老全身喷血的在爆炸中倒飞而起。

　　爆炸中心附近的龙玄们，纷纷瞬间开启龙气跟先天龙术，进行着各种防御。一名稍微反应晚了点的龙玄，干脆被爆炸的气流给掀翻到了天上。

　　“发生了什么事情？”

　　常刚坐下的板凳一个摇晃直接反转，整个人坐在了地上，看着身前的桌子在摇晃中倒地。

　　大地剧烈的震动，常刚匆忙的站起，一脸惊魂未定的看着身旁的测试房间，阴阳二老什么时间如此强大了？一次战斗竟然搞的地动山摇的？

　　“龙炮的威能这么强大了？”

　　楚成瞪大了眼睛看着远处那一连串的灰尘连连咋舌，心中暗暗思考着如果刚刚是自己面对龙炮，该如何对抗才是最完美的方式？

　　乔老太婆的眼角彻底不受控的在抽搐，恐怖的小子！阴阳二老的气息消失了！或者说是微弱的已经快要彻底消失了！

　　仅仅只是一击而已啊！乔老太婆毁的肠子都要青了，项尚竟然在短短时间达到了如此境地？当日真该强行让孙女跟他组队啊！这样的年轻人，未来的前途已经不是远大可以说清的了！

　　龙尊！项尚有生之年，一定有机会冲击成为强大到龙城都要对他礼让七分！

　　乔老太婆看过太多曾经的天才，他们或许可以达到化龙境，但进入化龙境之后，没有人任何人敢保证其未来还能有什么发展。

　　可是项尚！乔老太婆敢百分之百保证，项尚一定会进入龙尊！而且会以一个震撼世人的年纪情况下成为龙尊！甚至有机会冲击数百年都无人冲击成功的龙爵境界！

　　一条龙级气脉，竟然将项尚造就到了如此地步……已经不是恐怖可以能形容了！乔老太婆按耐不住心中的震惊，怔怔望着那天空中扬起的烟尘。

　　房间外的人在惊讶，房间内的裁判已经傻掉了，比项尚强大的龙玄不是没有，炼龙境的强者在焚龙城虽然是稀罕物，但也还没有穷到连一个都拿不出来的地步。

　　可，偏偏项尚只是一名术武双修的大师境界龙玄而已！突然间爆发出这样的实力，太过于恐怖了！一个大师境界的龙玄，怎么能够拥有如此凶悍的战力？化龙境的龙玄，在他面前脆弱的跟一只蚂蚁没有任何区别！

　　“到底发什么事情？”

　　“是阴阳二老！”

　　“快看！他们受了重伤！”

　　“是测试房！有人在进行测试，把他们重创了！”

　　“到底是哪个天才？化龙境几层的龙玄？竟然如此强大？”

　　“这伤的也太重了吧？完全就是一个血人啊！”

　　“是啊！比上次狱玄邪龙给他们造成的伤害还要大！”

　　阴阳二老躺在地上听着众人七嘴八舌的话语，羞的很想找条地缝钻进去，或者干脆一头撞死算了，听到有人谈到狱玄邪龙那次的情况，脸瞬间就给气的绿了，张嘴更是连连喷吐鲜血，内伤一瞬间被气的加重了几层，差点当场给活活气死过去。

　　耻辱啊！经过这些年的时间流逝，阴阳二老本以为狱玄邪龙的事件早已经被大家给淡忘了，没想到这次的事情一出，众人立刻想了起来，而且还直接给说了出来。

　　耻辱！连续两次耻辱，都是来自华昆仑的徒弟！阴阳二老躺在废墟中，感受着全身骨头碎裂的疼痛，很后悔早知道有今天，真该前些日子找人偷袭弄死华昆仑的好。

　　“这是什么威力啊！你们看这地面上的气流冲击，我化龙境巅峰，也完全接不下来啊！”

　　“何止啊！刚刚踏入了凝龙境的我，恐怕也无法接下这凶暴的一击啊。”

　　“到底是什么天才做的啊？”

　　“刚刚那一剑，好像是李梦阳发出的吧？”

　　“李梦阳？那个三十岁进入凝龙境的天才龙玄？”

　　强大的龙玄们站在阴阳二老身旁交谈着，却没有人主动上前进行救援，气的阴阳二老再次差点晕过去。

　　烟尘渐渐的散去，强大的龙玄们，好奇的向事发地点高速接近着，渐渐看清了烟尘之后站着的龙玄。

　　“怎么……”

　　“不会吧？”

　　“这人有二十岁吗？”

　　“刚刚真的是他在动手吗？”

　　强大的龙玄们，充满了好奇跟震惊的看着安静的项尚，无法接受亲眼见到的事实。

　　如果眼前站着的龙玄是一个三十岁的龙玄，众人都能够勉强去接受这个难以接受的事实，二十几岁已经让人怎么都无法相信了。

　　不到二十岁？开什么玩笑！

　　龙玄们快速搜索着四周，想要找到真正出手的龙玄。

　　项尚在众人的注视下转身看着裁判：“我这个，能够贷款多少贡献度？可以打下一个测试了吗？”

　　“啊？”

　　裁判听到项尚的问话，才从深深的震撼中恢复清醒过来，他用力的挤了挤眼睛，一时间不知道该说点什么好。

　　“这个……这个……这个……”裁判努力转动着他那刚刚已经彻底停止转动的大脑：“你这样的情况，从没有出现过，我也不知道该如何给你评判可以贷款多少贡献度。我先去向上面汇报一下，看看上面是怎样认为的。如果达到你想要的额度，就停止测试，若你还想要贷款更多，就继续测试。”

　　“好的，麻烦您了。”

　　项尚走向一旁，给裁判让出了一条通道，脸上保持着礼貌的微笑。

　　“真的是他？”

　　“不会吧？这太逆龙了吧？”

　　“小子，你多大了？是不是长得年轻？其实已经三十几岁了甚至四十几岁了？”

　　“对对对！我也见过有些人看起来年轻，实际上年纪已经不小了。”

　　“你有四十了吧？”

　　项尚被一群老牌龙玄围绕着，你一言我一语的连连发问，有些哭笑不得，这都是什么跟什么啊？

　　“小子，你师傅是谁啊？我怎么看你这么眼生啊。”

　　“就是啊！如此实力，虽然不能让整个龙城知道，但这么年轻！大半个龙城知道你的名字，一点都不奇怪才对啊。”

　　“没错没错！说出你的师傅，看看我们是不是认识。”

　　众龙玄继续着他们的询问，裁判已经开启全部龙气跟先天龙术，高速的冲向龙城测试院的深处。

　　“小子，你真是逆龙的没边了啊！我看恐怕当年的狱玄邪龙都没你现在强横。”

　　“什么恐怕！是一定没有！”

　　“没错！虽然狱玄邪龙也很逆龙，但远不如眼前这小子啊！”

　　“放你们迎风臭十里的神龙罗圈屁！本邪龙怎么会不如这小子！”狱玄邪龙极端不爽，掺杂着暴躁愤怒的咆哮在项尚脑海吼了起来。

　　“项尚，你现在立刻晕过去！把身体给本邪龙，让本邪龙用你身体一分钟……不！十秒！不！三秒钟！我就把这些人都杀的干干净净！让他们知道，本邪龙是多么的强大！那个本体也是废柴！这些天就干了那么点小事！若是多少部分人，谁敢这样说话？”


第二三八章 龙域

　　狱玄邪龙的咆哮，一声接着一声的在项尚脑海中连连升腾，大有不借到身体不罢休的意思。

　　项尚已经练成了对狱玄邪龙这种状态下的免疫能力，思考着还需要多久，那位跑出去的裁判才能够回来？

　　一路狂奔，裁判看着那到处废墟的景象连连摇头，这是怎样的破坏力啊？刚刚那小子看起来，好像并没有全力的样子！如果他把九门龙炮组合成为一门，是否威力还会继续增加？

　　“发生了什么事情？外面怎么那样骚乱？去查一下。”

　　贷款大院，几名手握着焚龙城之中，这个系统的最高权力三人小组，感觉到那龙气的轰鸣跟澎湃，立刻发出命令。

　　短短的几分钟时间，离去的人便再次回转到了大厅。

　　“三位院主大人，测试裁判赵飞来了。”

　　“叫他进来。”

　　端坐在高台三人中间位置的龙玄发出命令。

　　赵飞连忙小跑走入房间，他站定身体向三人弯腰鞠躬行礼说道：“三位院主大人，刚刚是我那里的测试出现了异常情况。”

　　“异常？”

　　端坐在中央位置的院主皱了皱白色的长眉，眼角闪烁着不喜的神情：“小飞，你年纪也不小了。以前也是见过厮杀大场面的，虽然受伤无法长时间作战，但毕竟还是化龙境的龙玄，有什么事情能让你慌张到这个地步？气度！气度！要注意气度！”

　　赵飞低头抽搐了两下唇角，心中暗道：气度这东西，我不知道吗？但，问题！看过项尚那小子大展拳脚，您让我怎么保持淡定，维持气度啊？我也是人啊！

　　“院主大人，阴狂酒跟阳速痕被人重创了……”

　　“被人重创？”

　　端坐在中央位置的院主扬了扬眉毛，并没有任何多余的神情，好似便是传闻中的神龙出现在他的面前，他也依然可以保持如此的淡定的态度一般。

　　“什么人？哪家出了两个天才？倒是值得祝贺一下。”院主自得的点了点头，脸上挂着平常心的微笑：“叫什么名字？能够重创阴狂酒跟阳速痕，想来怎么也有个化龙境五六层以上的实力了吧？多给他们点贡献度就是了。”

　　“院主大人……”赵飞强忍着冲动，任由院主说完一切才接话道：“只有一个人……”

　　“一个？”

　　院主淡定的笑容中多了一份自嘲的笑：“一个人？有意思！也是化龙境巅峰？看来是哪家出了一个超级天才……”

　　“院主大人。”赵飞再也忍不住冲动，直接打断了院主的发言。

　　院主微微皱了皱眉看着赵飞，这裁判员平日里也算是稳重了，今天怎么这点规矩都不懂，竟然还打断我的发言？

　　“院主大人，这人是术武双修……”

　　院主笑容中带着一份早就猜到的得意，不是术武双修怎么可能打败两名同级的龙玄强者呢？

　　“他的师傅叫做华昆仑……”

　　“华昆仑？”院主瞳孔划过一丝恍然：“这人确实会教徒弟，便是龙玄实力废了，教个人还是没有什么问题的。是他的哪个徒弟？”

　　赵飞狠狠吸了一口气，抬头看着始终一脸智珠在握，神情淡定的院主说道：“院主大人，是华昆仑新收不到半年的徒弟，并没有带艺投师。年纪不到十九岁，实力是术武双修的大师境界，仅仅只是一击，就将化龙境巅峰的阴阳二老给打成重伤倒地不起，并非毁掉了上百座房屋。”

　　“什么！”

　　这一刻，不只是坐在中间位置的院主大人无法继续淡定了，便是其他两位一直像是在沉睡的院主，也猛然惊得屁股离开了椅子。

　　他们双手撑着桌面，起身站立惊讶的瞪着赵飞，不敢相信自己的耳朵。

　　并非带艺投师！说明半年前这孩子是一个完全没有接触过龙玄的孩子！不到十九岁的年纪！短短半年时间，到达了术武双修的大师境界！这提升实力的速度，他是在飞啊？

　　天才？天才已经不能形容这样的提升速度了！

　　然而，这还不是最可怕的！

　　三位院主彼此做着眼神的交流，这些年来什么逆龙的天才没见过？却从来没有见到过如此匪夷所思的天才！

　　“这……是真的？”

　　站在中间位置的院主，脸上的表情跟什么淡定啊，什么气度啊之类的词语，已经完全绝缘了！

　　他怔怔的看着赵飞，这个手下可是一个实事求是的手下，从来不会把事情夸张来说。

　　但，这事情毕竟太逆龙了，如此年纪，如此实力一击重创阴狂酒跟阳速痕，这让人如何相信？

　　赵飞看着三位院主那精彩万分的表情，心中早已经乐开了花。

　　再让你们跟我装！再让你们跟我说什么气度！赵飞努力的憋住笑，很想直接对着三位院主直接喷话说：你们怎么不继续淡定了？不就是术武双修的大师境界龙玄，一击干废了两名化龙境巅峰的老牌龙玄吗？气度啊！你们可都是院主啊！焚龙城真正的大人物，真正的上层啊！

　　气度啊！淡定啊！稳重啊！你们什么没见过啊！怎么能如此失态啊！

　　赵飞脑海中把话想了十几遍，终于感觉到了真正的过瘾，才换上了一副淡定，有气度的面色，很是悠然的点了点头。

　　三位院主看到赵飞这淡定的气度，一个个急的都想不顾身份，直接下去把这老小子给打一顿，让他快点给自己确认，并不是在吹龙。

　　“是的，三位院主大人，我可以保证，他那一击重创两大化龙境巅峰龙玄强者的战斗，显然并没有尽全力。如果真的是全力，那两位龙玄，连收尸的事情大家恐怕都能给省了，绝对可以杀他们到尸骨无存！”

　　三位院主实力哪一个会弱小，平日里更是杀人无数，那真是什么场面没有见过。

　　可，如今！

　　他们却无法控制自己面颊的肌肉，那是完全无意识的抽搐，被赵飞讲述的事实给震撼的连连抽搐。

　　天才？不！逆龙的天才！不！不世出的逆龙级天才啊！

　　三大院主拼命压制着心中的兴奋，龙城竟然出现了这样的天才！那真是太好了！必须……必须！必须立刻向长老会禀报！不！向城首大人亲自禀报！

　　“赵飞！跟我们走！去见城首大人！”

　　城首大人？赵飞脸上也不再淡定了，传闻城首大人这些年一直在冲击龙爵的境界，始终处于闭关的状态，除非发生什么惊天动地的大事，不然没有人敢去惊动城首大人的。

　　巍峨的宫殿，巨大的石雕巨龙盘旋在宫殿的石柱上，一块块巨大的石雕晶体时刻散发着一股纯正的龙气。

　　赵飞这是第一次进入到城首大人的领地之中，平日里仅仅只是隔得远远相望一眼，便能够感觉到那惊天动地的龙威。

　　穿过特殊的龙气封闭大阵，赵飞顿时感觉到四周的龙气，它们就如同液态的存在一般，在这其中随便呼吸一下，都有一种隐隐要提升的感觉，体内多年为愈的伤势，竟然也有恢复的迹象。

　　这便是龙城最高长官的所在地！

　　赵飞每迈出一步，都感觉有一股强大的重力加在身上，这里的重力远远超过阵法之外的重力太多，大龙武士级的龙玄若是进入这其中，可能当场被活活压死也不是没有可能。

　　巨大的重力，浩瀚的龙气！赵飞仰望着无比巍峨的宫殿，城首大人每天都生活在如此环境中，实力想不强大都不行啊！

　　越是接近宫殿，赵飞越发的感觉重力还在不停的提升着，从最开始还能够轻易的承受，到渐渐必须提升实力，大龙武师五层……十层……化龙境……化龙境五层……巅峰化龙境！

　　赵飞刚刚走入宫殿没有几步，便感觉到无法继续迈步前进。

　　极限！真正的极限！赵飞清晰的感觉到，只要再向前迈出一步，龙泉都可能被生生压的炸碎。

　　“城首大人！贷款院院主周天佑有重要事情前来拜见。”

　　院主的声音落下，赵飞立刻感觉到身体四周的重力完全消失了。

　　“进来吧。”

　　平淡的声音，并没有带什么威严的气势，却给人一种这便是圣旨，不能反抗发言者的每一个字的味道。

　　“这便是城首大人的龙域。”周天佑领着赵飞向宫殿深处走着：“重力龙域！只要城首大人将他的龙域参悟成为龙国的一刻，便是我龙城出现龙爵的一刻！”

　　龙国……赵飞缩了缩脖子，传闻成为龙爵大人最重要的标志之一，便是拥有自己的龙国，而并非龙尊境强者的龙域。

　　赵飞走入宫殿深处，越是感觉这里的龙气质量，远比自己遇到的每一个地方都要高出太多太多，便是龙级龙气脉也远不如此处的龙气质量高。

　　“咦？”

　　赵飞突然看到宫殿的深处早就有人，那里站着三个人，从他们的服饰来看应该是龙气脉管理处的人，今天怎么会出现在这里？打扰城首大人精修呢？

　　龙级气脉大执事徐致敬看到赵飞也是一愣，这些贷款处的人到这里来做什么？不知道城首大人在静修吗？还跑来打扰城首大人！


第二三九章 无息贷款

　　“今天很热闹啊，已经有两年时间，没人来我这里了。今天这是怎么了？竟然让你们两大管理处的管事人前来，都遇到什么有趣的事情了？”

　　黑色的空间之中，没有人能够看清城首的样貌，大家只能够听到那很是随和却让人不得不臣服的声音。

　　“城首大人，我们龙气脉管理处今天出了一件怪事请。”徐致敬双手抱拳上前一步说道：“一条从未用过的龙级气脉，被人一次性抽光了。”

　　“哦？既然你能来说，显然不是凝龙境的人突破了吧？说说，是怎么回事？”

　　城首那充满了鼓励的声音从黑暗中再次响起。

　　一旁的赵飞打了个哈欠，这种事情也值得大惊小怪的跑来打扰城首大人吗？

　　“付款的是楚成楚霸王，凝龙境龙玄。但真正使用这条龙气脉的，则是另有其人。如果不是事情太过怪异，小的也不敢前来打扰城首大人的清修。”徐致敬感受到赵飞不屑的眼光，顿时挺起胸膛把声音放大的说道：“根据推测，一口气抽光这条龙级气脉的龙玄，应该是一名术武双修的大师境界龙玄，连化龙境都没有达到。”

　　“龙级气脉？大师境界？”

　　黑暗中，两团丝毫不掩饰的精芒骤然闪亮，那光芒宛如黑夜中的太阳，众人一时间都不敢跟着眼睛对视。

　　“大师境界？”赵飞本能的问道：“那人是不是叫做项尚？年纪不到二十岁？华昆仑的弟子？”

　　“你怎么知道？”

　　徐致敬一瞬间好像是被踩了尾巴的猫，整个人猛地跳了起来，扭头看着赵飞问道：“你前来，也是因为这个人？”

　　“没错！”赵飞赶忙上期一步抱拳说道：“城首大人，这个年纪恐怕仅仅只是十九岁的龙玄，拥有着术武双修的能力，接触龙玄修炼时间不到一年，是曾经培养狱玄邪龙的华昆仑新弟子，在贷款测试中，以大龙武师的身份，仅仅只是一击，便将化龙境巅峰的阴狂酒跟阳速痕，给打的重伤接近死亡！”

　　“一击？”徐致敬感觉到后背脊梁一阵发麻：“就算是术武双修，这威力也太过分了吧？”

　　“是过分。”赵飞点头答道：“项尚从战斗到结束，仅仅只是施展了龙武者的战斗方式，并没有使用龙术师的能力来辅助自己，并且仅仅是龙武者看似也没有尽全力。”

　　房间陷入了一片的安静，两个管理处的上层相互交换着震撼的眼神，之前刚刚接到自己手下的报告时，已经感觉不可思议的很了。

　　如今？两个管理处的上层，实在不知道该说点什么了！见多识广的他们，发现项尚的表现已经超过了他们所见到过的，敢想的情况，完全超过他们的认知了！

　　“哦？这么优秀的小伙子？”城首大人的声音带着一丝讶异跟兴趣从黑暗中传来：“让你们说的，我都想见见了……”

　　城首沉默了数秒说道：“这次你们推荐有功，我记下了。这个小子，你们去问他一下，有没有兴趣参加龙城焚龙卫的考核，若是有的话，就特批给他一个名额，让他去试试。”

　　“焚龙卫？那不是十年才又一次的选拔吧？”赵飞下意识的脱口而出：“上次选拔是三年前吧？”

　　“没关系。”城首的声音再次响起：“龙城的规矩中有规定，可以特批的。这次就特批一个吧。”

　　“城首大人，华昆仑的徒弟狱玄邪龙……”

　　“他不是一直在闹腾靖海龙城吗？”城首淡淡说道：“再说，每个人的思想是不同的。这个叫做项尚的年轻人，性格总不会又那么巧，跟狱玄邪龙一样吧？”

　　众人一阵沉默，赵飞更是连连抽搐着嘴巴，从项尚一击把阴阳二老差点打死看来，至少在下狠手这个方面，此年轻人可真的一点都不逊色狱玄邪龙，甚至还要在狱玄邪龙之上的狠辣呢。

　　“他去龙城贷款，想来是缺少贡献度了，这个年轻人是能够培养一下看看的。这样吧，先给他批十个亿的贡献度吧。”

　　十个亿？赵飞惊得下巴差点掉下来了，多少龙玄家族都拿不出这样一笔天价贡献度，项尚一次测试竟然拿到了十个亿。

　　“我听说前些日子，华昆仑自掏腰包给买了绝学级的龙力秘法第一层，现在想来应该是给他这个徒弟的。”城首顿了顿继续说道：“这次他们来贷款，应该是想购买后面的龙力秘法吧？把贡献度给他们，如果这个少年未来真的能够像狱玄邪龙一样强大，这笔投资对于龙城来说是不亏的。”

　　“恩！”城首想了一下又说道：“如果真的亏了，我会拿出这些贡献度来填补窟窿的。”

　　“那……”赵飞想了一下又说道：“贷款的利息……十个亿……每天的利息都能让他瞬间破产了。”

　　“给他十年时间来还款，无息贷款就好了。”

　　城首一句话说出来，几名管理处的高层眼神都在连连变化，看来这位新人真的得到了城首大人的看重，日后想来会有很大的前途，是不是在不违反龙城规矩的前提下，自己也想办法给他些方便呢？

　　“城首大人，这次的贷款额度，我还是有些担忧。”赵飞面色谨慎的说道：“根据我知道的情况，常门还有唐门跟这位新人的关系都非常不好。虽然梦龙境的事情，在外面的龙族不能追究，但……项尚在梦龙境击杀唐门的事情，大家都能猜到不少，唐门的主持人向来小气……”

　　“你是说，唐门的人会找机会杀项尚对吗？”城首的话音带着几分淡淡的笑意：“那就杀好了。如果项尚连唐门跟常门的攻击都挡不住，他就不是我们龙城值得培养的龙玄了。你想一下狱玄邪龙就能想明白了……”

　　狱玄邪龙！

　　房间众人顿时陷入了安静，那条疯龙当年在龙城得罪的人，远比项尚现在多太多太多了，几乎隔三差五就要跟人上断龙台来一次决斗。

　　然而，每一次决斗的结果，便是将这位天才的名声抬高一节。

　　无数天才倒在了断龙台上，最后成就了狱玄邪龙震撼四大龙城名声的一部分。

　　当然，除了焚龙城之外，其他三大龙城死在狱玄邪龙手中的龙玄，还真没有人能数的过来有多少。

　　“在这个残酷的龙玄世界，真正的强者，都是杀出来的。”城首大人淡淡的说道：“项尚跟敌对势力的事情，在不违反龙城的规矩下，就当没有看到好了。这也是一种磨练！你们，退下吧，有关他的事情，以后第一时间向我禀告就好了。”

　　众人弯腰退出了房间，赵飞再次抬头看着巨大的宫殿跟阵法，才真正明白了龙城的城首大人是多么强大，刚刚那随意张开的龙域显然没有释放全部威能，便已经笼罩如此巨大的面积，若是全力施展是否会将整座焚龙城都给覆盖呢？

　　“走吧，回去给他贷款。”

　　周天佑拍了拍赵飞的肩膀，转身加快了脚步向贷款院走去，也想亲眼见一见这位传闻中的天才。

　　徐致敬向大总管安陆然一拱手：“我先去焚龙卫那边打招呼，让他们派人去找项尚进行测试。”

　　安陆然挥了挥手：“去吧，我也先去看看那个叫做项尚的年轻人。到现在，我还是没办法相信……”

　　“不可能！绝对不可能！这不是真的！”

　　常刚连滚带爬的冲入房间，看着毫发无伤的项尚，又看着那被急救队给抬走，这次恐怕在床上不知道要躺多久的阴阳二老，嘴里不停的喃喃说着不可能。

　　常刚没有办法相信，前些日子被自己侄子打成重伤的人，如今竟然强大到了如此地步。

　　一次大型骚动过后，更多龙玄都聚拢了过来，相互打听着到底发生了什么事情。

　　“阴阳二老竟然伤成这样？”

　　“一击？真假啊？一击把阴阳二老重伤？造成如此大规模的破坏？”

　　“就是那个少年？看起来不到二十岁的样子嘛？”

　　“我靠！这么巧？又是华昆仑的徒弟？华昆仑跟这两人有仇啊？”

　　“谁知道呢！不过，华昆仑还真是够厉害的，人都废了，调教出这么一个强大的徒弟。”

　　“这就是项尚？前些日子把常长青打成重伤的龙玄？听说他不是也身受重伤吗？”

　　“现在看他生龙活虎的样子，一点都不像是受伤的样子啊。”

　　“我听说这小子也报名参加了真龙大会的预选呢。”

　　“是吗？这小子现在风头这么劲，恐怕真的可以进入大名单啊。”

　　“不知道，他这次贷款能够得到多少贡献度呢？”

　　“恐怕四五千万吧？”

　　“这么多？确实！他的表现太出色了啊！”

　　项尚安静的站在华昆仑的身旁，乔老太婆已经亲眼看到了战斗的结局跟造成破坏，远比刚刚猜测的还要宏大场景。

　　“这小子……”

　　陈墨一旁也是连连咂舌，当日在梦龙境见面的时候，自己恐怕还要略强对方一点，如今……这才过了多久的时间啊？他一根手指，就能够将我给戳死了吧？


第二四零章 十对一

　　什么是天才？华昆仑满意的看着项尚，自己这徒弟够努力，也够拼命，一路披荆斩棘短短时间到达如此实力，如此发展轨迹比当年的狱玄邪龙还要可怕太多了！而且，他的性格也比狱玄邪龙更加好很多。

　　聚拢的人越来越多，所有人都在看着项尚，议论着项尚。

　　华昆仑心中除了得意还是得意，前些日子项尚力拼常长青，在龙城算是打响了不小的名声，如今！一击重创阴阳二老几乎到死的地步，项尚的名字在不久将来，必定响彻四大龙城跟中央龙门！

　　或许用不了多久，中央龙门也会对项尚发出邀请吧？华昆仑暗暗的猜测着，若是项尚可以进入到中央龙门，那边是进入到了真正的厮杀最中心！

　　中央龙门是由四大龙城共同组建，大家都想将这个势力真正据为己有，在那里不只是力量的纠缠厮杀，同时也是智慧的拼杀。

　　“来了！来了！来了！”

　　人群外层有人兴奋的叫喊着，霎时间吸引了众人的注意，大家给赵飞让出一条通道，纷纷猜测着项尚这次可以贷款多少贡献度。

　　“项尚。”赵飞来到项尚面前说道：“城首大人说……”

　　“城首大人？”

　　“我的个龙啊！这小子竟然惊动了闭关的城首大人！”

　　“想不到啊！城首大人给出的贷款金额，恐怕要过亿贡献度了吧？”

　　“两亿贡献度都有可能给的起吧？”

　　“是啊！不是没可能的呢！”

　　众人你一言我一语快速交换着猜测，赵飞眼底滑过淡淡的不屑，你们这群人怎么能猜到城主大人的想法跟气魄？

　　“这次的额度是十亿贡献度……”

　　赵飞的话还没有说完，人群早已经彻底炸锅了！

　　“十亿！我靠！我听错了吧？”

　　“我怎么知道？我抽你一个耳光，你试试疼不疼！”

　　“凭什么抽我？不是抽你？我靠十亿啊！”

　　“城首大人疯掉了吗？给这小子十亿？”

　　“是啊！十个亿的贡献度啊！”

　　“光是利息就能累死这小子！”

　　“是啊！十亿贡献度的利息……这一天是多少啊？”

　　人们七嘴八舌的不停说着，一时间都无法承受这吓死人的贡献度。

　　项尚眉角忍不住的跳动了一下，十个亿？本以为能贷款一个亿就是运气了，怎么一下子这么多？

　　赵飞看到项尚反应轻轻点头，惊讶是有的，却没有被这个数字给吓的晕过去，这小子的心理素质还真不是一般好呢。

　　“城首大人说，十年还清，这次是无息贷款……”

　　人群又一次喧闹起来，喧闹到了几乎要暴动的地步。

　　“无息？十亿？十年还清？”

　　“这还有没有龙理了啊？”

　　“不公平啊！城首大人也太偏向了吧？”

　　华昆仑看着沸腾的人群笑了起来，他把两条手臂高高举过头顶，朝着众人做了一个下压的动作，勉强将躁动的骚乱降低了几个程度说道：“众位，想来很是不服气吧？”

　　所有人同时丢给了华昆仑一个很是不爽的眼神，这种贷款谁他妈的能服气，谁就是没鸡巴的男人！

　　“既然大家都不服气，那么……”华昆仑托着长音说道：“不如这样？各位任何化龙境的龙玄，都可以拿出一百万价值的龙兽材料，来向我徒弟挑战。若是能打赢我徒弟，送他一亿贡献度！”

　　骚动的人群，这一刻安静了下来。

　　一百万贡献度的龙兽材料，去搏一亿贡献度！

　　这个消息足以让任何人冲动的瞬间失去理智！

　　可是，这个消息若是从华昆仑的口中跳出来，也足以让刚刚失去理智的众人，再次恢复很多的理智。

　　华昆仑是什么人？龙狐华昆仑！那脑子，从来只有他坑别人，还没有谁能够坑到他的情况出现呢！

　　众人在沉默，计算着彼此之间的实力。

　　一亿贡献度诱人，但是阴阳二老的实力大家还是清楚地，那两个老小子虽然受伤在身，无法长时间持久作战了，但化龙境巅峰的实力还是存在的，短时间爆发战斗没有任何障碍。

　　就是这样的一对化龙境强者，被项尚一击给打的住进了医院，至于什么时候能够出院，还真没有人能够知道。

　　同样这样一个凶猛的小子玩一对一？那不是去搏一亿贡献度，而是被华昆仑给骗材料啊！

　　“昆仑，你看看你的名声。”楚成拍了拍华昆仑的肩膀：“你这名声都臭了啊！就算一亿贡献度的大饼放在那里，大家都能因为你迅速冷静下来。”

　　楚成一边说一边连连摇头，多好的骗材料机会啊！就因为华昆仑的名声远播，搞的一个贡献度的材料都骗不到了啊！

　　“切！我又不是为了骗贡献度。”华昆仑把下巴向上一扬，声音陡然提高了起来：“我是想用这个方法告诉所有人，我徒弟！项尚！就是这么彪悍！比任何人都有资格，拿到这十亿的无息贷款！”

　　四周的龙玄一阵沉默，项尚如今还没有进入化龙境，却能够击败两名化龙境巅峰的龙玄，如此的战斗能力，打着灯笼都难找，十个亿的贷款确实实至名归！只是，如此一笔巨款，任谁听到了都难免心里不平衡。

　　华昆仑骄傲的看着众人，今天自己喊话并不是为了真的引人出战，要的便是以如此高额的悬赏，还逼的无人敢出战！

　　那样一来，项尚的名声，便会更快的在焚龙城乃至四大龙城传诵！以后再次招收强大的龙玄作为搭档，也会变得容易一些。

　　龙玄的世界，很难是你一个人无敌的横着走，除非你是龙爵！强如狱玄邪龙，不是一样有着自己强大的战斗团队吗？

　　“其实，如果一对一没有信心……”楚心枕不知何时出现在了项尚的身旁说道：“也可以组队战斗，十名化龙境的龙玄同时对战项尚也是可以的。只是……”

　　楚心枕感受着众人怀疑的眼光往来，脸颊泛起了害羞跟胆怯的神情，声音也渐渐压低了不少，一副胆气不足，却又偏偏充作很足胆气的样子说道：“只是那样，就不是一百万贡献度的材料了，五百万……”

　　十个人，就是五千万的贡献度啊！

　　十个人，五千万贡献度搏一个亿的贡献度，对手只有一个人！

　　刚刚沉默的众人，这一刻再也无法继续保持淡定了。

　　甚至有人开始发出冷笑，华昆仑那话将众人定在了原地不敢动，给自己的徒弟抬了很多名声，以后恐怕不少没有搭档的龙武者，都可能会找他做搭档，也算混个安心。

　　可，这个项尚的年轻搭档出来，把话这样一说……就实在太不老练了！他恐怕也是想给项尚抬高名声的吧？只是，这样抬高的手法实在可以说是愚蠢了啊！本来还没人上，但十名化龙境一起战？还会没人上吗？

　　有人在思考，有人已经迈出了挑战的步伐，从人群中走了出来。

　　一名满头白发的龙武者，看年纪恐怕接近百岁高龄了，他有些弯腰驼背，山羊胡子，三角眼，手中住着一根乌木拐杖，若是再穿个老头衫，坐在大树下面，一定会被人认为是正在度过余年的庄稼汉，而并非双手沾满了血腥的龙玄。

　　“我老了，指不定哪天就死掉去见神龙了。”老人弯腰驼背连连咳嗽的说道：“到了这个年纪，也没有什么怕丢丑的了。白赚一千万贡献度这种事情，我活了这一百多年，还从没遇到过，没想到今天遇到了。那就给我的后代，留下一笔财富也是好事嘛。”

　　“那不是【八臂血龙】潘石韵吗？”

　　“真的是【八臂血龙】潘石韵啊！他三个月前，在时光沼泽杀掉了三名同为化龙境巅峰的万兽龙城的龙玄！”

　　“对啊！我听说他当时杀完三人，一点伤都没有受。当时万兽龙城的凝龙境龙玄赶去，他竟然在凝龙境强者的手下逃生回来，仅仅只是受了一点轻伤而已。”

　　“那他还装什么装啊？我看他再活个二十年以上，是没问题啊！”

　　项尚听着众人的诉说，仔细打量着【八臂血龙】潘石韵，皮肤虽然很是老皱，体内却蕴含着一股惊人的力量，那力量充满了生机，没有丝毫衰败的迹象，跟这个身体呈现完全两个极端！

　　常刚那涣散的眼神，这一刻重新有了焦点，立刻凝聚在了【八臂血龙】潘石韵的身上，化龙境面对凝龙境战斗，想要逃走几乎都是没可能的。

　　化龙境上，境境不同！

　　这样的化龙境巅峰若是能从凝龙境的龙玄手中逃走，已经说明了他的实力远在普通的化龙境巅峰之上太多了。

　　“我也来！”

　　人群中又跳出一名化龙境巅峰的龙玄，这人身高接近两米三的样子，手臂的粗壮程度比堪比项尚的大腿，全身上下充满了爆炸力，一脸络腮胡子更平添他几分彪悍的气息。

　　“石龙杨昌好！”

　　“没错！就是号称化龙境之中，防御超强的石龙杨昌好！”

　　“我听说在亿龙大森林之中，他曾经接下凝龙境的龙玄数掌同时，还斩杀了一名化龙境的敌手而逃窜，回到龙城养伤半年又生龙活虎了啊。”


第二四一章 龙器

　　“【八臂血龙】潘石韵！【石龙】杨昌好！这两人一个进攻凶猛，一个防御无敌！这个项尚的搭档乱说话，这次可真的给他惹火了！眼前这两人一对一不是他项尚的对手，但也都是少有的化龙境龙玄了！联合在一起，威力还是很可怕的！”

　　“我来！”

　　“我也来！”

　　“算上我！”

　　“有一千万贡献度，为什么不赚？算我一个！”

　　人群中，一名名老牌的化龙境龙玄，在千万贡献度的刺激下，纷纷现身走了出来。

　　转眼间，真的凑足了十名化龙境龙玄，而且每次一人出现，便会引来众人的一阵赞叹。

　　项尚之前的表现太抢眼，太震撼众人了。

　　如果不是化龙境巅峰非常杰出的龙玄，这个时间点是根本不敢上场的，大家都会拿阴阳二老做计算，如果连他们都不如，上来干什么？

　　就算跟阴阳二老一样强大，上来也没有什么意思。

　　必须自信，可以同时击败阴阳二老的龙玄，才会在这个时间点走出来参加这次的赌博。

　　“真的凑到了十个人啊！这次项尚难看了！”

　　“是啊！有这样一个搭档，真是项尚的倒霉啊！”

　　“我要是项尚，以后这辈子都不给他提升阶层了！”

　　“一个亿的贡献度，就这样被他的搭档给弄没了！”

　　人们毫不掩饰自己的想法，用正常话音跟身旁的同伴交换着意见，同时又偷偷看一下楚心枕的表情，心中更是开心。

　　楚心枕站在原地一副手足无措，完全做错事情担忧家人会惩罚自己的样子，让人一看便舍不得去惩罚他，同时有非常的同情他。

　　华昆仑咬着舌头努力控制住笑意，楚心枕这小子一脸憨厚耿直的样子，实在是太适合行骗了！我不过是想借着这些人来给项尚打打名声，楚心枕这小子竟然趁势加入，假装不懂来找更多人给项尚抬旗！

　　“既然各位前辈如此有兴趣，那么……”

　　项尚的掌心已经开始响起了奔腾的锁链声潮，先天龙气透体而出想成一道飓风席卷着废墟尘埃直冲而起，千百条锁链宛如狂蟒之灾一般在他身边狂乱舞动，一次次抽打在地面，撼动四周的房屋，众人脚下都能够感到大地的震动。

　　“这小子，最少已经有一龙之力了！”

　　大执事徐致敬脱口而出的一句推测，立刻引起四周人们的一次震动。

　　一龙之力？化龙境之上的凝龙境，实力已经不再是用斤做体现单位，凝聚龙气为先天真气，形成一龙之力！

　　这一龙之力，远在化龙境龙玄十倍之上不止！

　　“恐怕不止……我估计最少也有三龙之力……”

　　一名凝龙境强者面色很是难看的盯着项尚，刚刚完成凝龙境蜕变的龙玄，实力也不过是一龙之力而已，项尚如今只是术武双修的大师境界，真正的战力竟然还在初期的凝龙境之上，这让人如何不惊讶。

　　十名进入战场的化龙境龙玄面色同时一变，三龙之力？不会吧？如果真的是这样……

　　“各位前辈，小子无礼，要先出攻击了。”

　　项尚在烟尘链海之中淡淡的说着，简单的跨出一步，已经来到【石龙】杨昌好的面前。

　　“不好！危险！”杨昌好头皮一阵发麻，危险令他本能的开启了先天龙术，大地之下一股力量直接传导进入他的体内，一层肉眼可见的龙力跟泥土混合，形成一股特殊的岩石铠甲保护着周身：“大地铠甲龙术，绝对防御！牢不可破……”

　　“不好！救老杨！他败，我们便危险了！”【八臂血龙】潘石韵一声尖叫，龙力开启，身体竟然真的生出了八条手臂，这称号并非是他的手快速如八条手臂，而是他真的可以有八条手臂。

　　这八条手臂，同时凝结四个龙术印！一道先天龙术，三道后天龙术！

　　术武双修！

　　刹那间【八臂血龙】潘石韵绽放出了他真实的实力，后天辅助龙术犹如雨点一般，砸向其他九名参加挑战的化龙境龙玄身上。

　　“凝链成锤！锁链万变，绝对攻击！”

　　项尚双手凝结后天防御型龙术，先天龙气瞬间凝结成为一套龙气铠甲，数十条锁链凝聚而成的巨大战锤当头砸落。

　　杨昌好双手交叉举过头顶，胸腔中爆发出一声怒吼，硬抗落下战锤。

　　轰隆！

　　两股力量相交在一起，杨昌好脚下大地首先承受不住那凶暴的力量，骤然之间塌陷了下去，转眼间将他整个身体都砸的埋到大地之中，只留下一串串的烟尘冲天而起。

　　几乎同一时刻，项尚其他锁链组成一件巨大的锁链铠甲，瞬间笼罩全身，形成只有一双眼睛在外，其他位置全部封闭的特殊战甲状态。

　　九道不同威能，不同熟悉的先天龙术，同时轰击在了盔甲之上！

　　【八臂血龙】潘石韵更是八条手臂，全部重重轰击在锁链铠甲之上，力求轰开一条裂痕，真正伤到项尚。

　　一群霸绝的力量集体轰击在同一个目标身上，大地都在摇晃战斗，化龙境巅峰的龙玄破坏力已经非常恐怖，不然也不可能做到被龙城都重视的地步了。

　　摇晃的大地，四散的烟尘。

　　围观众人透过烟尘，模糊的看到了项尚还是那样淡定的站着，好似用肉身去承受这九人的联手一击。

　　哗啦……哗啦……哗啦……哗啦……

　　一条条锁链，从项尚的锁链战铠上脱离下来，它们如同游走在热带雨林的蟒蛇，将九命对手的手臂，当做了可以供它们爬行的树干，快速的缠绕了上去。

　　“不好！退！”

　　【八臂血龙】潘石韵瞬间收缩龙术，六条手臂砰砰砰化为气流消失，攀附在上面的锁链一时间找不到目标，他真正的两条手臂竟然提前一步脱离，展现出老牌龙玄的丰富战斗经验，身体急速向后退！

　　厉害！围观众人心中一阵惊叹，【八臂血龙】潘石韵不愧是能够从凝龙境强者手中逃走的化龙境强者！

　　“想走？”

　　项尚的话音响起的同时，【八臂血龙】潘石韵感觉到脚下有一股拖拽沾黏之力，匆忙低头看去，才发现地面不知何时用锁链布了一张巨大的网络，而这锁链之上分泌出了一种黏液，让人很难动弹。

　　这是？【八臂血龙】潘石韵有一种化身为网中蝴蝶的感觉，被巨大的蜘蛛网给捕获，无论怎样努力挣扎，还是无法挣脱着可怕的蛛网。

　　逃脱锁链缠绕的不只是【八臂血龙】潘石韵一人，还有一名龙玄也侥幸逃脱，却也同时感觉到了被粘住的痛苦。

　　“你以为只有你有蛛网吗？”

　　逃脱被粘住的龙玄双手交叉，体内直接喷出一张张巨大的蛛网笼罩住了项尚：“我动不了，你也休想动。”

　　“网？”项尚看着身体四周的网络大步的向前走着，随手撕裂一张证蛛网：“鹰岂网中擒！龙非池中物！给我破！”

　　刹那间，所有阻挡项尚的网络纷纷破裂，他大步走来，身形在众人眼中再次变得更加高大，犹如一头从远古沉睡中醒来的无敌太古巨龙！

　　“怎么会这样？”

　　【八臂血龙】潘石韵心中有一种说不出的担忧跟震惊。

　　“我认输……”

　　【八臂血龙】潘石韵嗓子眼中艰难的挤出几个字，低头不去看项尚的身影，这一次算是真的栽了！十名化龙境强者，用多年积累起的名声，全部为这个少年做了成名的嫁衣！

　　“我认输了……”

　　“我输了……”

　　“你赢了……”

　　九名老牌化龙境龙玄面色惨淡的认输，这种战败远比阴阳二老那样还丢人，项尚几乎没有真正伤害到众人，单凭实力让大家集体认输，承认即便拼命也没有任何取胜的可能性。

　　“我！不服！”

　　大地之下，石龙杨昌好狂吼之声刺穿了大地，安静的大地有一种火山爆发前沸腾的气息，强大的气息从地面喷射而出。

　　遭受项尚一击的石龙杨昌好通体绽放着金光，从深深的地坑中犹如炮弹一般弹射而出。

　　跳跃上高空的杨昌好宛如一尊天神，一件龙器战甲竟然覆盖在他的身体之上，浩瀚的龙力大力提升着他的战力。

　　“龙器！杨昌好竟然有龙器！”

　　“是啊！他竟然拥有龙器！”

　　“真想不到，他被认可了……”

　　杨昌好身体悬浮在高空，没有丝毫坠落的味道，龙器以上散发着一股力量，来对抗着大地的引力，令他可以悬浮在空中而不坠落。

　　“你们认输，我杨昌好不认输！咱们再来！既然你们都认输了，那么我若是赢了！不仅仅是一亿贡献度，你们的那些材料也该归我了吧！”

　　杨昌好这时从高空落下，犹如真龙降临，浩荡的龙气向所有人宣布着，他有足够的实力跟项尚进行一场正面决战。

　　围观的众人再一次屏住了呼吸，龙器！

　　任何一名进入到化龙境的龙玄都有机会，得到一件属于自己的龙器！

　　但，那仅仅只是有机会！如果得不到共鸣，无法得到龙器之地的认可，便不会真的拥有龙器。


第二四二章 赢了

　　只有化龙境以上的龙玄，才会知道！拥有龙器的同级别对手，是多么的可怕！他足以支撑着龙玄进行越级挑战！

　　进入化龙境之后的龙玄，几乎没有可能再继续完成越级战斗，只有极少极少的天才才能有机会做到！不然，想要越级战斗必须有龙器！

　　同级战斗，持龙器者，无敌！

　　这话在龙玄界已经成为了铁律！

　　杨昌好龙器在身，掀起了无敌的雄心。

　　众人好奇的盯着项尚，若是换一个年轻人，这场战斗已经没有什么悬念，杨昌好必胜！但这个叫做项尚的年轻人，从来到这里开始出手的那一刻，就屡屡创造奇迹，打破一个又一个牢不可破的铁律。

　　视一切常识，一切规矩为无物，说打破抬手就给打破了。

　　这样的龙玄面对持有龙器的对手，并不见的会输。

　　“哟！防御型龙器啊。”

　　狱玄邪龙又从迷雾中冒头出来，看样子心情很是不错的说道：“可惜啊，当着这么多人的面，你不能出手抢夺。不然，啧啧啧……好东西啊！还能够飞行呢！”

　　“这下子，项尚麻烦了！防御型龙器，便是项尚战力在他之上，也无法打破这防御型龙器，自然不能真正伤到对方……”

　　“是啊！杨昌好这样的状态，在短时间内直接可以无视任何化龙境一下的龙术呢，项尚的先天龙术锁龙术，恐怕也打不破这龙器战甲吧？”

　　“你破不了我的防，我看你怎么赢！”杨昌好大步的走近项尚说道：“我已经立于不败之地！”

　　“破不了防御？”

　　项尚随手一挥，两条锁链如巨蟒弹射撞击在杨昌好的铠甲之上，坚固无比的锁链发出沉闷的碰撞之声，随即寸寸爆断炸开，用行动应证着杨昌好的喊话。

　　“竟然这样坚硬？”项尚微微皱眉，数条锁链在手臂之上转动凝聚，一丝丝金色的光芒注入到锁链之中，那是龙器长枪的破碎痕迹！

　　锁链高速蠕动，转眼凝聚成为一条长枪。

　　“没用的！就算你的锁链凝聚成为一座大山也不可能打破我龙器的防御！”

　　杨昌好接下锁链第一击，信心顿时膨胀百倍，脚下移动的步伐更加大气起来，套有战甲的大手缓缓张开笼罩项尚的身体：“我有龙器，你却没有！你必败无疑！你这一枪也……”

　　锵！

　　锁链组成的长枪枪尖扎中杨昌好那通体流动金光的龙器，尖锐的枪尖跟龙器碰撞激发出连串火花，那本应该在碰撞中很快碎裂的锁链，这一刻并没有真的碎裂掉。

　　五分之一条龙器长枪的精华，这一刻凝聚在锁链的枪尖之上，虽没有枪体真形，却也有着龙器长枪之威，将防御盔甲之上打开了一个小小的洞眼。

　　“这……”

　　所有人震撼的看着被打破的护体龙器，项尚这锁链到底是什么怪异的先天龙术？竟然可以真的刺破杨昌好的龙器？

　　咔嚓……咔嚓……

　　连接项尚手臂后半段的锁链，首先无法承受住这次对撞的力量，迅速的龟裂，无数裂痕不停放大放大放大……

　　“可惜……”项尚叹了口气，除非整条锁链都是龙器长枪的精华，不然还是无法支撑打穿对方的盔甲：“都回来吧。”

　　所有的精华瞬间回答项尚体内，杨昌好额头已经冒出冷汗，脸上得意的笑容也变得有些僵硬，心中连连庆幸：好险！

　　“可惜了！竟然还是无法打破这条铁律！”

　　围观众人齐声哀叹，既然无法打破这条铁律，那么项尚必输……

　　“既然先天龙术不行，那么还是……”

　　项尚前腿微微弓起，右脚用力踏地，配合着上身弯腰，整个人化为一头即将出山的猛虎，浩瀚的龙力瞬间灌注在脚腕位置，随后大力的一个蹬踏！

　　三龙之力，全部聚集在脚掌，对地面发出冲击！坚固的大地这一刻，也如同豆腐一般轰然塌陷，更有泥土，碎屑，以及伤人的气流席卷爆破之声冲天而起。

　　以项尚为圆点的中心半径数百米，宛如辐射一般向四周扩散，向大地之下塌陷，塌陷……宛如世界末日到来一般。

　　嗖！

　　项尚的身体跟空气摩擦发出一声刺耳的声效，随即变成震耳欲聋的音爆轰鸣，高速的移动令他瞬间超越了音速，甚至三倍音速！

　　杨昌好的话音未落，瞳孔中只能看到项尚袭来的身体高速放大，想要躲避根本无法做到，便是连思考躲避，都几乎来不及思考，项尚的身体已经到了他的身前。

　　绽放着金光的拳头，划破长空，掀动着毁灭的气息，重重的轰击杨昌好的小腹！

　　吼！杨昌好瞳孔中的金光，刹那间变成了一条张着嘴巴的巨龙，而这条巨龙则是同一头猛虎和在了一起，是猛虎带着巨龙来到面前，而由巨龙发动了最凶暴的一击。

　　咚！凭空炸雷！

　　两股力量对撞的气流形成有形的声波在扩散，同时扩散的还有力量对撞产生的余威劲风，它们锋利如刀四散飞溅。

　　众人一边用双手捂住耳朵，一边调动实力打碎临体的劲风。

　　杨昌好腰猛然一折！直接变成了一个九十度的直角，身体随即犹如炮弹一般直飞高空之上，转眼间在天空划过一条金色的光痕，好似流星在天空行走，只是流星从来都是向下行走，而这条金光则是向天空高升，最后直接消失在了众人的视线之中。

　　消失了！刚刚还持有龙器，绽放着无敌威压的杨昌好，竟然被打的在众人面前消失了！

　　更多的人，将注意力盯住项尚的拳头，那样豪猛的一击虽然威力无可匹敌，但轰击的则是一件龙器！防御型龙器！

　　如此冲击，龙器估计都被打的龟裂了，人体的拳头岂不是要在冲击中完全爆开？便是整条手臂炸没了，都没有什么奇怪的！

　　还在！手臂还在！

　　烟尘中，人们惊奇的发现，项尚那条发动攻击的手臂还在，刺目的金光缠绕手臂，那手臂却没有一点点的损坏。

　　哗啦……哗啦……呼啦……

　　碎了！众人在朦胧中看到，项尚的拳头，开始一块块碎裂，然后掉落在地上，巨大的拳头正在一点点的变小。

　　果然！徐致敬心中一声叹息，这年轻人太过好胜了，身体毕竟还是挡不住防御型龙器的坚固，何必争夺一时胜负，将整条手臂都搭进去？

　　烟尘消散尽，徐致敬眼睛陡然瞪大了一圈，项尚的手臂比之前看起来粗了很多，再仔细看上去，才会发现手臂，拳头上都缠绕着一圈又一圈的先天龙术锁龙术。

　　它们形成了一个既可以进攻，又能够防御的巨大拳套，在关键时刻保护住了项尚的拳头不至于在对轰中爆碎。

　　可怕的战力，更加可怕的战斗感！徐致敬完全无意识的抬手擦拭额头冷汗，能在瞬间想要用锁龙术护住身体，最可怕的还是战斗感啊！这小子，将锁龙术这条先天龙术运用到了出神入化的地步了！

　　一条先天龙术，到了他的手中千变万化，让人防不胜防，形成了真正的攻防一体！

　　“不对！便是有锁龙术，也不该有如此防御！他的手臂应该还是会受伤，而且是重伤，可是你们看！他的手臂一点受伤的意思都没有。”

　　【八臂血龙】潘石韵眼睛没有离开项尚的手臂，直击项尚锁链防御之下的手臂：“他的手臂绝对异常坚固。”

　　项尚闭目回忆着刚刚的一击，应该把那防御盔甲龙器打破了！大枪龙器跟一整条的龙级气脉还有龙劫为我锻造身体。

　　单从身体强度上来说，根本丝毫不逊色那件龙器盔甲！项尚微笑的睁开了眼睛，锁龙术不过是一种掩饰而已，如此逆龙的龙体是自己最关键的底牌！

　　“几位前辈。”项尚环视着其他九人：“现在，可以把赌注交付给我的搭档了没有？”

　　赌注？众人这一刻才反应过来，项尚刚刚豪赌赢了一把大的！

　　“至于那位石龙前辈……还请哪位前辈见到他之后，转告一下，我暂时住在古隼峰。”项尚想了一下说道：“如无意外，很快就会搬来华盖峰了。”

　　华盖峰？围观的众人一愣，又一次纷纷点头，项尚这样的实力确实可以轻易的住在华盖峰了，而且还是一般的环境，这小子前途不可限量啊！

　　赢了！

　　五千万贡献度的龙兽材料！

　　楚成兴奋的差点晕过去，身为凝龙境巅峰的龙玄，不是没有见过大钱的人，但一下子进账五千万贡献的龙兽材料事情，还真是第一次见到。

　　大量的龙兽材料从各大强者的藏龙袋中丢出，又被华昆仑全部装到了自己的藏龙袋中。

　　不需要什么精确的计算，只需要个大体差不多就好。

　　华昆仑也不跟这些老牌龙武者在几千上万左右的贡献度材料上纠缠。

　　乔老太婆看在眼中除了后悔还是后悔，这小子潜力无限啊！来日定然会成为龙尊，到时候任何他的搭档，不但生命得到很大的保障，便是龙兽材料也绝对不会缺少，剩下的就看搭档们的努力提升实力如何了。


第二四三章 骗人

　　“师傅，咱们现在……”

　　项尚很是兴奋的看着华昆仑，十亿贡献度不值得兴奋，龙兽材料也不值得兴奋，真正值得兴奋的是龙力秘法！

　　无相龙力秘法第二层，甚至第三层都可以买到了！

　　“跟我来。”华昆仑兴奋的拍着项尚后背：“先去，先去把手续给办理一下，接收贡献度……”

　　“昆仑老兄，好久不见了啊……”

　　人群中走出一名老牌化龙境龙玄，满脸堆笑的冲着华昆仑一个拱手：“风采依旧啊！”

　　华昆仑转身看着老牌龙玄愣了一下，焚龙城的龙玄实在太多太多了，就算脑袋再怎么好用，也不可能一眼就能把所有人的名字都给叫上来。

　　华昆仑扬了扬眉毛，也懒得再去想对方是谁，直接开口问道：“有什么事？”

　　周围的龙玄们都是一愣，这华昆仑还真是够直接的啊！虽然如今这个状态，找华昆仑一定是有什么事情，但至少也该客气两句嘛。

　　华昆仑打着哈欠，露出一脸烦躁的样子，前些日子被靖海龙王重创落难时刻，所有人见到自己就跟见到瘟疫一样，一个个有多远躲多远，现在肯凑上来，显然是因为项尚的缘故。

　　如此年纪，战斗力强大的破表！未来前途更是不可限量！

　　结交强者，也是龙玄的一项必修功课！华昆仑唇角咬着微笑，面对这些人根本不需要客气，你越是客气，在他们眼里你越是不值钱，你越是客气，在他们眼睛里看来，你就越是傻瓜。

　　“看来昆仑老弟是忘记我了，我是王怀义！”大肚子的龙武者拍了拍自己那格外突出的肚子说道：“这下子想起我来没？”

　　王怀义？华昆仑笑容更盛了，是有这么一个人，王怀义这人名字是常怀义气，可真正做起事情来一点都不义气，他利用手段霸占了自己结义兄弟所有财产的人，人品坏的可以说是要多臭就有多臭。

　　为了保命，连自己的搭档龙术师陷入危险，他都不去拯救，结果导致整个小队团灭，只有他一个人活了下来。

　　后来，这人又先后加入过两个不同的龙玄小队，那两支小队的领队龙术师实力一般，仅仅只是大龙术师而已，结果在两次梦龙境的冒险中，都只有他自己回来了，小队团灭。

　　当然，那两次的毛线，王怀义个人却变成了一个大富翁，中间到底有什么情况，只有他自己知道了。

　　王怀义？项尚皱了皱眉毛，师傅的笔记中专门提过焚龙城的十大败类，这个名字就在这里面，是一个非常狡猾，同时又为了利益，可以毫不留情动手杀死同伴掠夺财富的人。

　　“王怀义？本邪龙也听过这老小子的名字！”狱玄邪龙兴奋的声音又一次响了起来：“组他进入你的小队！组他进入你的小队！当年本邪龙几次三番想要找他，弄死他！抢他的东西！这老小子却总是运气的碰不上本邪龙！这次碰上了，就绝对不能放过他！项尚，这老小子的财富超过你的想象！抢他！”

　　“好！没问题！”

　　项尚干脆的回答，反而令兴奋的狱玄邪龙一愣，这真的还是项尚吗？平日里，这小子不是总是抵制杀人抢料吗？

　　“我能感觉到，他体内有一件龙器。”项尚对狱玄邪龙说道：“而且，他恐怕不只是化龙境巅峰，这人藏的很深啊。我若是能打掉他，夺走他所有龙元，对我提升实力也是很有好处！既然他主动找上门来，我没必要把他拒之门外。”

　　“有龙器？你小子可以感觉到别人体内是否有龙器？”狱玄邪龙的声音兴奋了起来：“桀桀桀桀……这么好？看来，你小子也是一个会被龙器接受的人！只有能够被龙器认可的龙玄，在没有龙器的情况下，才能感觉到别人体内是否有龙器存在。”

　　“没有龙器？”项尚抽搐了两下唇角，严格来说自己也算是有龙器的人，龙器长枪被自己意外冒险给吃下去了，弄得身体都有着一定龙器的强度。

　　“那个不算！”狱玄邪龙摆了摆手：“必须你拥有一件自己的龙器。”

　　“昆仑老兄，我的搭档龙术师死掉了，这些日子也就是单独外出。”王怀义一脸诚恳的说道：“刚刚我看您徒弟搭档很少的样子，我这把老骨头还有点实力。所以……想跟你徒弟组队，您看……”

　　华昆仑扫了项尚一眼，看到项尚在轻轻点头，先是一愣，又看到项尚将视线落在了楚成楚霸王的身上，随后又落在了乔老太婆的身上。

　　明白了！华昆仑笑了起来，这徒弟还真是够聪明的，一瞬间就决定要联合两名老牌龙玄，找个地方做点什么事情吧？

　　“想组队？”华昆仑把右手五指撑开放在王怀义的面前：“没问题！一百万贡献度，入队费。”

　　“一百万！”

　　王怀义脸上的肥肉骤然颤抖弹跳，一双老鼠眼死死盯着华昆仑，怀疑自己的听觉是不是出现了问题：“我可是公认的化龙境巅峰龙玄！虽然没有你徒弟战力强大，却可以短时间成为你徒弟小队最强力的搭档！给整个小队带去的整体实力的提升，是显而易见的！别的小队想要我加入，都要花贡献度求我！你竟然问我要贡献度？”

　　周围众人惊愕的望着华昆仑，这龙狐华昆仑越来越凶残了啊！跟他徒弟组队还要收钱的啊？那王怀义虽然不是东西，但实力确实很强大！他这种存在，对于很多龙玄小队来说，花贡献度都请不到呢！

　　“师傅，您怎么能这样？”

　　华昆仑的一句提问，顿时令所有人一愣，王怀义惊愕的老鼠眼里绽放出了一丝得意的笑容，这个徒弟都反他的师傅了！

　　“哦？”华昆仑回望着项尚：“有问题？”

　　“当然有问题！”项尚一脸正经的点头说道：“师傅，您也太小看我的小队价值了吧？这位龙武者想要加入我的小队，没有两百万贡献度算作入队费，就算您答应了，我也不会答应的。”

　　静……一片安静……

　　所有人都瞪大了眼睛，将落在华昆仑身上的视线，都投射到了项尚的身上，心中暗暗赞叹，这还真他妈的是什么老师教什么徒弟啊！师傅敢开价，徒弟更加敢开价！

　　一百万还不算，转眼间两百万了？

　　王怀义眼珠子瞪的都要蹦出眼眶了，他用力的甩着头，怀疑自己是不是听错了：“两百万？开什么玩笑！”

　　“三百万。”项尚看也不看的直接竖起了三根手指。

　　围观的人们已经不知道该说点什么好了，这个项尚还真是龙狐华昆仑的徒弟，对方反问了一句而已，直接就三百万了！

　　王怀义张大了嘴巴直勾勾盯着项尚，嗓子眼好像被什么硬物给塞住了，一时间说不出任何话，他用力的眨了眨眼，再次喘气调整呼吸想要再次说话。

　　“你再反问，我徒弟一定会说四百万的。”华昆仑一旁坏笑的说道：“虽然我不知道你为什么要加入我徒弟的小队，但我看的出，你是非加入不可。我说的对吗？王怀义？”

　　围观的众人集体将疑惑的视线都投放在了王怀义的身上，很想知道这位龙玄中的败类，到底是怎么想的？非要加入项尚的小队？而且还偏偏被项尚跟他的师傅给看穿了。

　　王怀义凝望着项尚半响叹了口气，整个人一瞬间好像苍老了数十岁的样子：“没错，你们猜对了，我确实想要加入你们的小队。其实，说来并不是为我自己，而是为了的孙子王庆喜。”

　　“我孙子跟我一样都是龙武者的资质，如今也到了找搭档的时间了。”王怀义淡淡说道：“谁不想让自己的孙子有个好前程？我想，如果我加入你们小队，一直努力战斗，为小队立功。到头来，想要求项尚收我的孙子，总应该会卖给我这个老人一个面子吧？”

　　王怀义抬手擦拭着眼角的泪痕：“我知道，我的名声不好。但那一切也都是为了我的孙子……”

　　众人怔怔的望着王怀义，谁也没有想到，一个龙城的败类龙玄，竟然也同样有着如此有人性光辉的一面！是啊！谁没有后代啊！拼了这么久，除了为自己，还不是为了后代！

　　众老牌强者龙玄纷纷相互对视，彼此看到对方瞳孔中的认同。

　　“我明白了，那就三百万吧。”项尚竖着三根指头：“三百万贡献度，你可以入队。”

　　“为了孙子的未来……”王怀义牙齿用力一咬：“三百万就三百万贡献度！只希望日后我表现好，你能卖我一个面子。”

　　“项少……”楚心枕在项尚耳边小声说道：“他在说谎！”

　　“恩，我知道。”项尚一语双关的回答着王怀义的同时，也回答着楚心枕的提醒。

　　“那我王怀义这里先谢谢你了。”

　　王怀义双手一个抱拳，眼睛里尽是感动的光芒在闪现，双手也在颤抖，让人看起来像是因为激动兴奋在颤抖，却不知道他的心中在想着其他的事情。


第二四四章 龙膜荒原！

　　三百万！三百万啊！老子一下子损失了三百万贡献度！算了没关系！王怀义满脸堆笑的想着，这小子身上有十亿贡献度，怎么都不会用光！只要把他活捉，同时杀掉其他人，这十亿贡献度就全部都是老子的！三百万贡献度就当投资吧！

　　对了！王怀义的眼睛又是闪过一阵光芒，还有！可以把项尚活捉卖给组织自在天，这小子天赋异禀，想来应该能够换不少奖励吧？

　　“项尚！常门有任务！速速回归常门！”

　　人群外，一声命令响起，顿时吸引了众人注意。

　　同时，大家也给常门来布置命令的人让出了一条通道。

　　“常门数月前接到龙城颁布的龙魔荒原任务，一直没有时间执行！现如今一切准备妥当，你们数人都在征召范围之中！速速同我回到常门，接受任务！”

　　龙城任务！

　　龙膜荒原！

　　两条消息一出，惊讶跟感动的人群，这一刻也顾不上去惊讶王怀义的长者慈心，一起齐刷刷的看向了刚刚赶来的年轻龙玄。

　　年轻脸上填满了傲慢的情绪，骑在马上微微扬起下巴俯视着项尚，一点下马的意思都没有，胸口一个常字表明了他是常家的身份，手中提着一面三角小旗，同样有一个龙飞凤舞的【常】字在上面随风飘动，发出咧咧声响。

　　众人看到年轻手中的令旗再次一愣，带着几分狐疑的打量着马上的青年龙玄，看起来也就是二十四五岁的样子，竟然能够手持【常】门紫令旗出行，这人在常家看来地位不低啊！到底什么来头？

　　“常昊星？常家三杰？”

　　有人在人群中发出带着一点惊讶的声音，围观的众人听到这话，眼神也都产生了很细小的变化，常门有日月三星的存在，各自代表着他们出生年代最天才，最强大的存在。

　　日，是最老一辈的龙玄，月则是华昆仑这一代的龙玄，星则是年青一代。

　　名字能够带星，基本上就决定了，这位常家后人会有着非常非常优秀的前途了。

　　常昊星听着众人那略微带着惊讶的声音，面上浮现出了更多得意神色，这就是常门三杰的威名！走到哪里，无论面对实力是否强过自己的龙玄，对方都要给自己高看一眼！

　　“常门三杰就这样？”

　　人群中，响起了一个充满了不屑，甚至可以说是带着耻笑味道的话音。

　　常昊星正沉浸在所到之处，每个人都对自己高看一眼的舒爽之中，陡然听到这种声音，脸色顿时一变，阴沉的看向说话的音源处，却看到所有看向他的人，听到这话之后，竟然都在很是认同点头。

　　所有人，所有人的脸上！都有着相同的表情！那种常门三杰，见面不如闻名的意思。

　　“是啊，有些失望呢。”

　　“何止失望啊？三杰名头过响了。”

　　“这是三杰，那项尚算什么？”

　　“项尚恐怕要算常门一龙了吧？”

　　众老牌龙玄，毫无顾忌的交谈着，一点压低了声音的意思都没有。

　　华昆仑看着众老牌龙玄只能苦笑，能站在这里的，最差也都是化龙境的真正强者了！若是平日里偶遇常昊星，恐怕还会夸奖他资质出众，未来前途无量之类的好话。

　　可，偏偏！项尚刚刚在这里大展龙威，先是一击就把阴阳二老送进了医院，至于什么时候出来还没人知道。

　　随即，又是瞬间同时击败九名化龙境巅峰龙玄！

　　紧接着，拥有龙器的石龙杨昌好，现在是死是活还没人知道呢。

　　不到二十岁的年纪，比常昊星的还要小接近十岁的样子，同时战力却远远凌驾在常昊星之上！

　　甚至，如果项尚真心想要杀死常昊星，那真的就跟捏死一只蚂蚁没有任何区别！

　　众多老牌龙玄，刚刚接受了一场关于项尚的暴力表演的精神洗礼之后，再看到平日里被人吹捧的天才常昊星时，实在提不起丝毫的兴趣了。

　　耻辱！耻辱啊！常昊星骑在马背上，身体因为愤怒而止不住的连连打颤，这些龙玄竟然敢如此看轻自己！项尚！打败常长青那个废柴的吗？那种废柴，是属于我连打都不屑于打的东西。

　　“行了，你们过分了啊。”

　　常昊星听到一名老龙玄开腔帮自己说话，面色略微恢复了一些，欣赏的眼神投向了那位老龙玄的方向，就听到老龙玄继续说着。

　　“如同项尚这样的天才龙玄，说是万年不遇也不过分吧？你们拿常昊星这样普通的人才跟项尚比，是不是太不公平了？常昊星能够这样的水准，未来也算得上是龙城的一条肋骨了。”

　　“仅仅只是一条肋骨而已，项尚若是成长一切安好，未来定然是龙城的脊梁！甚至是整个龙玄对抗龙兽的脊梁！”

　　怒！怒！怒！

　　常昊星胸口一阵气闷，差点张嘴给喷出一口怒血，这些老人实在太过分了！来日，我定然将你们全部斩杀！

　　“你们说我不如项尚？”常昊星端坐在战马之上，视线转移到了项尚的身上：“你就是项尚吧！我们比一场……”

　　“不用了。”

　　项尚摇了摇头一脸没有兴致的样子，一击重创常昊星又能怎样？这种胜负对于自己来说，根本没有任何的意义，除非……直接夺了对方的真龙灵心，来补充自己的实力。

　　“你说不打，就能不打？”常昊星剑眉一挑，澎湃的大龙武师龙力破体而出，双腿一夹战马的肚皮，战马高高扬起前蹄，随即重重的踏击着大地，身体犹如重型坦克发动冲击，四蹄跟地面每一次踏击都发出震破人心的隆隆轰鸣。

　　常昊星说打就打，霸道十足！双方距离本就不远，战马一个突击已经到了项尚面前不足三米的位置，双手一个先天龙术印完成，手臂之中出现一道巨大的纯能量手掌。

　　这手掌遮天蔽日，掌控天下之势轰然砸落而下！

　　给我死！常昊星一出手就是杀招，连续被老人们诚实的对话给彻底刺激到了，根本不管杀掉同龙城龙玄，是会触犯龙城法律，严重者甚至可能会被斩首抵命！

　　一巴掌拍死这个龙玄！至少也要重创他！让这些老头子都知道，我！常昊星！才是年青一代最杰出的龙玄！

　　局掌转瞬即到！常昊星唇角的怒意多了一份得色，再让你们这些老眼昏花的老头子轻视我：“先天龙术熊龙掌！给我中！”

　　先天龙术熊龙掌毫无花巧的正面拍中项尚，遮天蔽日的一掌带着灭世的气息，发挥出最强威能！

　　“中了！”常昊星心头一喜，也没有想到竟然这样轻松就打中了对手，本以为这一击只能逼迫的对方闪躲，随后再拿出更强的绝技，来把这个众人夸成花的龙玄给打败。

　　砰！先天龙术熊龙掌发出震耳的爆响，常昊星感觉到一股澎湃的力量倒卷入体内，体内的先天龙术印猛地震动好似要碎裂般，一股鲜血顺着食道反涌出嘴巴，喷的漫天鲜红。

　　楚心枕笑吟吟的看着眼前发生的一切，刚猛到一塌糊涂的先天龙术熊龙掌，确实正面拍击到了项尚的身上，而被轰击的项尚也的确没有绽放任何龙力，可结果……

　　先天龙术熊龙掌跟项尚那接近龙器一样坚固的躯体，结结实实碰撞在一起，宛如一只飞奔的鸡蛋，带着大无畏的精神，狠狠撞击在了铁锤上面。

　　“怎么会？”

　　常昊星一口鲜血喷出，整个人伏在马背上，怔怔望着站在原地动也没有动的项尚，怎么会这样？我的先天龙术熊龙掌一击轰出，别说岩石会被打的粉碎，便是数寸后的铁板也会被一掌打穿！

　　百万斤的力量不是开玩笑的存在！结合先天龙术更可以将威能发挥到最大，一掌拍中个没有施展龙力的对手，直接把对方拍成肉泥都是再正常不过的事情，偏偏让对方活下来，那是一件非常不正常的事情。

　　【八臂血龙】潘石韵眼角大力的抽搐着，瞳孔中都闪烁着深深的恐惧：“这小子……这小子的身体……怎么坚硬到如此地步？”

　　其他几名参加过挑战的老牌龙玄，眼睛里更是充满了恐惧的光芒，完全不施展任何龙力，以平常的身体状态硬接可以打碎钢铁的先天龙术！这种能力别说化龙境，便是凝龙境巅峰的龙玄，也一样做不到啊！

　　虽然龙血锻体，令身体达到了一种异常强壮，寻常人根本无法伤害到身体的地步，但当大家都是龙玄，而且阶级相对接近的时候，没有任何防御的身体，在对方面前也变得不再那样强壮坚固。

　　“好险……好险啊……”

　　【八臂血龙】潘石韵提手擦拭着额头的冷汗，一阵阵后怕在脑海升腾，若是刚刚项尚在交战中真的全力施展，能不能活下来都是问题了，就算他手下留情，众人至少也要在医院里躺很久很久了。

　　“怎么会？”项尚笑着抬手，一把拽住常昊星后背的衣服，直接将人抓下了战马，随手摔在了地上，令那英俊的面颊直接跟废墟的大地结结实实来了一个最正面的亲吻，将常昊星摔的面颊一阵火辣辣的疼痛。


第二四五章 成长

　　比起面部升起的疼痛，比身体受创更加难以忍受的屈辱，占满了常昊星的所有情绪，从龙玄资质测试的那一天开始，自己就被常门捧为龙之骄子，除了那个不知所谓的狱玄邪龙之外，自己就是最最最优秀的龙玄！

　　当狱玄邪龙叛出中央龙门的那一刻，常昊星曾经开心的整整一夜没有睡！从那一刻开始，自己就是常门真正最天才的龙玄！而不是再只是限于常姓！

　　“从没有……这些年来，从没有人敢这样对我！”常昊星双手攥紧了废墟中的石块，那坚固的石块在他手中宛如豆腐渣一般的化为粉末。

　　颤抖，颤抖……常昊星怒不可遏的令身体连连颤抖，双眼因为愤怒而充血的爆红：“我是龙之骄子！我未来定会成为最伟大的龙玄！你敢这样对我……该死……该死……该死……”

　　“该死？你确实该死！”

　　项尚冷笑的看着被自己丢在地上，一脚踩住后背的常昊星，这人就因为几名老前辈没有夸奖他，便能产生嫉妒心理想要杀人，怪不得师傅经常都说常门需要改革，现在常家的人实在嚣张的过分了。

　　“我该死？小子，我是常门常姓！”常昊星用力的挣扎想要摆脱，却怎么也无法摆脱，感受着四周老牌龙玄投来的视线，只是感觉到一股羞耻的情绪在胸中蔓延，恨不得立刻翻身把项尚给五龙分尸：“你肆意攻击常门常姓成员，如果不想死！就立刻放开我！”

　　“常门常姓？”项尚笑了起来：“你恶意攻击同龙城龙玄，便是常门也救不了你！今天有这样多的前辈在此看到，你就是想要抵赖都无法抵赖。”

　　“是吗？你确定这些老前辈都看到我要杀你？还是他们都只看到了你要攻击我？”

　　常昊星面上挂着冷冷的狞笑，瞳孔中充满了得意，露出一副胜券在握的神情，内心自信的暗想：常门在龙城都是有着很大势力的龙族，我身为常门三杰之一，给我面子就是给常门面子！这些老东西，断然不可能为了一个小小的项尚来得罪整个常门！

　　项尚微微一愣，抬头看向四周的老牌龙玄。

　　正围观的龙玄们面色同时一变，神情很是复杂的盯着常昊星，如果单单只是不给这小子面子，那么随便冷嘲热讽他一番也就算了，可如果牵扯到了整个常门……

　　项尚看着众人的神情笑了起来，龙玄就是一个这样残酷的世界，想要生存下去，变得强大，得到别人的支持，还是要看自己！这个常昊星，就是因为背后有着一个强大的常门龙族，令这些龙玄在做任何事情前都仔细思考一下。

　　至于正义？项尚笑的越来越开心起来，在龙玄的世界永远不能指望别人的正义感爆发，一切还是要靠自己。

　　“哼哼……哈哈……哈哈哈……”常昊星掰开了项尚那踩在自己后背上的放松力量的脚，得意的笑着站起说道：“项尚，你敢无缘无故肆意攻击同龙族的龙玄，伤害同龙城的成员！你等着吧！常门会废了你的龙玄实力，然后你就在龙城的监狱中，等着把牢底坐穿吧！放心，我会时不时派人故意犯错进去教训你，让你知道今天这样羞辱我……”

　　“跪下！”

　　项尚突然爆发出一声雷霆般的怒吼，突然出脚踹在常昊星膝盖背面的弯处，粗暴的力量一击释放，直接将他人踹的跪在了地上。

　　突如其来的一击，常昊星还沉浸在得意的兴奋之中，膝盖后方骤然一阵剧痛，双膝重重撞击着地面的废墟石块，将石块砸成了粉末。

　　突然的一击！霸道的行动！

　　众老牌龙玄都是一愣，齐刷刷惊讶的看着项尚，这小子想要干什么？他知道自己在做什么吗？难道他真的要叛出常门不成？

　　“没错！你是所谓的常门三杰。”项尚一脚踩住常昊星的肩膀，不让跪地的他再次起身，神色傲然的用视线缓缓扫视着在场每一名老牌龙玄：“我只是常门非常姓的一名龙玄。但我项尚，未来一定会成为强大的龙尊，一定会！没有任何悬念！而且这个时间就在未来不久的某一刻！”

　　老牌龙玄们感受到项尚的视线，心头纷纷都是一阵狂跳，这小子的眼神真是犀利啊！

　　龙尊？众老牌龙尊心头又是一阵狂跳，项尚确实有着能够成为龙尊的潜质！看他刚刚的战斗，以大龙武师的层次就能够瞬间打败同时出手的九名化龙境龙玄。

　　如果真的成为了龙尊，那么一切就又变得不同了！老牌龙玄们快速的陷入到了沉思之中，龙尊在龙城那可是拥有着极高的地位，只要成为龙尊立刻就会成为龙城长老会的成员！

　　不管这人的年纪有多大，以前对龙城的贡献如何！只要成为龙尊，便是龙城长老会的成员！这是龙城创建无数年来，从没有变过的规矩。

　　一旦成为焚龙城长老，那么不但是拥有着很多特权，而且手中的权力也会大很多。即便不是长老，便仅仅只是一名龙尊，四大龙城都会对其很是重视。

　　这小子……老牌龙玄们飞快的思考着，神色再次出现了新的变化，看着项尚的视线也都转变成为了欣赏，这年轻龙玄不只是个人战斗力强大，而且脑子反应的速度也非常快。

　　那边常昊星刚刚拿出常门的龙族来对众人实行压制，项尚这边就提出了自己的未来，成为龙尊的可能性！

　　“我项尚，只求一个公平！不需要任何前辈对我进行任何的袒护！”项尚昂然的看着众人：“背后的力量，价值永远不会比本人拥有的力量来的有价值，众位前辈觉得我说的可是对的？”

　　“你……”常昊星感受着周围老人们的神情变化，头皮一阵阵发麻发紧，这些老家伙做龙玄多年，一个个都是人老成精的东西，项尚竟然几句虚无缥缈的话，就把这些老家伙都给打动了？难道项尚在他们看来，就真的这么有机会成为龙尊吗？

　　“众位前辈，常门的势力以前存在，现在还有，未来也依然不会没落！而龙尊？”常昊星笑声中多了三分冰冷嘲讽：“很多天才在刚出道崛起的时候，都会被各大势力认为有机会成为龙尊。结果呢？其中很多龙玄天才，甚至连化龙境的门槛都无法迈入！”

　　“与其……把希望寄托在未来那虚无缥缈的合作上，还不如先认清眼前的形式……”常昊星用尽最大力气，几乎是吼着喊出了一切，咄咄逼人的看着其他人，随后又一次挑衅的看向项尚，却发现项尚一脸淡定自信的看着众人，丝毫没有一点担忧的神色。

　　“我一定可以成为龙尊，在不久的将来，我项尚就会成为龙尊！并且会斩落狱玄邪龙的脑袋，成为最年轻冲击龙爵的龙玄。”

　　一个字，接着一个字，铿锵有力的从项尚口中跳出，每一个字的跳出，都如同一击重锤，撞击在所有龙玄的心口，那仿佛不是自信的演说，而是最强大的预言家，在发表着一定会实现的预言，让人不相信都不行！

　　沉默……沉默……短暂的沉默过后，龙玄们的脸上又都浮现出了笑容，这笑容几乎是集体对准了项尚。

　　不好！常昊星心头猛然一沉，这些龙玄冲着项尚笑，而不是冲着我表达善意……

　　“项尚，我们是龙城的龙玄！”

　　“我们会遵守龙城的法律，诉说我们看到的事实。”

　　“没错！”

　　一个接着一个的龙玄在表态，每一次表态过后，常昊星的心就往下沉一次，短短的时间，有一种从天堂摔落倒了地狱的感觉。

　　“那么，还请各位前辈，在接下来的时间给我作证。将这个破坏龙城规矩的龙玄投入到监狱里面。”

　　项尚面上带着微笑，看在常昊星的眼睛里却犹如最丑陋的龙兽。

　　乔老太婆又一次仔细打量着项尚，这还是当日那个连龙玄是什么都不懂，只会眨动着一双求助的大眼睛，对任何事情都显出很无助的项尚吗？

　　短短的时间，项尚提升的不只是龙玄的战斗力，更加可怕的是他的成长！

　　乔老太婆深吸了一口气，实力飞速提升的龙玄可怕，但是心态如果也能飞速成熟的人，那么就不是可怕了，而是恐怖！项尚就是这样的年轻人！自己不过几个月的时间没有见他，就已经成长到了这种地步。

　　“项尚，你不能够对我这样，我是常门的传令官！我这次前来是来对你下达命令！如果你敢无视命令，就是代表着要脱离常门！同时也是代表着你要对抗整个焚龙城！因为你的名字已经被提交到了龙城！不去就是违反龙城规矩！”

　　常昊星歇斯底里的叫喊着，惊恐的盯着项尚的眼睛，自己绝对不能够进入龙城的监狱，一旦进入其中，那么自己就会在一段时间之内失去常门的资源，那么很可能会有把自己取代，到时候自己的名字中将不能够带这个星字。

　　只有第三代最出色的常门子弟，才能够在名字之中带个星字！


第二四六章 杀意

　　只有第三代最出色的常门子弟，才能够在名字之中带个星字！

　　“背叛龙城？”

　　项尚皱了皱眉毛看向楚心枕，发现搭档在一旁点头。

　　“项尚，没错！你若是不去，就是违反龙城的规矩。背叛龙城……”

　　“现在的我没有能力背叛龙城，也没有能力跟龙城对抗，而且我也没有必要跟龙城对抗。”项尚笑了起来：“我跟龙城没有矛盾，跟我有矛盾的是常家。既然事情是这样，那我就去参加任务好了！”

　　“哟？小子，你被人威胁的去参加任务，真是没有种啊！若是本邪龙……”

　　“我跟你不同。”项尚淡淡答道：“我需要时间，最短的时间内提升自己。这一切，必须有龙城的帮助跟支援。至于常门……师傅出身常门，我能够看得出，师傅对常门非常非常的有眷恋，并不想离开常门。师傅对我有恩，那么我会尊重师傅的决定，不离开常门，只是……”

　　“只是？小子，你想接管常门？你现在的实力还不够跟常门那几个闭关的老古董战斗的！甚至你若是遇到常灵，都必死无疑！”

　　“那又如何？我年轻，这次执行任务常家的人也会去。”项尚满不在乎的说道：“我打死了常长青，常家的人还要我去执行任务，想来这任务不但非常困难。而且他们也会派出部分人监视我，甚至找机会杀掉我吧？”

　　“那是必然的。”狱玄邪龙邪异的脸上闪动着不屑：“那些废柴，也只会用这样的手段。若是本邪龙，会直接上门指着你的鼻子告诉你，本邪龙要宰了你……”

　　“像你这样的逆龙者太少了，没有多少人能有你这样的霸气跟实力的。”项尚淡淡应道：“既然他们想杀我，那么我就替师傅清理一下常门的人渣吧。顺便，常姓手中不都是有着很多材料吗？只要是大龙术师以上的，我就可以夺他们的真龙灵心，来提升我的实力。”

　　狱玄邪龙闪烁着细长的双眼，瞳孔中闪烁着奇异的光彩，这个小子经过连串的事件，竟然已经变得如此杀伐果断不说，而且思维缜密，懂得利用各种形式来提升自己了。

　　“狱玄邪龙我跟你不同，你无视一切规则，而我总是有心里障碍，我需要杀人掠夺的理由。碰巧，常门的人给了我足够的理由！”项尚笑容透着冰冷的杀意：“杀死他们，夺取他们的材料，我没有丝毫的心理障碍。”

　　狱玄邪龙桀桀的笑着，这小子的杀伐果断应该也有被本邪龙的暗黑邪龙印给影响到吧？不然这变化也太快了点吧？好！很好！本邪龙的暗黑项尚就要塑造完成，到时候定然能够夺取到他的身体控制权。

　　“参加任务？”常昊星笑了起来，很好！只要你参加，那么我就有机会……

　　“你不要得意，我参加之前一定先把你丢入监狱之中。”项尚冷冷打断了常昊星的幻想：“你想杀我，我若是任由你跟着我去参加任务，难保关键时刻你不会对我下手！你就在监狱里面呆着吧。”

　　“你……”常昊星的笑容陡然僵硬，怔怔望着项尚：“你……你不能这样对我！你好狠毒啊！你……”

　　“这算狠？”项尚微微弯腰低头跟常昊星四目相对：“如果这是在野外，我会毫不留情的砍下你的头。”

　　冰冷的话音，飘落在众人耳中，几乎所有人同时打了一个寒战，深刻体会到项尚绝对不是在开玩笑，这小子别看长得很是慈和，动手却一点都不婆妈。

　　“你……”

　　“不要再你你你了，现在跟我去龙城的裁判所，你意图攻击并且想要杀死同城龙玄，这些前辈都是证人。在把你送进监狱后，我就会去执行龙城的任务。”

　　“项尚，你不得好死！”常昊星怕了，拼命的挣扎着想要逃脱掌控，真的被丢入到了龙城的监狱中，这次的罪行就真的非常众了。

　　禁止攻击同龙城的龙玄！这条法律是龙城第一铁律！也是维护龙城发展的最重要基石。

　　虽然项尚没有收到丝毫的伤害，但正面意图攻击并且想要杀死对方，这个行为已经严重触犯了龙城的法律，关个三五年恐怕都是轻的。

　　三五年过去后，再次走出监狱，一切都会发生巨大的变化！

　　“项尚……我错了……我错了……别让我进监狱……”常昊星心头一阵慌乱的说道：“求你了，放过我吧！求你了！我告诉你一个秘密做交换！关于常长青父子的！如何？他们两个在常家失踪，你想知道他们去哪里吗？我可以找常家的人帮你查！他们一定会再出现，会杀你的……”

　　风雪中，常昊星连连的发出哀求，项尚坚定的提着他向龙城裁判所走着。跟在他身后的一群老牌龙玄相互对视交换着看法，都从对方的眼睛里看到了混合着佩服跟惊讶的视线。

　　乔老太婆心中的震惊早已经是天翻地覆，项尚这个小年轻的，从当日什么都没有，走到现在这个地步，成长的实在太可怕了！假以时日，他若是创造属于自己的龙族，在龙城定然是一个强大的势力。

　　“什么？我儿子被判刑了？入狱五年？这怎么可能！还有证人？证人一定是被武力胁迫了！你们裁判所应该深入调查清楚！”

　　常门长老会的房间发出一声夹杂着怒吼的咆哮，站在元老会门外值班的龙玄听到这个吼声，下意识的缩了缩脖子，偷偷惊讶的透过门缝向房间内部看去。

　　刚刚，一名龙城裁判所的成员进入了房间，紧接着就传出了这样的咆哮。

　　“常昊星，蓄意谋杀龙城龙玄项尚，被判处五年监禁。这件事情是由三十几名龙玄作证，其中实力最差的也有化龙境的境界。所以，并不存在证人被威胁的可能。”

　　常昊月愤怒的脸上划过一阵愕然，三十几名龙玄？最差的实力都是化龙境？那都应该是老牌龙玄才对啊！他们应该知道这样做是会得罪常门常家的！为了一个常门外姓龙玄，得罪常门常家的主姓，这些龙玄疯了吗？

　　“那也不用判五年吧？”常昊月愤怒的脸上闪烁着阴冷的杀意：“我记得是三年到五年，怎么会判五年？三年不行吗？年轻人还在提升实力的时候，五年时间不觉得太长了吗？”

　　“本来不是不可以，但在判决之前，城首大人下令给项尚十亿贡献度的贷款，分十年还清，而且是免利息的贷款。”裁判所的龙玄一本正经做着回答。

　　“城首大人……”

　　常昊月眼前猛地一黑，好似天空的太阳突然消失了，面颊因为惊讶连连抽搐，愤怒的心被瞬间冻结，沉落进了无尽的深渊。

　　城首对项尚做出了如此举动，摆明了是在对整个龙城宣布，他很看好这个年轻人！龙城其他机构知道这事情，虽然不会去破坏龙城的规矩，但至少也会在龙城的规矩范围下，做出最偏向项尚的一些手脚。

　　“这帮官僚！”常昊月恨恨的深吸了一口气，龙城发展了无数年，官僚体系从某种程度上来说，也能够很大的左右龙城的发展了，可官僚很多时候并不能令龙城向好的方面发展。

　　裁判所的龙玄一脸淡定看着常昊月：“如果没有什么其他事情，我先离开了。”

　　常昊月缓缓呼出一口气，把闭上的眼睛慢慢睁开说道：“我送您出去。”

　　裁判所的龙玄唇角泛起一丝冷笑，官僚的龙玄又如何？你们这些拥有强大实力的龙玄，即便再不喜欢我们这群人，还不是要对我们这样的官僚尊敬礼遇吗？

　　常昊月陪着裁判所的龙玄走出房间，来到相对空旷无人的街道上，他从藏龙袋中摸出一个小的藏龙带递给了对方小声说道：“我儿子在里面，还请多多帮忙，多多照顾。”

　　“我会的。”裁判所的龙玄很是随意，并不做任何推脱的，将藏龙带放在了怀中继续向前走着：“以后有什么福利，我会帮你儿子争取的。”

　　常昊月凶狞的脸上挤出生硬的笑容，儿子既然已经进入了龙城的监狱，那么自己只有两条路可以走，一个是一边上诉，一边伺候好这些官僚，让儿子在监狱中少受苦，还能多一些修炼的机会。

　　另外一条路！常昊月叹了口气，那就是像狱玄邪龙那样，进行劫狱！只是，自己却没有狱玄邪龙那样的本事，可以凭借一己之力能够对抗整个龙城。

　　“那多谢了。”常昊月赔笑说道：“这份恩情我不会忘记的。”

　　裁判所的龙玄又一次露出了那令他讨厌的笑容，常昊月心中除了对眼前龙玄的愤怒，更多的杀意也都酝酿出现，在胸前中翻云覆雨不断的记恨着项尚。

　　“项尚，项尚！”

　　常昊月送走裁判所的龙玄，嘴里不停重复着项尚的名字，这个突然冒出来的龙玄处处跟常门真正的主人，常姓的人作对！先是强行抢夺常灵麾下龙玄修炼的宅子，随后又是重创常立的儿子，现在竟然欺负到常家年青一代最天才的龙玄头上了！


第二四七章 杀机

　　“很好！在龙城，因为有城首大人，我不会怎样你。”常昊月冷冷的推开长老会的房门自语着：“但是，只要出了龙城，进入龙魔荒原就是你的死期！我要亲手宰了你！”

　　“昊月，你要亲自动手？”

　　长老会的常姓龙玄，一个个惊愕的盯着常昊月，瞳孔中却尽是得意的冷笑，常昊星这次进入到了监狱五年时间，等他出来的时候，就可以让自己的后代去挑战他，夺取常家三杰的星字！

　　“那是自然！”常昊月感受着周围众人不怀好意的笑容把手拱了拱：“这次任务，我要亲自带队！”

　　“那就辛苦昊月长老了，我们听说项尚跟唐门的关系很不好。这次梦龙境的历练，唐门十数名很有天赋的龙玄，彻底的失踪。听说，他们在失踪前好像都遇到过项尚的样子呢。”

　　黑暗的房间里，众长老的脸上挂着各不相同的微笑，一齐冲着常昊月拱了拱手。

　　“多谢各位的情报了。”常昊月看也不看房间幸灾乐祸的众人，一甩披风转身走出了房间：“来人！去给我查一下，项尚现在在什么位置？”

　　华盖峰交易大厅，作为焚龙城等级最高的交易大厅，这里行走的龙玄实力或许有高有低，但每一个都可以说是龙城最顶尖的家族成员聚集地！

　　孤隼峰上很难见到的三叶草吕家龙玄，在这个华盖峰的交易大厅中可以说是随处可见。

　　八大龙族的紧那罗龙族，在这个大厅中同样随处可见，几乎每个人身上都散发着一种高人一等的自信跟蓬勃朝气。

　　“想要买什么？”

　　交易大厅的服务员很职业，甚至可以说是机械的发出询问，平日里难得一见的大龙族的龙玄，在这里给人一种很不值钱的感觉，每天都看到太多太多，让人麻木的地步。

　　“绝学龙力秘法，无相龙力秘法第二层，需要多少贡献度？”

　　项尚的话音还未落，服务员脸上的机械味道瞬间消失，猛地抬头怔怔盯着项尚，怀疑自己是不是听错了，即便这里是华盖峰，也经常会有豪客，为了自己的后代购买必杀技的龙力秘法，但绝学级的？还是这么一个年轻的龙玄来买？他带家长了没？

　　“请问，需要多少贡献度？”

　　服务员听到项尚再次的询问，连忙低头很是职业的查找着龙力秘法的价格，同时暗暗好奇者到底是什么家的孩子？修炼的竟然是绝学级的龙力秘法？龙城之中除了大龙族被指定的继承人外，几乎没有人修炼的起绝学级的龙力秘法吧？

　　龙力秘法，越是高层次的，价格已经不是翻一倍两倍那么简单了，一口气翻十几倍那是很正常的事情。

　　“五亿三千万……”

　　服务员报完价格仔细盯着项尚的脸颊，想要看到那对天价的惊讶跟买不起的失落。

　　“哦，买了。”项尚把一张黑色的贡献度卡递了出去。

　　服务员看到黑色贡献度卡的一瞬间呆住了，黑色的贡献度卡？传闻必须有五个亿之上的财富，才能有的黑卡！被称之为无限透支的黑卡？

　　正在其他窗口购买材料的龙玄，视线都像是中了石化龙术一般，僵直的盯着项尚手中的贡献度卡，没有办法挪动他们的视线。

　　“黑卡……传闻中的黑卡……”

　　一名龙玄下意识的自语，顿时吸引了更多的人将视线投放在项尚这边，本来还没有发现异样的龙玄，也都将视线投放在了项尚这边。

　　黑卡！即便是在焚龙城的华盖峰，想要见到一张黑卡的难度，也跟在外面随便溜达碰到一代种龙兽的难度没什么区别。

　　很快，有的龙玄僵直视线多了几分狂热的味道。

　　嫉妒，羡慕，贪婪……各种不怀好意的目光，都集中到了项尚的身上。

　　黑卡！这东西的存在实在是太过于逆龙了，当大量财富以超过人能承受的精神限度出现时，各种负面的情绪就会如同火山一样爆发出来，不论是多么严酷的法律，也无法阻挡这种情绪的爆发，更加无法阻止这种情绪转变为行动的可能。

　　“请问，绝学级的龙力秘法，送到哪里去？”

　　服务员尽量保持着最职业的精神，可是依然难以掩饰他内心真正的兴奋跟紧张，一笔价值五亿的单子从我手里走出去了啊！很多交易员一辈子，也不可能出一张过一亿的单子啊！

　　“给我送到这里来就好了。”项尚站在窗口前说道：“我可以在这里等吗？”

　　“这个……”服务员看了一眼项尚背后那长长的队伍，表情有些为难的笑了笑：“您是否可以去贵宾室稍等呢？”

　　“好。”项尚点头问道：“我可以带着我的师傅他们一起进入贵宾室吗？”

　　服务员耸耸肩膀，出这么大的单子，就算是你要住在贵宾室住一辈子，也不会有人赶你们出来的。

　　“谢谢。”项尚点头转身贵宾室走去。

　　“项尚……”

　　一名龙玄努力探头进入窗口，看到了项尚那还留在水晶板上没有消失的名字，下意识的读到：“常门龙玄，华昆仑弟子……”

　　“项尚？”

　　“项尚？那个前些日子打败常长青的年轻天才龙玄？”

　　“不是说他受重伤了吗？”

　　“怎么看起来一点事都没有？”

　　“看不出他哪里厉害啊？真的有那么强大吗？”

　　“打败常长青算什么？我刚刚得知的消息，他徒手击败了贷款院的两名化龙境巅峰龙玄，阴阳二老！所以才得到了这么多的贡献度……”

　　“阴阳二老？那个出手很是凶残暴力，绝对不怎么留力的阴阳二老？项尚不是大龙武师跟大龙术师吗？怎么可能打败他们？”

　　“何止是打败他们！我听说，项尚仅仅只是一击，就把阴阳二老送进医院了。”

　　“这怎么可能？他只是术武双修的大师境界而已！一对一都没可能打赢阴阳二老其中的任何一个，何况是两个对手？”

　　“就是！即便他是天才也没用！对方是化龙境巅峰龙玄，就算有旧伤在身，不能久战。但化龙境杀死大师境界，就跟捏死蚂蚁差不多才对啊。”

　　“一击打败阴阳二老算什么？我还听说他一人独战九大化龙境巅峰龙玄，也是一击就把所有人都给打败了……”

　　“吹吧！一击打败九大化龙境巅峰龙玄？他是谁啊！他是狱玄邪龙啊？就算狱玄邪龙十八岁，也不见得能搞定吧？你还不如吹他一击打死了一名龙尊大人好了！还可以独抗无敌的龙爵大人！”

　　“就是就是！他毕竟只是一个十八岁的年轻龙玄罢了。怎么可能？你当他真是吟游诗人口中的龙玄主人公不成？”

　　交易大厅中响起了一阵热烈的争执，引来更多龙玄对项尚的注意。

　　“他就是项尚啊……”

　　“想不到真龙大会召开在即，又突然冒出了一颗新星。”

　　“新星？你怎么知道他不是早就有实力？一直忍着？就是因为真龙大会的即将召开，他才开始发力？给自己造势！”

　　“也有可能啊！现在除了他在造势，很多决定报名参赛的龙玄都在造势，便是连中央龙门的那些天才也都在造势了。”

　　“这么说，这个项尚也会参加真龙大会了？”

　　“应该啊！又多了一个抢夺席位的，真是讨厌啊！”

　　“这才是真龙大会即将召开呢，还不知道召开的时候，又有多少像他这样的龙玄会冒出来呢。”

　　“还有？不会吧？”

　　“难说啊！神龙大陆无数人，出个把天才有什么奇怪的。”

　　“快看！押送队！那里面就是绝学级的龙力秘法吧？如果现在出手抢夺的话……”

　　“你瞬间就会被砍成肉酱，你信吗？那押运者可是达婆血脂呢！”

　　“达婆血脂？可惜了，曾经的龙城第一美女……还是有着那样的天份。”

　　“是啊！她死了搭档龙术师，这些年一直修炼，不知道拥有着多么雄厚的根基呢，若是这时候她的搭档龙术师活过来，不知道她会不会一口气连升两个大境界？”

　　“这个就难说了，乾达婆一族本就是龙族中的佼佼者，她又是乾达婆一族的天才呢！传闻，她可是有着乾达婆一族的天赋龙术的绝顶天才啊！虽然现在没办法晋升，但如果能够邀请她做小队搭档，那战斗力依然飙升啊。”

　　“别作梦了……人家现在是官僚体系了。再说了，绝顶天才又能如何？没了搭档龙术师，她终生无法突破进阶了。”

　　“话说，她真的毁容了吗？”

　　“你可以去挑开她面颊遮挡的头发看看，我敢保证，你还没看到的情况下，就被活活斩成了一百段。”

　　几名龙玄在窃窃私语时，达婆血脂突然扭头看向他们，那藏在长发下的眼睛爆射出凌厉的冰寒目光，被她扫到的龙玄齐刷刷打了一个寒战。

　　“小点声，她看过来了。我听说她可是能够越级杀人的天才，小心点的好。”

　　“也是，大家以后还要外出，真的被她盯上了，就死定了。”


第二四八章 晋升

　　达婆血脂迈步走入房间，细细打量着项尚，前些日子他重伤濒临死亡的地步，这才多久的时间，不但身体完全恢复，而且实力大涨，竟然连续做出了那么多惊人的事情！

　　“这是你需要的绝学级龙力秘法第二层，请签收。”

　　达婆血脂还是如同往常一样，话音始终如同焚龙城的风雪一般冰冷。

　　项尚接过盖有火漆的盒子，从中取出记载有绝学级的龙力秘法水晶版，一股股信息顿时灌入到了他的大脑之中。

　　嗡……

　　项尚的体内爆发出冷风般的金色龙气，大量的龙元开始喷吐着更多的龙气，而那血液中的龙力竟然也随着龙力秘法在连续攀升，龙力跟龙气依然在龙泉之中高速旋转追逐争夺着龙泉的控制权。

　　龙泉，并没有因为龙力秘法第二层的出现，便令龙力彻底消失，成为龙气主宰的身体。

　　唯一的变化，便是先天龙气在项尚体内产生的更加多了起来，虽然没有龙引跟先天龙术的加持没有进入到化龙境，但实力确实因为第二层龙力秘法的出现再次开始提升。

　　“这小子……到底有没有极限？”

　　桥老太婆惊愕的望着身旁的楚成，而楚成脸上挂着的表情也同样都是疑惑，越是跟项尚相处的时间久了，越是发现这名天才的天才指数，连连破表，超越常识的程度。

　　房间再次陷入了安静，众人都观察着项尚，他一呼一吸，龙气喷吐的量让人怀疑这是一头二代中的强大龙兽，正在努力的朝着一代种龙兽进化着，随时可能以全新的姿态出现在众人面前。

　　半小时的时间，项尚在众人的注视下缓缓张开了双眼，手中的水晶版也在这一刻化为了粉碎。

　　“项尚，感觉如何？”华昆仑一脸期待的盯着项尚：“实力又提升了多少？”

　　项尚咧嘴冲着华昆仑一笑：“感觉很棒，实力又有了不小的提升呢。我打算去找一下合适的先天龙术，再次完成新的进阶。”

　　“龙城交易大厅现有的龙丹中，并没有适合你的先天龙术。”华昆仑兴奋的脸上出现了几分暗淡的神情：“龙玄就是这样，低等的材料跟龙丹很容易找到，哪怕它是一种很稀缺的状态，也是可以找到的。但是……到了高等的材料……”

　　房间的老牌龙玄，包括达婆血脂那好似被冰冻的脸颊，都泛起了一股无奈的神情。

　　“高等材料，大家都会保留着，更多的是用来私下交换。”华昆仑叹了口气：“师傅现在这个样子，手里没有什么龙兽的高等材料跟龙丹，没办法给你去换取材料。至于霸王是龙武者出身，手头有点贡献度就不错了，好的材料都是归他们小队龙术师支配的。”

　　“哎……”乔老太婆一声叹息，吸引了众人的注意说道：“老婆子我，手里前些日子倒是还有些高等材料，但是给搭档龙武者进阶，用的都已经七七八八了，手头这点根本没可能换到高等龙丹，更不要说跟龙丹配合的那些龙兽材料了。”

　　楚成一旁轻轻点头，乔老太婆确实没有说谎，前些日子这老太婆东拼西凑跟人借材料换材料，最后好像勉强凑够了两套材料，结果晋升的时候第一套材料失败了，用掉了第二套材料才完成了搭档的进阶提升。

　　“没关系。”项尚双手撑着座位耸了耸肩膀起身说道：“师傅，从我进入龙玄界的那一天开始，一直都是您在为我付出，为我设计，为我的成长消耗着自己所有的一切。现在！”

　　“我成长起来了！从现在开始，徒弟不但会给自己做好，也一定会给师傅恢复当年的实力！”

　　达婆血脂看到项尚突然站直了身体把胸膛挺起，感觉眼前猛地一花，短短的瞬间！项尚犹如一头幼龙，进化成为了一头纵横无敌的巨龙。

　　“我有双手，我还年轻，任何材料我都可以通过自己的努力来争取。”项尚双手搭在华昆仑的肩膀上：“师傅，咱不急。”

　　满屋子的人，都盯着项尚仔细打量。

　　【成长】，这个词语往往需要很久很久，才能一点点慢慢从一个人身上体会出来。

　　项尚却用行动告诉了所有人，短短的几个月时间，也同样可以从一个人身上看到那明显的成长痕迹。

　　“没错！我华昆仑教出来的徒弟，何须长时间依靠别人？走！虽然没有晋升化龙境，咱们先去常家！”

　　“师傅，还需要稍等一段时间。”项尚转身对龙城的服务人员说道：“我需要一间安静的密室。”

　　“请跟我到这边。”服务人员虽然好奇，却也没有开口询问，引领着项尚到了一间密室。

　　众人也都好奇的盯着进入密室的项尚，这个房间不是很大，所以众人只是站在门外等待。

　　黑暗的密室，项尚由藏龙带中抓出了赤长超钟的尸体，又拿出得到的来自尸龙男的那本尸龙术的龙术秘法手札仔细看了起来。

　　尸龙一族能够强大，并非仅仅是找到龙玄的尸体加以炼制之后，就算是彻底的完成，他们之所以被灭掉，是因为有个尸龙族的天才，开发出了一种任何龙族都不敢让他们继续存在的龙术。

　　炼尸龙术！真正的极致，是养尸！

　　人死，龙血却依然存在尸体的体内，那么一切就还都是有可能的！

　　基于这个原理，尸龙族创造出了天下令尸体也可以继续成长的一种特殊龙术，这种龙术只有拥有龙气的化龙境的龙玄才可以施展，若是能够使用先天龙气施展效果则会更佳，但需要大量的龙兽材料。

　　龙兽材料？项尚真的不缺，不久前同十名化龙境的龙玄一次豪赌，赢了数千万的龙兽材料，虽然这些材料的等级比较低，但胜在数量够多，足够可以施展养尸龙术了。

　　龙城分配了很久的任务，现在才突然说要执行，而且还要将一个刚刚成为龙玄不到半年的新丁加入其中？项尚一边摆放着材料，一边冷冷笑着，如果说常家这其中没有什么阴谋手段要耍，就算是傻子也不会相信的。

　　“多一张王牌，总是好的。”项尚调制着各种龙兽材料混合在一起：“去龙魔荒原，想来是要去击杀吸血龙魔吧？若是能够击杀高等的吸血龙魔……”

　　项尚大力的吸了一口气，四大龙城对于击杀吸血龙魔有着很高的奖励，其中很多都是物质上的奖励，而并非什么贡献度的奖励，若是真的可以斩杀到吸血龙魔，那么想来奖励应该也是非常丰富的。

　　“龙术无极，天地借术！尸龙无疆，术法无边！”

　　一道后天龙术由项尚的龙术印中释放而出，赤长超钟的尸体接受到龙术的施展顿时剧烈的颤抖了起来，宛如活人被电流击中，他的嘴巴突然张开产生一股漩涡的吸引之力，那龙兽材料顺着这漩涡吸引滚滚涌入到了尸体之中。

　　随即，这些材料在赤长超钟的皮肤下滚滚流动翻转，好似随时都可能要突破他的皮肤，腹部的胃部更是连连膨胀翻滚，产生了一股怪异的尸热气流，宛如在焚烧吸收着龙兽材料，同这些材料进行着一种新的组合排列。

　　“亡者无敌！破除铁律！再临世间！”

　　项尚连连变化着龙术印记，赤长超钟的身体猛地站了起来，澎湃的尸龙气四溢喷射，一股暗金色的流光在他体内流转着，那流转的线路并非再是他以前的流转方式，而是项尚修炼的绝学级龙力秘法！

　　死人修炼绝学级的龙力秘法？这是龙玄出现之后千古未有的事情！若尸龙一族不被灭族，再繁衍个数千年，雄霸大陆之时，拥有了绝学级的龙力秘法，可能真的会出现。

　　但尸龙族被剿灭的七七八八，只有少数族人还在残存着，别说绝学级的龙力秘法，便是必杀技的龙力秘法，有没有保存下来都很难说。

　　项尚手中只有一套龙力秘法，便是绝学级的龙力秘法，直接将龙力秘法行走路线打入赤长超钟的体内，那龙气在尸体中快速行走着，同时融合着各种龙兽材料，一道道龙术围绕着赤长超钟的尸体连连转动，散发着那神秘的尸龙术威能。

　　“发生了什么事情？”乔老太婆惊愕的望着项尚所呆的密室：“有一股新的力量在产生，转眼时间已经化龙境巅峰了……”

　　楚成一脸不解的冲着桥老太婆连连摇头，这力量确实跟项尚本身的力量完全不同，是属于另外一种力量！

　　化龙境……化龙境巅峰……凝龙境！

　　强劲的气流通过赤长超钟的身体向外喷射，整个房屋在凝龙境龙玄的气流冲击之下不停微微摇晃。

　　“有龙玄晋升到了凝龙境？”楚成惊声说道：“房间里面不是只有项尚一个人吗？难道他晋升到了凝龙境？”

　　几名老一代的强者瞳孔中都是疑惑，项尚身上实在是太多不可思议，现在这爆发出来的力量虽然跟项尚以前表现出的龙气味道不同，但真的难保这就不是项尚本人的力量！


第二四九章 龙之子

　　“不好！晋升凝龙境，会出现更强大的龙劫！”乔老太婆惊愕的抬头看向天空努力寻找着：“项尚没有任何准备，突然遭遇到龙劫……”

　　“哪里有什么龙劫？”楚成反着白眼四周乱找：“怎么会没有龙劫呢？人一步步转化成为龙一样的存在，那绝对是挑战沉睡中的神龙的威严跟领域，必定会遭受到神龙降下的龙劫！项尚不入化龙都遭到史无前例的龙劫，怎么这次进入到了凝龙境，反而没有龙劫？”

　　“难道……”乔老太婆眉毛古怪扭动了数下：“难道项尚真是传闻中的龙之子？四大预言占卜龙族，都曾经有人说在某一天，神龙大陆会出现龙之子，而这龙之子将会得到神龙的庇佑，他不受龙劫的攻击，那将是大陆动乱的开端，也是大陆向辉煌一统的起点！”

　　“龙之子？”楚成惊愕的表情出现了动容：“焚龙马家一直流传的传说？神龙之子，不见龙劫，初现大陆，兽魔狂潮，突破龙爵，一统大陆，无双无敌！”

　　在场的众人听到楚成自语，脸颊都闪现出了惊讶的错愕，四大龙城都有着类似的传说，有一名龙之子在某天会出现在大陆上，突破无敌的龙爵境界！

　　“龙之子？不可能……”华昆仑轻轻摇头：“你们忘记了？项尚遭遇到过龙劫，而且以非化龙境状态，便遭受到过龙劫的袭击。”

　　众人惊愕中带着一丝兴奋的神情，刹那间减弱了大半，项尚确实遇到过龙劫，而且还是超越普通化龙境的龙玄应该遇到的龙劫！难道项尚不是神龙之子……

　　“那龙魔必会降下一子，他聪慧，他机敏，任何龙术都将被他轻松掌握，血腥跟恐怖将会随着他一起笼罩大地，唯有神龙之子可与其对抗。那龙魔之子必将遭受最强大龙劫的清洗，世间的污秽终将被清刷……”

　　楚成下意识的脱口说出巫龙族曾经流传出来的预言，众人的视线一下子变得冰凉了起来，齐刷刷望着项尚所呆的密室。

　　最强的龙劫！项尚之前确实遭受过化龙境龙玄都不会遇到的龙劫！至于龙术的学习……项尚对龙术学习堪称毫无难度，任何龙术到了他的手中，短短的时间就能运用的比传授者还要熟练！

　　“难道……”楚成看向其他人，口中干涩的说道：“难道项尚不是神龙之子，而是龙魔之子……”

　　人群安静的可怕，预言系的龙族在每个龙城都是存在的，而且它们其中的顶尖者，确实拥有着能够预测到未来的能力。

　　龙城的数次大战，都曾经被这些预言系的龙族给完全说中！那些还未实现的预言，在无形之中，早已经在人们的心中，变成了一定会实现的真理。

　　龙魔之子！传闻之中会给真龙大陆带来无边灾难的恐怖存在！自从预言出现之后，龙魔之子降世的传闻就从来没有断过，今天这里可能出现了龙魔之子，一群龙玄过去将其杀死，明天那里可能出现了龙魔之子，又有一群龙玄过去将其杀死。

　　龙玄不停的想办法寻找到龙魔，甚至同龙魔发生一定的大规模战争，就是想要灭杀传闻之中的龙魔之子。

　　同样，龙魔也会听说哪里有龙之子的降世，它们从幽暗中出现，击杀掉传闻中降世的龙之子。

　　“不可能！”楚心枕语气坚决的打破了令人几乎要窒息的沉重空气：“项尚是人类，怎么可能是龙魔之子？他只是天份过于优秀罢了！任何龙玄化龙境都会遭遇到龙劫，那是沉睡的神龙，对于人类转化成龙的不满跟阻止！项尚资质过于优秀，才会提前遭受到神龙的不满跟阻止。”

　　众人表情顿时轻松下来了不少，彼此相互对视，都从其他人的眼睛里看到了如释重负的味道，凝重到几乎让人窒息的空气，这一刻也轻松了很多。

　　陈墨的脸上出现了笑容，楚心枕的脸上也浮现出了笑容，紧接着更多的人脸上涌现出了笑容，楚成更是开心的笑出声来。

　　龙魔之子？楚成摇了摇头，脸上浮动着自嘲的味道，怎么可能？项尚是人类，怎么会是龙魔之子？一定是他资质太过惊艳，连沉睡的神龙都在嫉妒呢。

　　“龙气开始回收巩固了！”楚成自嘲的脸上浮现出了惊讶狂喜：“龙气巩固，代表渡过了龙劫，进入到了真正的新境界！可是刚刚确实没有龙劫出现！”

　　众人的眼睛同时一闪，对啊！真的，确实没有出现过龙劫啊！传闻中，只有龙之子在向着成为真龙一步步进阶的时候，才不会遇到那足以毁灭强大龙玄的龙劫。

　　“龙之子？”陈墨一脸兴奋的失声说道：“是龙之子！”

　　众人相互对望，看着彼此瞳孔中的兴奋，这短短时间的心路过程实在太刺激了，先是认为是龙之子，随后又误会成为龙魔之子，最后却意外的发现跟传闻中的龙之子又非常相似。

　　凝龙境！项尚上下打量着龙玄尸体，唇角掀起苦涩的一笑，曾经不是龙玄的时候，觉得龙玄是那样的强大高不可攀，面对哪怕最弱小的龙玄，自己也如同一只蚂蚁一样弱小，能够被对方随意的捏死。

　　随着时间的流逝，自己成为了龙玄，仰望着大龙武师境界的龙玄，认为那是无敌的高峰强者。

　　可如今！自己竟然可以将一名龙玄的尸体，从化龙境制作淬炼到了凝龙境的程度！虽然不是什么凝龙境巅峰，但加上这个不怕疼，不怕死的特点，便是对上凝龙境巅峰的龙玄，恐怕也有一战的能力。

　　“这尸龙术有点意思，等本邪龙霸占了你的身体后，也要好好研究一下这尸龙术！有意思，真的很有意思。”

　　狱玄邪龙甩动着脑后黑色的长发，一双细细的眼睛盯着赤长超钟的尸体连连放光：“如果用龙术将一丝意志暂时过渡其中，那样岂不是又多了一个非操作，自我控制的战斗身体？”

　　“将一丝意志暂时过渡到另外一个身体中？”项尚摇摇头：“那岂不是会跟你一样，变成两个自己？”

　　“你以为本邪龙这种状态很容易形成吗？”狱玄邪龙邪异的脸上，鲜少露出不爽的神情：“本邪龙是太有性格了！任何一丝意志也都非常有性格！而且，本邪龙修炼的各种龙术根本不是你能想象！其中有一条龙术叫做万龙争冠大龙术！这种龙术不但可以施展到敌人身上，同时也可以施展到自己身上进行修炼。”

　　修炼？项尚好奇的盯着狱玄邪龙，自己实力的提升跟眼界的开阔，越来越发现这个能够令四大龙城跟中央龙门联合围剿的怪胎，是如何的强大！各种新奇的龙术层出不穷，而且每一个都有独特的一面。

　　“万龙争冠这道龙术，勉强也能算的上本邪龙的得意之作了。”狱玄邪龙因为兴奋的关系，下巴微微扬起，漆黑的唇角露出一丝得意的笑。

　　“这道龙术打中对手，那么对手的意志会在瞬间分裂成为数千个，甚至于上万个独立的意识，它们就会相互的争夺身体，产生最大的内讧。”狱玄邪龙眯缝着他那细长的眼睛盯着项尚，黑色的唇角再一次勾挑起淡淡得意的微笑，等待着项尚脸上出现的惊讶或者赞叹。

　　“分裂成为数千个意志？”项尚手托着下巴轻轻点头：“如果真的在战斗中，突然遭受到如此的龙术攻击，战斗就会在瞬间结束了。不知道这个战斗方式，用来对付龙兽会不会有效果？”

　　“当然也同样有效果！这道龙术，是专门针对意志开发而成。”狱玄邪龙细长的眼睛闪烁着自豪的得意。

　　“对龙兽也可以？”项尚紧皱的眉头在一瞬间展开了：“那岂不是说，这是一道无敌的龙术？”

　　“无敌？”狱玄邪龙连连摇头：“这世上哪里有无敌的龙术？只有无敌的龙玄！XXX大龙术，对于后天的护体龙术很是无力，如果不能够打破龙玄的护体龙术，这道龙术根本不会发挥作用。而且这道龙术，每次使用后，其实都是会有副作用，那便是在龙术发动后的十分钟，施术者自身也会产生被龙术打中的效果。”

　　项尚舒展开的眉头在瞬间又一次凝聚了起来：“自身必中？”

　　“没错！”狱玄邪龙骄傲的说道：“本邪龙最初开发这道龙术，并非是为了用在战斗中，而是对意志的一种淬炼！龙爵之所以是龙爵，那是因为抛开在神龙面前的卑恭之外，他们的精神意志比世间的一切都要坚固！想要成为龙爵，就要将意志凝炼到极致，将所有龙术跟意志混合在一起，形成强大的爵印！便是龙爵！”

　　项尚眼睛连连眨动，这道龙术是狱玄邪龙用来磨练自己，以求达到龙爵境界开发出来的东西。

　　“当然，这条龙术，千万不要对三头龙虫之类的龙虫兽使用。”狱玄邪龙骄傲的眼睛里闪过一丝尴尬的回忆味道。


第二五零章 分裂

　　项尚看到这一幕不由一愣，认识狱玄邪龙也有些日子了，在这个怪异的龙玄眼睛里，能够看到的色彩只有两种，邪异的嚣张骄傲，另外一种就是邪异的狂热，对龙术，对龙玄一切的狂热，除了这两种视线色彩外，还从来没有见到过任何其他的色彩。

　　这怪异的尴尬回忆味道，瞬间勾起了项尚的兴趣，随着实力快速的提升，不停的接近着狱玄邪龙本体的实力，项尚的性格也渐渐回到了往日的开朗状态，就连八卦别人秘密的兴趣也都繁衍了出来。

　　“三头龙虫很强大吗？你的实力弄死个五代种的三头龙虫，还不是很轻松简单的事情？”

　　项尚故意开口给狱玄邪龙戴了一顶他摘不掉的高帽子。

　　“本邪龙当然强大无敌了！只是……”狱玄邪龙咧了咧嘴，这次连黑色的唇角都有了尴尬的神色：“三头龙虫是比较特殊的龙虫兽，当年本邪龙开发出这道龙术就去找龙兽实验，一开始在龙玄跟龙兽身上的反应都很不错……”

　　“不错？”项尚皱了皱眉，这位怪胎口中所谓的不错，对于他的对手来说，那就不是什么好结果了，恐怕没有一个能够活着离开的。

　　“直到本邪龙遇到了一头三头龙虫，当时随手打了一道龙术过去，结果……”狱玄邪龙黑色唇角跟细长的眼角都有了尴尬的回忆色彩。

　　项尚安静的没有插言，这位怪胎跟很多龙玄比起来虽然狠辣，甚至蛮不讲理的杀人，但是他却比很多那种标榜自己是正义的龙玄，更加敢承认以前做过的任何事情，哪怕是丢脸的事情！

　　这一点……项尚抬手食指挠了挠脸颊，真的非常值得自己去学习！一个勇于面对一切的人，才是真正的勇者！当然，狱玄邪龙可能是疯子，但也就因为他敢勇于面对一切对与错，是与非，他才能够有今天的成功！

　　“那三头龙虫兽中了本邪龙的龙术之后，竟然瞬间异化了！”狱玄邪龙的脸上首次露出了不可思议的神情：“那低等的五代种三头龙虫，意志开始分裂，也因为分裂而异化！那些意志没有争夺身体的控制权，而是在身上长出了第四个脑袋，第五个脑袋……一直生成了第九个脑袋，成为九头龙虫兽……”

　　“一代种！”

　　项尚身体完全不受控的打了一个寒战，那可是近乎堪比龙爵的强大龙兽！龙尊几乎没可能跟它们一对一的对战，虽然这些一代种也并非拥有龙国的存在，在本质上还是远比不上龙爵的存在，但蛮横的实力同龙尊进行一对一的战斗，根本没有输的可能。

　　“本邪龙当时费了不少力气，才把那九头虫龙兽给弄死。”

　　果然！项尚耸了耸肩膀，虽然龙兽跟龙玄同境界状态下，从来都是龙兽更加强大，处于绝对的优势一方，但撞上狱玄邪龙这种怪胎，同境界的龙兽也只能饮恨了。

　　“小子，这里的怪胎并非本邪龙一个。”狱玄邪龙上前拿手指敲击着项尚的脑门：“你自己本身不就是一个怪胎吗？同等境界的龙兽在你的面前，能够威胁到你吗？”

　　项尚淡淡的笑了笑，就算是遇到化龙境那样的龙兽，自己也不见得会处于什么弱势的地位。

　　“好了，还是说回这个尸体。”狱玄邪龙指着利用项尚眼睛看到的赤长超钟：“这东西如果植入一丝你的意志，那么这个身体就会成为你另外一个战斗身体，不需要你再去进行战斗指挥，他会自动的进行判断如何战斗，能够取得最大的效果。”

　　项尚警惕的看着狱玄邪龙，分离出一丝意志，如果真的能做到如此效果，那确实让任何龙玄都忍不住去动心，但这个怪胎整天琢磨着如何抢夺身体，给出这样的龙术，里面会不会有什么阴谋？

　　“本邪龙确实有阴谋，这个你连猜都不需要猜。”狱玄邪龙满不在乎的说道：“你可以选择不这样做，放弃这样好的一个机会。但那样，你就是放弃了多出一个自己，来保护淘汰师傅的机会。本邪龙这次要做的，便是让你施展龙术，然后夺走一个你的意志进行研究，甚至进行修改加装在项尚三号上！”

　　加装在项尚三号上？项尚愕然一愣，眉头皱了起来，看来上次他真的要制作一个上次的改进版黑色项尚。

　　“拥有你的意志，就会更加通晓你的战斗技巧。”狱玄邪龙自得的说道：“再次加工完成新的项尚时，即便有人帮你，也无法阻挡本邪龙胜利的步伐了。”

　　“你确定我会施展这道龙术？”

　　“无错！本邪龙算定你即便知道了副作用是什么，也一定会施展。”狱玄邪龙一双细长的眼睛里绽放出犀利如刀的利芒，仿佛用眼神就能看穿项尚的身体一般自信的说道：“因为你的本质上，跟本邪龙是同一种人！你不惧怕任何的危险！”

　　“你赢了。”项尚叹了口气：“是的，我确实想要施展这道龙术。”

　　“本邪龙教你！现在的你想要施展这道龙术，还需要大量的龙兽材料才能施展……”

　　项尚认同的点了点头，越是变得强大起来，那些搭配的龙术也越是变得艰难万分，几乎任何高等龙术施展起来都需要大量的龙兽材料，而且想要结成龙术印在真龙灵心之中，那很多龙术都要施展数百次以上，即便是只消耗低等的龙兽材料，一样可以令很多强者龙玄为了学会一道龙术，而转眼间变得赤贫。

　　分裂，分裂，分裂，分裂！

　　一道龙术打中项尚的大脑，意识在瞬间变成了碎片，每一个碎片都是自己，但每一个碎片又都仿佛不是自己，它们隐隐都有着自己独立的性格！

　　哪个是真正的自己？项尚有些茫然，看着眼前各个都是自己，各个又都并非自己的分裂意识。

　　这些意识有的洁白如雪，有的阴森灰暗，还有的赤色如火，每一个颜色的意识都代表着项尚意识中的一部分，它们组合在一起才是一个完整的意识。

　　短短的数秒时间，数千个意识相互疑惑的望着对方，随即！意识之间的战争爆发了！哪个颜色的意识若是能够最终夺得一切，将会成为这个意识的主导。

　　黑暗主导……那么！项尚的性格会变得如同进入到了暗黑状态一般！

　　蓝色主导……那么，项尚的性格则会成为安静，深沉……更加偏向华昆仑的样子。

　　七色的意识，不同的性格，战争就在这样的情况下打响了。

　　项尚感觉自己的快要疯掉了！甚至不知道哪个才是自己的操纵的意识。在这无数的意识中，寻找到自己可以操控的意识也是修炼的一个重要环节！

　　“本邪龙先抓一个！”

　　意识的混战中，狱玄邪龙左手突然一抬，身后那黑色的项尚从迷雾中走了出来，通体的金属光泽产生一种莫名的威压，只是这种状态却给人一种很虚弱的味道，显然处于未完成体的状态。

　　他一步迈出靠近混战的意识之中，张开双手抱住一个项尚，双方立刻扭打撕扯在了一起，随即滚入了迷雾之中，从里面传出拳拳到肉的激战声。

　　“这个是我！”项尚顾不得跟狱玄邪龙争执，操控着自己开始回收自己的意识，这时间已经有的意识连续战胜数个意识，形体变得比其他意识更加强大，四周的意识也察觉到这个吞噬其他意识，正在成长中意识的危险，展开了围攻，一时间大量的意识将那个形体较大的意识给彻底淹没。

　　“先天锁龙术……”

　　项尚的龙术刚刚发动，四周的意识也都开始激发着龙术又一次陷入混战，无数的锁链在大脑之中飞舞碰撞，相互攻击。

　　噗！

　　化龙境都无法伤害到项尚的身体，这一刻因为意识的混战，张嘴就是一口无意识的鲜血喷吐而出，赤色的鲜血跟地面发出碰撞，将一寸厚的地板给生生砸成了粉碎。

　　狱玄邪龙扬了扬眉毛，先天龙血虽然就是龙玄向龙的一种进化，但随着时间的流逝，实力的增长，龙血其实还会继续不停的进化下去，越是往高深进化，那龙血的质量就会越大，一滴人血不过一克的重量，一滴先天龙血最轻也有上百斤的重量，项尚现在的龙血沉度恐怕已经足有五千斤以上了。

　　“炼龙境巅峰也不过是一滴鲜血一万斤而已。”狱玄邪龙桀桀的笑着：“项尚的资质实在太赞了！本邪龙只要夺取了这个身体，相信用不了太久的时间，就能够干掉那个本体，拿回原本属于我的力量。”

　　“独尊大龙术！给我吞！”

　　项尚的爆吼打断了狱玄邪龙的思维，项尚一只手将一个分裂的意识按在地上，黑洞一样的力量将另一个意识完全绞碎，吸入到了项尚的意识之中。

　　刹那间，项尚感觉自己的力量回来了一点，不再像是最初那样的无力虚弱，这次的融合更加令意识变得坚固，下次再中这个水准的龙术，自己的意志被打散的可能性会变得小了很多，没等项尚去体会更多的感触，又是一名自己的意识冲了上来。


第二五一章 死心塌地

　　狱玄邪龙双手环抱胸口桀桀的笑，看着一场生死难料的混战：“不论谁取胜，哪怕是一个全新的项尚取胜，也无所谓。”

　　战争的烟尘渐渐平息，狱玄邪龙看到吸收了全部意识，重新站立的项尚轻轻鼓掌说道：“小子，你果然没有令本邪龙失望，再次统一起了自己的意志。”

　　项尚安静的盯着狱玄邪龙，感受着再次组合起来的意志，这次的混战不但没有损耗，令实力下降什么，反而因为重新的凝聚，明显有了新的提高！意志中很多沉睡的力量，通过激战竟然给激发了出来很多。

　　“我应该还可以更强。”项尚看着重重的迷雾，眼角尽是自信的笑容，迈步走向狱玄邪龙：“把我的那个意志还给我，如此一来我才能真正变得完整，并且更加强大。”

　　“这个，本邪龙做不到。你若是有能力，就进入迷雾中，去把自己的意志拽出来。”

　　白色的迷雾笼罩着不知名的脑内禁区，形成特殊的封印。即便已经有部分记忆解封，却依然并非完全彻底解封。

　　项尚抬手刚刚触摸到白色的迷雾，一股说不清的强大力量，直接将它撞击的倒飞了出去，如同电流打中身体一般，整个意志都充满了酸麻的感觉，退出了大脑的世界。

　　“小子，你现在应该勉强可以做到分出一道意志，去利用龙术打入这个尸体之中……”

　　项尚再一次打量着赤长超钟突然说道：“狱玄邪龙，你以前也做过类似的事情没？”

　　“将自己的一丝意志，打入有意志的身体，下场就会如同本邪龙这样被困住，你说本邪龙会吗？”

　　“也是。”项尚点了点头又开始从藏龙袋中向外拿出上百万的龙兽材料，再次施展龙术。

　　分裂，分裂！项尚小心的控制着意志，将一丝意志通过龙术打入到了赤长超钟的体内。

　　闭目的赤长超钟突然张开了眼睛，很是安静的看着项尚。

　　这种有意识分裂的意志，便是自己意识的附属品，跟整个意志被完全粉碎重新拼装起来，是两个概念。

　　“这是……”

　　项尚看着自己这个新的身体一愣，明显感觉到那进入到赤长超钟体内的意志，竟然在生长！

　　没错，是真正的生长！虽然非常缓慢，但确实在一点点的增长着，如果给予足够的时间，而且没有任何附属品的前提下，甚至可以在不久的将来，成长为一个纯新的意志，某种程度上来说，赤长超钟这个身体也就得到了真正的新生。

　　“有点意思！”狱玄邪龙抢在项尚的前面表现出了浓厚的兴趣：“小子，你想要快速的变得更加强大吗？”

　　项尚打着哈欠一脸无力的说道：“是不是要劝我去杀死一批化龙境以上的龙玄？将他们炼制成为龙玄战尸？然后将意志分割下一些，植入各个战尸之中？让它们成长起来，再将意志收回？”

　　“没错！就是这样！看来你也想到了，很好！”狱玄邪龙邪异的脸上绽放着开心的一本正经：“化龙境一下的龙玄尸体，根本无法承受你的意志，哪怕仅仅只是一丝都无法承受！他们的肉体会瞬间崩溃！你的意志对于他们的肉身来说太强了！但对于龙爵来说却太弱小了！想要成为龙爵，必须拥有足够强大的意志！将意志凝炼成为龙印！”

　　“我以前没有按照你说的杀死吕品，也没有按照你说的到处肆意杀人夺宝，也一样有了今天的实力。”项尚淡淡的应道：“若是当日杀了吕品，抢夺他的虚龙印，我第一次进入到梦龙境之中，可能就已经被其他龙玄给杀死了。”

　　“本邪龙有过冲击龙爵的各种经历，远比你小子丰富的多！听本邪龙的，才是最佳选择。”

　　“按照你的方式去行事，我的思维也会很像你靠拢，或许到时你夺取我的身体更加容易。”项尚又一次很淡定的做着回答。

　　“化龙境上，境境不同，以后你会知道那是多难的！到时候，会同意本邪龙的做法。”

　　“我的资质在你的本体之上，拥有着绝学级的龙力秘法，又有着师傅跟你的指导，我向上提升的路，远比你容易很多！对于我来说，你的本体存在，是一座大山，但这座大山我一定会轻易翻过去！”

　　“本邪龙没兴趣争辩，你又不是我儿子。”狱玄邪龙一转身进入了迷雾之中：“等我制作出新的项尚，就能够取代你了。”

　　项尚笑了笑一勾手，赤长超钟纵身跳入到了藏龙袋中，处于随时可以杀出藏龙袋进行偷袭的一大杀招。

　　“一切完成！”

　　项尚伸了个懒腰推门而出，看到门外众人那狂热的眼神微微一愣，身体更是不受控制的打了一个寒战，起了数层鸡皮疙瘩。

　　这些往日里对待自己如亲人一般的同伴，长辈们，今天这是怎么了？怎么眼神突然之间，都变得这么怪异？

　　项尚小心的打量着所有人，发现就连平日里就算遇到神龙出现都会一脸淡定的师傅，华昆仑！如今脸上也都是一种说不出的兴奋跟光彩！

　　“师傅，你们这是……”

　　楚成皱眉打量着项尚，转身跟乔老太婆古怪的对视着：“怎么回事？无法看到他的实力是怎样了？”

　　“是啊！按道理来说，除非他的实力在我们之上很多，才有可能。”乔老太婆连连点头，又摇晃着脑袋：“这小子，即便达到了凝龙境，境界跟实力也不可能在你我之上，我们都是巅峰中的巅峰了，说句自大点的话，就算是半步炼龙这个水准，也能够达到了吧？”

　　楚成认同的连连点头，那这到底是怎么回事？为什么项尚的实力明明不可能超越自己，却偏偏就是看不到了？

　　项尚感受着两名强者审视的眼神，瞳孔中划过一丝明悟，经过这次的意志分裂重组之后，精神跟肉体结合的更加完美，甚至可以做到连楚成这样的强者，也无法分辨自己的实力高低。

　　“项尚，速速到常家集合！行动队就要开拔！迟到者，以叛龙城重罪论处！”

　　又是一名常家的传令员，出现在了众人的身后。

　　项尚皱了下眉，龙城把任务给了常家，那么常家在某种程度上就是代表着龙城，确实有资格进行各种惩罚，城首大人破天荒给出十亿无息贷款，这种恩情还是要报答的，就算看在龙城的份上，这次也该去龙魔荒原。

　　“小子，老婆子说过，给你免费做几个月第二龙术师，这事情说了就算！”乔老太婆走近项尚：“但我无法带领自己的小队暂时加入，这个还请你见谅。”

　　第二龙术师？项尚怔怔的望着乔老太婆，到了这种级别的龙术师那骨子里的自尊，便是死！也不会去做别人的第二龙术师！如今竟然主动要求做自己的第二龙术师？

　　楚成笑呵呵的拍打着项尚的肩膀：“小子，老头子这边正好也有些闲暇的时间，也很久没有去龙魔荒原了，这次就跟你去玩玩吧。”

　　华昆仑微笑的看着项尚，若是自己还在巅峰时期的时候，这两名凝龙境巅峰的老牌龙玄加入队伍，自己最多只是能够略微开心些，如今却是真的非常兴奋。此次任务单独分配给常家，显然就是清理一下龙膜荒原的边缘位置，若想要深入其中发动战争，绝对不会只是叫常门一家前去。

　　如此的任务，通常只需要一名化龙境巅峰的龙玄压阵带队，基本上就没有什么大问题，这次两大凝龙境巅峰强者，一名龙武者，一名龙术师加入队伍，这任务更像是旅游了。

　　“那好，咱们去常门。”项尚迈步向前走了几步，突然停住脚步扭头看着陈墨：“你修炼的是什么龙力秘法？”

　　“我？”陈墨一愣说道：“本大龙侠运气不错，从一名死掉的龙玄身上，捡到了一本成名级的龙力秘法。”

　　“有进入化龙境的龙力秘法？”

　　“这个……”陈墨摇了摇头，一脸无所谓的样子：“暂时没有！不过以前，我连最基础的龙力秘法都没有，还不是照样到了今天这个地步？”

　　“哦。”项尚点了点头看着陈墨还有楚心枕以及若无颜跟楚心梦：“你们谁不是必杀级的龙力秘法？”

　　陈墨跟楚心梦两人缓缓把手举了起来，必杀级的龙力秘法，这价值虽然不如绝学级的龙力秘法，但是对于大多数龙玄来说，都是可望而不可及的高度，即便是楚成这种存在，也仅仅只是跟孙子购买了必杀级的龙力秘法，孙女这面已经快要顾不上了。

　　楚成打量着若无颜连连咧嘴，怪不得华昆仑的每个弟子都有着不俗的表现，哪怕收到的弟子跟其他人的弟子在最初实力相当，而且资质也差不多的情况下，却能在短时间内，将双方的实力差距快速拉开。

　　必杀级的龙力秘法！楚成再次叹气摇头，只要不是蠢猪修炼这种等级的秘法，修炼提升的速度都不会太慢，华昆仑这老小子对待徒弟还真舍得下血本，怪不得他的每一个徒弟，都对他死心塌地的呢。


第二五二章 龙气脉

　　“那都换成必杀级的龙力秘法吧。”项尚看着不远处的交易窗口说道：“我记得，在进入化龙境之前，转换龙力秘法通常不会有什么太多问题是吧？”

　　乔老太婆盯着项尚的视线再次变得僵直，必杀级龙力秘法？说给搭档换了，就给搭档换了？虽然龙玄搭档之间的关系亲密无间，但到这种地步也太变态了点吧？整个小队最差也要必杀级的龙力秘法？就成为项尚的搭档真是令人羡慕啊！

　　“必……必杀级龙力……秘法？”

　　陈墨眼睛瞪得比牛眼还大，向来无比顺溜的嘴皮子，这一刻变得很是磕绊，急促的呼吸，从鼻孔间喷射出人人可见到的热流。

　　必杀级龙力秘法！这种等级的龙力秘法一旦完成化龙境的进阶，所能拥有的威力绝对比成名级的龙力秘法完成的化龙境要强大！

　　只是，必杀级的龙力秘法太贵了！如果不是项尚够强，又遇到连串奇遇，以及跟常门的强者们打赌，赢到了不少的贡献度，也根本不会富裕到可以给搭档集体换必杀级的龙力秘法程度。

　　楚心梦瞳孔中绽放出不敢相信的神采，必杀级龙力秘法？我……我成为项尚哥哥的搭档了？

　　乔老太婆看着楚心梦震惊后开心的笑容，恨不得立刻找到自己的孙女，把那臭丫头给狠狠打一顿，似项尚这般好的搭档，别说打着灯笼你找不到，就算是把太阳扛在肩膀上，你也一样找不到！

　　“还愣着干什么？”项尚走向交易窗口回头说道：“早点买完秘法，早点赶去常门，省的常门的人借着龙城的规矩来找我们麻烦。”

　　必杀级的龙力秘法？一次给两名团队成员购买？

　　常门传递命令的常家直系子弟傻在了原地，眼珠子动也不动，僵硬的看着项尚那再次走向窗口的背影。

　　“心枕，你那套龙力秘法只有第一层还是全套的？”

　　“第一层……”

　　楚心枕的话音未落，楚成那蜡黄的老脸上，已经开始泛起了少女害羞时才有的潮红色。

　　“那你也过来找下你后续的龙力秘法，今天一次性买全了，省的你们哪次实力到了巅峰，需要龙力秘法进行突破时，又卡在那里无法进阶，还要再次回来购买。”

　　下次突破？乔老太婆一旁除了叹气就是羡慕，看看人家这搭档的精神！项尚这小子手头的贡献度不够买下一层绝学级的龙力秘法了，竟然直接将贡献度，全部砸在了搭档的身上。

　　一套，两套，三套！

　　三套必杀级的龙力秘法！常门的常家直系子弟，看到这一幕，眼珠子全部都是嫉妒跟震惊的血丝缠绕，连连吞咽着口水！就算是自己，也不过是用成名级的龙力秘法在修炼而已，这些人竟然奢侈的全部都是必杀级的？

　　大厅中前来交易的龙玄，几乎都停止了交易，纷纷侧目注视着项尚，还有得到三套龙力秘法的人。

　　“听到没？那个就是项尚！”

　　“不久前以大师境界一举击败十名化龙境龙玄的新一代年轻天才！”

　　“我听说他用的是绝学级的龙力秘法啊！”

　　“是啊！我也听说了！怪不得可以打败那么多比他强大的化龙境强者！我若是修炼绝学级的龙力秘法，也一样可以做到。”

　　“是我的话，我也行啊！我甚至可以成为龙爵！”

　　“行了，少吹龙吧！项尚的实力逆龙，这一点承认没有什么不好的。”

　　“啧啧，成为他的搭档真是太爽了！看的我都想成为他的搭档了！如果不是换搭档无法进阶，我现在就冲过去申请成为他的搭档。”

　　“这种龙玄小队，除了顶级名门龙族之外，我还是第一次听说，集体都是必杀级的龙力秘法修炼。”

　　“是啊，羡慕啊！这几个年轻人的运气也太好了点吧？”

　　“人家的资质也是好啊！”

　　“老子的资质不见得比他差！只是我没遇到这么好的搭档罢了！”

　　“你什么意思？嫌弃老子对你不好？那你去跟项尚做搭档好了！”

　　围观的人群越来越庞大，更多的龙玄加入到了讨论之中，各种羡慕嫉妒恨的视线时刻笼罩在众人的身上。

　　乔老太婆看到这一幕，心中泛起的已经不是对孙女的怒了，而是泪流满面的抑郁，资质好的龙玄见过不少，比项尚资质好的……没见过！

　　对待搭档龙玄大方的龙玄见过不少，比项尚大方的小队核心，也从来同样没有见过！

　　“项尚必成大器！项尚龙玄小队，来日定将震撼整个真龙大陆！”乔老太婆深吸了口气喃喃自语：“希望我这次能够替孙女结个善缘，哪天我若是死掉了，有项尚稍微帮我照顾下孙女那支龙玄小队，只要她不闯下天大的祸患，应该都没什么太大问题了。毕竟……”

　　乔老太婆再次深吸了一口默默的告诉自己，未来孙女可能是被一尊强大的龙尊给庇护着，只要脑子没有坏掉的人，正常情况下是绝对不会找她麻烦的。

　　陈墨将龙力秘法全部记忆在脑海中，猛地张开眼睛大声笑着：“哈哈！本大龙侠很快就会冲击化龙境了！”

　　周围顿时一群龙玄再次投来鄙视跟羡慕的视线。

　　“冲击化龙境？哼！有必杀级的龙力秘法，就一定能够冲击成功吗？”

　　“就是，就是！你看他那张脸，恐怕都四五十岁了吧？现在还是大龙武师的实力，根本已经失去了冲击化龙境的最佳时机了。”

　　“没错！那么大年纪了，还混在那样一群年轻的龙玄之中装嫩，真服了他了！这需要多么不要脸，才能做出这样的事情？”

　　陈墨额头上的青筋开始蹦跳，兴奋的脸颊又一次多了很多的抑郁，楚心枕已经笑得快要弯腰趴在地上了，每次谈论到陈墨这位龙玄的年纪，那绝对是最有趣的事情了。

　　“本大龙侠刚刚二十岁！”

　　“听到没？公开说谎啊！”

　　“是啊！真不要脸！年龄大有什么不好意思承认的？”

　　“不但不承认，还假装二十岁的！你当我们都是瞎子啊？”

　　“太侮辱我们的智商了！”

　　陈墨感受着四周那充满怀疑，鄙视的目光，这一刻哭的心情都有了，不就是看着稍微成熟一点吗？至于这样吗？

　　“咳……咳……你们现在忙完了没？”常门的常家直系龙玄咳嗽了两声说道：“再不回去，就晚了。”

　　“那咱们走。”项尚拍了拍陈墨的肩膀以示安慰：“走吧。”

　　常门的常家的直系龙玄跟着走出交易大厅，脚下的步伐明显加快不少，追近项尚身旁小声的说道：“项尚你好，我的名字叫做常发，是常家的血亲龙玄。所以我知道的内幕消息比较多，你外出做任务一定要万分小心。你把常昊月的儿子常昊星关进了龙城监狱，他现在对你恨得咬牙切齿，说是要亲自带队，恐怕是想离开龙城后对你动手。”

　　项尚扭头疑惑的打量着这位身形有些消瘦的常姓龙玄，常门的常家不是跟常门其他姓氏的龙玄水火不容吗？怎么这人会突然跑来好心的报信？

　　“怎么奇怪吗？”常发咬了咬嘴唇，眼睛透露出野心勃勃的味道：“我想上位！常家那帮老东西在，我没机会！而且我也不认同他们给常门制定的发展路线！常门不止是常姓的，应该是所有加入常门成员的！常家那些老东西，现在不只是节制常门非常姓龙玄，同时还在节制我们这些常姓，却并非跟他们有着最亲血缘关系的龙玄。”

　　常发野心勃勃的眼睛里透着一股浓浓的不满：“常门最初的出现，本就是一个有能力就可以提升地位的龙族，如今却成为了他们任人唯亲的组织，这种愚蠢透顶的做法继续下去，再过百年或者数百年后，常门在龙城或许就沦为一个三流，甚至九流的龙族了。”

　　“老祖宗不在了，只要我坐上了常门的掌舵人！”常发用力的握紧拳，野心的光芒毫不掩盖的向外喷射着：“常家才能走向更强的辉煌！我有着可以让常门走向更加强大的能力，但我却没有能力跟常家现在的老东西们对抗，我需要找个合作者。”

　　“项尚，我知道你很不满常家。”常发淡淡的说道：“只要帮助我成为常门的执事之一，我对你的帮助也会有很多。”

　　“比如？”项尚翻身上马看了常发一眼：“我能够给你的帮助显而易见，你对我的帮助是什么？刚刚那个情报？你不说，这个情报我就不会知道了？”

　　“自然不是！”常发压低了声音小声说道：“常门这次之所以去执行龙城的任务，是因为常家有人在龙膜荒原发现了一个全新的梦龙境！那里的龙气不但非常充裕，甚至有龙气脉的存在！这次常门就是要将其中的龙气脉带出来！移植到常家去！”

　　龙气脉？项尚微微张了张嘴唇，这可是好东西中的好东西！我现在积累如此浑厚，再次冲击化龙境时，需要的龙气远比想象的还要巨大数十倍，若是找到了合适的龙兽材料提升境界，还需要赶回龙城借助龙级气脉来提升。


第二五三章 不够资格

　　真的得到一条龙级气脉的话，就不需要回到龙城来提升，浪费这段时间了！

　　“收取龙级气脉，远比你想象的麻烦……”常发脸上挂着十足把握的笑容：“我这里有常家关于收取龙级气脉的方法……”

　　“有这条消息就够了，至于收取龙气脉的方法？我也有。”

　　项尚淡淡微笑着打断了常发的话，抬手摸了摸真玲珑心的位置，连续实力提升膨胀，虽然还没有成为化龙境的龙玄，但真龙灵心能够容纳的材料空间，却因为实力的提升，而扩大的了无数倍，按照狱玄邪龙的说法来看，这真龙灵心的体积，已经堪比凝龙境接近巅峰的龙术师了。

　　如此大的真龙灵心，装填下一条龙级气脉还是没有任何问题的！很多龙术师都是将龙血丹等物体装在真龙灵心中，可以做到随时补充龙泉。

　　有一条龙级气脉随时做龙泉补充的话？项尚笑了笑，那自己战斗的持久能力，将会成为龙玄中极其恐怖的存在吧？

　　“那好，我真的希望我们能够合作。”常发眼神充满了热情的望着项尚：“请你考虑一下。”

　　项尚扭头看向楚心枕，常发热情的眼神显出诧异跟不解，这人什么意思？刚刚跟我谈话，怎么去看别人？

　　“他说的是实话。”楚心枕点了点头：“没有什么谎言在其中，值得合作。”

　　这人可以分辨真假话？常发惊愕的打量着楚心枕，如此一张耿直的脸，还以为是一个一根筋呢，没想到他竟然是队伍的分析师？

　　“那就合作着看看吧。”项尚一扬马鞭抽打着战马向常门的方向疾驰。

　　常发看着项尚的背影摇了摇头，这人比想象的还要不简单。

　　楚成扭头看到华昆仑的脸上正露出欣慰的笑容：“华昆仑，你这徒弟真是越来越出息了。刚刚跟人交谈的时候，哪里能看出是一个进入龙玄不到一年的孩子？无论怎么看，都像是一个成熟的上位者啊。”

　　乔老太婆一旁暗暗点头，越是在这孩子身边呆的时间长，越是让人觉得这孩子未来发展会让人想象不到。

　　焚龙城到有多大？很多住在龙城一辈子的龙玄都答不出来。

　　那么华盖峰有多大？有人步行在华盖峰的山脚下，足足走了二十七天的时间，才从华盖峰的东头走到华盖峰的西边，才算勉强离开了华盖峰的范围。

　　项尚骑在战马上奔腾了近十个小时，终于看到了常门那巨大的常字大旗，在大旗下面站着一排年纪各异的龙玄。

　　这些龙玄肩并肩组成数排，神色凝重的看着正在给他们训话的一名中年龙玄。

　　“那就是常家上一代的天才，常昊月！”常发小声的说道：“传闻是真正的凝龙境巅峰，手中更有强大的龙器！你要多多小心……”

　　常发小声的介绍还未停止，常昊月突然扭头看向这边，瞳孔中喷射出的凌厉眼神犹如凭空打了一道闪电，那是混合着怒火的霹雳视线！

　　“项尚！你们迟到了！”常昊月威严的声音如同滚雷凭空炸响，漫天的风雪都被这一声大吼给震得向四周散开，气流严重受到了怒吼的影响。

　　并肩站成一排排的龙玄，齐刷刷感觉到脚下的大地都被这怒吼震动的在发抖。

　　“根据龙城规矩，迟到者小队都要用灭龙鞭抽打身体八十鞭……”

　　“常昊月，几天不见你长能耐了啊，还要抽老夫八十鞭子？我就站在这里，你抽给我看看先！”

　　楚成的怒吼声同样如同晴天霹雳，生生打断了常昊月的话音，他双腿一踏马镫，整个人高高跃起，身体在空中翻转了三百六十度，宛如天神般的将落下了那霸王的雄躯。

　　“你找死……”常昊月的被人打断发言，怒意陡然提升，话刚刚喊了一半不到，看清了落下来的人竟然是楚成，张开的嘴巴一时间不知道该说点什么：“你……是你？楚成？”

　　“没错！就是老夫！暂时受项尚雇佣，充当一下临时搭档。”楚成一指身后挺稳马匹，从战马上走下来的老女人：“这个小乔，就不用我介绍了吧？她也是项尚雇佣的，临时第二龙术师。”

　　“什么！”

　　常昊月震惊的望着乔老太婆跟楚成，这两个老东西！平日里别人花大价钱贡献度，他们都不见得会出动，今天怎么齐刷刷出现在了这里？

　　有他们两个……常昊月眉头皱的更紧，不怀好意的打量着项尚，本来很好找机会下手杀人，有了这么两个老东西，看来必须要好好计划一下才行了。

　　“两位是临时小队，自然不需要受罚。”常昊月冲着楚成艰难的露出点笑容，脸色随即又沉了下去，看着从马背上跳下来的项尚说道：“但是项尚作为队长，却必须受罚！”

　　“没错！昊月大人说的对！我们这次是要去危险的龙魔荒原！没有铁的机率，如何击杀龙魔？”

　　“昊月大人说的太对了！都这样自由迟到，不仅仅是对自己的性命不负责任，同时也是对其他龙玄不负责任！”

　　“这种不负责任的态度必须严惩！我建议废了他的龙泉，逐他出常门！不然这次参加他再自由散漫，我们的生命就危险了！”

　　“没错！我也认为该逐他出常门，同时废了他的龙泉，这也是对龙城其他龙玄的一个安全交代！”

　　常昊月阴沉的面上露出一丝残酷的冷笑，安排这些常家的人进入这个队伍，实在是太正确的计算！如今群情激奋，至少表面上是有一部分人在激愤！自己为了安抚队伍，那也是理所应当了。

　　项尚唇角咬着淡淡的笑容，视线划过常昊月那露出残酷冷笑的面颊，直接落到了要废他修为的两名龙玄身上，眼睛陡然间猛地瞪大！在梦龙境浴血的杀气如雷动般爆发！瞬间锁定两人！

　　“昊月大人……噗……”

　　“我们建议……噗……”

　　两个叫的最嚣张的常家子弟，一下子感觉到项尚投射来的凝重杀气，如同横冲直撞的野猪龙兽一般，猛烈的撞击着他们胸口，更有好似千万斤的力量从高空坠落，压在了他们的肩膀跟后背上。

　　杀气，压力！在刹那间伤到了他们的心肺，一口鲜血喷出来才舒服了一些。

　　“项尚你大胆！”常昊月凶目一瞪，同样凌厉如刀的眼神一下子笼罩在了项尚的身上！

　　只是，这犀利如刀的眼神笼罩过后，却没有项尚那一眼的效果。

　　项尚该什么样子还是什么样子，别说张嘴吐口鲜血，就连眨下眼皮表示出点惊讶的神情，都懒得做出反应。

　　“公然攻击同城同门龙玄！给我跪下！”

　　常昊月一个目击项尚没有取得任何效果，顿时感觉面上无光，凝龙境的龙气顿时绽放，迈步抬掌一下笼罩住项尚的脑袋。

　　龙气瞬间在手掌凝聚，转眼间形成了一只遮天蔽日的大手！列队众人的常门成员，看到龙气凝聚成的大手齐齐打了一个寒战，所有的风雪都被这一掌给吹的倒卷而走。

　　“我骨头硬，还是免了吧。”

　　项尚抬头看着龙气大手淡淡的说着，反手抬臂一拳轰在压落的大手中心。

　　以刚猛对刚猛！

　　两股强横至极的力量碰撞在一起，龙气大手应声爆炸，肆意的气流将空中的气流彻底搅乱，常门列队众人纷纷抬手遮挡倒卷来的劲风，它们如刀似箭的锋利，稍微一个不遮挡，身体就真的会被伤到。

　　雷鸣般的爆炸过后，便是气流的倒卷，当气流完全消失之后，项尚依然安静的站着，只是脚下四周的积雪早在劲风中给吹的彻底消散。

　　常昊月剑眉向高处一挑，迈出的脚步猛然用力踏地，那盖落下去的大手已经收回在腰间，剧烈的龙气波动在拳头四周连连颤抖，给人一种这股气流随时能够再次爆炸，绽放出比火山喷发还要凶猛的一击。

　　“既然不跪下！那么就给我躺下吧！迟到，伤人，对抗上级！那我就废了你，让其他人知道团队精神的重要性！”

　　常昊月身体微微向下一压，凝聚在拳头上的龙气，随着这一拳的轰出而彻底绽放！

　　“这一拳，还不够资格让我躺下！”

　　项尚面对拳压不退反进，再次朴实的轰出一拳，狠狠的砸在那如房子大小的拳头龙气之上，将气流打的爆碎炸裂。

　　气流吹的项尚衣服在风中啪啪作响，长长的黑发在脑后连连舞，宛如一尊不败的战神。

　　常门列队的人惊愕的望着项尚，传闻中前不久这人拼着重伤击败了大师境的常长青。

　　这件事情才发生了没几天啊！怎么转过头来，面对凝龙境巅峰常昊月的连续两次攻击，不但没有战败，甚至连后退受伤都没有出现！

　　即便这常昊月没有施展龙术攻击，但他可是凝龙境的强者龙玄！而且还是术武双修！对手是大师境龙玄的时候，那就如同面对蚂蚁一般轻松的捏死才对啊！即便这对手是蚂蚁中最强壮的，但也依然还是蚂蚁！


第二五四章 误会

　　常昊月双眉凝皱在一起，在额头处挤出数条深深的沟壕，这小子到底什么实力境界？为什么我看不穿？外界传闻他是一只大师境的小蚂蚁而已，怎么这最强壮的蚂蚁，却表现出龙的强横？

　　不管了！常昊月猛地吸了口气，不管这小子到底什么实力！既然抓到了他这次迟到的借口，现在他又进行反抗！那就在这里一举杀死他，免得留下后患！这小子给我一种潜力无限的感觉！今天不杀他，或许哪天我就会后悔！

　　“连续反抗？你真的没有继续存在的价值了。”常昊月双手突然在胸前拿捏龙印，浩瀚的龙力在龙印中骤然奔腾！

　　凝龙境的后天龙术！常门列队的龙玄一下子紧张了起来，同时好奇项尚能不能在凝龙境全力出手的后天龙术攻击下生存下来。

　　“昊月大人！”常发迎着气流劲风高声呼喊：“项尚大人并没有迟到！是我传递消息时，在路上耽搁了！按照龙城跟常门的规矩！由传递消息人员耽误了时间的情况，不能计算在迟到人员的身上。”

　　“什么？”

　　常昊月手中的龙术戈然而止，一脸不信的看着常发，这个常家姓氏的小辈，竟然在这个时间点去帮助项尚说话？难道他不知道，只要继续不开口，自己就能趁机除掉这小子？

　　“我说的都是事实，昊月大人。”常发感受到气流减弱，把挡在脸上的手臂放了下来说道：“您确实冤枉项尚了。”

　　常昊月沉默的盯着常发，一双怒狮般的眼睛闪烁着各种杀意跟计算，阴冷的脸上渐渐浮现出了一丝笑容，这小子是想借着外人的手上位？想法是好的！但选错了合作对象！

　　“我冤枉他了？”常昊月抬手一指身后两名吐血的常姓龙玄：“项尚一来，就用杀意攻击两人！我惩罚他有什么错误？”

　　项尚将楚心梦护在身后，仿佛被刚刚的强劲气流伤到她，同样抬手指向了那两名常姓龙玄大声说道：“这两个东西！不明真相，随口怂恿主事人废除别人的苦修。战前胡乱挑拨成员之间的关系，如此捕风捉影，就对他人下毒手的人，我宰了他们都不过分！”

　　“常昊月！”项尚把指向两名常姓龙玄的手一转，遥指着满面阴沉的常昊月：“你身为此次行动的主事人，偏听偏信，冲动对同城龙玄下手发动攻击！冤枉了人，却又不思悔改！反而变本加厉，想要置我于死地！我怎么看，都感觉你是想要害我！”

　　“我害你？”常昊月冷笑连连的看着项尚：“你有什么资格让我害？我是这次任务的领导者，做的一切都是为了这次队伍的团结协作……”

　　“你为什么想要害我，你自己真的不知道吗？”项尚下巴微微上扬发出冷笑：“你真的不知道吗？前不久，你儿子常昊月在众目睽睽之下，公然违反龙城规矩向我发动攻击，结果被我击败，送到了龙城监狱之中！所以，你这次带队就是为了给你儿子报仇罢了！”

　　“项尚打败了常昊星？”

　　“真的假的啊？常昊星可是术武双修的大师境界巅峰，常姓年轻一代真正的天才，常长青在他面前就是废柴啊！”

　　“同等级龙玄战争杀死对方的可能，远比击败对方更加困难，这项尚竟然只是击败对方，还把人送到了监狱之中……”

　　“怪不得常昊月要这样做呢。”

　　“是啊，这明显就是报复嘛。”

　　并非常姓的龙玄们，掀起了一阵小小的骚乱，相互低声的交谈，自然也轻易的传到了常昊月的耳中。

　　常昊月阴冷的面色更加阴沉，手骨关节因为握拳而变得啪啪炸响，眼睛死死盯着项尚，聪明！这小真的很聪明！他这样一说，如果我再继续纠缠，无论最后我怎样对外说，别人也会说我在报复他，甚至龙城都会因此对我有意见，还可能会波及到我那在狱中的儿子。

　　“好！很好！”常昊月连连点头喘着粗重的呼吸：“我什么境界，你才什么实力？我需要报复你？如果我想报复你，到了野外任何环境下，我想要给你制造意外死亡不是更加容易？既然你认为我是报复你！好！这次有人给你作证，说你并没有迟到，是他传递消息迟到，那我就不罚你了！你跟你的小队入列吧！”

　　项尚笑了笑，迈步走向人群，龙玄们下意识的给他让出了一条道路，两名受伤的常姓龙玄看的眼睛直喷嫉妒的怒火。

　　“项少，这事就这么完了？”陈墨跟在项尚身边不满的盯着两名受伤的常姓龙玄。

　　“完了？怎么可能？”项尚看了一眼不远处两名受伤的常姓龙玄：“在这里，即便再使用龙城规则，最多只能将他们丢入监狱，而且他们只是口头煽动，很可能罚点贡献度就完事了，那他们日后还不是要继续在我背后盯着？随时准备对我发动攻击？”

　　陈墨连连点头小声说道：“所以，我才说就这么完了？”

　　“等离开龙城，到了龙城之外的范围，我会想办法第一时间杀死他们。”项尚压低了声音，却丝毫不掩盖身上的杀意：“他们活着威胁我的可能性不大，但真的有机会伤害到我身边的同伴。而且……我本身就是一个例子，绝对不能够小看此时实力比你低下的龙玄。”

　　“没错！”楚心枕一旁也同样对常姓龙玄表达着赤裸裸的杀意：“永远不要小看现在比你弱小的对手，说不定哪一天他就会从一只小蚂蚁，突然变身成为一头史前巨龙！项尚，就是最好的例子。”

　　陈墨一旁连连点头，自己刚认识项尚的时候，丝毫不比他差多少，现在双方的差距已经拉开了一道巨大的鸿沟，只有那神秘的常小妖好像一直表现的不比项尚逊色，无论项尚提升的多快，她总能跟上的样子。

　　“也不知道常小妖怎样了。”陈墨嘟起嘴巴自语：“还真有点想那个衣着品味极差的小丫头呢。”

　　“还有吕品。”

　　项尚补充了一句，话音还未落下，就看到风雪中出现了一抹熟悉的红色。

　　“那是？姚笛！”项尚精神略微有些兴奋，这个一身红色的巫龙族女龙玄，那可是吕品的未婚妻，她突然出现在这里，难道是说吕品成功出逃了？

　　“没错！巫龙族的！”陈墨脸上浮现着些许的忌惮神色：“是那个叫做红娘子的小女孩。”

　　“巫龙族？”

　　“那个女孩是巫龙族的？”

　　“巫龙族的人怎么会出现在这里？”

　　龙玄们低声交谈着，脸上纷纷露出比陈墨更加忌惮的神色，巫龙族实在太神秘了，如果能够可以不接触，没有人会想跟他们有任何接触的。

　　常昊月眉头紧锁的盯着人影渐渐清晰的姚笛红娘子，怎么会有巫龙族的人出现在这里？前些日子常家的宴会上出现过巫龙族，但听说当时双方闹得并不是太愉快！难道她是来找我们麻烦的吗？

　　姚笛从风雪中走来，眼角微吊的漂亮眼睛闪烁出淡淡的诧异，最后所有视线都笼罩住了项尚：“项少，你好。请问，吕品不在？”

　　“这么有礼貌？”

　　“这是巫龙族？”

　　“假的吧？我听说巫龙族的女人都很凶啊。”

　　“是啊！我也听说巫龙族，他们根本不懂我们这种四大龙城的文明，他们不可能有礼貌啊。”

　　姚笛专注的盯着项尚，完全无视其他人的窃窃私语。

　　项尚微微一愣，吕品这家伙真的再次逃婚成功了？这女人外出找抛弃自己的老公，不是应该气急败坏才对吗？怎么还能保持这样的礼貌？

　　“吕品确实不在这里。”项尚耸耸肩膀：“他这么快就又逃婚成功了？”

　　“是呢。”姚笛双手环抱胸前，将胸前那一对硕大的乳房推得更高，脸颊泛起淡淡的无奈：“又跑掉了呢！我还以为他会来找你呢。自从回家后，相公的口中一直都是项少，项少，项少个不停呢。”

　　楚心枕先项尚一步的笑了起来，陈墨一脸不奇怪的样子，任何跟项尚接触久了的人，如果突然离开项尚的身边，那么跟没有跟项尚接触过的人在一起，口中定然会不时的提起项尚这个名字，跟他的一些事情。

　　“我真的很好奇。”红娘子姚笛踱着步子围绕项尚连连打转：“我很好奇，到底是一个怎样的男人，才能迷得我家男人，在他的未婚妻面前始终在夸奖另外一个男人。如果你是一个女人，我还能稍微理解些，毕竟……”

　　红娘子姚笛耸了耸肩膀：“漂亮的女人，总是容易吸引到男人。可，偏偏你是一个男人，却让另外一个男人对你时刻挂念，甚至再次抛弃他的未婚妻逃婚……”

　　项尚哭笑不得的看着红娘子姚笛，暗暗猜测到底吕品这小子平日里都怎么说我啊？为了逃婚，竟然把逃婚缘由的帽子扣到处乱扣。

　　“我想你可能是误会了……”


第二五五章 雪镇

　　“我想我应该没有误会呢。”姚笛凑近到距离项尚不足一米的距离停住脚步：“我家吕品应该是喜欢女人的，这一点我很清楚。他不停的说你，是想把帽子扣你头上，但我能够感觉到，他真的很欣赏你，很喜欢跟你一起组队去探险，去见识这庞大的真龙大陆。”

　　陈墨一旁连连点头，当日刚刚见到项尚的时候，也以为这小子只是自己人生中的一个过客，却没有想到接触下来之后，这小子成为了自己人生中很重要，绝对不可或缺的一部分！不知不觉间，大家成为了搭档！

　　“我能够感觉到，我真的可以感觉到，吕品一定非常想要跟你一起继续组队探险。”姚笛微微吊起的眼角绽放着笃定的自信：“所以，他一定会来找你！哪怕现在因为躲避我，而暂时不来找你，但不久的未来一定会来找你！于是我决定，加入你的龙玄小队，成为你的第二龙术师……”

　　“抱歉，美女你来晚了。”陈墨大拇指挑起指向不远处一脸严肃的乔老太婆：“这是我们小队目前暂时的第二龙术师。”

　　姚笛眯缝起眼睛细细打量着乔老太婆，瞳孔闪烁出不小的惊讶，这白发老太婆的实力竟然是凝龙境巅峰的状态！如果我不是有特殊的巫龙族秘术，还真看不清这老太婆如此强大！

　　如此强大的龙术师应该有着很强的自尊，便是战死也不可能给别人做第二龙术师，她完全有足够能力建立一个属于自己的强大家族，将每次得到的贡献度自由支配，而不是给别人做可怜的第二龙术师。

　　第二龙术师……姚笛的面交露出几分同情的神色，第二龙术师在龙玄小队中历来都是最尴尬的，每次只能得到被分配的部分材料，如果不是实在没有办法，是不会有人愿意做别人的第二龙术师。

　　即便只是暂时的第二龙术师，那也几乎是任何龙术师很难接受的事情，如此强大的龙术师更是没有可能！

　　这个项尚好像……姚笛手托下巴微微皱眉，好像比吕品说的还要强大呢，到底他有怎样的魅力？能让这样的龙术师暂时做他的搭档？

　　“既然如此……”姚笛耸了耸肩膀：“那我暂时做你队伍的第三龙术师好了。”

　　“第三龙术师？”

　　陈墨惊讶的喊出声来，怔怔的望着姚笛，第二龙术师就几乎没什么地位了，第三龙术师在小队中的地位，很多时候连第一龙术师搭档龙武者的地位都不如呢。

　　“第三龙术师？我没听错吧？”

　　“是啊！我也怀疑自己耳朵有问题啊！”

　　“那可是巫龙族的龙玄啊！她们想要组龙玄小队，自然是毫无疑问的第一龙术师，谁若是敢找他们做第二龙术师，那个人就是不想活了，纯粹找死啊！”

　　“没错！除了极端的好友组队第二龙术师是不分彼此的情况外，其他时间邀请别人做第二龙术师，那几乎可以称得上是一种侮辱了。”

　　“侮辱巫龙族的下场，好像只有死亡吧？”

　　“除非是龙爵大人！不然，就算是龙尊也要多多考虑一下，巫龙族太神秘可怕了！他们甚至可能会拼上全族的力量，去跟一名龙尊拼了。”

　　“只有龙才知道，巫龙族有没有自己的龙尊呢。”

　　常门列队的龙玄小声嘀咕着，都不敢相信自己听到的，有巫龙族的女龙玄竟然要去给别人做第三龙术师。

　　“等这位老前辈离开你的队伍，我在做第二龙术师就是了。”姚笛一脸无所谓的说道：“我也到了外出历练的年纪了，与其自己麻烦的组队，不如找个队伍加入就好了。”

　　项尚指了指队伍众人说道：“我队伍中没有第一第二第三龙术师，大家都一样，欢迎加入。”

　　巫龙族……第三龙术师……

　　常昊月感觉手脚略微有些发麻，巫龙族是一个非常古怪神秘的龙族，传闻一名龙尊曾经邀请一名巫龙族龙术士级别的小龙玄做队伍第二龙术师，都被无情的拒绝了。

　　原因？巫龙族的尊严不容亵渎跟侮辱！

　　龙尊都无法收入一名巫龙族的龙玄做第二龙术师，这个项尚……常昊月目露凶光的盯着项尚，凭什么他能够让人心甘情愿的当他的第三龙术师？这小子的手段实在太多了，必须早日弄死他！

　　不然！等到这小子真的跟巫龙族的关系深厚起来了……常昊月双手在不知不觉间紧紧握拳，眉头紧锁绽放着一波波的杀机，真到了那种时间，再想要弄死他就麻烦了。

　　羡慕，嫉妒！

　　各种情绪的眼神视线，从不同的方位纷纷锁定项尚。

　　一时间，常昊月明显感觉到这个刚刚到来没多长时间的项尚，成为了这次整个大队的中心跟焦点！

　　“这样下去绝对不行！他的队伍太强了，有这两个老东西跟着他，我想要下手的机会太小了！”常昊月一双利眼闪烁着阴冷的杀气暗暗告诉着自己：“看来，我必须找几个人跟我一起下手才行，我一个人是搞不定的！找谁呢？常家的人，都是一帮靠不住的东西……天诛龙堡？没错！就是天诛龙堡！”

　　常昊月猛地抬起阴沉的脸，眼角终于多了一份得意跟自信的微笑，天诛龙堡跟巫龙族同样！都是非常神秘的龙族！

　　只是，巫龙族更多时间表现的与世无争，而天诛龙堡则是真龙大陆上最著名的暗杀组织！

　　这个龙堡之中，集合了四大龙城不少龙玄，而且还有他们自己从小培养起来的龙玄。

　　天诛龙堡！只接收暗杀任务！完成任务收取高额的龙兽材料！常昊月微微咬了下嘴唇，天诛龙堡几乎从来没有失败过，甚至曾经有一名龙尊都被天诛龙堡给暗杀成功！如果交给他们来做这件事情，借着去龙魔荒原的机会，更是可以洗脱自己的嫌疑。

　　“好了！大家不要再吵了，接下来的日子会非常艰苦跟残酷，我们的目标是凶暴的吸血龙魔！千万要小心，不要被对方咬伤，将龙魔毒素注入你们的体内，让你们也变成了龙魔！”

　　常昊月高声的对着众人喊道：“你们记住，一旦你们有感染了吸血龙魔的魔毒，其他人要第一时间杀掉他！”

　　“知道了！”

　　众人一起高声回话，目光中充满了无比的荣耀跟坚定，对于龙玄来说！击杀龙兽，剿灭龙魔！是所有龙玄在进入学院时，就开始接受的思想教育。

　　项尚微微皱了皱眉，无法理解众人那充满了荣耀的眼神，斩杀龙魔真的就那样神圣吗？龙魔也曾经是龙玄，如果对方有思维，不那样胡乱杀戮，完全可以谈判和平共处，何必要相互彻底杀死对方呢？

　　“那么！启程！”常昊月大手一挥，甩动着身后的披风翻身上马，视线再次一扫项尚暗暗嘀咕，晚上露宿野外的时间，找个空当派人去联系天诛龙堡，这小子一定会死在野外。

　　漫天风雪席卷着大地，赶路的人身上都盖上了一层厚厚的白雪，龙城的更北边便是龙魔荒原的驻地，在其他龙城都已经处于春暖花开之际，甚至有的龙城都进入到了酷暑阶段，焚龙城才刚刚有那么一点点迎来春色的感觉。

　　而焚龙城的更北方，则常年都是冰冷的苦寒之地，一眼望去除了白雪便是挂满了白雪的松树，偶尔能够看到几个在冰雪中屹立的城市跟村镇。

　　偶尔几只雪雕在空中盘旋，发出几声刺耳的鹰鸣，更加增添了几分北方独有的凛冽寒气。

　　一百多号人的队伍，身穿着白色的披风，骑着战马行走在封穴之中。

　　“项尚这里的天气还真是够冷的！刚刚本大龙侠撒了泡尿，你猜怎么着？我刚刚尿出来，它竟然迎风瞬间变成冰块，随即丢掉在冻土上，摔成了冰渣子！”

　　陈墨大呼小叫的从队伍后面追了上来，双手正忙活系着腰带，因为说话的关系，嘴里不时的喷吐出一阵阵热气：“还有多远才能到啊？话说，那个什么常昊月，你管理的手段太烂了啊！前几天那个夜里偷偷临阵脱逃的常姓龙玄，到现在都没有回来呢。”

　　常昊月这几天的眉头一直紧紧皱着，好似被北地的冰雪给动僵了似的，瞳孔中闪烁着很是不满的情绪，那日晚上命令白天被项尚伤到的常长年去联系天诛龙堡，现在也有数天时间了！过不了多久，就真的要进入到龙魔荒原边缘，怎么还没有接收到天诛龙堡的回音？

　　“昊月大人不好了！”

　　作为队伍斥候的龙玄，骑着快马从前方赶了回来，脸上带着惊恐跟焦急：“昊月大人不好了！发……发现……常长年了……”

　　“在那里？”常昊月眉毛锁的更紧了起来：“别着急！既然找到了常长年，怎么没有跟他一起回来？”

　　“他……他……他……”

　　斥候龙玄神情紧张的说道：“他死了……被吊在一棵树上！显然死掉了不是一天的时间了。”


第二五六章 血镇

　　“什么？”常昊月拿着马鞭一打马屁股，催动战马快速在雪地中奔驰，紧锁的眉头在风雪中渐渐有了松动的迹象，唇角都多了一抹冷酷的笑意。

　　高高的松树，常长年被绳子缠住脖子，就那样挂在树上做出一副上吊自杀的样子，身体随着风雪在空中轻轻摆动，身体早已经被冰雪冻成了石头一般的坚硬。

　　很好！常昊月紧锁的眉头完全打开，脸上绽放着的都是笑意，这是跟天诛龙堡联系时定下的暗号，把去联络的人杀掉灭口，然后把尸体悬挂在经过的道路上，就说明接下了这笔生意。

　　现在，尸体出现了！而且就是在必经的道路上！常昊月咬牙冷笑着，这几天一直没有看到常长年的尸体，情绪一直非常不好，现在终于可以松口气了。

　　“死了？”陈墨骑在马上看着常长年，露出一脸可惜的神情：“刚刚还在谈论这小子，怎么转眼间就死了呢？”

　　“怎么会死？哼！你真的不知道吗？如果你不知道，那就该去问你的好搭档项尚了！”常昊月脸色阴沉如冰，充满敌意的盯着项尚：“这几日来，你们一直问常长年去了哪里，不过是贼喊捉贼罢了！说！是不是你们那夜偷偷杀死了常长年？如今还悬挂出来，嫁祸给龙魔？”

　　项尚看着常长年那吊在树枝上的尸体微微一愣，这……死了？我确实想要杀他，可我还没找到机会动手，他怎么就先死掉了呢？

　　上百名龙玄齐刷刷怀疑的盯着项尚，常昊月心中多了一份得意，这几天自己故意表现的非常大度，赢得了队伍几乎所有的人心，就是为了类似这种情况的出现。

　　项尚眼球微微泛白了一下，唇角多了几分冷笑，那冷笑比北方的冰雪还要寒冷，上下嘴唇碰撞，发出了同样比冰雪更加寒冷的一句反问：“你有证据吗？”

　　证据？常昊月愣在了原地，一时间好似被寒风冻僵的冰雕，这少年在如此情况下，竟然还能保持这样的镇定！可怕，太可怕了！丝毫没有一点慌乱的意思！

　　“我若真的要杀他？哼哼！”项尚回了常昊月两声冷哼，缓缓抬起那厚大的手掌轻轻转动了数下：“一掌下去，保证他尸骨无存！怎么还可能留下尸体？”

　　“炫耀！威慑！恐吓！”常昊月再次开口：“你不过是想恐吓队伍其他人，不要找你麻烦，日后就算看到你不法的事情，也要装作不知道，没看到的！不然常长年就是下场！”

　　上百名龙玄几乎同时都射出忌惮的眼神看着项尚，如果真的是他干的，那么日后还真不敢站出来指证他呢。

　　“没事！你们不需要担心！有我常昊月在的一天！”常昊月猛地一拍胸膛发出战鼓的震鸣声：“就会保护你们一天！不需要怕这种胆大的匪类。”

　　“我是想杀他，但还没来得及动手。”项尚冷冷笑着：“杀这种人有什么威慑力？我若是想要威慑别人，恐吓他们，最好的办法就是……杀你！”

　　杀你二字一出！项尚全身猛地爆发出澎湃的战意，森寒的杀气令本就寒冷的北地，变得格外寒冷。

　　“杀我？”常昊月笑了，扭头看向四方，寻找着可能潜藏的天诛龙堡的杀手，却怎么也找不到任何杀手的踪迹，口中却没有停止冷笑：“就凭你？”

　　“不止我一个……”项尚脸上的杀意在话说到一半，突然间变得凝重了起来。

　　几乎同时，常昊月的冷笑也为之一僵，眼神也顺着项尚看的方向看了过去！就在项尚表情凝重的同时，楚成跟乔老太婆的两人面色也是出现了很大变化。

　　随后，没多久的时间，所有人的视线都集中到了同一个方向。

　　血腥，血腥的气息！浓郁的血腥气息，顺着劲烈的狂风吹拂了过来，即便是嗅觉并不算好的龙玄，也能够轻易的闻到风中的血腥味道。

　　这次执行任务期间，常昊月也在发挥着他经验的优势，刚刚接近龙魔荒原，变让各个小队的龙术师，给他们的搭档施展提高嗅觉的后天龙术。

　　若是有人还不会这类型龙术，常昊月还会负责免费传授，着实笼络了不少龙玄的好感。

　　如今，众人的嗅觉都十分敏锐，而这股血腥气息又实在太过浓烈了，浓的像是把人丢入了血池浸泡起来，稍微用力的呼吸，就会感觉到气管中都是血腥的味道！

　　“呕……”

　　一名龙玄干脆撑不住的呕吐了起来，将早上吃过的食物通通都给吐了出来。

　　“没用的东西！”常昊月冷冷的看着呕吐的龙玄，大袖一甩将不同的龙术加持在自己身上一拍战马：“走，都跟我去看看！这里应该还是相对的安全区，龙魔从来不会到达这个区域，看看到底发生了什么事情。”

　　上百人的队伍，一道道龙术冲天而起，先后打落在不同的龙玄身上。

　　项尚看到这种情况双手拿捏龙术，上百道龙术冲天而起，分别打在除了常昊月之外的每一名龙玄身上。

　　“这是？”

　　大部分龙玄意外的看着项尚，非搭档龙术师施加的龙术威能减半，而且这道龙术打在身上，众人完全感觉不到任何的变化。

　　“接下来你们就明白了……”

　　楚心枕的话音未落，上百条后天龙术从项尚的后天龙术印中，如同最绚丽的烟花一般绽放了出来，再次轰中每一名龙玄！

　　“力量……”

　　“好凶猛的力量啊！”

　　“我感觉现在的我可以越级挑战，轻易击杀大龙武士！”

　　“我感觉我拥有了超越大龙武师的力量……”

　　“我的个龙啊！这怎么可能？后天龙术的威能竟然可以叠加？而且是在不同的龙术师出手……”

　　“这龙术也太神奇了吧？”

　　上百名龙玄，不论是龙术师还是龙武者，都纷纷惊讶的叫着，不敢相信的看着项尚。

　　惊讶，狂喜，自信，甚至崇拜还有嫉妒跟羡慕，不同的眼神从不同的瞳孔喷射而出，集体的落在了项尚的身上。

　　常昊月策马狂奔突然感觉到身后队伍正在发生翻天覆地的变化，顿时勒住战马回头诧异的看着上百名龙玄集体的质变跟量变，这……怎么可能？这些人暂时性的都突破了他们应该有的极限！还有那后天龙术，竟然可以叠加？

　　这个叫做楚心枕的小子！常昊月眼角肌肉抽搐个不停，普通的大龙武师，在他面前恐怕都脆弱的不堪一击吧？

　　项尚，这小子看来还不能直接杀了他！常昊月眼珠子快速转动着，连续数个不同的阴狠毒计在脑子里形成，最好能重伤活捉他，如果我能学会这个叠加的后天龙术，那以后同级的小队对战中，我的小队将是真正无敌的存在。

　　“好厉害的龙术！”乔老太婆忍不住发出一声赞叹，扭头看向华昆仑：“这是开发的新龙术吗？”

　　“呵呵……这个我倒是会，但却不是我开发的。”华昆仑指了指项尚：“我还是跟我徒弟学的呢。”

　　项尚开发的？乔老太婆皱了皱眉表达着自己无法相信的情绪。

　　“都准备好了？那就出发！”常昊月一声命令：“前面，可能会有一场生死之战！我们身为龙玄，一定要剿灭龙魔！冲！”

　　“冲啊！为了龙城！”

　　“杀光龙魔！”

　　“立功的时刻到了！”

　　人群中爆发出一阵阵刺耳的咆哮，上百匹战马一起狂奔，将地面的积雪都踢到了天空。

　　百匹战马在寒风中狂奔，不一会的功夫就已经接近了有着很浓血腥气息的镇子门前。

　　常昊月一马当先站在镇门口将手高高一抬，阻住身后龙玄们的奔袭，随后赶上来的龙玄纷纷勒住战马，惊呆了的看着镇子中的一切。

　　“呕……”

　　十几名龙玄同一时间，集体骑在马背上呕吐了起来。

　　身为龙玄，并非没有见过死人，或者残酷的战场，但是却很少有人能够看到整个村庄，没有一个活人的场景。

　　镇口处的长街上，到处都是血！红色的鲜血，以及脑袋被打破，或者身体被撕裂的尸体！

　　这些人的死法不同，但有一个共同的特点，便是死状都非常的凄惨，有些脑袋保存还完整的尸体，从他们眼睛里都能看到死前感受到的恐惧。

　　几条野狗在血食堆里无精打采的游走着，时不时啃食一口死去人的尸体，它们好似成为了这片村镇的主人。

　　又有一名龙玄看到狗吃人，忍不住的呕吐起来，这声音吸引了正在啃食人体的野狗。

　　几条野狗同时转身，它们的眼睛再也看不到狗类的纯良，一颗颗红色的眼球绽放着嗜血的光芒，看到众人的刹那，它们都兴奋的裂开了嘴巴，一块块腥臭的肉块从口中掉落。

　　“它们……好像不是普通的野狗……”

　　一名龙玄的话还没有说完，野狗突然发出一声凄厉的狼嚎，四肢脚掌微微弯曲一个弹射，张开充满血腥的嘴巴高高跃起，稳稳的锁定了那名龙玄的喉咙！


第二五七章 龙魔

　　“龙魔！”常昊月感觉到野狗身上的气息，发出一声惊呼的同时，银白色的锁链几乎擦着他的耳边，发出一阵哗啦啦的碰撞声，缠绕住了那腾空而起的野狗，直接将其包裹成为了一个大粽子。

　　“这是龙魔化的狗？”

　　项尚跳下马，手中锁龙术的另外一端几条被龙魔化的狗被包裹的严严实实，它们拼命扭动着身体想要做出一些反抗，只有脖子的位置在扭动的挤压下，被挤出很多漆黑的血水。

　　几名差点被狗给偷袭成功的龙玄，纷纷擦拭着额头的冷汗，盯着地上的狗问道：“这些人，都是这些狗杀死的？它们的脖子，被龙魔给咬过！显然是已经异变的吸血龙魔犬！”

　　项尚仔细打量着吸血龙魔犬，这几天虽然又重新在师傅的教导下，恶补了很多关于吸血龙魔的知识，但真正看到吸血龙魔犬这种实物，还是第一次。

　　常昊月恼怒的瞪了项尚背影一眼，如果不是太过于专注思考如何活捉并且逼问龙术，自己刚刚应该是最先反应过来的人。

　　即便是反应稍微晚了一点点！也依然还是有足够时间救下那几名龙玄的！常昊月深吸了一口气，真是龙拿耗子多管闲事！

　　“大家小心点，这么大的镇子，一定不仅仅只是死了这么几个人，也绝对不仅仅只是这几条狗，变成了吸血龙魔犬。”常昊月提高了声音说道：“吸血龙魔最喜欢做的事情，还是将人变成吸血龙魔！速速解决了这几条龙魔犬，我们继续前进。”

　　项尚手腕微微用力一扣，锁链收缩，无数半尺长的荆棘针刺从锁链中生长了出来，瞬间将吸血龙魔犬切成了上百段。

　　一颗颗被污染的吸血龙魔犬的黑丹从其中掉了出来，这些被龙魔力量污染的龙丹几乎已经无法使用，但却可以用来上缴，变成龙城的贡献度。

　　“可惜，这些吸血龙魔犬都是普通的家犬，因为被龙魔咬了才生出了龙魔丹，而且品阶太低了！如果能够得到强大的龙魔丹就好看了。”

　　狱玄邪龙又一次丢下在迷雾中的工作，跑出来评论着项尚得到的龙魔丹。

　　“哦？高品阶的龙魔丹，有什么用？”项尚牵着战马，警惕的走在镇子中，谨慎的看着四周，继续着发问。

　　“龙魔丹啊？那可是好东西！”狱玄邪龙桀桀笑了两声：“对于绝大多数龙玄来说，龙魔丹都是没有用的东西！因为龙魔的气息污染了龙丹，若是龙玄强行要净化龙魔丹，下场定然是被龙魔丹的吸血魔气给同化，成为很可能丧失理智的吸血龙魔。”

　　项尚一脸早就知道的点了点头，这些日子跟在师傅身边，那知识可不是白补的！

　　“但是对于高阶位的龙玄来说，龙魔丹中的龙魔气息净化则是一种修行！越是高阶的龙魔丹越是难以净化，但每次净化成功都是一种极高的修行！而且高阶的龙魔丹之中也都是有先天龙术的。”

　　“那都是被种植过的先天龙术而已。”项尚再次好奇发问：“这种也可以再次使用吗？”

　　“当然，只要手法得当。”狱玄邪龙笑眯眯的说道：“本邪龙没有做不到的事情！只是在本邪龙看来，最珍贵的并非那些龙术，而是那些龙魔的魔气。”

　　“魔气？”项尚还想要再次开口询问，眼睛却被不远处一条街道的情景给彻底吸引。

　　宽敞的街道，足有上百数目的死人，他们身上找不到一丝丝水分，完全变成了一具具的干尸，喉咙的位置都有着一排锋利牙齿穿过的窟窿，那里还有一丝干涩的血渍。

　　项尚加快了步伐冲到尸体群中蹲下查看，这上百具尸体有男有女，也有小孩跟老人，他们死前的表情都异常扭曲，干枯的眼球也无法掩盖那死前对见到恐怖事物的表达。

　　遍地都是去血液跟水分的干尸，很多人到死时的双拳都紧紧握着，即便血管中已经没有了任何一滴鲜血，那根根大筋依然在情绪极度的失控下根根凸起，充分表达着这些人死之前承受着一种无法用言语形容的痛苦。

　　碎尸之后便是干尸！项尚皱了皱眉，已经又有人开始呕吐了，这种场景已经超过了普通龙玄可以承受的正常底线，干瘪的眼球在劲风的吹拂下，从眼眶中滚落，咕噜噜滚落到一名女性龙玄的脚下。

　　那女性龙玄下意识的一脚踩碎了干瘪的眼球，随即面色也变得不好看了起来。

　　“咕咕……咕咕……咕咕……”

　　一种不似人言的野兽怪叫声，突然从房屋的屋顶，还有街边的拐角处，以及碎裂的房门后面响了起来。

　　项尚抬眼看向房屋顶端倒吸了一口凉气。

　　不知道何时，竟然有几十名吸血龙魔，以不同的站姿或者坐姿，出现在了屋顶的上方，长长的舌头来回舔动着嘴唇。

　　项尚微微皱眉，这还是第一次真正见到活的，最纯粹的吸血龙魔！他们的模样同人类区别不是很大，只是皮肤黝黑，全身肌肉以异乎寻常的姿态鼓胀，一双眼睛充满了赤红的光芒。

　　他们的手指关节比人类的粗大修长，一眼望去就能够感觉到关节中的强大爆发力，锋利的牙齿犹如一颗颗钉子。

　　“龙魔！”

　　“大家小心！是龙魔！”

　　一道道先天龙术，在龙武者的身上开启，一道道后天龙术的防御龙术，加持到了龙术师的身上。

　　所有的龙术师都在自己小队的中央位置，处于绝对的保护之中，紧张的盯着出现的吸血龙魔们。

　　“这些都是不纯的？”项尚身体高速移动挡住华昆仑的同时发出询问：“师傅，是那些不纯种的吸血龙魔？”

　　“对。”华昆仑脸上露出几分自豪跟得意，常门这些经过专业长时间训练的龙玄，在这一刻的表现远没有项尚好：“这些吸血龙魔，都是这个镇子的民众。他们只是被吸血龙魔给咬了，同时又没有吸他们的血液，让他们成为了一起具有吸血龙魔特征的奴仆罢了。这些奴仆的作用，便是给它们的主子，寻找新鲜的食物……”

　　华昆仑的声音还未落下，房屋顶跟房屋拐角处的龙魔，已经发出刺耳的咆哮高速冲出，分别张开那血色的大爪子，扑向在场的每一个人，阴森森的寒气连冷风都要给撕破！

　　四面八方的爪影，一下子打破了刚刚的安静，到处都绽放着杀戮的气息。

　　“成为杀死你们亲人的那些吸血龙魔奴仆，想来你们也不开心吧？那就让我送你们一程吧。”

　　项尚闪电般的完成了一道后天龙术，身体出现了一个巨大的圆形气场，这气场之上又安装了无数的龙气劲箭，它们在这个圆形的气场中高速流动，一丝丝龙气锁定了不同的吸血龙魔脑袋。

　　千百发龙气箭，化为浩荡的箭雨，以他为中心的向外喷射而出！冲击着那嗷嗷乱叫的吸血龙魔奴仆。

　　箭气瞬间贯穿吸血龙魔的奴仆脑袋，随即！箭气在脑袋中怦然爆炸，把一只只高高挑起的吸血龙魔奴仆的脑袋完全炸碎。

　　它们那凶猛的气息在一瞬间消失，随即就如同从锅里面倒出来的肉饺子一样，噗通，噗通的摔在了地上。

　　失去了脑袋的吸血龙魔也一样会死，何况仅仅只是吸血龙魔的奴仆？脑袋炸碎，身体果断失去了生机。

　　凶暴的吸血龙魔奴仆，在一瞬间全部死亡！

　　所有的常门龙玄，再一次惊愕的望着项尚，大家都知道这人强大，但谁也没想到他仅仅只是一个后天龙术，便抢在所有人面前，杀光了这些龙魔奴仆，如此一来……

　　这贡献度……不是全部都成为了项尚一个人的？常门的龙玄们一起皱起了眉头，刚刚虽然被突然出现的吸血龙魔奴仆给惊的失去了一些分寸，但绝对还是不会死在那些由普通人变成的吸血龙魔手中。

　　“这么好的贡献度全被一个人拿走了？项尚，你抢贡献度抢的也有些过分了吧？”

　　龙玄人群中，终于有人开口说话。

　　项尚视线投过去，发现这说话的正是当日被自己一个杀气爆射，就给伤到的常姓龙玄，常长芦！

　　常长芦的话音还在寒风中飘荡，已经有不少龙玄开始点头起来。

　　吸血龙魔也好，吸血龙魔的奴仆也好！斩杀它们得到的贡献度，比完成一般任务要多出很多。

　　这些实力低弱的吸血龙魔的奴仆，本来是最好的送贡献度机会！如今却被一个人全部给抢走了！

　　“项尚，你这样做的有些过分了。”常昊月冷冷的眼角带着几分得意：“这次大家是要相互配合，也是历练大家。你这样只知道抢夺贡献度，还有没有一点团队配合？既然你这样不知道团队配合，那好！现在我就罚你跟你的小队，去探索镇子的东边！让你知道一下，失去了大部队的照顾，在龙魔荒原是行进是一件多么困难的事情。”


第二五八章 修罗龙族

　　“我赞成！”常长芦第一个高声附和。

　　其他的龙玄眼中有的闪过一丝犹豫，随即也点头同意，有的则是干脆十分痛快的点头同意。

　　短短的时间，除了项尚小队之外的所有龙玄，都一起点头同意，坚定的站在了常昊月的一边。

　　项尚强大固然是好事，可以增加队伍的生存机会。

　　但，夺走了所有贡献度！其他人还混不混了？

　　常昊月得意的看着项尚，这次终于找到借口把这小子彻底孤立，刚刚看到天诛龙堡利用常长年尸体给出的信号，就是说他们已经落脚点的东边，进行了设伏！这次看你怎么死的！

　　项尚感受着上百道充满敌意的视线淡淡一笑，杀死这些吸血龙魔奴仆的贡献度，自己本来并没有独吞的想法，只是为了避免伤亡才做了那样的攻击，刚刚还想开口说这些贡献度大家平分好了。

　　现在？项尚冷笑着摇了摇头，刚刚大部分龙玄确实可以避过受伤，但一定会有龙玄因为仓促应战而受伤，甚至可能死亡也难说，吸血龙魔的奴仆也好，它们还是有着强大的生命力的，如果不能打碎它们的脑袋，接下来很可能就是被对方来一个同归于尽。

　　“项尚，这就是龙玄。”楚心枕拍了拍项尚的肩膀：“绝大多数情况下，你救了人，也不会被人领情。因为，在他们看来，你救他们是可以，但如果在救他们的同时，还损害了他们的个人利益，你就是做错了！”

　　项尚笑着摇了摇头，好心却被人排斥，既然这样……那就去镇子东边吧，省的待会再遇到了吸血龙魔，又被人以为是抢夺贡献度。

　　百名龙玄的队伍中，几名龙玄看到项尚的背影，突然有一种自己做错了事情的感觉，想要开口喊住项尚向他道歉，又不好意思开口。

　　更多的龙玄，眼睛里则绽放着得意，少了这个家伙的存在，自然就能得到更多的贡献度！这小子太强了！他的小队也太强了！真的全力发动，就算屠杀整个镇子所有的吸血龙魔奴仆，恐怕也用不了多长时间。

　　“希望这个镇子里所有的人，都变成了吸血龙魔的奴仆。”常长芦笑看着四周：“不知道这附近有没有什么其他的城市？最好是一座大城，里面的人都变成了吸血龙魔的奴仆，那么我们击杀之后，要得到多少的贡献度啊？”

　　大部分龙玄脸上也泛起同样的冷笑一起点头，在龙魔荒原这种地方居住的人，就算全部变成吸血龙魔也没有什么，龙城会将其他的人移居到这里来。

　　“想法不错，但也不要大意。”常昊月向前走着淡淡说道：“镇子里应该是有龙玄把守的，而且应该是大师境界的一支龙玄小队。如今镇子变成这样，那个小队恐怕也危险了……若是他们变成了吸血龙魔……”

　　不少龙玄猛地打了一个寒战，小队中很多人都并没有到达大师境界，能够大龙武士跟大龙术士的境界，就算很不错的表现，真的遇到了大师境界的吸血龙魔，除了少数两支小对外，也只有常昊月一人可以战胜。

　　“就算焚龙城的驻守小队真的变成了吸血龙魔，只要有常门的昊月在这里，便是龙魔中的顶尖强者，也会选择躲避风头的。”

　　一座房屋的顶上，突然有人开口说话。

　　众人抬头，发现房顶站着一名身穿黑色服装，分不清是哪个龙城势力的龙玄。

　　“小心！”

　　龙玄们集体的进入到战斗状态，紧张的盯着房屋上的龙玄，根据龙城的教导，在野外遇到非同一个龙城的龙玄，把他们当做凶残的龙兽，远比把他们当做同道龙玄更加安全，直接进行厮杀，则是最安全的保命方式。

　　“呵呵，果然是焚龙城教出来的龙玄，临危不乱。”屋顶上的龙玄俯视着众人，脚尖轻轻一点房屋，整个人如同大鸟一样在空中滑翔的落在地面：“一群很不错的年轻人！虽然远不如我们龙堡的那些孩子。”

　　“大家不要紧张，是我的朋友。”常昊月眯缝眼睛打量着黑衣龙玄：“好久不见了陈秀峰，风采依旧啊。”

　　“常家昊月，更胜当年啊。”陈秀峰穿过众人，来到常昊月身旁压低了声音说道：“我们天诛龙堡都已经安排好了，你要的目标一定会给你活捉，让你亲自解决掉。”

　　常昊月面色阴郁的压低声音说道：“这个项尚不能小看，你们这次的队伍真的能行吗？别打草惊蛇了。”

　　“我们天诛龙堡是什么势力？难道昊月兄忘记了？”陈秀峰皱了皱眉：“你给的资料我们看过了，项尚有着力压化龙境巅峰的战力，而他身边又有楚成跟乔老太婆这两大凝龙境巅峰对吧？”

　　常昊月默不作声的点了点头，如果不是有乔老太婆跟楚成两人，我自己就能干掉项尚，哪里还需要找你们。

　　“我们这次，派出了四名凝龙境巅峰，而且都是成功击杀百次目标的精锐杀手，应该是没有任何问题了吧？”

　　四名凝龙境巅峰？常昊月眼角不受控的大力抽搐了几下，化龙境以上的龙玄在任何势力都是重要的资源，凝龙境更是重要中的重要！

　　即便是真龙大陆中几乎最强龙堡的天诛龙堡，也仅仅只是有两名龙尊！凝龙境对他们来说，也是无比珍贵的资源，这次竟然出动了四个！

　　“这次的任务，我们天诛龙堡收费很贵的。”陈秀峰低声的笑着：“昊月兄可准备好了费用没？”

　　“开价吧。”常昊月阴沉着脸，这次无论如何也要杀死项尚！同时得到他那神奇的龙术！为此，什么代价都值得了！

　　没错！常昊月用力的握了握拳头，华昆仑也是一名龙术的开发者，想来他也有很多没有公布的龙术，如果再能够学会那些龙术，我一定会是凝龙境第一人，甚至可能会直接冲击成为炼龙境的存在，从而成为常门的真正执事！

　　“除了各种龙兽材料外……”陈秀峰眼睛一扫不远处的年轻龙玄们：“昊月兄应该明白，专业的龙玄杀手，培养他们的淘汰率，远比正常的龙玄培养要高很多。”

　　常昊月再一次沉默，以前曾经跟这个陈秀峰请教过关于龙玄的杀手训练方式，那不是一个残酷可以形容，龙玄的淘汰，更多是通过外出执行任务，被自然淘汰而已。

　　天诛龙堡的淘汰，则是内部主动淘汰！最小的一次淘汰率，是百分之八十二，最大的一次淘汰率则是百分之百！

　　任何能够在天诛龙堡中活下来的杀手龙玄，在同境界的龙玄中，绝对是精英中的精英！

　　如此庞大的淘汰率，即便是焚龙城也不见得能够扛得住，可偏偏天诛龙堡到现在也依然没有断了传承，这让常昊月经常感到疑惑。

　　“我们需要补充新的培训血液。”陈秀峰说话的时候，眼睛始终没有离开一百来明参加任务的龙玄：“我看他们不错，把这些人都让我带回去。”

　　“什么？”常昊月一惊。

　　“怎么？有问题？”陈秀峰眉毛一挑：“就算是团灭一次，在你们常家，你这点责任还是担负的起的吧？”

　　一百人的队伍全部送给天诛龙堡！常昊月面色难看阴冷，闭目做了几个深呼吸，只要能够拿到项尚手中的龙术，拿到华昆仑手中的龙术，我就能突破，带领整个小队变得更强，常门都拿我没办法！我还可以顺利成为常门大执事！

　　“好！”常昊月咬着牙说道：“但，我要先看到项尚跟华昆仑两人活着，被押到我面前，我就把这些人都送给你。”

　　“没问题。”陈秀峰笑的非常自信，眼睛不再盯着那些龙玄，而是盯向了镇子的东方位置冷冷笑着：“想来，项尚他们应该进入到了伏击圈了吧？恩！应该快了吧？”

　　“项尚？是焚龙城的项尚吗？那个把常长青打废掉的项尚吗？这么巧？我的小尚尚到这里来了吗？如此一来，省的我再想办法将他引出焚龙城活捉他，进行我的试验了。”

　　风雪中，一个女人，身后披着火红羽毛的大氅，贴身的紫色龙武者武装，将她美丽的线条完全勾勒了出来。

　　“修罗龙族？”

　　常昊月始终眯缝的双眼猛然张大，瞳孔中流露出一丝惊愕的意外，这可是万兽龙城的主力龙族，怎么会出现在这里？

　　陈秀峰始终淡定微笑的脸上，终于多了一份警惕的味道，仔细打量着胸口写着修罗二字的女人，只是这修罗二字，因为女人的乳房太过于丰满，将两个字挤压的有些变形。

　　也正因为这个字有些变形，反而更加吸引人们会去盯着她那硕大的乳房。

　　“问你们话呢，怎么光盯着我的奶子看？也不回答我的话？那个打废了常长青的项尚在这附近是吗？你们是要派人去杀他对吗？”

　　陈秀峰脸上再次恢复了最初的淡定，唇角勾挑起自信的微笑，点了点头说道：“是的，我们天诛龙堡接了个杀掉项尚的任务，还不知道您是哪一位？”


第二五九章 最强刺杀

　　常昊月张大的眼睛再一次眯缝了起来，脸上也恢复了最初的镇定，很是欣赏的看着陈秀峰，这个男人很会说话！在很随意间，报出了天诛龙堡的名号，任何龙玄，即便是当今八大龙族的修罗龙族，只要没有致命的冲突下，也都会给天诛龙堡面子的。

　　“天诛龙堡？那个杀手龙玄的基地？你们接了一个不该接的任务，项尚不能死，我对他很有兴趣。不知道你们，能不能停止这个任务呢？”女人眨动着漂亮的眼睛，轻轻抬起漂亮的右手左右打量着，像是想要在这完美漂亮的手掌上，查找出什么缺点的样子。

　　“很抱歉。”陈秀峰耸了耸肩膀：“天诛龙堡只要接下任务，就一定会执行到底，即便是龙爵大人前来请求我们中止，也一样不会被中止的。”

　　“哦，是这样啊。我想你可能弄错了一件事情，我是要求命令你们中止，而不是请求。如果你们不终止，那么只好由我来亲自中止了。对了，还一直没有自我介绍呢，我的名字叫做修罗红颜。”

　　弯腰，鞠躬！修罗红颜那硕大的乳房冲着地面，在地心吸引力下更是大的让任何男人见了，都忍不住想要抓住狠狠的蹂躏一把！

　　“修罗……红颜？”陈秀峰脸上的笑容，一瞬间像是被冰霜给冻结了，瞳孔中绽放着不可思议的光芒：“你……你……你不是……”

　　“死了？你是想这样问吗？”修罗红颜直起腰，垂在脸颊两旁的长发缓缓挂在耳边，漂亮的脸蛋上闪动着最漂亮的笑容，足以让绝大多数男人沉醉死在这笑容之中：“大型龙族如果出现了叛徒，而且很难解决掉的时候，通常会对外宣布他死掉了。很抱歉，我还活着，而你们……将死去。”

　　巨大的紫色战斧龙器出现在了修罗红颜的手中，那战斧比上次在焚龙城的秘密基地中更加巨大数倍。

　　她举着战斧，四周的风，在战斧的聚拢下，形成一条条粗大的风鞭，发出呜呜的凄厉风鸣……

　　鲜血，干尸，还有吸血龙魔的奴仆充斥着整个镇子。

　　不论是镇子东边，还是镇子西边或者哪边，到处都是吸血龙魔的奴仆。

　　楚心枕安静的走在队伍的最前面，双手沾染的龙魔血液，正顺着指尖缓缓掉落在地面。

　　楚成一脸欣慰的看着自己的孙子，成长起来了！真的成长起来了！除了项尚之外，自己的孙子已经是当世最天才龙玄行列之一了吧？十六岁的年纪，已经接近大龙武士巅峰了！

　　乔老太婆看着楚心枕的背影轻轻叹气，哪个长辈不希望自己的后代成长起来有出息呢？这一次，楚成可以笑着闭眼了。

　　“到底哪里来的这样浓重的血腥味？”华昆仑打量着道路两旁，就算杀光整个镇子，把他们的鲜血全部都抽出来，丢入到血池之中，也不可能有这样弄的血腥气味吧？

　　项尚皱眉轻轻点头说道：“血腥味太过于浓重，连可能隐藏的杀气跟危险都给掩盖了，这个很不好。”

　　其他龙玄一起点头，大家都是经历过厮杀的人，可就在刚刚！那些龙魔奴仆出现身影，才真正发现他们就在附近！这若是放在平时，便是他们在几百米外，也能够轻易发现了。

　　“小心……”

　　楚成话音刚刚响起，黑暗的房屋拐角处骤然冲出一道血影。

　　这血影的速度比之前的龙魔奴仆要快上很多，仅仅只是一脚踏地，便是连房屋都被震动的连连摇晃。

　　大龙武师实力？楚心枕骤然受袭双目剧张，瞬间判断出对方的实力境界，多次生死之战早已经练出了处变不惊的战斗心态，即便面对实力超过自己的对手，依然没有半分慌乱惧怕，早已经开启的先天龙术一瞬间重新组合：“先天龙术！尖刺盾牌！”

　　成败上前两寸长的圆锥行尖刺龙术，相互吸附组成一张布满攻击能力的盾牌！

　　盾牌刚刚形成，龙魔的攻击已经到达，两股力量结结实实碰撞在一起，那龙术组成的盾牌表面产生十几条裂痕，随时都要碎裂一般，更多的针刺纷纷碎裂。

　　伴随着龙术的碎裂，大量的鲜血也从攻击者体内喷射而出，这个对撞阻挡了他的继续前进攻击。

　　楚心枕仓促应战，脚下连退两步把旧石板都给踏的粉碎，才勉强站稳了身体，同时看清了偷袭者的身影。

　　吸血龙魔！真正的吸血龙魔！

　　淡青的肤色，红色的双眼，两根尖长的獠牙，其他看起来更像是普通人，只是那双眼睛却出卖着他龙魔的真实身份，红宝石一样的眸子，闪动着无尽的深邃，嗜血，绝望！

　　鲜血从龙魔的拳面上一滴滴的滴落到地面，它抬手看着拳面表情疑惑，像是在思考为何一拳没有打死这个实力感觉起来，比自己弱小一个大境界的猎物？而且刚刚的对轰中，自己的先天龙术竟然也崩溃了。

　　“心枕……”

　　“爷爷，让我自己来。”楚心枕稳住身形大口大口的喘着粗气，唇角咬着的尽是自信：“让我试试！我现在带着项尚给的后天龙术效果，我也想试试越级而战的感觉，我一定可以打死这名大龙武师。”

　　“可这人是吸血龙魔，如果没看错的话！他应该曾经是我们龙城的龙玄！而且变化成为吸血龙魔的时间还没有超过四十八小时。”楚成声音略带着焦急：“孩子，你知道这代表着什么吗？”

　　“知道啊！”楚心枕那张耿直的脸上，忠实的表达着他此时兴奋的心情：“代表着，他还没有进入吸血龙魔稳定期。某种程度上来说，甚至可以说是处于暗黑状态的战力。”

　　当吸血龙魔进入到稳定期，战力也不会再向暗状态那样爆棚的力量。如今这个状态，虽然理论上进入吸血龙魔，哪怕是稳定期，战力也确实会有增长，但却不会像暗状态那样。

　　吸血龙魔，只是更加容易开启暗状态，寿命也比正常的同级别龙玄长了一些，但却只能依靠吸食人类的鲜血为生。

　　“打赢稳定期的吸血龙魔，对现在这个状态的我来说，完全没有任何难度。”楚心枕一步步向吸血龙魔走着：“只有打赢这种还未完全进入稳定期的吸血龙魔，才能证明我的实力。”

　　越级而战？乔老太婆扬了扬眉毛，只有天才才能够做到越级而战，这个楚心枕跟着项尚在一起呆久了，不知不觉间也正在进行着一种巨大的蜕变，是从优秀的人才进化成为天才！

　　吼！吸血龙魔一声咆哮，身体表面出现数层不同颜色的光圈，先天龙术令他的力量再一次开始飙升，整个人高高跃起。

　　“小……”

　　楚成担忧的还未喊出小心，楚心枕已经一步踏出，迎着吸血龙魔高高跃起，全身的针刺瞬间都聚在了拳头上，对着吸血龙魔轰隆一拳就砸了过去。

　　“无坚不摧！”

　　楚心枕把先天龙术催动到了极致，昂首挺胸整个人变得更加高大，有着一种难以言明的强者气息，那先天龙术一拳轰出，空气都被砸的粉碎成为真空！他的双眼坚定自信！

　　轰隆！轰隆……轰隆！

　　拳爪碰撞的时候，震耳欲聋的声音响了起来，吸血龙魔竟然没有占据到任何的优势！

　　楚心枕猛地吸一口气！

　　呜呜呜……呜呜……

　　澎湃的龙力在楚心枕的体内再次翻腾爆发，那轰出的拳头随着肩头再次向外一个送出！顿时空气摇晃，摆动连连不止！

　　“嗷……”

　　吸血龙魔喉咙咆哮出一声凄厉的野性惨叫，众人看到楚心枕拳头上的圆锥龙术，竟然纷纷高速旋转了起来，摧枯拉朽的将吸血龙魔的手掌刺穿搅得粉碎。

　　这一击，令所有人都充满了意外！所有圆锥龙术高速旋转，弯曲恶魔吞噬天下，毁灭一切，碾压所有！

　　眨眼间，吸血龙魔的手臂消失了，半个身体都被龙术打的粉碎！

　　“我是项尚的搭档！我一样可以越级而战！”

　　楚心枕身体缓缓降落到地面，声音自信洪亮，响彻整个村镇上空，龙魔的鲜血从高空洒落而下。

　　赢了？楚成不敢相信自己的眼睛，大龙武士的孙子，面对龙魔化还没有退出暗黑状态的对手，竟然从正面取胜了！

　　真的赢了？楚成将冰凉的双手握成拳头，都是越级挑战！可是这次的越级挑战，远比很多天才的越级挑战更加具有意义！这次的对手，不仅仅只是普通的大龙武师而已！

　　“帅啊！”陈墨忍不住鼓掌起来。

　　楚心梦怔怔望着楚心枕：“这……这是哥哥……那个几个月前，还不比我强大多少的哥哥吗？”

　　短短的时间，楚心枕在自己妹妹的心中，彻底换了一个全新的形象，他给人一种天下无敌战神的气势！

　　若无颜将楚心梦揽入怀中，轻声在她耳边说道：“成为项尚的搭档，你也可以的。”

　　“厉害！”红娘子姚笛轻轻鼓掌：“你比吕品称赞的还要厉害很多嘛。若是换个龙玄小队，你即便是龙武者的身份，也一样可以成为队伍中真正的灵魂跟中心，掌握分配材料的大权呢。”


第二六零章 纷乱的血镇

　　楚心枕淡淡一笑，如果我真的在其他的队伍中，或许还是会很出色，但绝对不能出色到眼前这个地步了。

　　华昆仑笑着刚刚张口，旁边的沁突然龙力毫无征兆的爆发，身体犹如幽灵一般骤然冲入身旁的一间房屋，顿时之间房屋中另外一股吸血龙魔的气息喷发而起。

　　这吸血龙魔的气息出现的快，消失的更快！几乎就是一秒钟的时间，震动的房间停止了。

　　安静的房门走出了存在感很差的沁，她一手提着长剑，一手提着吸血龙魔的人头，毫无表情的面颊，让人真的怀疑她是在房间中捡到了一个人头，而不是杀死对手，将吸血龙魔的脑袋，亲手斩了下来。

　　“好险。”华昆仑张开想要称赞楚心枕的话，变成了称赞沁：“这吸血龙魔看来有着智慧了。另外一个的死亡，会让所有人精神松懈，它也好偷袭成功。却没有想到，沁的敏锐直觉。”

　　“沁？”

　　红娘子姚笛打量着沁，队伍里还有这样一个美女？怎么会呢？如此漂亮的女人，应该非常吸引别人的注意，她怎么会变得如此没有存在感？而且……这女人下手真的非常狠辣干脆啊！

　　陈墨看着沁手中的吸血龙魔头，快速打量着四周：“不知道，这里是不是还有隐藏更深的吸血龙魔呢？而且那始作俑者，到底在哪里？”

　　轰隆！

　　凭空一声比楚心枕战斗轰鸣强大一百倍，一千倍甚至一万倍的轰鸣声突然在镇子的西方骤然爆发！

　　无尽的烟尘随着这一声爆发冲天而起，巨大的土尘像是火山喷发的岩浆一般，直冲天空上千米不止的高度。

　　混合着土尘爆发的，还有恐怖的龙气！凝龙境巅峰中的巅峰！半步炼龙！

　　整个镇子的大地，在这次轰鸣冲击下连连摇晃，无尽的烟尘开始向四周扩散展开，大地震动的中心点，所有房屋开始迅速倒塌，这股力量一路向外扩散，外围的房屋也纷纷坍塌，化为土尘被力量震上空中。

　　“半步炼龙？什么人？龙城的龙玄遭袭了！速去救援！”

　　乔老太婆惊的眼睛猛然张大，所有人这一刻都感觉脚下不再是大地，而是踩在一匹非常非常狂暴的野马上。

　　剧烈的颠簸，冲天的轰鸣跟土尘，吸引了所有人的注意。

　　一股幽暗，冰冷的杀气突然之间出现！崩！异乎寻常强烈的龙气从大地之下冲天而起，破地而出的劲风爆裂，分明是凝龙境的实力爆发！

　　一条龙影乍现，那龙脚在地面一滑！似溜冰又似蛇游，如瀑布倒卷冲击，长枪一挺！暴气无双，由下而上直接贯穿项尚小腹！

　　“蛇龙武？龙器枪？”

　　项尚全身皮肤狂跳，竟然有人藏在大地之下！而且毫无声息！一直等待出手的机会！而这个机会，便是远处惊天动地一击的刹那，吸引了所有人注意力的那一刻，才真正出手！

　　同一时间！

　　项尚身后地面也陡然炸开，一条全身土灰色，手持长枪龙器的龙武者，眼睛闪烁着诡异凶血之光的老人一枪刺来！

　　这一枪，从无到有！宛如天地初开时的爆发！

　　楚心枕的拳，沁的冷剑，在这一枪面前，都显得那样幼稚可笑。

　　一前一后，同时锁定项尚！

　　最为凌厉的却并非这两枪！

　　远处！一座钟楼之上，又一次爆出了第三击！

　　弓！龙器为弓，龙术为箭！

　　撕裂长空，贯穿历史的一箭，带着刚烈的冲刺声转瞬即至！

　　第四名龙玄，目标却是锁定了楚成！战刀一击！破空灭世！

　　天诛龙堡！四大凝龙境强者！手持龙器！百次成功任务的顶级杀手！在这个突然出现的骚动的时间，默契的发动了最具有威胁的一次偷袭！

　　突然爆发的惊龙大刺杀，大地翻腾，房屋倒塌，长枪寒峰，利箭裂空！成为了项尚出道以来，遇到的最强横的刺杀！

　　天诛龙堡四大强者，三人同时出手！另外一人牵制楚成！至于龙术师的乔老太婆在瞬间难以形成最强战力，则被彻底抛弃！

　　完美的刺杀！三大凝龙境巅峰龙玄，妖异的瞳孔中闪烁着自信的光芒！先是吸血龙魔吸引了所有人的注意，在众人精神刚刚放松的瞬间，又被突然出现的古怪战力波动给完全吸引了注意。

　　人的精神，集中程度都是有限的，一次……两次……

　　在很短的时间内，连续紧张，放松，再紧张，再放松，接下来的紧张就会差很多！

　　熟悉刺杀的三大凝龙境巅峰龙玄，自信的发出最强一击！势必将项尚重创而不死！

　　三大凝龙境龙玄突然出击，项尚身体皮肤微微抽搐，脸上表情如同古井一般没有半分变化，这次的偷袭虽然出乎意料之外，但却也很难让自己在这迭起的战斗中，处于惊呆的状态。

　　很多作战经验丰富的龙玄，遇到偷袭或许会惊讶，会紧张，会仓促应战。

　　项尚却不会！

　　这些日子跟在华昆仑身旁，项尚遭遇到了太多太多偷袭师傅的战斗，每天若是没有遇到个三五次偷袭，都会觉得今天是不是少做了什么事情。

　　绝命的偷袭虽然危险，却也仅仅只是危险，而不会让项尚惊得仓促应战。

　　啾！

　　一声如同哨子吹响的刺耳声，出现在项尚的后心位置！

　　三大凝龙境龙玄同时出手，最先杀到的却并非蛇龙武，也并非背后土地中的龙玄，而是钟楼上的利箭！

　　这箭手一箭锁定而出，随即再次拉满龙器长弓，进行远距离锁定干扰，迅猛的利箭闪烁着金色的光芒，高速旋转破空袭杀！

　　那箭身上带着一种天然的魔力，让人看一眼就会不知不觉陷入其中，好似回归到最温暖的怀抱！

　　项尚看也不看那劲爆的一箭！如果这一箭是龙器本身，那么必然需要躲避！如今，不过是龙术而已！比起其他两名龙玄的攻击，它的威能便弱了不少！

　　“先天锁龙术！开！”

　　无尽的锁链从项尚的掌心疯狂喷吐，攀附向正面扑来的龙玄长枪之上！

　　锵锵……锵锵……锵锵……

　　缠绕在长枪上的锁链，根本无法阻挡龙器的锋芒，龙器在无尽的锁链中势如破竹，摩擦出无数的火花，直奔项尚小腹！

　　“给我挡住！”

　　项尚锁链再次疯狂喷吐，身体微微一侧冲着身后突击的龙玄微微一笑！

　　这一笑！把龙玄给惊到了！面对三大凝龙境强者，即便是可以越级战斗化龙境的大师境龙玄，这表现的也太镇定了吧！

　　砰！长箭龙术抢在其他两人之前，狠狠的冲撞着项尚的身体，那从来打中敌人，都会贯穿而出的长箭，这一次并没有如同往常那样贯穿项尚的身体。

　　凶暴的力量在项尚胸口爆炸，直将项尚胸前衣服化为碎片。

　　这股力量把他的身体撞击的倒飞出去，加上项尚自己的借力飞退！快如闪电的一退，轻易避开了身后长枪的攻击！

　　中了？身后偷袭龙玄先是一喜，随即一愣！怎么没有打穿？

　　紧接着！这龙玄看到项尚那闪电的飞退，还有脸上痛苦的表情中，仍然有着笑意的脸颊再次一愣，这小子难道是故意借着这箭矢的力量飞退？他的身体，竟然扛得住凝龙境龙器发出的龙术一击？这怎么可能？我都不敢用肉身接这一击！

　　好疼啊！项尚胸腔内部如同数百座火山同时喷发，如果不是龙劫锻体，加上龙器长枪精华凝体，这一箭是万死不敢硬接！

　　一击，一退！

　　项尚闪电般躲过身后长枪追击，身体同时高速一侧躲过了正面一枪的攻击！

　　强者的战斗打的就是时间点，项尚的突然加速，破坏了两名近身龙玄的节奏！一个躲避过了龙玄长枪的攻击！

　　正面龙玄也笑了起来，如此一来你还想跑？正好撞进我的怀中！管你身体有多么坚固，我可以凭借本身强大的实力，强行制服呢！这样的战斗结果比想象的更好！

　　“龙枪收！龙术开！比蒙龙力大术开！”

　　正面龙玄身体骤然开始发生变化，万兽龙城的龙术这一刻绽放出了变身的威力，身体一下子膨胀到了三米的高度，双臂张开足有一丈的范围，巨大的力量在手臂中开始向外渗透，要将项尚一把揽入怀中。

　　“尸龙现，天下乱！赤长超钟何在？”

　　项尚腰间闪出一道灰影，绽放着凝龙境的灰色身影突然出现！

　　一个无法储存活物的藏龙袋中，突然之间跳出了一个会动，会攻击，拥有着凝龙境力量的东西！

　　突然的变故，比之前的偷袭还要突然！

　　正面龙玄还未做出任何反应，赤长超钟已经扑进了对方怀中，那张开的尸牙狠狠的咬穿了对方的喉咙！

　　“啊……”

　　天诛龙堡的正面攻击龙玄一声惨叫，双臂本能的全力收缩，就听到赤长超钟的后背骨头响起连珠炮的咔嚓断裂声。

　　同一时间！赤长超钟的两根手指也扎爆了对手的眼球，凶猛的龙力直接贯穿脑袋。


第二六一章 没什么不可能

　　砰！

　　那将赤长超钟后背骨头勒断半数以上的龙玄脑袋炸开，红白脑浆跟普通人的没有太多区别，只是那血液沉重的将地面都纷纷砸塌陷了下去。

　　死了！

　　一名凝龙境巅峰的龙玄，死在了一名刚刚凝龙境初阶的龙玄手中！

　　这个结局太过惊人，这个过程也比闪电还要快！

　　快到所有人都呆愣在了原地，一时间敌我双方都没有人能够接受这个结局，更无法接受那骨头断裂大半的人，竟然还生龙活虎，一点受伤都看不出来的再次扑向对手。

　　“尸龙术！”

　　老牌龙玄们都见多识广，虽然没有真正见到过尸龙术，却还是第一时间明白了赤长超钟是什么样的存在。

　　无惧伤痛，不怕死亡！面对再强大的龙玄，也依然敢发动攻击的，只有失去意识的龙玄，以及不想活下去的龙玄才能做出来。

　　“龙说，诅咒就会诅咒！”

　　红娘子姚笛双手拿捏诅咒龙术印，将一道道龙术打入赤长超钟的体内，那些诅咒快速的开始滋生，却一点都不会真正影响到赤长超钟的状态。

　　死人，或许是这世上唯一不惧怕巫龙族的群体吧？楚心枕刚刚开始这样想，赤长超钟的手指竟然出现了腐烂的迹象，这迹象非常微弱，不自信观察根本不会发现。

　　赤长超钟扑向身后的龙玄，项尚看到那死去的龙玄手中龙器开始碎裂，快速的朝着粉末腐化着，双手快速交叉，真龙灵心中的龙兽材料大量燃烧，一道龙术在掌心形成，凌空直接抓吸着还没有完全毁灭的龙器。

　　“独尊大龙术！给我吞下去！”

　　无数的龙器材料一时间统统灌入到了项尚体内，大量材料在短时间全部聚集在他的手臂之上，身体一时间也无法消化这些材料，令手臂变成了绽放着类似金属光芒的物体。

　　“这是？”

　　偷袭的龙玄再次一惊，这个被偷袭的小子竟然可以吞龙器的碎片？

　　天空又是一记冷箭射来，项尚一条手臂之中全部都是龙器还来不及吸收，直接把手臂一抬张开五指抓向那飞来的箭矢。

　　砰！

　　箭矢打中项尚的掌心，宏大的冲击力量震的项尚连连后退，那手臂之上的力量金色流光随即削弱了很多，部分的龙器精华在这一击对撞中，竟然被震散，随即被身体给快速吸收了进去。

　　一箭之下，项尚连连后退，面色涨红难看，再也没有了之前那气定神闲时的淡定，口中更是高声喊道：“赤长超钟，给我顶住！同归于尽打法！”

　　同归于尽？

　　天诛龙堡的杀手龙玄，在杀手训练第一堂课的时候，就被洗脑一样的进行教育，只要能够完成任务，同归于尽的打法，没有任何问题！这个世界上的人，都是怕死的！

　　只要你跟对方同归于尽的开战，那么你的气势就会占据到上风，对手是不会选择同归于尽的战斗方法，而往往最后活下来的，偏偏是选择同归于尽打法的人。

　　这个本来是天诛龙堡杀手龙玄最拿手的战斗方式，这一刻却死活不敢用出，反而一听到这个战斗方法，脸色都微微一变。

　　人怕死，那么尸体呢？被尸龙术控制的尸体，根本不知道死亡是什么！

　　这一刻，向来不怕死的天诛龙堡龙玄，面对尸龙术的对手，第一次体会到了什么叫做生命的可贵，同这样的对手同归于尽？脑子有病才这么打！

　　略微的犹豫，实力偏弱的赤长超钟反而一瞬间占据了些许上风。

　　“项尚受伤了！他不行了！射死他！”

　　处于下风的天诛龙堡龙玄高声喊着，乔老太婆手中的后天龙术已经完成，一道接着一道的龙术打在了楚成跟赤长超钟的尸体之上。

　　力量！速度！反应……各种能力快速在楚成跟赤长超钟身体之中爆发，有着项尚率先打出的特殊龙术傍身，乔老太婆打出的龙术给非同龙玄加持，不再是百分之五十，而是百分之一百的威能！

　　一名凝龙境巅峰的龙术师，施展出来的辅助龙术，远比项尚的辅助龙术威力更加强大。

　　楚成在这龙术的加持下，瞬间好像年轻了很多，手中一把战锤龙器大开大合，完全压制住了对手的攻击。

　　乔老太婆一轮辅助龙术施展过后，更多的后天攻击龙术犹如暴雨般的砸向赤长超钟的对手。

　　一个经验丰富的凝龙境龙术师，一个不知道死亡跟疼痛是什么的尸龙武者，双方的联手威力远比乔老太婆平日里最好的搭档，配合的还要更加默契，眨眼间就彻底占据了上风！

　　钟楼上的射手一看没有任何人可以牵制项尚，双脚蹬踏钟楼，身体高高飞上空中，手中龙器强弓不要本钱一般的暴雨射出，急速靠近着项尚。

　　一秒百箭！

　　项尚连续抬手去阻挡那箭矢，每一次阻挡，身体就连连后退数十步，面色更加凝重，体内的龙器精华却完全没有面容那样难看，反而快速的被箭矢给打散，用身体去高速吸收。

　　“还不死不伤？”

　　弓手龙玄高高跃起，一手拉开弓弦，龙力催动着先天龙术全部灌入到了弓龙器之中，爆发出刺目的金光。

　　霎时间，天空好像又多了一个新的太阳！

　　“五月雨袭！万箭齐发！”

　　箭光，真的有足足上万道的箭光龙术，它们汇合在一起犹如龙傲九天直冲天际，随即一个俯冲锁定了项尚。

　　这箭龙在接近项尚身体的一刻，骤然炸开，从四面八方所有位置将项尚完全笼罩，别说项尚这样大的身体，便是一只蚊子，也绝对无法逃离这密集到让人窒息的箭网。

　　那弓手龙玄张开的五指猛然握拳吼道：“我给爆！”

　　箭矢！上万的箭光龙术，撕裂着空气，大地，任何有形跟无形的一切，集体冲击向中心点的项尚身体。

　　没有躲避，也不能躲避！

　　上万的箭矢，在眨眼的一瞬间，全部轰在了项尚的躯体上。

　　箭光，空气的爆炸，将项尚的身体彻底淹没，烟尘在爆炸形成的旋风气流中冲天而起，跟镇子西边火山爆发型的烟尘遥遥相应。

　　“成了！”

　　三名天诛龙城的龙玄心中一喜，这次主要任务就是重创项尚，只要活捉了项尚也算完成了大半任务，其他对手心理防线也会松动，而且那尸龙术应该也就停止了，战斗也会变成三打二的状态，楚成他们定然会落在下风。

　　“哈哈，我终于把龙器的精华彻底吸收消化了！谢谢啊！”

　　项尚开心的声音压过了战场上所有的声音，好似可以绞碎一切的巨大旋风，被人生生撕开了一条口子，令所有人都能轻易看到这口子中的情况。

　　风暴中，项尚大步的走出，脸上少了之前那连连后退无法招架的颓势感觉，眉宇间尽皆展现着意气风发的朝气。

　　劲风也好，利箭也罢，没有任何攻击能够真正伤害到他的身体，上万之箭光龙术，能够做到的仅仅是帮他打散了右手手臂中积攒的龙气精华。

　　两只龙器大部分精华全部被身体吸收，项尚内视感觉到的骨头都散发着微弱的金光，甚至血液都隐隐有要变成金色的感觉。

　　一口气大量吞噬龙器精华，项尚的龙玄实力并没有多大增长，真正变强的只有身体！

　　“怎么会这样？这不可能！”天空中降落的弓手龙玄呆呆的望着项尚，自己的绝杀大型龙术，同级龙玄也是必死，为何眼前这小子不但没有死亡，甚至连点伤都没有？

　　项尚微微活动了下肩膀，经过龙器精华加固的身体关节处发出啪啪响声，脑海中回忆着刚刚被绝杀笼罩时的情况。

　　上万的箭光，最初数百道箭光龙术打散了手臂中积攒的龙器精华，令它们被身体各个器官完全的吸收，完成了身体又一次强化的进阶。

　　随后，最初两千次的箭光龙术，打在身体上也是无比的疼痛，却始终无法攻破身体的防御，随着两千次箭光龙术的攻击过后，身体的疼痛在急速降低，那并非身体习惯了这种疼痛或者麻木，而是前两千次的箭光龙术，就像是锻造神铁的铁锤，一次次不停的撞击着项尚的身体，就如同一次次捶打淬炼杂质，令他的身体成为更加接近龙器的存在！

　　“没有什么不可能。”

　　项尚的话音还没有消失在暴风之中，脚掌突然一个用力踏地，人已经消失在了刚刚耸立的位置。

　　快！无与伦比的迅捷！项尚的身体出现在了弓箭手的身前，上千条锁龙术绽放着炫目的金光，这龙术好像不再是纯正的龙术，而是跟龙器的一种混合体！

　　大量的龙器精华入体，不只是被项尚的身体吸收，还有部分精华更是同先天龙术印融合在了一起。

　　锁龙术还是锁龙术，锁龙术又不再是以前的锁龙术！

　　“近身？你以为我用弓就没有近身的能力吗？我的弓是龙器！近身我也比你强！”

　　弯曲的长弓，如龙的脊椎一般，狠狠的砸向了项尚的脑袋。


第二六二章 近身战我比你强

　　天空中突然之间多了一道金色的拱桥，锁龙术同长弓撞在一起，没有像之前那样瞬间崩溃，大量锁链组成的防御布满了龟裂的痕迹，却并没有真正的碎裂！

　　“近身战，我比你强！”

　　项尚借用锁链贯穿地面的房屋墙壁拉扯力量，身体横移翻转，出现在了弓箭手的伸手，结实而有力的双臂紧紧抱住了对方的身体，更多的锁链这一刻也都缠绕在了他的身上。

　　“接受一下大地的怀抱吧！”

　　项尚两条锁链从高空扎入大地之中，狠狠的用力抽拉扯拽，身体在空中根本没有着力点，被猛的抽拉撞向地面。

　　“你……”

　　上百米的高空，天诛龙堡的人一惊，身体已经随着项尚一起脑袋朝下，比流星更快的速度进行着撞击。

　　轰隆！

　　高空重重的冲击，本就震动不停的大地再次震动，一个巨大的坑洞出现在了还算平整的街道上。

　　项尚昂然的站立在坑洞的边缘，撞击前的电光火石间，项尚松开了抱住对方的双臂，闪身跳到了一旁，任由对手跟地面来了一个最亲热的接触。

　　哗啦……哗啦……

　　坑洞中，锁链在哗啦啦作响，项尚手臂上还有两条锁链，这锁链猛地向天空一扬，那被锁住的人立刻被从坑洞中拽了出来，强大的力量将人再次高高抛向空中。

　　转眼间，人升上了上千米的高空，化为天空的一个小黑点。

　　“给我下来！”

　　项尚猛然用力拽拉那飞上高空的锁龙术，黑点在瞳孔中高速放大，对手再一次跟地面结结实实的撞击到了一起。

　　一个几乎看不到底的深坑，出现在了众人的面前。

　　死了没？所有人脑海中都是相同的疑问，项尚手中的锁链已经又一次开始拖拽，极高速度的疯狂拖拽，高抛，再次撞击！

　　短短的数秒，人被撞击了十几次，大地到处都是不可见底的深坑。

　　还有一个被摔到全身骨骼尽碎的对手！

　　凝龙境的身体强度，远超化龙境跟大龙武师境界！普通的刀剑根本无法伤害到他们身体分毫。

　　只是，项尚的力量实在太狂暴了！凭借着强力摔打，生生把人给摔成了重伤！

　　“荆棘锁龙术！开！”

　　几十条锁链攀附缠绕在对手身上，大量的荆棘针刺在锁链上生长，它们不停的转动，犹如巨蟒盘树一般的转动撕扯，鲜血，碎肉，还有白骨……

　　强大的凝龙境龙武者，转眼间被锁链分尸成为了一块块细小的尸块。

　　弓……龙器……开始龟裂……碎断……

　　持有龙器者死亡，龙器便会消失！这是龙玄界的铁律！

　　“独尊大龙术！”

　　项尚抬手一把吞噬着金色的弓龙器，有过前两次经验，身体对龙器的精华已经有了一种适应的程度，怪异的龙泉更是充当着粉碎吸收这一切的急先锋，若是换一个龙玄来施展，即便是龙尊，因为没有这怪异的龙泉，也一样无法吸收龙器中的精华。

　　强行吞噬的下场，只能是身体变成一个金属雕像般的存在。

　　偏偏，项尚的龙泉产生过一次变异，还不是化龙境龙玄，却经历过强大的龙劫锻造身体，令身体内部本质的结构在进行着微妙的改变。

　　“完美的身体啊！本邪龙如果得到这个身体，别说龙爵！便是突破龙爵从未有过的无上境界，也绝对易如反掌！”狱玄邪龙细长的双眼绽放着兴奋的邪异：“幸好第一次夺舍没有成功！不然这个身体到了本邪龙手中，绝对不会有这样的开发！”

　　项尚听了，只能无力的笑了笑，这个倒是真的。狱玄邪龙天纵奇才，身体落在他的手中，或许战斗永远不会受伤，如此一来，身体无法受到各种外力的压迫，自然也就不会出现这些异变。

　　“完美的龙体！这些还都是初阶龙器！你就已经强悍到了这种地步！若是吞噬一把终极龙器，你的身体会达到什么地步？”

　　项尚顾不上跟狱玄邪龙进行探讨，战斗还没有结束，依然还有两名杀手龙武者活着！

　　“感谢你们的帮助，令我变得更加强大。”

　　项尚一步踏入赤长超钟的战团，五指张开犹如涂抹了一层闪亮的金漆，根根手中打爆太古，贯穿空间彻底笼罩对手的脑袋：“给我死吧！”

　　逃避？躲闪？已经都无法做到！

　　赤长超钟发挥着尸体最可怕的一面战斗方式，完全不惧怕死亡跟疼痛，死死的抱住对手的身体，令那实力还在他之上的对手，根本无法做出任何的躲避，脑袋硬抗项尚的攻击。

　　近乎堪比龙器硬度的手掌，毫无悬念的拍碎了对手的脑袋，龙器长枪又一次开始崩塌粉碎。

　　项尚看也不看的一个独尊大龙术，直接将龙器精华又一次吸入体内。

　　“不好！这小子越打越强！”

　　楚成的对手猛地一惊，四个一起出手的战斗，如今只剩下了自己还活着，任务失败！离开！再找机会才是王道！

　　一个思考明白，楚成的对手全力轰出一道先天大龙术，强行逼开楚成的阻挡，脚腕一个扭转，朝着镇子的西方急速撤退！

　　逃逃逃！杀手脑海中只有一根弦，对手实在太强了，先撤退回去要求龙堡派出半步炼龙镜高手！只有半步炼龙镜才能压制住现在的项尚！或者干脆派出炼龙镜高手！

　　“想跑？”

　　项尚高举左手，锁链疯狂的向外喷吐，一条条金色的大蟒在空中高速飞驰，犹如水中的蛇在追老鼠一般，双方的剧烈快速拉近。

　　嗷！

　　一声充满野性，狂暴的龙兽咆哮骤然响起。

　　纷乱的长街尽头，一道黑色猛然冲出！

　　黑色的鳞片，带有一尺长针刺的黑色龙尾，额头更是有一根龙角！黑色的龙角！人形的龙兽？

　　不！是暗状态！强大的龙玄进入到了暗状态！

　　“常昊月！”

　　华昆仑一眼认出了那烟尘中急速冲出，全身沾染着血液，黑色鳞片中都不停向外喷洒鲜血，残暴的眼睛里透着极端恐惧神情的暗状态龙玄，竟然是常姓的天才龙玄！

　　暗状态，那是一种让龙玄进入到暴走状态，甚至可以说是打死不退的特殊状态，无惧死亡，有的仅仅只是狂暴，龙兽最原始的残暴基因！

　　可是，现在！常昊月，一名化身为暗状态的龙玄，眼睛里竟然都是恐惧！这怎么可能？华昆仑连连皱眉，常昊月虽然不是炼龙镜，但开启了暗状态的他，便是炼龙镜高手也不敢轻易招惹他。

　　越是强大的龙玄，开启出来的暗黑状态越是恐怖！

　　如今，这般强大的龙玄还在逃跑？而且身体显然受了不小的伤！

　　又是一声愤怒的咆哮，从常昊月的嘴里咆哮而起，他恐惧的眼睛里突然间多了无数的仇恨，而且全部笼罩在了跟他形成正面对冲逃跑的天诛龙堡龙玄身上。

　　“滚开！别挡我的路！”

　　极端的恐惧，竟然令常昊月在按状态下恢复了神智，一爪拍向阻挡逃生道路的龙玄。

　　天诛龙堡的人也在逃，想也没想的反手同样也是一掌，两股庞大的力量对轰在一起，天诛龙堡的龙玄瞬间炸成了尸块。

　　“这么强？”项尚眉头大力的皱了皱，暗黑状态下的龙玄竟然强横到了这种地步？

　　“项尚？”

　　常昊月一掌杀敌，鲜红的双目锁定在了项尚的身上，无尽的怒意一时间冲上了大脑，如果不是这个混蛋，自己根本不可能到这里来！自然也就不会碰见那样的女怪物！

　　都是这个混蛋！常昊月眼睛中的狂暴，因为愤怒的关系开始取代清醒，这个混蛋害了我儿子，现在又害了我！我要宰了他！

　　“项尚……你死定了！”

　　常昊月缓缓直起了那弯曲如弓的脊梁，接近四米的高大身躯，仿佛是破开了太古时空穿越而来的杀龙，巨大的尾巴每一下拍击着地面，都令那还没有真正恢复平稳的地面，又一次颤抖了起来。

　　狂风咆哮，飞雪漫天。

　　本应该安静的沉睡在大地上的黄土，也随着绝对的暴力冲上了天空，同飞雪争夺着笼罩荒镇的制空权。

　　常昊月伸出长长的舌头，舔舐着嘴角跟下巴处的血渍，赤红色的眼睛动也不动的盯着项尚，身后一条黑色的大尾巴，或许是因为兴奋的关系，重重的抽打着地面，奏起犹如战鼓的轰鸣。

　　暗状态下的凝龙境巅峰龙玄！华昆仑无法理解，到底是怎样的龙玄，竟然可以将如此的强者，给压迫的在进入暗状态下还要逃跑？

　　不久前的半步炼龙境的龙玄？不可能！华昆仑用力的甩了甩头，常昊月开启了暗状态的情况下，别说什么半步炼龙境的龙玄，便是真正刚刚跨入炼龙境的龙玄，也根本没可能打的他到处逃窜！

　　什么是天才？真正的天才，并不是你修炼提升的速度比别人快，你就是天才了！

　　至少，仅仅只是修炼速度比同龄人提升的快，这一点！是绝对不可能成为常门内部常姓的第一天才评选标准！


第二六三章 新擎天柱大龙术

　　常家常姓的第一天才，不但要有着超过其他人的修炼提升速度，同时在战斗之中若无法做到越级而战，并且战胜对手，那么根本没有可能拿到这个头衔。

　　一个拥有着越级而战能力的龙玄，在进入了暗状态之后，战力更是飙升的更是强大到了无以复加的地步！

　　华昆仑眼睛越过常昊月，望向他身后那漫天迷雾般的烟尘天空，到底那里面藏了一个什么样的怪物？竟然可以重创常昊月？那个半步炼龙的龙玄，又是一个怎样的天才？如果不是天才，那样的境界，根本不可能击败常昊月！

　　项尚的视线同样越过了常昊月，盯着那漫天的烟尘迷雾，一股真正令人感到震撼的气息，正从烟雾中一点点的向外渗透着。

　　“小杂种！看哪里呢？”常昊月感觉项尚的注意力不在自己身上，一股侮辱的羞怒在胸中瞬间燃烧膨胀升腾，尾巴连连抽打拍击着地面，透出一股不耐烦的气息，粗壮的双腿微微弯曲，借着大地的反作用力，身体化为一道黑色的烈风冲击到项尚面前，如龙的巨爪印向他胸口。

　　“小……”

　　楚成的嘴巴刚刚张开，常昊月的爪子距离项尚的胸口不足半尺的剧烈。

　　电光火石！项尚双手在胸前一个十字交叉刚刚完成防御，那锋利到可以把钢板轻易扎穿的爪子，已经跟交叉的手臂狠狠撞击在了一起！

　　最刚猛，最直接的力量碰撞，其结果永远不会是无声无息，带来的只会是惊天动地的场景跟声效。

　　肉体碰撞跟气流因为受到压迫而产生的爆炸声音，令楚心梦双手用力捂住耳朵，还是被震的给晕了过去，如果不是有楚成一旁护着，这次余波的冲击绝对不只是昏过去那么简单，最轻微的可能也是被活活震死。

　　项尚身前炸起一团肉眼可见的暴力气团，人在翻转中撞入了那早已经坍塌的房屋废墟之中，一路滑行穿透，掀起漫天的烟尘长痕。

　　自从出道以来，项尚还是第一次如同放风筝一样被人打的飞了出去。

　　常昊月一爪轰中，心中兴奋舒畅，仰天发出一声咆哮，五指紧握将空气捏的爆开，粗壮的双腿毫不停歇的再次翻去弹射，身体紧跟着那灰色的烟尘直追项尚。

　　项尚被轰的倒飞，身体还在空中类似平躺继续保持着倒飞的状态，常昊月的追击已经到了，粗壮的龙腿再次一个猛烈的震踏，狠狠的踩中项尚的小腹，贯穿的力量令他再次重重撞入大地深坑之中。

　　宛如刚刚项尚攻击对手一样的场景，只是双方的角色转换了一下，常昊月站在坑洞旁边，双手高高举过头顶，快速的完成了一道先天龙术，一根长满了针刺的巨大金光擎天柱出现在了上空。

　　“擎天柱大龙术！巨柱擎天！量天，丈地！给我灭！”

　　百米直径！千米巨柱！破云开天！化为流星，狠狠砸入深坑之中！

　　大地在震动，地面宛如烧开水的锅，无数烟尘都在沸腾！每一次撞击深坑，都从其中传出好似远古的战鼓声，大地在先天龙术面前是那样脆弱，每次撞击都是大面积的毁坏。

　　“死吧！死吧！死吧！我让你变成肉泥！”常昊月双手一次次操纵龙术，对着地面疯了一样的发狂攻击：“死死死！给我去死！去死啊！”

　　一次……两次……三次……十次……

　　短短的一秒钟，常昊月利用龙术施展了数十次的攻击，便是凝龙境的巅峰龙玄，此时也会被拍击的成为肉酱中的肉酱。

　　连续吞掉了两件龙器大量精华，项尚感觉自己的身体骨骼器官，被精华覆盖的想要活动都变得困难起来，便是龙泉调动全身的先天龙气去撕扯这些精华，想要把它们绞碎都变得困难起来。

　　甚至，这些精华在不停的去侵占着龙气，令本来沸腾的龙气，也像是被金属冷却之后给固化住一般。

　　时间……或许只需要十几分钟的时间，项尚的身体就会彻底完全不能再做任何动弹。

　　实力的提升，带动着吞噬龙器精华量的提升，一连两次大量无节制的吞噬，项尚的血液，骨骼几乎都要变成固体，精神反应跟的上，肉体反应确实慢了半拍，被打到了深坑之中。

　　舒服，真的好舒服啊！

　　项尚躺在没人能看到的深坑之中，四肢完全摆出一副大字型，任由先天龙术疯狂的撞击。

　　每一次撞击，项尚体内那即将变得坚固的龙器精华，就会被打的松动一些，随即被先天龙气给吸收一部分，真正转化为自己身来使用。

　　一击……两击……十击……

　　常昊月疯狂的高速攻击，项尚体内的所有龙器精华又一次被打的全部散开，龙泉大量的吸收精华之后，形成了一层古怪的外壳，变得异常坚固，犹如龙丹一般的存在，身体骨骼则更是大量的吸取着龙器精华，又一次开始增肌身体的强度。

　　短短时间，项尚本要用数年才能吸收干净的龙器精华，在常昊月的先天龙术轰击下快速的完成了吸收。

　　他怎么在使用先天龙术？项尚依然保持着平躺姿势，任由先天龙术轰击身体暗暗揣测：常昊月这人应该是有龙器的人啊，怎么他连龙器都不使用？只是使用先天龙术？师傅说先天龙术跟龙器结合在一起，威能才是最强的。难道他真的认为，使用先天龙术就能杀死我？而不屑使用龙器的吗？

　　“怎么还没死？怎么还有气息？死！死！死！”

　　常昊月表情狰狞脸上肌肉拧在了一起，猛然高高跃起，瞳孔中的人性越来越少，野兽的疯狂跟嗜血却在连连增长，暗状态正在高速向黑状态开始进入，双手将先天龙术狠狠的轰击向了地面，巨大的先天龙术擎天刺柱砸出毁灭性的一击！

　　通了！全部吸收了！项尚身躯微微一震，体内龙泉闪烁着圆月的光芒，在本质上早已经超越了龙泉应该有的状态，达到了大师境界龙泉从未有过的特殊状态。

　　数件龙器精华加在身上，项尚身体达到了从未有过的坚硬程度，即便体内激发再强的龙气出来，身体也不可能会出现承受不住的可能！

　　面对砸下来的先天龙术，项尚仰头而视，抬手就是一拳！砸在擎天柱那坚硬的龙术针刺上！

　　轰隆……

　　两股至刚的力量相互碰撞，项尚脚下的大地再一次坍塌，身体足足被砸的陷入大地更深处数百米甚至千米的程度，先天龙术擎天柱才停止了继续下压的势头，安静的悬浮在坑洞之中。

　　咔嚓……

　　轰鸣过后的大地格外安静，所有人都能听到深坑之中，那硬物龟裂的声音……

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　金色的擎天柱体大龙术的柱体身上，出现了一条龟裂的纹路，这纹路痕迹下一秒变成了十条，百条……甚至千万条……

　　刚刚还非常饱满的擎天柱大龙术，此刻看起来再也不那样光鲜亮丽，柱体上布满类似乌龟龟壳上的纹路。

　　只是……乌龟壳上的纹路即便再多，也依然非常的坚固，不必担心它会碎裂完蛋。

　　而擎天柱大龙术的柱体上出现了龟裂纹路，则完全就是另外一种状态了，一块块龙气凝结出的晶体状的擎天柱大龙术，像是碎裂的琥珀或者是玻璃，有拳头大小的晶体开始掉落。

　　凝术为实！这已经是凝龙境的至高境界！

　　咔嚓……咔嚓……哗啦……哗啦……

　　以项尚拳面为中心的擎天柱大龙术开始崩溃，无数类似琥珀琉璃一样的龙术碎片从擎天柱大龙术的术体上掉落下来。

　　短短瞬间，擎天柱大龙术发出一声爆炸的砰响，转眼间化为了无数的碎片尘埃，彻底消失！

　　楚成刚刚要发动龙术救援，迈出的脚步一下子停在了原地，怔怔的望着那深深的坑洞。

　　常昊月一双绽放着残暴的眼睛，也愕然的望着手中化为碎片的擎天柱大龙术，无坚不摧的龙术，怎么会在袭击一名大师境界的龙玄时，突然之间完全碎裂。

　　“你为什么不使用龙器呢？”

　　伴随着项尚的疑问，无数锁链组成的翅膀，在项尚身后缓缓煽动，将他带离出了那黑黑的洞穴之中。

　　项尚的声音响起，人也已经出现在了洞孔的上方，一对由锁链组成的翅膀，连连煽动个不停，瞳孔中闪烁着疑惑盯着常昊月。

　　“你……怎么可能！”

　　常昊月身上平滑光亮的鳞片，这一刻完全炸竖起来，仰头盯着项尚，瞳孔中尽是惊恐跟不解，先天龙术虽然不如龙器强大，但是同级别的龙玄相互攻击，先天龙术足以重创跟杀死对手。

　　如今！凝龙境巅峰的龙玄在进入到了暗状态之后，使用最强的先天龙术竟然无法伤害到一名大师级的龙玄！

　　常昊月无法理解！楚成跟乔老太婆也同样无法理解！即便是项尚的身体异常强壮，但刚刚的那种龙术攻击威力……


第二六四章 龙赐良机

　　楚成唇角僵硬的扯动了数下，即便是自己将实力完全爆发到极致，面对这样先天龙术攻击，也同样会受到很严重的伤害！

　　可偏偏！项尚面对这样的攻击，怎么看都不像是受伤的样子，反而一副实力再次破表提升的味道！这小子的身体，到底强硬到了什么地步？难道真的只有龙尊级的强者，才能够伤到他的身体不成？

　　“没有什么不可能的。”项尚缓缓降临在常昊月的对面，自信十足的说道：“我还是要感谢你的，如果没有你的帮忙，现在的我也没有如今这般强壮的身体。”

　　“龙器？”常昊月的眼角划过一瞬间的恐怖，双手高速交叉再次开启擎天柱大龙术大步踏来：“杀你，我还不需要开启龙器！”

　　“不对！”楚成眉头一挑，常昊月出手霸道绝伦，心中充满了杀意！但中气之中少了一丝底气，难道他的龙器出了什么问题不成？

　　“独尊大龙术！开！”项尚看着先天龙术双手撑开，一掌按压擎天柱大龙术：“千般龙术，万道变化！巅峰龙术！唯我独尊！”

　　黑洞般的力量出现在项尚的掌心，那破地毁房的擎天柱大龙术撞击在掌心黑洞之上，没有再次发出震撼的威能，反而全部鱼贯而入到了独尊大龙术之中。

　　金色的唯我独尊大龙术灌入到项尚掌心之中，转眼间整条手臂绽放起了刺目的金光，一股浩瀚的龙力手臂之中散发而出，远远看去那不再是项尚的手臂，而是一条真正擎天柱大龙术！

　　“吞掉了龙术？这是什么龙术？”

　　楚成眼珠子惊得都要掉到地上，世间龙术千千万万，靖海龙城有一门特殊的龙术，叫做融化大龙术的后天龙术，这龙术运用到巅峰甚至可以连对手的先天龙术都给融化腐蚀！

　　靖海龙王当年便是依靠这道大龙术，成功击败了华昆仑，并且将他重创！一招大龙术惊世骇俗，令所有人对靖海龙王侧目而看，认为他是可以成为冲击龙尊的真正强者！

　　如今，项尚竟然一招后天大龙术，把对手的先天大龙术给生吞了！而且，看样子好像一派要转化为自己后天龙术的样子！这怎么可能？

　　先天龙术从来只能是先天龙术，龙玄们可以通过先天龙术模仿开发出一系列的后天龙术，但想要替代先天龙术则是没有可能！

　　但！如今！

　　楚成有一种感觉，这世间的铁律将一次次的都毁在项尚的手中！

　　“你小子真大胆啊！竟然敢利用独尊大龙术吞噬对方的先天龙术！”狱玄邪龙桀桀的笑着：“不过，本邪龙喜欢！若是换个人来使用独尊大龙术，也不敢吞噬对方的先天大龙术！但你的龙泉不同，异常坚固！周身经脉也经过数件龙器加固！”

　　“擎天柱大龙术，给我化解！”

　　项尚五指猛地握紧拳头，劲道将擎天柱大龙术生生攥入到了掌心，龙泉立刻形成一股巨大的漩涡吸引之力，将这龙术吸入到了龙泉之中，高速撕碎分解。

　　一道道擎天柱大龙术的精髓，结构！通过龙泉的撕碎分解，龙术的排列顺序随着龙气的运转，进入到了真龙灵心之中，形成了一个古怪的龙术印记。

　　擎天柱大龙术的金色光芒，还有那浩瀚的气息在项尚体内快速的消失着，常昊月狰狞的脸上突然僵硬起来，无坚不摧的最强龙术，竟然消失在了一个孩子的手掌之中！

　　一条条龙气在真龙灵心之中快速交织刻印，那本来虚无的真龙灵心之中渐渐凝聚出了一个真实可见的龙术印痕！

　　“先天龙术化后天！”

　　项尚双手本能的结成一个龙术印记，那真龙灵心中那近乎完全凝实的龙术印记猛地一个震动，只能拓印的先天龙术！这一刻被生生凝结在了真龙灵心之中，成为了后天龙术！

　　龙术一成，项尚还没来得及高兴，擎天柱大龙术的龙术印中升腾起了一股热流火焰！

　　“这是？龙玄劫火？”狱玄邪龙见多识广，细长的眼睛闪耀着讶异跟兴奋的光芒：“有意思！真的很有意思！先天龙术转后天龙术前所未有！便是龙爵也无法做到，你竟然做到了！本邪龙要仔细研究，仔细研究！”

　　热流火焰生成的速度极快，转眼间真龙灵心之中四处都是火焰，之前凝炼的几道后天龙术在这火焰中，宛如寒冰碰上了烈火，竟然高速的融化了起来！

　　后天龙术凝炼成功之后，除非真龙灵心被人打碎，那些被凝炼好的后天龙术才会崩溃消失，不然只要龙玄不死，后天龙术便会永远存在！

　　如今，这条从未被打碎过的铁律，这一刻竟然也被打碎了！项尚修炼的数道后天龙术，竟然都开始融化了起来！

　　这是？项尚看到真龙灵心的热流火焰也是一愣，自己辛辛苦苦修炼出来的后天龙术，竟然被龙玄劫火给瞬间给融掉了！不行！绝对不能被融掉！

　　项尚努力的操控着龙气一次次加固着就要被融化掉的后天龙术，大声的喊道：“狱玄邪龙！我的后天龙术被融掉，对你来说也不是好事！这劫火继续下去，或许真龙灵心都会被彻底融化，到时你夺了我身体也没无法术武双修了！有什么建议？”

　　狱玄邪龙两颗如黑色宝石的眼睛向上翻转，邪异的脸上闪现出深深的思考，这个项尚成长的速度太快了，不只是龙玄实力的提升超过预计跟想象，更加可怕的还是这小子的思维方式的成长！

　　若是放在以前！狱玄邪龙皱了皱尖尖的鼻子暗暗思考，这个项尚面对如此的劫火应该什么都顾不上了，全身心的都在思考如何解决，而现在竟然可以第一时间利用任何一切可以利用的人或者物！

　　成熟了！狱玄邪龙深深吸了一口气，项尚这小子确实在快速的成熟着，人在遇到事情，如果一味的相信自己去蛮干，而不是去利用手头上一切可以利用的资源，那可不是什么刚硬坚强，而是愚蠢！

　　设定目标！无论如何怎样的艰难险阻，将其完成！那才是刚硬跟坚强！

　　狱玄邪龙快速观察着劫火，龙玄劫火的程度比上次遭到的劫数威力还大，等到后天龙术被彻底焚烧融化完毕的那一刻，接下来就该是真龙灵心要被劫火焚烧融化了！

　　真的到了那一刻……被焚烧的可能并非只有真龙灵心，恐怕项尚的整个身体，最终都会被龙玄劫火给彻底焚烧完毕，意志也将失去依附的载体，彻底消失在天地之间。

　　“小子，你龙泉之中不是还有一小部分龙器的精华没有被彻底吸收吗？利用先天龙气调集它们出来，全部灌入到这真龙灵心之中！”

　　项尚略微一做思考，立刻明白了狱玄邪龙的用意，真龙灵心本就已经得到了不少的龙器精华，比寻常的真龙灵心要坚固很多，不然刚刚的劫火发作时，足以将真龙灵心一起给彻底焚烧毁灭！

　　如今真龙灵心还没有任何问题，便是因为之前大量的龙器精华加持的关系！龙器精华在先天龙气的催动下，很快滚滚涌入了真龙灵心之中，热流劫火顿时分出大量热力去融化灌入的龙器精华。

　　同时，更多的龙玄劫火在真龙灵心之中高速的产生补充，想要融化真龙灵心的一切！

　　“小子……”

　　“你是想将所有的后天龙术，凝结到那根擎天柱大龙术的柱体上吧？”项尚打断了狱玄邪龙的话说道：“这样做的方法，必须对龙术有着极强的认识，而我这方面远不如你的积累深厚，有什么办法快点说。”

　　狱玄邪龙张开的黑色嘴唇微微一顿，细长的眼睛频频打量着项尚，成长！在一个人的身上，往往需要很长的时间才能够看出来，而现在这短短的不到半年时间，在项尚的身上，就能够清晰的看到他的成长！

　　成长的速度，更是惊人的可怕！虽然他没有足够的龙玄知识跟龙术底蕴，却敢于想一些在常人看来，根本不敢想的事情。

　　“没错！就是这样！”狱玄邪龙黑色的眼珠子高速转动，将所有的龙术知识融合到一起：“将擎天柱大龙术放在真龙灵心的最中心！”

　　龙玄劫火，瞬间大量的涌入擎天柱大龙术之中！

　　刚刚由先天转化为后天的龙术，这一刻也开始出现了融化，只是它的融化速度远没有之前其他的后天龙术那样快速。

　　“把你的后天龙术，全部丢入到擎天柱大龙术印上！”

　　项尚微微一愣，后天龙术印每一个都自成体系，按照规矩是绝对不能够相互接触碰撞，它们相互之间有着巨大的排斥之力！

　　龙术印一旦相互接触，只能会产生一种结果，那就是龙术爆炸碎裂，龙玄本体受到严重的伤害！

　　如今，狱玄邪龙却要所有的龙术贴在一起！

　　“它们没可能爆炸！”狱玄邪龙快速的说道：“任何的爆点，都会在瞬间被劫火给融化，这是龙赐的良机！不要浪费！”


第二六五章 你死定了

　　“把独尊大龙术先丢上去！”

　　狱玄邪龙一声命令，项尚快速的操纵着那还没有真正完全凝练成型的独尊大龙术印，飞快的贴在了擎天柱大龙术印上。

　　啪！

　　两道龙术碰撞，本应该立刻爆炸的龙术，因为劫火的存在，独尊大龙术印就如同一贴膏药，死死的粘在了擎天柱大龙术印体上！

　　两道龙术在火焰的淬炼下，竟然有一种真正血脉相连的状态开是产生，好似要不分彼此一般！

　　“其他龙术！都丢上去！”

　　狱玄邪龙喊话的同时，项尚已经开始将各种后天龙术印都丢了上去，龙术印快速的开始跟擎天柱大龙术印融合，整个火海之中所有的龙术聚集在一起，擎天柱大龙术印就像是宫殿的支柱。

　　所有的龙术相互的融合着，项尚按照狱玄邪龙指挥的方式，将一道道龙气输入龙术印中，调整着各自的位置，火焰之中这一切都没有问题，若是扛过这次火焰，龙术还是会再次爆炸。

　　调整！以擎天柱大龙术为主体，将其他龙术印都拓印在这主体之上，按照不同的位置进行搭配，相互制约，相互促进，便不会爆炸，而且还能成为忽然一体的新型龙术！

　　时间一分一秒的度过着，龙术在进行着重新的顺序排列，大量的龙器精华丢入到其中，被劫火融化，最后都融入到了擎天柱大龙术之中。

　　先天龙气面对着劫火，快速的重新雕刻着擎天柱大龙术，龙玄劫火的数量不知何时不再继续生成。

　　狱玄邪龙笑了起来，有意思！太有意思了！这龙玄劫火，从来都是炼龙境高手冲击龙尊的时候，才能够遇到的特殊龙劫！

　　当然，真正的龙玄劫火，绝对不会有这么短的时间，而且火势跟威能也会更加强大，即便是强如项尚，也估计只是短短的时间就能把他给烤熟了！烧成灰烬！

　　“先天龙术转化为后天龙术，打破铁律！自然会遭受到沉睡的神龙降下龙劫了！这小子运气真不错，体内后天龙术数量有限，不然引起的这次劫火，足够瞬间把他烧成灰烬的。”

　　狱玄邪龙暗暗思考着劫数来临的缘由，再次打量着劫火消失后，那更加坚实的真龙灵心跟擎天柱大龙术印！

　　巨大的真龙灵心，储藏在这其中所有的珍贵龙兽材料，龙术印！全部都消失了！只在这中心的位置，留下了一根顶天立地的巨大擎天柱大龙术印！

　　有它存在，真龙灵心就不会坍塌！

　　有它存在，一切都会存在！

　　擎天柱大龙术印，远比最初的时候个头大了很多，上面的花纹雕刻也有了极大的变化，更多的龙兽材料甚至也蕴含在其中。

　　这龙术印既是龙术，同时又像是可以装尽天下龙兽材料的特殊仓库！

　　这还是擎天柱大龙术吗？项尚微微皱眉打量着这条龙术，通过这些雕刻的花纹明显可以感觉到，这道龙术之中并非仅仅只是拥有擎天柱大龙术，同时自己修炼的各种后天龙术也都融入了其中！

　　“不可能！不可能！我的擎天柱大龙术，怎么会被人给吞掉了？”常昊月目光涣散，瞳孔中尽是恐慌，这一天的时间遇到的怪事实在是太多了！

　　先是在不远处遇到了一个恐怖变态的修罗红颜！现如今又遇到了一个同样变态的项尚！竟然连先天龙术的攻击，也能够彻底吞噬！

　　疼！常昊月身体急速抽搐着，拓印先天龙术的位置传来一阵阵至极的疼痛，好似被什么力量给生生抽走。

　　“先天龙术！擎天柱大龙术！给我开！”

　　常昊月双手拿捏，擎天柱大龙术再次生成，他五指微张握住龙术，拿擎天柱大龙术当棍子一般拍向项尚的脑袋。

　　“又是先天龙术？”项尚眉头一皱，常昊月明知道先天龙术无法破防还这样拼命使用，死活不使用龙器进行战斗，难道他的龙器出了什么问题？

　　“后天龙术！新擎天柱大龙术！”

　　项尚龙术印瞬间完成，崭新的擎天柱大龙术瞬间完成，柱体上的龙术刹那间完全迸发出来，一道道增加力量的龙术分别落在项尚跟被他拓印过龙术的同伴身上，一股股衰弱，恐惧，失明等等龙术，全部轰向常昊月的身体！

　　这是？楚成眼珠子看的都要跳出来了，这小子竟然用出了擎天柱大龙术？这不是别人的先天龙术吗？而且！这龙术，好像远远还要强过常昊月的先天龙术！

　　后天龙术强过先天龙术？楚成惊讶的表情里又透着几分哭笑不得的无奈，瞳孔中更多的还是震撼，那明明只是释放了一道擎天柱大龙术而已，怎么同时又有那么多的龙术，从擎天柱大龙术中释放了出来？

　　“组合龙术？”

　　乔老太婆用充满疑惑的眼睛看向华昆仑，希望能够得到解释！身为凝龙境巅峰的龙术师，对于各种龙术怎样都算见多识广！不是没有见过组合龙术，但组合龙术施展起来的麻烦程度，便是炼龙境也不可能达到瞬发的可能，同样要先准备好一切。

　　并且！组合龙术，再怎么组合！也不可能达到项尚这种程度！乔老太婆唯一能够给自己的解释，便是华昆仑开发出了什么变态的特殊龙术！

　　“这哪里是组合龙术……”华昆仑眼睛也有些发直的说道：“怎么看都像是集成龙术啊！将所有龙术集合到了一起！”

　　各种辅助攻击龙术砸在常昊月的身上纷纷爆开，进入暗状态的强者，对于很多龙术都有着一定的先天免疫程度，项尚这些龙术威能，对于同级别的龙玄，甚至化龙境的龙玄都能够轻易奏效。

　　但，用来对付常昊月，这样的龙术威能便出现了不够威力的情况。

　　两道擎天柱大龙术瞬间碰撞在了一起，发出浩瀚的撞击声，常昊月手中的先天龙术瞬间充满了龟裂的痕迹，随后瞬间完全炸碎！

　　项尚手中的后天擎天柱大龙术却完好无损，顺势砸向常昊月的脑袋。

　　“这太扯了吧？”

　　随着楚成不满的声音响起，常昊月犹如刚刚攻击项尚一般，胸前暴击的轰鸣响起刹那，人已经倒飞了出去，无数的房屋被他的身体撞击成为了废墟。

　　“锁龙术开！新擎天柱大龙术！开开开！”

　　项尚连续咆哮，身体四周出现了一根根金色的擎天柱大龙术，每一根擎天柱的下方都缠绕着一根锁龙术！

　　哗啦！哗啦！哗啦！哗啦！

　　锁龙术绽放着摇摆的声响，一道道擎天柱大龙术被锁龙术给拖拽的冲天而起，从四面八方不同的位置，轰击向战场的最中心位置！

　　刹那间！常昊月所处的位置，宛如被轰炸机群连环轰炸一般，本就废墟的房屋变成了瓦砾，不少躲藏在房屋中的吸血龙魔的奴仆，甚至连出现的机会都没有，就被这擎天柱大龙术给拍成了肉酱。

　　覆盖式！无差别！乱轰！

　　短短的数秒时间，擎天柱大龙术覆盖下的一切，再也找不到最初的样子。

　　楚成一旁连连扯动着唇角看向乔老太婆，项尚这小子的成长太快了！普通的凝龙境龙玄，对上他恐怕都没有取胜的可能了，除非是他们这种巅峰级的凝龙境！

　　至于常昊月？楚成微微皱眉，常昊月出现在众人面前时，显然已经受伤不轻，即便是开启了暗黑状态恢复了一定实力，但毕竟之前受伤太重，不然巅峰状态的他，凭借着暗黑状态，击杀项尚还是可以办到的！

　　结果，双方的交手！常昊月的先天龙术，不知道为啥会成为了项尚的后天龙术，而且明显因为这件事情，常昊月实力再次下降，才会让项尚出现了反败为胜的情况。

　　烟尘中，常昊月的暗黑状态已经被乱轰的彻底瓦解，身体所有骨头都被后天跟先天两道龙术的结合，给彻底打的断裂开来。

　　任何龙玄都不能避免受伤，常昊月一生大战上千次，更是不知道受伤多少次，却从没有像今天这样被打的如此惨痛。

　　那些擎天柱大龙术，没头没脑的如同冰雹一般，疯狂的砸落下来，硬是将暗黑状态都给打的脱离身体。

　　项尚感受着废墟中常昊月的气息越来越弱，停止了继续的乱轰，扯过一根擎天柱大龙术仔细打量，连连点头。

　　“好龙术！”

　　巨大的擎天柱大龙术的柱体，雕刻着曾经学过的各种龙术，而且这道龙术经过劫火的淬炼跟狱玄邪龙的改动，跟上面的后天龙术产生了一种亲密感，而不是先天该拥有的排斥感。

　　项尚看着龙术柱体上更多的空位连连点头，狱玄邪龙想的还真是够深远的，以后修炼的任何后天龙术，都可以拓印结合到这道擎天柱大龙术的柱体之上，形成最集合状态的龙术！

　　即便是十道龙术，甚至百道龙术！也仅仅只是需要启动，一道擎天柱大龙术，就能够彻底的全部启动而进行作战！

　　“项尚，我跟你不共戴天！”常昊月躺在废墟中粗重的喘息着：“你不要以为，我们这样就结束了！回到龙城之中，我会去找常昊日！你敢把我伤成这样，你死定了！到时候，常昊日出手，便是你身边这些人出手护着你，也还是会被杀死！你死定了！”


第二六六章 默契

　　“我死定了？”

　　项尚紧皱眉头的盯着常昊月很是怀疑，这个家伙是不是被自己的新擎天柱大龙术给把脑袋砸坏掉了？

　　在这个了无人烟的镇子，根本没有焚龙城的执法者，就算宰了常昊月，也不会有人能够出来指证是谁杀的。

　　这种情况下，苦苦哀求饶命才是正确，还如此叫嚣？真不知道是不是脑子坏掉了？

　　项尚手中上百条锁链高速卷动，很快形成了龙炮的状态，大量吸纳着四周的气流，一根新擎天柱大龙术也被吸入到了龙炮的中心位置，在气浪的旋转中连连旋转，闪烁着诡异的光芒。

　　锁链为炮！空气为力！天柱为弹！

　　常昊月沾染着鲜血的眼睛猛地张大，瞳孔中释放着前所未有的恐怖跟惊讶：“项尚！你……你……你！你要杀我？你别忘了，我们都是焚龙城的龙玄！你这样做……是违反规定！你跟你所有的搭档都会因为我的死，而受到牵连跟惩罚！”

　　项尚有一种想笑却又笑不出的力量：“这不是很正常的事情吗？刚刚你常昊月不是也想杀我吗？难道我杀你就有什么问题？违反龙城的规定？你常昊月都不怕违反，我项尚为什么怕违反？再说……”

　　项尚笑中带着几分冰冷：“如果违反龙城规矩我就要受到惩罚的话，就算我有九个脑袋都不够被砍的，在梦龙境中我不知道杀了多少唐门的龙玄，也不知道杀了多少咱们焚龙城自己的龙玄！当然，如果不是他们主动攻击我，想我死，我也不会杀他们。”

　　“你……”常昊月躺在瓦砾中怔怔的望着项尚，本以为对方只是一个初出茅庐不久，有着很好运气跟天分的龙玄，所以才有了今天这样的实力。

　　没想到！常昊月怎么也没想到，项尚背后竟然还隐藏着这样多的秘密！虽然龙城内部的龙玄，在没人的情况下厮杀并不在少数，但刚刚出道半年不到的龙玄，手中十有八九，没有经历过这样的事情才对。

　　然而，项尚说起这种事情来，竟然像是喝凉水一样轻松，完全没有心理负担。常昊月叹了口气，唇角露出绝望的冷笑，本以为自己面对的，只是一个拥有着独狼獠牙的兔子，却没有想到！自己的对手，竟然是一个披着小白兔皮的巨龙！

　　“龙炮！发射！独尊大龙术！开！”

　　金色的新擎天柱大龙术，化为一道金色的雷霆闪电，在空中留下好似即便过上数年，也不会消失的光影痕迹，重重的砸在常昊月的身体之上，四周的瓦砾通通化为了烟尘升上了天空，金色的新擎天柱大龙术，深深的没入到了大地之中！

　　常昊月瞳孔中最后的残留影像，则是新擎天柱大龙术的柱体一端，竟然出现了一个黑洞！无尽的黑色气流在其中转动，好似要吞噬掉整个天地一般！

　　柱体狠狠的砸在常昊月的身体之上，独尊大龙术完全开启，一时间将常昊月体内的所有精血龙气，全部吞到了其中。

　　新擎天柱大龙术顿时绽放著更大的豪光，宛如一轮太阳从坑洞中升起，雕刻在新擎天柱大龙术柱体上的所有龙术印，这一刻都仿佛得到了一种新的补充，绽放着从未有过的璀璨光芒。

　　咔嚓！砰！

　　常昊月的真龙灵心被独尊大龙术吸入到了柱体之中，那些珍藏了多年的材料，在这一刻成为了项尚的珍藏，大量的精华则都被这新擎天柱大龙术给吸收。

　　“成长型后天龙术？那这玩意跟先天龙术还有什么太大的区别吗？”

　　狱玄邪龙打量着项尚体内在轻轻转动，好似在进化生长的擎天柱大龙术微微皱眉，后天龙术跟先天龙术的一个区别，便是先天龙术拓印在龙武者身上，它会随着龙武者的实力提升，不停的提升威能。

　　而后天龙术，则是一个死板的龙术！炼成之后，威力多大，一般情况就是多大，除非是龙术师实力提升了很多，那么龙术才能相对的提升威力的百分之多少。

　　但这样一来，那样的龙术威能也还是太逊色。

　　所以龙术师每次提升实力阶级，都要学习更加新的后天龙术才可以，不然龙术师的辅助跟直接攻击威力，能够帮助搭档的就会相对减弱很多。

　　提升阶级，就必须学习新的龙术！如果没有学到优秀的新后天龙术，龙术师的价值就会减弱很多。

　　这一直是龙术师头疼的弊端！后天龙术要不停的学习更新才可以！

　　而，如今！一道真正的自主提升实力的后天龙术，竟然真的出现了！

　　项尚感受着真龙灵心中的新擎天柱大龙术的成长用力的握了握双拳，独一无二的龙术！这是当世真正独一无二的龙术！攻防一体的集合型后天龙术！在不久即将召开的真龙大会上，又增加了一个重要的获胜砝码！

　　“没错！我要赢！我不只是要进入一千人的大名单！我还要成为总队长！”

　　“总队长？”狱玄邪龙扬了扬细长的眉毛：“虽然夜叉玄冥不如本邪龙天才，但也绝对不是你随便就能收拾的废柴。小子，如果你真的想要拿到总队长的职务，成为真龙大会的第一名！你还要努力下！中央龙门也好，八大龙族也好，比起本邪龙来是废物，对于其他人来说，还是非常有杀伤力的存在。”

　　“我一定要拿第一。”项尚深吸了一口气，连续提升实力，眼界不停的开阔，心不知道在何时也越变越大。

　　这种变化，并非不好。相反！项尚知道，这是一种真正大气魄的成长！

　　“第一有什么意思？不如跟姐姐回去……姐姐那里有好多好玩的呢”

　　烟尘中，一个充满了调侃，调戏腔调的女音，缓缓传递了过来。

　　调戏的腔调听起来是那样轻松，烟尘之中却又透着一股可怕的威压，比起之前的常昊月不知道强大了多少倍！

　　虽然都是炼龙境以下的龙玄，但却又给人一种完全的质的不同！

　　常昊月跟烟尘中的龙玄比起来，不再给人明珠的感觉，倒像是一块破铜烂铁，在跟绝世神剑争锋的味道。

　　烟尘还没有散去，众人却都已经差不多看清了烟尘之中，发言人的模样。

　　高挑的个头，凹凸有致的身材！在烟尘中，透着一股子神秘的诱惑味道！黑如墨汁，却又完全不反光的巨大黑色战斧，比普通的房屋还要大上不少，就那样很随意的拖在地上。

　　伴随着女人的每一步前行，战斧跟地面都会产生一种刺耳的摩擦，宛如悲鸣的战歌。

　　“修罗红颜！”

　　楚成看清烟尘中人影的刹那，整个人如同被踩了尾巴的猫，头发瞬间根根倒竖，全身的肌肉都是一紧，表情更是一脸的如临大敌，好似面对着世间最恐怖的龙兽。

　　“哟！这不是楚爷爷吗？”

　　修罗红颜站定了脚步，很是优雅的朝着楚成行了一个女子的礼节，漂亮的脸蛋上，挂着醉人的微笑，如果身后没有那把巨大的龙器战斧，真的会让人误以为，这是一名淑女中的淑女。

　　楚成眼角的肌肉陡然抽搐了数下，掌心凭空多了一件武器！

　　龙器！属于楚成的龙器！即便面对暗状态的常昊月，都没有第一时间拿出龙器的楚成，在遇到了修罗红颜之后，第一时间取出了独属于他的龙器！

　　“哦？这就是传闻中的霸王？红颜还是第一次见到呢。”修罗红颜闪动着漂亮的眼睛，眸子中带着几分小女孩的天真，直盯着楚成手中那件叫做霸王的龙器！真正强者手中的龙器，都有着按照特性生成的名字！

　　这名字，不是持有龙器的龙玄给取的，而是龙器生成时，天生带着的名字！霸王，就是楚成手中龙器的名字，也是他外号的由来！

　　当然，并不是每一件龙器都有名字，只有质量很高的龙器才会有名字！最强的十件龙器，分别在十大龙爵的手中，而这些龙器的名字，则都只有一个字！

　　“楚爷爷是打算跟红颜交手吗？”修罗红颜轻轻一抬手，那巨大如房子的漆黑战斧缓缓离开了地面：“雷霆，已经寂寞好久了。不知道霸王，能不能给雷霆带来几分新奇呢？”

　　楚成两条插刀眉死死的拧在一起，瞳孔中尽是警惕的盯着修罗红颜，这个女娃子！传闻中不是早已经死掉了吗？怎么会出现在这里？

　　“楚爷爷，你也认为我死掉了吗？”修罗红颜很是玩味的看着楚成：“难道您忘记了，八大龙族的习惯？”

　　楚成紧皱的眉毛用力一跳，八大龙族把杀不掉的叛徒，都会对外宣称已经死掉了！而那些叛徒，通常也会很默契的装死消失，不然惹怒了八大龙族，很可能八大龙族的族长跟长老团一起出手！

　　真到了那样的地步，楚成很怀疑强如狱玄邪龙那样的怪胎，是不是也会同样无法逃脱。

　　一种默契！八大龙族放弃追杀，被追杀者装死消失！这是历来的一种默契！


第二六七章 龙相虚影

　　如今，这种默契竟然在修罗红颜的身上给打破了！这代表着什么？楚成倒吸了一口凉气，代表着修罗红颜甚至可能真的不忌惮八大龙族撕破面皮的追击！代表着她手中，或者她的背后，有着一个可以让八大龙族都忌惮出手的势力！

　　到底是什么样的势力？楚成紧咬着嘴唇，这个丫头可是修罗一族的真正天才！如果她一直活跃在前台，那么或许再过几年的时间，八大龙族年青一代的最强龙玄，就不再是什么夜叉玄冥，而是要改成修罗一族的修罗红颜了。

　　修罗红颜！拥有着跟项尚一样的越级战斗，并且杀死对手多次的经历！楚成脑海中快速回忆着修罗红颜一次次的成名战！如今这个女人，表现出的实力绝对是凝龙境巅峰，已经跨越了所谓半步炼龙的境界，而是到了一线炼龙的境界！

　　半步炼龙，终究还差半步！

　　而一线炼龙！仅仅只是差最后的一线了！就成为仅次于龙尊境界的炼龙境强者了！

　　嗡！

　　乔老太婆手中多出了一根非金非木的手杖，大量的龙气瞬间被这手杖给牵引的沸腾了起来。

　　“这是【活跃】吧？”修罗红颜眨着眼睛，眸子一扫其他人：“你们谁还有龙器？又想要战斗的，也都拿出来吧。项尚，你能够击败常长青，真是一件令我很意外的事情，传闻你非常特殊，跟我回去吧！让我们自在天研究一下你，或许可以改造的你更加强大呢。”

　　常长青？自在天？项尚精神猛地一震，怔怔望着不远处的修罗红颜，这个女人是自在天的？常长青就是因为得到了自在天势力中的神秘力量，才会变得那样强大！她们现在竟然找上了我！他们会有什么样的阴谋呢？

　　乔老太婆好奇的盯着修罗红颜，这个传闻中是修罗龙族天才的小丫头片子，看起来年纪恐怕不到二十五岁的样子吧？能有多强？竟然把楚成给吓成那个样子？面对两大凝龙境巅峰的龙玄，竟然还如此悠然自在？

　　“乔奶奶。”修罗红颜微笑着凭空挥舞了一下战斧，巨大的战斧跟空气随便的摩擦，便发出恐怖的呜呜声响：“您不需要太好奇呢，我曾经在面对龙尊的攻击下，侥幸逃走活了下来……”

　　“什么！”

　　华昆仑的面色一下子阴沉了下来，龙尊！那是号称除开龙爵之外，世间真正无敌的存在！

　　任何龙玄，只要不是龙尊跟龙爵，那么面对龙尊的出手，从来都是十死无生的结局！

　　何为龙尊？龙中的至尊！方为龙尊！

　　至尊的话语便是金口玉言！要你死，你就必须，一定死！

　　华昆仑呼吸变得沉重起来，自己当年炼龙境巅峰面对龙尊，也一定是被打死，没有逃跑可能的结局，这个女人竟然可以跑掉！而且她还没有达到炼龙境的境界！如果她真的到达了炼龙境，那么就算不能击败龙尊，或许真的可以创造略微抗衡龙尊的奇迹！

　　“动手！”

　　楚成发出一声惊天动地的咆哮，手中霸王枪刷的一下骤然伸长！朝着修罗红颜的喉咙处刺了过去！

　　乔老太婆手中的各种龙术汇聚到一起，无数的瓦砾也被凝结在了一起，化为一条巨大的土龙撞向修罗红颜！

　　项尚的新擎天柱大龙术更是在锁龙术的操控下，化为几十颗重磅炸弹样的存在，再次施展出无差别的全覆盖式攻击！

　　攻击！必须发动攻击！楚成虽然没有取胜的信心，却更加清楚必须动手了！若是让修罗红颜继续诉说曾经的战绩，还有几分动手的信心都难说了！

　　还没有真正出手，修罗红颜的发言已经变成了武器，给所有人的内心在想办法种下她是无敌强者的阴影！

　　黑色，如同天幕一样的黑色战斧，出现在了修罗红颜的身前！

　　霸王枪，土龙术，新擎天柱大龙术，几乎同一时间撞在了修罗红颜的【雷霆】之上，刺耳的撞击轰鸣声随后响起。

　　土龙术跟新擎天柱大龙术几乎同时碎裂，那是战斧之上绽放出了无数斧锋气息，将所有的龙术都给切碎了！霸王枪的枪体上也是发出几声刺耳的声响，听起来像是小孩子被打疼了的悲鸣。

　　几乎同时！一条黑色的人影陡然高速出现！

　　他出现在大地之下！好像一直就在大地之下，刚刚无论多么凶猛的攻击，对大地造成了怎样的波动，都没有将他震出来！

　　这一刻！他动了！直到他想动的那一刻！真正动了！

　　黑影的目标是项尚！

　　电光间，项尚已经看清了来人的模样，瘦瘦高高，皮肤好像没有水分的树皮，灰色的长发令他给人一种完全没有生机的味道。

　　这人一出现，便展现出真正炼龙境的实力，五根手指完全喷张开来从高空向下笼罩，一下子将项尚完全笼罩在了掌心范围之中，势必要一把抓住项尚！

　　快！准！稳！

　　出手的人速度极快，下手不但稳，而且通过几名龙玄战斗时的气息锁定，在众人一时间都精神在战斗的刹那，突然出手！拿捏的时间点，将准发挥到了极致！

　　一个将快，稳，准！三点都抓到最准确位置的人，下手几乎不可能存在失败的可能！

　　偷袭者的唇角也流露出了一丝得意的微笑，即便那长长的灰色胡须挡住了唇角，但肌肉的抽搐也还是表现出了他笑容的得意。

　　这是？项尚脚下一滑，身体急速向后闪躲，藏龙袋中的赤长超钟猛地冲跳了出来，挡在他的身前，完全无视那抓来的一掌，手指狠狠的扎向对手的眼睛。

　　“滚开！”

　　灰色胡子下的一声雷霆怒吼，产生的音波冲击，刹那间将赤长超钟的身体给生生撞开，完全一击实际的拳头，轰塌陷了他的胸口！

　　五根钢铁般的手指，一如最初那样继续笼罩项尚的脑袋！

　　王牌失效！项尚心头一颤，这个偷袭者的实力竟然强到了一句话，就能震退赤长超钟的地步！

　　“项尚是老娘的！谁抢，我就杀谁！”

　　修罗红颜的声音在烟尘中再次响起，那巨大的黑色战斧，遮天蔽日般的砸落下来，不再去进行盾牌一样的阻挡来阻挡楚成等人的攻击，而是狠狠的斩向那突然偷袭的老者！

　　快！

　　偷袭的老者快，修罗红颜的速度也不慢！黑色的战斧犹如雷霆一般，将大地生生劈成了两半，留下一条深不见底，足有一里地长的沟壑。

　　老人身体一侧躲过惊天的雷霆，身体似标枪般耸立，双手背负在身后盯着表情不同的众人，灰色的胡子在冷风中轻轻摇摆。

　　楚成跟大部分人的脸上都是惊讶，老人胸口那个【诛】字，已经表明了他也是天诛龙堡的一员！

　　而且，身份远远高于刚刚那批刺杀者！

　　炼龙境！真正的炼龙境龙玄！而且还并非刚刚进入炼龙境的状态！

　　项尚额头都是冷汗，刚刚那一爪！是自己出道以来，第一次有一种彻底无法躲避的味道！而且，这个老人什么时候来的？为什么一直没有出手？在那之前，我还是第一次，感觉不到有人在我身边埋伏着！

　　“炼龙境巅峰？审判之龙？柯震？”华昆仑一双眼睛绽放着忌惮的豪光，这老者的实力不是一般强大了！即便自己当日处于实力巅峰状态，恐怕也不见得能够打赢对方！

　　“哟？还有人认识老夫。”柯震标枪一般的身体散发着一股子特殊的冷傲，两只干瘪的眼睛缓缓转动打量着众人，最后落在了修罗红颜的身上：“修罗龙族的人，我并不惧怕你，想来你应该可以感觉到吧？”

　　威压！一股似乎真正太古神龙的威压，从柯震那标枪一样的身体向外散发着，一种让人战栗的威压！背后缓缓升腾起了一条龙的影子！

　　没错！类似传闻中的龙的影子！

　　粗壮的龙角，巨大的翅膀，青黑色的鳞片！一股龙威，从龙影中向外大量的散发释放着，四周还仅存不多还未坍塌的房屋，在这龙影释放的龙威压力下，竟然有着坍塌的迹象。

　　龙！在神龙大陆有着各种传闻，有的说它的身体像是一条无比粗壮的巨蟒，身体布满了金色的鳞片，一对巨大的龙角在脑后生成，腾云驾雾的五爪金龙！

　　还有，传闻沉睡的神龙，是有着一个类似巨大蜥蜴的身体，后背上长着一对巨大，类似蝙蝠的翅膀，脑袋上有着两根直直的龙角，口中可以喷吐毒液，酸水，甚至火焰等等。

　　更有，传闻沉睡的神龙，长着九个巨大的龙头……或者其他的形象……

　　柯震背后升起的龙影，很像长有巨大翅膀的蜥蜴版本的龙型！

　　“龙相！”楚成惊得没有忍住直接喊出声来，只有龙尊才能凝炼龙相！

　　龙相，又被称之为至尊龙相！

　　“不对！那是龙相虚影。”华昆仑淡淡的说道：“一线龙尊，他还并非真的进入到了龙尊的境地，他的龙相并不具备真正的杀伤力，仅仅只是可以将自身的精神凝聚出现虚影龙相的地步而已。”


第二六八章 开启暗黑

　　“而已？”柯震冷冷的一笑：“世上又有几名炼龙境强者，可以凝炼虚影龙相出来？华昆仑小友？”

　　“我曾经也可以做到。”华昆仑面色难看的说道：“当然，能够凝炼虚影龙相的，确实都是炼龙境中的佼佼者，最有可能成为龙尊的强者。”

　　柯震不再去看华昆仑，视线再次落在了修罗红颜的身上，信心十足的淡淡问道：“如何？”

　　修罗红颜面上挂着最初的自在神情，眉宇间透着一丝淡淡的不爽，修长的五指有些用力的握住着【雷霆】，长发随着脑袋左右晃动而轻轻摇摆：“项尚是我的！所以……不如何！”

　　柯震冷傲的面容出现几分不满：“不要以为你是修罗龙族的人，我就真的不敢杀你！天诛龙堡不怕任何人跟势力！”

　　楚成悄悄的靠近到项尚身旁低声说道：“待会，只要有机会，就立刻逃走！不要回头，能跑多快跑多快！带着你师傅还有你的搭档！”

　　项尚用力的皱了皱眉，把头轻轻摇晃了两下，这话听起来实在太不吉利了，即便对手是炼龙境强者，甚至超过了普通炼龙境，而是极其接近龙尊的一线龙尊的实力，也不能如此的悲观。

　　“没可能打赢的，这老头一直没有施展真正的全力作战，恐怕连五分的力量都没用出来。恐怕仅仅只是用了三分而已！”楚成压低了声音说道：“你觉得，如果他用到五分力量，我们有几成胜算？即便是全部开启暗黑状态，又有几成胜算？若是他动用七成力量呢？”

　　项尚面色阴沉了下去，三成？就如此强大！我有暗黑邪龙印，可以自由进入到暗黑状态，其他人却都没有这个暗黑邪龙印！真的进入了其中，恐怕就彻底无法退出了……而且大家就算全部进入暗状态，也同样不是柯震五成力量的对手。

　　“也不需要这么沮丧，你们逃跑还是有机会的。”楚成把声音压得更低：“我刚才计算过了，这人恐怕也不敢真的施展全力，一旦他真的施展全力，应该会立刻引来龙尊大劫！”

　　“没错！”华昆仑也快速压低了声音说道：“这人的实力应该是够资格冲击龙尊，只是他没有把握度过龙尊大劫！冲击一旦失败，九成九的灰飞烟灭消失在天地之间！龙尊大劫万分凶险！所以他还在积蓄，寻找各种手段度过大劫。只要他有这个弱点在，那么你们就有机会逃走！”

　　“我虽然叛出了修罗龙族，但按照修罗龙族的规矩，任何人杀害哪怕是叛出修罗龙族的成员，也会被视为对修罗龙族开战。”修罗红颜很是轻松的将大斧扛在肩头：“你们天诛龙堡可想好了？”

　　“自然。”柯震将下巴微微一扬，拥有着冲击龙尊实力的人，骨子里的荣耀跟自尊以及骄傲，已经等同于真正的龙尊，任何势力都不能令其低头！

　　修罗红颜把腰一挺，丰满的双峰从那紧身的衣服里一派呼之欲出的冲动，巨大的雷霆战斧随着手腕轻轻转动：“既然如此，那就没什么好说了！项尚只能属于我，你想杀他或者抓他，都必须先杀了我！”

　　“既然如此……”柯震双肩微微一抖，手掌四周的空气肉眼可见的发出震动，金色的金属手套覆盖在了他的手掌之上，每个手背上都有一个清晰可见的大字【审】【判】！

　　龙器！审判！

　　“那你就去死吧。”

　　柯震的语速不快，声音充满了淡定的味道，却能够让四周所有的人都听得清楚，身体瞬移般的出现在了修罗红颜面前，五根手指喷张而起，所有人的眼中，天地间只有这一掌，再也没有其他！

　　何为龙尊！这便是领悟龙尊之道的无敌一击！

　　一掌击出，充斥整个天地，让人躲无可躲，只能乖乖接受这一掌的审判！

　　“审判大龙术！”

　　柯震身后响起了圣歌！宛如龙吟一般的圣歌！巨大的龙相仰天长啸，无数的龙兽幻影围绕在巨龙的身旁，吟唱着审判的圣歌！

　　四周的空气一下子彻底凝固！所有的一切，都像是被融化之后，又冷却住的铅块给固定在了其中！

　　审判大龙术！必定会审判到对手！

　　项尚想动，四周回击来了百倍的压力，别说动身体，便是转动眼珠都无法做到！审判大龙术凝固一切！

　　“雷霆破除虚空！雷霆孕育生命！雷霆才是真正掌控审判的审判者！修罗生于战争，战争令修罗的生命拥有了真正的价值！我的天赋龙术啊！修罗龙将术！”

　　凝固的空气中，修罗红颜身体几乎无法移动，却依然可以开口说话，淡淡的话音宛如诉说着修罗龙族千万年来面对龙兽的不屈战意。

　　天赋龙术！乾达婆龙族的天赋龙术之一，便是吟唱！可以激发龙玄实力的特殊战歌龙术！恢复龙术！那是群体性的一种特殊龙术，甚至无视铁律的龙术，可以施加在非搭档龙玄身上，足足拥有八成威能的特殊龙术！

　　修罗龙族的天赋龙术则是追求个人的极致！战意越是昂然，龙术带来的威力也就是会越大！

　　面对一线龙尊级的审判之龙柯震，修罗红颜胸中充满了斗志跟战意！项尚必须只能属于自己！这个古怪的大男孩，带回去！研究一下！或许自在天中的很多难题，都会迎刃而解！

　　力量强大的力量！明明只是一线炼龙的境界，却没有任何人怀疑，便是炼龙境巅峰的龙玄！半步龙尊，她也一样可以强行抗衡甚至战胜！

　　八大龙族！能够凌驾在神龙大陆几乎所有家族之上，最大的缘由便是因为，他们拥有着极端特殊并且强大的天赋龙术，跟比常人更好的龙玄修炼资质！

　　咔咔……咔咔……咔咔……

　　那凝固的空气变得不再凝固！修罗红颜身体四周凝固的空气全部碎裂！雷霆所过之处，空气更是纷纷爆碎，它席卷着碎块化为黑色的洪流，带着摧毁一切的气势斩向审判。

　　两股强大的力量，碰撞在一起刹那，修罗红颜张嘴喷出一口鲜血，巨大的黑色洪流不再向前，反而倒卷回流，柯震另外一只手已经带着第二次的审判印落了下来，重重的印在了修罗红颜的肩头！

　　咔嚓！

　　可以将山撞碎的肩头，发出骨头断裂的声音！修罗红颜潮红的面色瞬间变得如同金纸一般难看，仰天再次喷出一道血剑，浩瀚的龙气彻底崩溃瓦解，雷霆更是一闪消失在了她的手中，人第一时间晕了过去，向后急速倒飞。

　　“先天龙术！锁龙之网！”

　　项尚五指张开锁链在空中高速相互交织形成一张大网，挡在了修罗红颜倒退的路上，强劲的后冲力量，将那锁龙之网给拉的塌陷足有数百米，每一次扩张都像是网子要碎裂崩塌，却偏偏又因为先天龙术中的弹性特制，而没有真正的崩断。

　　连续两掌审判，本来无云的天空陡然间聚集了大片的无云，一时间不知从哪里涌来了无数的乌云，大量的雷电在厚厚的云层中开始翻滚，宛如几千上万条电龙在其中游走。

　　大量的龙气在这一刻，从柯震的身上迸发了出来！顿时被大量的电龙在刹那间完全锁定！

　　至尊龙劫！

　　柯震冷傲的神情一刹那变得紧张起来，迸发出来的龙气在高速向体内收缩挤压，强大的气势在瞬间减去了足足四成。

　　天空中的电龙，一时间找不到了攻击目标，在云层中连连翻滚，没有离开的意思。

　　“修罗龙族确实不同，差点让我引发至尊龙劫！可惜，你不是天龙族，他们的天赋龙术几乎是所有半步强者的噩梦。”

　　柯震立在瓦砾之上，强行大力压制着体内的力量，稳定着那一不小心就差点突破八成的力量！

　　八成，只要八成的实力完全暴露出来，那么至尊龙劫就会感应到另外隐藏的两成力量，八成加上那两成确实构成了冲击龙尊的必要条件！

　　七成半是极限！柯震用力的隐藏着自己的力量，尽量让气息跟大地完全融入一体，不要被雷劫发现自己体内散发出来的力量。

　　强大！项尚从没有见过如此强大的对手，仅仅只是审判的余威而已，自己的锁链盾牌就出现了无数龟裂，差点彻底碎裂！

　　“项尚，在我发动攻击的那一刻，立刻带人走！绝对不能回头！”楚成体内的龙血开始沸腾，一丝丝狂暴的龙气透过身体向外散发着：“这人出现，今天就绝对不会放过在场的任何人，不然焚龙城也会找他们麻烦的。”

　　“没错！”乔老太婆手持龙器同楚成并肩而战，体内的龙血同样开始燃烧沸腾了起来，那是做着一样的事情！在开启龙玄的暗黑状态！

　　拼命了！龙城的两大强者，面对柯震的情况下，真的要彻底拼命了！

　　“楚爷爷……”

　　“闭嘴吧项尚，作为一名队伍的核心也好，作为一名男人也罢！都要有着足够的决断力！”楚成轻轻摇头：“婆婆妈妈的男人，永远成不了大事！眼前这个人，绝对不是你凭借着信念跟勇气就能打败的！这世界上，真正决定最后胜利的，只有实力！你能够拥有并且掌握的实力！”


第二六九章 龙尊之威

　　“项尚，你要为你的团队负责。”乔老太婆高速开启着暗黑状态，死死盯着那正在尽量跟大地达成一致波动的柯震：“你有团队，也有师傅！你还有想做却没有做到的事情吧？不为你自己，也要为他们！逃走不可耻！真正可耻的是，为了所谓的勇气，连逃都不敢去做的人！”

　　“你还有明天，你有着无限的潜力！”楚成抬起那已经开始暗黑龙化的手掌拍打着项尚的肩膀：“我的孙子跟孙女还有家族，托付给你了！”

　　“小子，我们动手的时候立刻走！别婆婆妈妈！我们打斗的经验比你丰富，对于战斗的走势跟预测也更加清楚，这次真的打不赢！呵呵，真没想到，第一次陪你出任务，竟然是这样的结果。小子，老婆子也不求你别的，给我照顾好我家那丫头，她虽然有些任性骄傲，但本质真的不坏。”

　　乔老太婆淡淡的语气中透着一股老人对晚辈的慈爱，更透着勇于面对死亡的豪迈气魄：“走！”

　　“走！项尚！”华昆仑同时用力的拽了项尚胳膊一把。

　　“新擎天柱大龙术！”

　　项尚双手突然拿捏龙术印，两根粗壮如山的新擎天柱大龙术，一瞬间轰入到了两名老牌强者的体内。

　　是攻击龙术，也是辅助龙术！新擎天柱大龙术攻防一体的特性，这一刻完全绽放了出来，两条大龙术直接灌注到了两名强者的体内，一道道辅助提升龙术在提升着他们的实力，同时那根擎天柱大龙术，暂时就在他们体内！随时可以被两人拿出来当战斗龙术来使用！

　　龙术一经施展，项尚用锁龙术抓住所有同伴，转身高速朝着相反的方向狂奔！大陆北方的更深处！

　　柯震一出现，就堵住了项尚那想要退回龙城的方向！如今能够离开的方向，只有跟龙城完全相反的方向，朝着大陆的更深处，吸血龙魔的领地狂奔！

　　“想走？”

　　柯震眉毛微微一挑，身体还没有来得及行动，楚成手中的霸王枪陡然变长，一道金芒直刺柯震的眉心！

　　龙气还未平息，柯震不敢全力动手，左手审判龙器一抬，挡住了金芒的冲击！强硬的金芒，竟然将柯震的手掌给扎的有些酸麻。

　　“你们……”柯震冷傲的表情微微一愣：“你们倒是真的很聪明，并且有足够的胆魄。既然如此，那么我就先杀了你们，再去追他们，也来得及！那小子身上有些问题，我打算抓回去好好研究，或许可以通过研究他，找到我安全通往龙尊的最后一步。”

　　暗状态巅峰！正在朝着黑状态进发的楚成露出昂然战意的笑容，他轻轻转头看着乔老太婆：“小乔，我们多久没并肩作战了？”

　　“很久了。”

　　乔老太婆的眼睛看向滚滚的乌云，瞳孔中闪现着沉寂的光芒，像是能够透过这片乌云，看到曾经的点点滴滴。

　　“很久了……真的很久了。”乔老太婆收回那沉寂的眼神，整个人进入到了失去理性的黑状态：“嗷！”

　　“呼……”

　　柯震长长的呼出一口气，紧张的表情彻底消失，又一次全部恢复到了冰冷的傲然，审判在他的手掌上散发着惊人的光芒：“黑状态？你们真的以为，进入这样的状态就可以跟我拼命？能够创造奇迹不成？你们挡不住我的！”

　　“呵呵……不试试怎么知道？”楚成脸颊呈现着痛苦的扭曲跟狰狞：“龙玄的世界，永远充满了奇迹。”

　　“在我这里，不会有人可以创造奇迹。”

　　柯震傲然双手背在身后，锐利的眼神仿佛可以将天空的乌云打穿，强者的风范跟气魄透体而出。

　　这一刻，柯震一点都不像是那躲藏在阴暗角落，突然出手制造夺命一击的杀手，更加像是行走在阳光之下，所向无敌的绝代霸主！

　　刹那间，柯震给自己营造出了绝对无敌的气势！他冷冷的看着楚成两人，任由两人继续向更深层次的暗黑状态冲击着：“暗黑状态？并不是所有人都可以进入到最深的暗黑状态。我等着你们冲击，擒拿他们是轻而易举的事情，但是遇到你们这样拼命的对手却是少有，或许我可以从跟你们的对战中，也找到一些安全度过龙劫的启发。”

　　楚成身躯在不停的颤抖，坚硬的脖子一点点扭转向项尚离去的方向，狰狞的脸上几乎找不到一点点的人性，裂开的龙嘴艰难的说着：“项尚我们的后代都托付你了，我们的梦想将在你们的身上延续！”

　　“柯震！来吧！”

　　一男一女两声充满豪迈的咆哮直冲云霄！

　　这一刻，天空乌云中翻滚的千百条雷电发出的轰鸣，都被咆哮彻底掩盖！

　　巨大的镇子全部被笼罩在这咆哮之中，漆黑的两道粗大龙气冲天而起，豪迈的战意将整个镇子完全占领！

　　楚心枕眼睛里全部都是泪痕的扭头看着身后的镇子，强大凶暴的力量激斗中，镇子转眼间已经全部成为了一片废墟！

　　这！便是近乎龙尊的威能跟力量！

　　“哥……”

　　楚心梦双眼早已经被泪水彻底霸占，声音中透着孤独的无助。

　　若无颜看到这一幕轻轻叹息摇头，这就是龙玄的世界……

　　毁灭……毁灭……

　　项尚身后的一切，仿佛都在因为这场战斗而毁灭着，天空厚厚的乌云中，那翻滚的雷电也好似随时可以从天空坠落而下，三股恐怖的力量在乌云下高速碰撞，每一次碰撞都令大地塌陷，空气震动。

　　跑！只有尽量的跑出这片土地，才有机会活下来！也只有活下来，才能有机会变得更加强大，不再做这样的逃跑！

　　“小子，不要向东！”狱玄邪龙刺耳的尖叫声响了起来：“你想绕过去，是来不及的！向北！一路向北跑！”

　　向北？一直向北？进入吸血龙魔的领地深处？项尚微微一愣，脚下的步伐却没有半刻的停留。

　　“没错！向北！北边有一处很隐秘的梦龙境！本邪龙曾经去过！按照时间计算，那道梦龙境至今还应该没有关闭才对。”

　　梦龙境？项尚精神一震，身后的两大强者气息正在减弱，或许用不了多久真的就会战败，那一刻还是会被追上来，如今真的只有一个梦龙境是最好的隐藏场所。

　　“项少，我们不转个弯绕过去吗？”陈墨看着东方的大松林说道：“进去其中，或许躲避过去的机会更大。”

　　“北方，梦龙境！”项尚丢出五个字，脚下的速度不减反增，身体压的更低向北方急速冲击，眼角的余光扫了一眼锁链组成的网状中，那还在昏迷沉睡的修罗红颜。

　　这个女人虽然是以抓人目的为前提出现的，但毕竟也算是救过众人！哪怕她的出发点并不是为了救大家！项尚皱了皱眉还是决定，继续带着这个女人逃窜吧！或许能够从她的口中找到自在天的秘密，而且还能够知道常长青跟常立在哪里！

　　那两个男人……项尚眉头拧的更深，上次在决斗中，常立的表现已经表明了一切，他们父子心中已经种满了杀意！如果不杀他们，日后必定会他们找上门来！

　　瓦砾，碎石，尘埃……

　　粗重的喘息，摇摇欲倒的身躯，还有血染的大地！

　　构成了最残酷的战场废墟！

　　楚成站在松软的大地废墟中，单手持枪，将枪尖扎入地面做支撑，勉强保持着不倒的状态。

　　鲜血，宛如破裂的水管，由楚成的额头不停向下流淌，睁开的眼睛里尽是鲜血的血液，身体剧烈的创伤疼痛，令鲜血流淌入眼睛里根本感觉不到那本应该有的刺痛。

　　红色，楚成能够看到的都是红色！

　　一尺长的伤口，就那样在楚成胸口斜斜的挂着，每一滴鲜血流淌出来都会变成一盆鲜血还多！

　　鲜血顺着身躯，不要本钱的洒在大地之上。

　　一条粗壮的手臂，静静的躺在不远处。

　　楚成看了一眼那躺在地上，本来应该属于自己的手臂，狰狞的脸上硬是挤出了一丝无力的笑容。

　　虽然，早就知道战斗的取胜机会渺茫的如同自己立刻渡至尊雷劫一般渺茫，但真的到了这一步，楚成心中依然不免还是有些感叹。

　　“小乔，还活着吗？”

　　“恩，老婆子还没死呢。”

　　乔老太婆的话音响起，一堆蓬松的土包震动了几下，赤发苍苍的老牌龙术师手持着同样斑驳的龙器，摇晃着站了起来。

　　“还没死呢？很好。”楚成扭头看着乔老太婆，往日里的挑衅光芒都没了，有的尽是柔情：“小乔啊，打到这个地步，足够了。项尚他们应该也逃远了吧？我已经感觉不到他们的气息了。接下来，你也撤吧……我试着挡挡看。”

　　乔老太婆微微一怔，两人都被对手活活的打退出了暗黑状态，才有了现在的清醒，你楚成拿什么挡？

　　“我能挡住的，你撤吧。”楚成笑看着乔老太婆：“小乔，撤吧。”

　　“撤？不必了！”乔老太婆尽是皱纹的脸上透着幸福的笑意：“龙玄最高的荣誉，便是战死！曾经，我一直在想，我的死亡会是躺在床上，利用各种药物跟龙兽材料辅助着，苟延残喘的等待龙神来收取我的生命吗？每当想到这个可能我都会非常害怕，我不想那样死亡。现在，我知道自己会如何死亡了，比想象的好太多了！我很满足！”


第二七零章 逃生之路

　　金光！一道金光！也在这个时间出现在了柯震手臂划过的天空！

　　那金光，转瞬即逝，在楚成跟乔老太婆身后的大地划出了一条长长的沟壑。

　　一条血线，在楚成两人的喉咙处渐渐出现……生命的气息，在这一刻从两人身上停止了。

　　楚成，乔三娘……战死！

　　“都要死的人，哪里来那么多话？”柯震走过两具缓缓倒地的尸体旁，抬手将两人身上的藏龙袋一收而起，随意的清点着其中的材料频频点头：“很好，这两人身上的财产比我想象的要丰富。现在……”

　　柯震抬头看向北方深处微微皱眉：“竟然没有半路折回绕圈，真的向深处进发？真的以为我不敢进入吸血龙魔的领地吗？项尚，这小子身上很多秘密，我定然要追上他，把他分尸研究明白才行。”

　　柯震身躯微微一晃，人变消失在了原地，只留下身后那残破的废墟战场，几只闻到血腥气味的秃鹰龙兽，在高空盘旋着，随时想要冲下去尝一尝两大高手的尸体。

　　跑……跑……跑！

　　战斗的气息已经停止，柯震的气息还在！

　　项尚低头狂奔，感受着身后远处战场的气息，心中的祈祷念头在这一刻完全熄灭，生死之战已经停止，柯震的气息还是那样浓郁跟强烈，只能说明一点，楚成两位前辈凶多吉少了。

　　逃逃逃！只有真正逃离这里，才能对得起两名前辈的牺牲！

　　“爷爷……”

　　楚心枕缓缓闭上那充满了绝望的双眼，不再去看身后那极远处的战场，双拳因为过度紧握，指甲深深扎入到了指甲之中，鲜血顺着拳纹一滴滴洒落在地面。

　　“哥……”

　　哭昏过去，不知何时醒来的楚心梦，泪眼汪汪的看着楚心枕。

　　“心梦不哭。”楚心枕牙齿咬的咯嘣嘣响，眼睛死死盯着身后远处的战场，话从齿缝中艰难冰冷的向外挤出：“哭，不能解决任何问题。哭，是哭不死敌人的！跟着项尚，变得足够强大！去找柯震复仇！”

　　“天诛龙堡……”

　　项尚回头扫了一眼那明显可以感受到逐渐逼近的身后，自从见到龙玄的那天起，除了狱玄邪龙外，这还是第一次如此的狼狈，没有还手之力！甚至还有两名前辈，更是为此战死！

　　“变强，变强！我要变得更强！去守护身边的人！绝对不会让类似这样的事情，第三次在我身上重现！”

　　项尚暗暗的发誓，内心那变强的愿望越来越是强烈，本以为自己已经够强大，接连遇到的敌人，哪怕境界比自己高的对手也能打死，现在看来……不成龙尊终不够看！

　　“就要到了！再加快点！你身后那东西的速度，现在会在你赶到之前，先追上你……”狱玄邪龙高声的尖叫着。

　　“暗黑邪龙印！开！暗状态！开启！新擎天柱大龙术！开！”

　　一道后天龙术轰入体内，项尚的身体高速开始产生变化，黑色的龙鳞在皮肤表面高速覆盖，粗壮的双腿将衣裤砰的一下撑裂，脚踏四周的大地尽是飞腾的碎石，冲击的速度在瞬间足足高了十倍不止！

　　“锁链之翼开启！”

　　大量的锁链在项尚后背处形成，猛烈一个煽动，以十数倍音速的速度高速冲击。

　　“这是？”

　　柯震追赶的脚步微微一个停顿，怔怔的望着前方项尚逃离的方向，这逃窜的速度比那小子之前发挥的任何一次实力都要快速！

　　“又快了？”

　　柯震冷傲的眉毛拧在了一起，这小子的底牌这么多？现在才是真正的所有实力表现吗？如果真是这样，那我抓到他，可以试着使用洗脑大龙术对他用下，哪怕不杀死他，把他培养成我的最忠实的狗，也很好啊！

　　“你以为你这速度就能逃出我柯震的手掌心吗？”

　　下一秒，柯震的身体在原地又一次消失，一线龙尊的实力虽然无法全力爆发，但却也绝非刚刚的速度可比。

　　“他在加速！不过没关系，这个速度应该没问题了！保持住就是了！”

　　狱玄邪龙不停的说着，陈墨双手却并没有闲着，一道道先天龙术从掌心打出，上百个黄色的球体潜到了地下之中。

　　华昆仑微微皱眉，这是什么龙术？没见过呢！

　　转眼间，项尚已经冲出去一段时间，柯震的人出现在了这里，脚尖还没有触碰到大地，却有上百个黄色的球体突然直接从地下冲出！

　　“什么东西？给我破！”

　　柯震随便一挥手，上百颗黄色的球体纷纷炸裂，无数的黄黑气息从其中冲了出来，它们迅速的占领了大片的空间，完全无视柯震的护体龙气，直接贴到了他的身上。

　　臭！

　　柯震被这突然出来的臭气，给差点臭的晕死过去！自从出道以来，杀过各种龙玄，见识过不下数千种的怪异龙术，却从来没有遇到如此诡异的龙术！

　　这龙术，并非为第一时间杀人！它的作用更像是在瞬间令对手臭的头晕，露出破绽！另一个作用……恶心！真的很恶心！

　　柯震不承认都不行，这龙术实在真是够恶心的，如果能够选择的话，自己宁愿一辈子不遇到这样的龙术操控者做对手！

　　“该死的臭气，给我散！”

　　柯震身躯微微一摇，体内的龙气向外一个膨胀，将覆盖在皮肤上的臭气给震的倒飞消散。

　　即便如此，柯震的面色也依然好看不到哪里去，堂堂的一线龙尊，竟然被一个小龙玄给暗算了。

　　这一个小小的暗算，竟然还耽误了足足两秒的时间！

　　“碎尸万段！我要将这个施展龙术的龙玄碎尸万段！”

　　身上早已经没有臭气，可是柯震的心理上却还是有一种臭气环绕在身体四周，这种感觉对他来说，真是糟糕透了！

　　“如果这里不是太过于靠近吸血龙魔的领地……”柯震冷傲的面上浮现了一丝不爽：“我可以开启七成的力量追击的啊！很快就能追上！现在……两成恐怕都会被发现吧？刚刚那一场大战，或许已经惊动了吸血龙魔中的强者注意了。算了！还是快点追上他的好！”

　　“就要到了！就是那里！”

　　狱玄邪龙借着项尚的眼睛看向前方，那是一块圆形的大石，个头看起来比普通房屋的体积还要大个三五七八倍的样子。

　　“站到上面去！”

　　项尚听到狱玄邪龙的话音，脚尖一点纵身跳上了大石，同时感受着身后的追踪者或许只需要十几秒的时间就能追赶上来。

　　一跃上大石，项尚停住脚步疑惑的四下寻找，关于狱玄邪龙所说的梦龙境！

　　关于梦龙境，项尚也曾经遇到过一次，甚至连境中境都遇到过，跃上大石却始终找不到一丝梦龙境就在附近的感觉。

　　“怎么不跑了？”陈墨双手连连开启先天龙术，将大石四周的天空都布满了黄色的气球体，形成了一个古怪的保护层，同时着急的说道：“敌人快追上来了！”

　　“小子，本邪龙教给过你隐梦龙境的知识还记得吗？”

　　狱玄邪龙一个提问，项尚顿时想起了一路行来的这些日子，曾经学到过的一个特殊的知识。

　　这世上梦龙境除了境中境这种特殊的存在之外，还有一种非常特殊的梦龙境，被称之为隐藏梦龙境。

　　它跟大部分的梦龙境不同，并不是能够轻易被探测到的，这种梦龙境的入口呈现一种隐藏的状态，很多时候就算龙玄从上面路过，都不会发现有这样一个梦龙境存在。

　　关于这种隐藏梦龙境非常难以发现，而且即便发现了，也不见得可以开启隐藏梦龙境之门，每一个的波动都不同，那么打开它的方式也就有些不同，就如同一把钥匙打开一把锁是一个道理。

　　但，这世上关于锁，是有存在一把钥匙，打开很多锁的万能钥匙存在的，开启隐藏梦龙境大门，也是一样！同样有类似的万能钥匙！

　　万能钥匙，通常只会掌握在极少数的专业人士手中。

　　这道打开隐藏梦龙境大门的特殊龙术钥匙，也仅仅只会掌握在非常专业龙玄手中。

　　狱玄邪龙就是这样的专业龙玄，如果狱玄邪龙这种为了一道龙术的研发，可以眼睛都不眨一下，就宰掉几十名龙玄的屠夫，都不算专业龙玄的话，恐怕整个神龙大陆也找不出几个专业龙玄了。

　　项尚想起了这道狱玄邪龙无聊时教给自己的后天龙术，一招手将放在体内的新擎天柱大龙术召唤出来，直接砸在了石头的表面处！

　　嗡！

　　石头碰撞发出的不是闷响声，而是一种空间震动的怪音。

　　下一刻，石头的表面出现了一条条怪异的痕纹，它看起来很像是乌龟的龟壳纹路，只是这个纹路在空间平面向四周扩张，形成了一个类似蜘蛛网的怪异状态，大量的龙力从石头中喷发了出来。

　　“隐藏梦龙境！”

　　华昆仑见多识广，第一时间惊讶的喊了起来，也算彻底明白了这个徒弟，为什么死活不转身向内地逃，而是死命的向吸血龙魔的境内发动冲击。


第二七一章 传说中的梦龙境

　　这一切的一切，就是为了进入到隐藏梦龙境之中，进行躲避！

　　怪不得呢！华昆仑惊讶中连连点头，现在看来项尚跑到这里来，应该是脑海中狱玄邪龙意志的建议了。

　　“隐藏梦龙境？原来你向这里跑的原因，是这个！”

　　柯震龙行虎步，冷傲的脸上带着足额的惊讶，瞳孔中绽放着炙热的兴奋，没想到除了能抓人之外，竟然还能遇到一个隐藏的梦龙境！

　　“臭遍天下，无所不臭！”

　　陈墨双手一个龙印完成，所有的黄色气体径直飞出去，也不管能不能真的撞中那视线都跟不上的柯震，直接凌空爆炸，将天空变成了黄黑色。

　　又是臭气？柯震看到黄气球，那还没有驱散的心理障碍第一时间出现，凌空一掌掀起大量的飓风，将臭气给驱散。

　　几乎同时！项尚脚下的岩石突然消失了！所有人也在这一刻失去了支撑点，一起掉入到了隐藏梦龙境之中。

　　“不好！想跑！”

　　柯震身躯一晃也来到了梦龙境的门口，速度却终究比其他人慢了半步，项尚等人已经彻底消失在了隐藏梦龙境之中。

　　梦龙境的大门还没有关闭，柯震眉毛一挑，闪身也进入到了这梦龙境之中。

　　随即，那被打开的隐藏梦龙境再次消失，大石头还是原来那块大石头，好似这里刚刚什么都没有发生一般。

　　梦龙境，无数龙玄最喜欢的地方！

　　这里有龙兽，这里有各种天然宝藏！

　　梦龙境，是一个无比神奇的地方，传闻那是神龙做梦形成的特殊空间。

　　龙神的梦到底是怎样的，没有人能够说清楚，唯一让人知道的便是龙神也会做梦认为梦中应该有宝藏。

　　于是，梦龙境中，就真的出现了真正的宝藏。

　　里面甚至可能藏有从未现世的后天龙术，也有可能会藏着大量的龙兽材料，甚至连一代种的龙兽材料都可能会存在。

　　当然，也可能当打开宝藏的那一瞬间，凭空突然出现一名强大的吸血龙魔或者三代，二代甚至一代种龙兽。

　　梦龙境，最光怪陆离的地方。

　　有不少龙玄都曾经遇到过，行走在一望无际的平原上，下一秒……脚下的大地成为了万里的黄沙，身处在了无边沙漠之中。

　　还有的龙玄遇到过，走在一望无际的平原上，天空本来是万里无云什么都没有，突然之间就有一头巨象龙兽从天空坠落，直接把人给砸成了肉酱。

　　本没有的东西，突然出现了！本来有的东西，突然消失了！这在梦龙境中那是司空见惯的事情。

　　甚至，有龙玄小队拼死拼活，坚持了整整一天的时间，终于要杀死梦龙境中的一头龙兽时，这龙兽突然凭空消失了。

　　没有人可以真正彻底了解并且掌控梦龙境的规律，这种地方仿佛永远不会真的拥有什么规律可言。

　　运气好的人，踢一块石头，都可能是罕见的龙玄材料。

　　运气不好的人，明明四周什么都没有，只需要向前迈出一步，就出现在了自己的死敌面前，人还没有反应过来呢，就被对手给乱刀分尸了。

　　高空坠落！传闻，人倒霉的时候，进入到梦龙境，可能身处在高空数千米的高度，没有任何借力点直接活活摔死。

　　项尚的运气这次便不是很好，进入梦龙境立刻感觉到四周热浪凛冽，身体高速的向下坠落，大地上连绵不断的高山，看起来也仅仅只有蚊子的大小。

　　“先天锁龙术！锁链之翼开！”

　　千百条锁链从项尚的掌心喷射，又纷纷聚集到身后，相互交织的形成一对长达百米左右的巨大翅膀。

　　锁链之翼瞬间完成，借着下坠的气流开始变成滑翔，众人这一刻几乎都端坐在锁链之翼之上，低头看着那如果是自己单独进来，就已经被摔死的高空。

　　热！好热！

　　项尚展开锁链之翼之后，顿时感觉如身处熔炉之中一般。

　　这个梦龙境的入口虽然在北陆位置，但里面的情况却跟北陆完全不同，空气热的仿佛都要燃烧起来。

　　天空中足足挂着九个太阳，每一个太阳都很是兴奋的绽放着炙热的光芒，大地都是红色的，几乎看不到什么绿色的植物，到处的山峦也都是怪异的岩石。

　　一片几乎看不到生机的怪异大陆，唯一能够让人注视到活动的，便是那一座座巨大的火山，黑灰色的火山灰随着热浪滚滚向天空升腾，红色的岩浆在火山之中咕嘟嘟连连翻滚不断。

　　“炼狱龙境？竟然真的有炼狱龙境！”

　　华昆仑端坐在锁链之翼上高声的惊呼，双眼不时四处扫视着四周景色，口中喃喃说道：“传闻中，世上也有几乎永恒不变的梦龙境。比如，四大龙城各自把守着一个几乎永恒不变的梦龙境，虽然其中的很多东西都会变，但主体是基本不会发生变化的。”

　　“传闻，有一个古怪的梦龙境，堪称世上最残酷的梦龙境！那便是炼狱龙境！那里无边辽阔，是龙兽的乐园，龙玄的噩梦！这里也被称为凝龙境以下的龙玄禁区！即便是化龙境的龙玄，在这里也几乎没有任何活命的机会……”

　　华昆仑的话还没有说完，项尚下降的速度骤然增加了十倍！众人更是感到一股庞大的压力从天空，从大地，从四面八方的任何一个出现！挤压着他们！无形的压力要将所有一切瞬间压扁！

　　“这是？”

　　项尚眉尖一挑，迅速的观察着四周，明明没有遇到任何充满敌意或者杀意的存在，怎么突然之间四周的压力骤然暴涨？

　　没有敌人！没有龙兽！项尚快速的确定，视线再次扫视了一遍四周暗暗皱眉，难道是这个梦龙境比较特殊不成？

　　锁链之翼再次煽动，阻止下坠的速度过快，又一次开始带着众人滑行。

　　“小子，你还是很聪明的嘛，没错！这炼狱龙境的重力，跟神龙大陆上的重力完全不同，而且每一块区域的重力也不同。当然！甚至你现在站在那里，上一秒跟下一秒的重力都可能不同！”

　　狱玄邪龙兴奋的声音再次响了起来，项尚听起来，感觉着邪龙好像有一种回到家的兴奋感。

　　果然！项尚寻找着最适合降落跟隐藏的区域，感受着那有增无减的龙境重力，双手再次交叉将两条新擎天柱大龙术打入楚心梦跟师傅的体内，各种辅助龙术顿时在两人身上开始出现作用，之前那令两人身体不适的强大重力顿时得到了缓解。

　　“项尚，新擎天柱大龙术，不需要给其他人使用了。”华昆仑快速的说道：“在这种怪异的重力环境下生存，本身就是一种修行。除非遇到生死对垒的龙兽，不然不必给任何人使用这辅助龙术。”

　　陈墨兴奋紧张的观察着四周，龙力开始在体内高速流动，进行着一种全新方式的修炼。

　　“我靠！这里的重力，竟然可以影响本大龙侠的龙力运行速度！”陈墨一脸很是不舒爽的用力活动着肩膀：“我的龙力运行速度比以前慢了足足十倍啊！这太扯淡了！这样的情况下我是大龙武师巅峰，真实能够发挥出的战力，也不过是大龙武师初级的层次而已啊。”

　　若无颜一旁连连点头，这个怪异的炼狱梦龙境，它能够影响的并非只是人的外在，同时也影响着人的内在，怪不得说这里是化龙境以下实力的坟场。

　　居住在这里的龙兽，早已经适应了这里的环境，龙玄在外面遇到同等级的龙兽，组成小队还能够取胜。

　　但是！在炼狱梦龙境之中，实力只有平日里的十分之一！那遇到了龙兽，还按照以前的打法，立刻就完蛋！即便明白其中的一切道理，解决起来却依然没有什么优秀的办法，战斗起来依然还是不行。

　　项尚选择了一块相对制高点，同时又隐蔽的红色巨石山作为落脚点，脚掌同地面接触的刹那，顿时又有了新的不同感觉。

　　“这里的石头……”

　　项尚皱了皱眉自语被狱玄邪龙给打断了。

　　“比想象的坚硬吧？”

　　项尚皱起的眉头很快舒缓展开，稍稍用力再次踩了踩地面，立刻明白了这其中的原因，因为重力的关系，这里的大地都比外面的更加坚固很多很多。

　　“小子，别小看这些石头。”狱玄邪龙刺耳的声音响起：“炼狱梦龙境很多石头，对于不少龙玄来说，都是进阶很珍贵的材料呢。”

　　项尚低头看着脚下的石头缓缓点头，防御型或者攻坚型的龙玄，若是在龙引中添加这种类型的石头，的确能够增加不少作用。

　　“这些石头还是小意思，这里仅仅只是炼狱梦龙境的最外层，里面的石头比外面的钢铁还要坚固很多，其中的金属甚至可以轻易的将钻石打成粉末。”狱玄邪龙刺耳的声音始终保持着高亢的兴奋度：“至于境中境的材料，你现在的实力一脚踩上去，都不可能给它们造成任何损伤！”


第二七二章 沉沦

　　境中境的材料？项尚扬了扬剑眉，自己全力一脚下去，小点的镇子整个镇子都要摇晃的如同地震一般，大地更是多处裂开口子，若是放在山头位置，一脚把山头给踩的塌掉都可能！在这里，竟然连痕迹都留不上？那岂不是比龙器还要坚固？

　　“龙器？境中境不少材料都是龙器材料的上选。”狱玄邪龙长发一甩：“当然！前提是你小子必须先要拥有一把属于自己的龙器才行。”

　　“项尚！我妹她晕倒了！”

　　楚心枕一声呼唤打断了项尚的思考。

　　“怎么了？”项尚赶上前打量着楚心梦，还有那存在感很弱的美女沁。

　　“精神受到打击太大。”沁略作检查抬头淡淡说道：“如今进入到这个让身体放松的环境，回想起看到亲人的死亡情况，再次受到打击……”

　　楚心枕沉默的闭上了双眼，双手用力握着双拳，几乎是亲眼见到自己的至亲为了保护自己而战死……

　　逃出升天的庆幸，还有进入传闻中罕见的炼狱梦龙境的兴奋，一瞬间被拉回到了沉重的沉默气氛之中。

　　沉闷的气氛，一时间比炼狱梦龙境中的重力还要压的人难受。

　　楚成战死前的景象，再次从项尚的脑海中浮现了出来，如果不是自己进行这次任务，楚霸王跟乔三娘不会死……

　　如果不是保护自己免受天诛龙堡的攻击，楚霸王也不会死……

　　人死了……项尚才突然发现，这位跟自己没有任何血缘关系的老人，其实不知何时早已经成为了自己真正的亲人，他保护着自己，同时也保护着师傅。

　　如果不是有楚霸王的存在，自己可能还没有成长到今天已经死掉了……

　　如果不是有楚霸王的存在，师傅也可能……

　　“小子，给楚爷爷做徒弟吧……”

　　“小子，我的孙女出得厅堂入得厨房……”

　　“小子，等你真正成为了化龙境，楚爷爷带你去找寻属于你的龙器。”

　　“小子……”

　　“小子……”

　　一幕又一幕的往事，犹如泉涌般的在项尚脑海中不停的涌现出来，失去亲人！又一次的失去亲人……

　　泪水，不知何时顺着他的眼角向下缓缓的流淌，他就那样像是木头一样。

　　“桀桀……桀桀……好机会啊。”

　　狱玄邪龙站在雾中看着一切，细长的手指轻轻打了一个脆响，身旁那同项尚一模样外形的项尚二号，双手缓缓的交叉完成了一道龙术。

　　这龙术穿过迷雾，在空中无声无息的炸开，它们化为一层灰色的气流，缓缓的将项尚包围在了其中。

　　“本邪龙的【黄粱】大龙术！将人心的伤心事无限制放大，令人沉底沉沦在其中不能自拔！到时本邪龙的项尚二号，就一定可以夺取这个身体了！项尚啊！沉沦吧！沦陷下去吧！永远不要再醒来了……”

　　在感觉到暂时的众人安全，项尚再也无法控制自己压抑在内心的情绪，强烈的情感爆发，几乎到达了失去自我的地步。

　　若无颜看着项尚张了张嘴，又不知道该如何劝说鼓励，这项尚性格从来坚硬的很，遇到任何事情都能自己挺过来，别人在这方面始终无法帮到他。

　　“别管他，时间会治愈的。”华昆仑拍了拍若无颜的肩膀小声说道：“去四周看看情况，身为龙玄，到了任何陌生的环境，都要时刻保持足够的警惕。”

　　时间一分一秒的过着，楚心梦从昏迷中醒来，趴在楚心枕的怀中被哥哥安慰着，心情渐渐有了一些的恢复。

　　项尚却反而越陷越深，整个人犹如迷失了一般。

　　华昆仑叹了口气，项尚这孩子从小没有什么亲人，对于亲人的感觉比其他人更加珍惜，而当他认定的亲人是因为他的关系而死亡，那种痛，远比常人想象的还要大！

　　“项少……”楚心枕开口低声的劝着项尚，一旁陈墨连连摇头，真没想到项尚也有这样脆弱的一面……

　　一分钟……十分钟……

　　项尚的眼神还如同最初那样呆滞，自责已经深深烙印在脑海中，连同上次失去妹妹的自责，在这一刻一起爆发了出来，耳边根本听不到任何人的话音。

　　若无颜皱了皱眉，在炼狱龙境绝对不能继续这样下去，必须想办法把这小子先给叫的清醒过来……

　　一道靓丽的身影从若无颜身旁突然闪过，沁已经来到了项尚的面前。

　　若无颜诧异的看着这个平日里从不说话，几乎没有任何存在感的美女，她想干什么？这丫头好像不善言辞吧？她难道也想劝说项尚？

　　众人疑惑的视线中，沁弯腰将项尚扛在了肩上，大步的向不远处的一块巨石走了过去。

　　这是？众人再次集体一愣，谁也猜不透这个存在感极其弱小的大美女，这到底又是想要做什么？

　　“山洞？”

　　若无颜一愣，自己在野外生存也有些日子，竟然没有发现巨石的下面还有一个很不起眼的山洞，只需要将一块石头打开，就会露出一个黑洞洞的山洞。

　　“小心！”陈墨连忙跳了起来，先天龙术一派随时开启的模样，紧张的盯着山洞。

　　其他人也纷纷紧张了起来，在这个炼狱梦龙境中，处处都是危险，只有龙才知道，这个山洞中是不是也住着什么凶残强大的龙兽？

　　“里面很安全。”沁回头盯着陈墨说道：“不要让任何人进来。”

　　楚心枕不解的皱了皱眉看向华昆仑，这位目前团队中最懂看透人心的老前辈。

　　华昆仑一脸茫然的摇了摇头，沁的存在感太弱了，就算站在阳光下面，也给人一种她已经完美的躲藏在了太阳的阴暗部分中，让人难以察觉她的存在，更不可能知道她在想什么。

　　沁，就像是一个没有心的瓷器活人！华昆仑思考了半天，给沁做了一个无奈的总结，自己是在不能明白她的思考，或许世上即便真的有读心大龙术这种神奇的龙术，打在沁的身上，也可能得到的反应是什么都没有。

　　漆黑的洞穴，如同项尚漆黑的心，这里不能给他带来任何的不快或者其他的情绪，甚至他的眼睛里根本就没有看到这漆黑的山洞。

　　沁，一如往常的淡定，扛着项尚走入山洞的深处。

　　这并不是一个纯粹的天然洞穴，而是一种龙兽打造的居住洞穴。

　　只是，龙兽已经抛弃了这个洞穴，成为了如今的一个废弃洞穴。

　　龙兽的领地意识非常强，即便成为了废弃的洞穴，依然没有龙兽前来霸占这个洞穴。

　　洞穴的尽头，是一个相对平滑的地面，大量的干草铺在上面，形成了一个蛋型的巨大龙兽窝。

　　这个窝，足够可以让数百人在其中来回翻滚，而不至于相互碰撞到一起。

　　沁将项尚丢入草窝中，抬手干脆的抽了一个耳光在他的脸上。

　　安静的洞穴，脆响的耳光！

　　沁感觉到自己的手掌一阵火辣辣的疼痛，项尚的身体经过龙器精华的加固，即便是不使用先天龙气催动加固，也呈现着一种近乎金属般的坚硬程度。

　　沁无法判断项尚是否疼痛，他的脸上甚至没有半分的表情，精神越来越沉浸在狱玄邪龙的【黄粱】大龙术之中。

　　一拳！一脚！

　　沁的方法简单粗暴，项尚身体先后中了一拳一脚，结果得到疼痛的却是沁自己……

　　身体的坚固，已经成为了一种几乎本能的防御。

　　在炼狱龙境，即便多呆一秒，都可能会出现死亡的危险。

　　沁盯着项尚，缓缓将额头顶着他的额头，四目相对，相互交换着鼻息。

　　“这……这女人要干什么？”

　　狱玄邪龙细长邪异的眼睛里多出了一份警惕的光芒：“这臭女人要干什么？本邪龙的项尚二号还没有准备好，你这臭女人，竟然想唤醒他？不可能的！本邪龙的黄粱……”

　　咚咚……

　　狱玄邪龙很清楚的听到，项尚的心脏在突然之间，猛烈的跳动了两下，那是因为兴奋而出现的不规律跳动。

　　沁那柔软的双唇，已经印在了项尚那厚实的嘴唇上！

　　“亲……亲嘴？”狱玄邪龙细长邪异的眼睛，透出的视线在一瞬间变得僵硬了起来：“这臭丫头……犯规！”

　　沁根本听不到狱玄邪龙的谴责，便是听到了也不可能就此停止，略带冰凉的小舌，顺着项尚的双唇滑入了其中。

　　咚咚……咚咚……咚咚……

　　项尚的心脏跳动的更加厉害了起来，狱玄邪龙眼睛连忙看向还没有准备好，无法移动身体的项尚二号：“一梦黄粱！黄粱一梦大龙术！给我叠加使用！不能让这小子醒过来……本邪龙好容易找到的第二次霸占身体的机会！”

　　一梦黄粱大龙术在空中又一次炸开，灰色的力量似有似无的组成一个个楚成，一个个乔三娘……

　　他们在项尚的眼前，身边，耳旁轻轻的飘荡着，发出精灵般呢喃的声音，又好似大海迷雾中，那时远时近，飘渺虚无的幽灵船歌，深深的刺入项尚的大脑之中。


第二七三章 黄梁一梦

　　嗤啦……

　　项尚上身的衣服，被沁强行撕裂，露出那赤裸的强壮身躯！

　　腰带！在沁那并不熟练的抽拉下，也给拽的离开了项尚的身体，一时间项尚处于了一种近乎完全不设防的状态。

　　下一刻！沁已经主动解开了自己上身的衣服，那一对诱人的乳房，在肚兜中跳了出来，完美的呈现在了项尚的眼前。

　　“这……有没有搞错！”

　　狱玄邪龙邪异修长的眼睛，绽放着几乎失控的暴走，如果能够控制身体，一定第一时间掐死眼前这个女人！竟然有女人，为了把朋友从打击中叫出来，连身体都用上的！这已经不能用豪迈来形容了！

　　沁听不到狱玄邪龙的话音，继续做着狱玄邪龙最不愿意见到的事情，她抓着项尚那几乎木掉的手掌，按在了自己的乳房上。

　　木木的手掌触碰到柔软的乳房，项尚的身躯猛的剧烈震动，那由黄粱大龙术组成的灰色精灵般的小人，在这一刻接连砰砰的爆碎，重新化为了灰色的粉尘。

　　项尚的手掌，本能的收拢抓捏着沁的乳房，一种难以说明的安全感在他的体内快速散开。

　　狱玄邪龙邪异修长的眼睛，从来都是绽放着兴奋跟自信，这一刻首次出现了怒意！真正的怒意！有一个女人，正在做谁也想不到的事情！

　　沁的乳房被捏住，身躯不由的一颤，酥麻的感觉顺着后背传遍全身，喉咙中忍不住的发出舒爽的呻吟声，她的双手却没有停止，继续拖着……项尚的裤子！

　　“靠！本邪龙想杀人！想杀人！”

　　雾气中，狱玄邪龙充满了杀意的愤怒咆哮，一次又一次接连不断的疯狂响起。

　　生气？对于狱玄邪龙来说，是一种已经很久很久很久没有体会过的特殊情绪，从来只有他能气的别人死去活来，也从来只有他能把人给活活吓死。

　　今天，狱玄邪龙面对这个平日里，自己根本没怎么注意，或者说想注意，都很难注意到的没有存在感的沁，给生生气的暴走。

　　怎么会？怎么可能？狱玄邪龙实在不能理解，这个平日里没有存在感，安静的仿佛不存在一样的女人，给人看起来好像很透明的一个女人，竟然能干出如此劲爆，如此豪迈的事情！

　　这种事情……整个龙玄界也不该有女人干得出来吧？

　　狱玄邪龙还在抑郁的时候，项尚的裤子已经被沁给完全扒了下来，强壮的裸体完全呈现在了沁的面前。

　　男女肉体的接触跟摩擦，项尚身体要害处的本能反应，已经形成了龙柱撑天的状态。

　　这一刻的沁望着项尚那立起的龙柱，缓缓的俯下身子，用那张小巧精致到艺术品的嘴，将龙柱的柱头含在了口中。

　　一股湿润，包容的压力，顿时传遍项尚的全身。

　　项尚的口中本能的发出一声舒爽的呻吟，而狱玄邪龙的口中已经开始接近要暴怒到骂街骂娘的地步了。

　　一点……一点……一点……

　　项尚的龙柱渐渐更多的进入到了沁的嘴里，甚至顶到她的喉咙深处，包裹住了大部分龙柱……

　　舒服……项尚身边的灰色气息……开始一点点的转变颜色，转变成了粉色的气息！

　　“该死的臭女人！”狱玄邪龙两条细长的眉毛连连抖动，瞳孔盯着那在一点点转变的能量，若是真的彻底完成三分之二，项尚就会醒来，自己就会再次错过这次机会。

　　沁趴在项尚的两腿胯间，用嘴做着略带笨拙的动作，这是她的第一次……以前只是听说过，却并没有真的做过……她的舌头略微有些僵硬的舔着项尚的龙柱。

　　舌尖跟龙柱的柱头相互轻轻碰触，一阵阵刺激再次冲入项尚的大脑之中，他身体本能的用双手扶住了沁的双肩，将她扶起，同时向自己怀中拉扯了过去。

　　沁双手搭在项尚的肩膀处，翘臀微微的浮在空中，花门处已经跟龙柱的最顶端有了微微的接触，那种酥麻的感觉顿时传遍全身，仿佛随时都可能软的站不住。

　　项尚的身体，本能的想要朝着上方去顶，却没有过度太大的动作。

　　沁望着项尚，搭在肩膀上的双手突然一松，身体稍稍用力的向下坐去，那粗大进入体内的龙柱，给身体一种完全要撑开的撕裂感，剧烈的疼痛仿佛刀子一样刮扎着沁的花房。

　　项尚却感觉到一股柔软光滑湿润的肉壁，包围住了身体……

　　呼吸！项尚的呼吸一下子变得粗重起来，沁的呼吸因为疼痛跟其他的关系也开始变得粗重了起来。

　　项尚的身体开始本能的活动着，将怀中的沁，顶的一次次向上向下，两只手掌同样本能的紧握着那翘臀，感受着少女身体的清纯生命。

　　灰色的能量高速的变化着，狱玄邪龙的咆哮不知何时停止，干脆在迷雾中沉默的连话都懒得说，细长的眼睛里除了愤怒之外，还同时闪烁着佩服。

　　“臭丫头，真是够厉害的！本邪龙曾经想要谁都不察觉的情况下，夺走身体，却被这臭丫头给破坏了！更厉害的是，她在不确定项尚是否爱她，甚至都不确定她是否爱项尚的前提下，就把项尚给上了！”

　　狱玄邪龙薄薄的漆黑唇角连连抽搐着，这世上值得本邪龙佩服的人不多，甚至可以说根本没有，但这个臭丫头，她那怪异的豪迈，确实值得本邪龙佩服了。

　　灰色的能量根本没有抵抗力，很快已经全部转变成了粉色，项尚从黄粱中清醒了过来，感受着身上女人的配合跟舒爽微微一愣，那抓着沁屁股的双手，下意识的一松。

　　沁感觉到项尚的精神好像恢复，抬手一把抓住项尚的一只手，放在了自己的乳房上，同时小声的说道：“愣什么？我伺候的不舒服？”

　　项尚听出了是沁的声音再次一愣，怎么会这样？

　　“问你呢？”

　　项尚的手，下意识的再次握捏着沁的乳房，身体明明很是舒服，却又有一种想苦笑的感觉，怎么会这样？口中还是说道：“舒服。”

　　“既然舒服，松开干什么？继续……”

　　沁的话音落下，随即趴在项尚的肩膀处，张开嘴巴略微用力的咬着他的肩膀，那种疼痛跟爽，一齐在项尚的体内升腾着。

　　山洞中，一时间没有了犹豫，有的只是男女活动的喘息声，呻吟声。

　　两人在巨大的野兽草窝中来回翻滚着，双方享受着对方那美妙的身体，情欲渐渐达到了最浓烈的一刻，项尚本能的想要拉出龙柱，避免让对方怀上不想怀的孕。

　　“别抽出去。”

　　沁双手反抱住项尚，身体再次用力的做下去，将龙柱全部包围起来，用光滑湿润的肉壁去挤压着龙柱，那龙柱再也无法继续保持稳定，滚烫，带有极强冲击的热流，一波接着一波的打入沁体内的最深处。

　　两人无力的躺在草窝中，沁翻身趴在项尚的胸膛，一双空灵的眼睛盯着项尚的眸子，语言还是那样的冷淡：“清醒了没？”

　　“清醒了……”项尚一愣还是老实的回答。

　　“发泄的舒服吗？”

　　“舒服……”项尚又一次老实的回答。

　　“以后有什么想不开，要么来操我，要么我来操你。”

　　项尚愕然的望着沁，这个女人……这个丫头的思维……

　　“还想再发泄吗？”

　　项尚点了点头：“想……”

　　沁已经滑到了项尚的两腿间，轻轻用嘴去吮吸着那不久前刚刚软下去的龙柱。

　　过度的刺激，龙柱一瞬间又一次的开始膨胀了起来。

　　第二次的春色，再一次布满整个房间。

　　云雨之后，沁淡定的起身，将衣服重新穿在身上，一脸没有发生任何事情的样子向山洞外走去说道：“给你干，不代表爱上你了。有不爽，别憋着，可以来找我。”

　　项尚躺在草窝中看着消失在山洞黑暗中的沁，这个女人……这个丫头……这到底算什么呢？

　　轰隆！

　　天空一道巨大的闪电，在数千里之外远处的高空猛然炸响！

　　那闪电，并非在空中划破天空，它像是有目的一样的从高空狠狠的砸落！

　　宛如，这大地上有什么物体，冒犯了天地！这天空的闪电认为，该消灭这冒犯天地的存在。

　　“龙尊大劫？极炎雷电？”华昆仑遥望着千里之外依然可以轻易看清的粗大雷电微微皱眉：“那个柯震也跟进来了？而且竟然真的在渡龙尊大劫？这人的资质看来不是一般好呢！传闻，龙尊渡劫天地会降下龙雷消灭龙尊这种存在。”

　　陈墨一旁连连点头，这些年走南闯北，也算见多识广了，龙尊渡劫这种事情也听人说起过呢。

　　“但基本上就是一种属性的雷电而已。”华昆仑皱眉望着柯震：“怪不得他不敢渡劫，这极炎雷电，是火跟电的双重属性，威能远比一般的龙尊雷劫厉害，他若是度过了这一个龙劫，成就的龙尊也不是一般龙尊可比啊。”

　　华昆仑说话间，天空中的极炎龙雷，一个接着一个不停的砸落下来！


第二七四章 极炎之心

　　这一刻，柯震也完全不再隐藏自己的实力，进入到炼狱梦龙境立刻得到了一个想象不到的奇遇，终于拥有了三成渡过龙劫的把握，却也因为这个奇遇，再也无法压制体内的力量，导致最终被彻底发现。

　　极炎雷电每一次劈轰，都被柯震各种大龙术给反击打碎，浩瀚的力量便是千里之外的空气都在颤抖着。

　　项尚穿好衣服走出山洞，看着远处雷电的轰炸，感受着柯震那强悍的力量：“这便是一线龙尊的力量？”

　　华昆仑轻轻点头没有发言，如果一开始柯震就是如此力量出手，就算是一旁昏迷的女人修罗红颜进入暗状态，恐怕也不见得能够挡下他一击。

　　“那龙尊会更强？”

　　“是的。”

　　项尚问，华昆仑答，师徒两人用最简单的方式交谈着。

　　“他度过的机会有多大？”

　　“现在看来，恐怕真的有机会过去。”

　　“传闻渡劫之后有虚弱期？”

　　“理论上是这样，但再弱也还是龙尊。”

　　“明白了。”项尚沉默的看着远处的雷电，暗暗皱眉：“如果有一把属于自己的龙器，不见得没有赌一把的机会。”

　　龙器……项尚喃喃自语的看了看身旁不远处的修罗红颜，这个女人龙器的威能，远比见过的任何龙器的威能都大太多了！只是……想要拿到龙器，必须进入到化龙境，才能够有机会获取龙器！现在的当务之急，是活下去！获得材料，进入化龙境，离开这里！

　　“想拿到龙器，你必须要进入化龙境嘛。”狱玄邪龙的声音又一次的响了起来：“你现在不缺境界，不缺实力，缺少的仅仅只是龙引跟先天龙术而已。”

　　项尚不否认的点了点头，别人为了想要提升实力而拼命努力，自己豁出性命的干了数次之后，终于得到了别人想要得到的力量，却依然没有对应的材料，这次的积累实在太大了，想要晋升化龙境需要的材料，同样不是一般的多。

　　一个不好，龙引不够坚固的话，在晋升中龙引或许会崩溃，那样一切都成为了泡影。

　　材料，大量的材料！项尚深深吸了一口，自己一个人进入化龙境需要的材料，或许是十名，百名大师境的龙玄进入化龙境需要的材料。

　　一份达到化龙境的材料都很麻烦，何况十分百份？项尚笑看着远方，不过还好！来到了炼狱龙境！传闻这里的龙兽强大凶残，也同样代表着这里的材料丰富，只要有足够的时间在其中消耗下去，就一定可以凑足材料。

　　“桀桀桀桀……想法是很正确的，但现实却有些残酷呢。”狱玄邪龙怪异的笑着：“你可能不知道吧？在这里度过一天，外面就已经度过了两天。一个月左右的时间，你要外出参加真龙大会的预赛，如果到时候你无法出现，就等于弃权了呢。”

　　这里一天等于外面两天？项尚一愣，这里的一天是四十八小时？

　　“不不不不不！小子，这里的一天也是二十四小时，只是很奇怪！这里过一天，外面就是过两天，剩下的二十四小时？恐怕被沉睡的那头龙，给偷走了吧？”

　　狱玄邪龙摇晃着满头的黑色长发，从神情上丝毫看不出，之前他曾经被沁给气的暴走到差点吐血地步。

　　“怎么会这样？”项尚握了握拳：“我记得你说过，这种梦龙境，都有着固定的出口对吗？”

　　“那是当然。”狱玄邪龙得意的笑着：“现在想出去吗？”

　　“不要。”项尚抬头看着天空：“还有时间，虽然少了一半。但进来了，怎样也要拼一把！去找龙兽！”

　　狱玄邪龙停止了笑，一双细长的眼睛又一次打量着项尚，这小子恢复的真快啊！每一次事情，总能成为他成长的养分，在这种情况下，依然表现出勇猛精进的一面。

　　轰隆！天空又是一道龙劫雷电被柯震的龙术震开，只是这次的龙劫雷电并没有像之前那样彻底消失，这雷电在空中划出一条长长的痕迹，天空仿佛被这闪电给拉出了一条伤口。

　　“想拿到龙兽材料，其实不需要那么麻烦。”狱玄邪龙不去看天空出现的闪电，继续着说道：“本邪龙有足够的材料！”

　　“你？”项尚打量着脑海中的狱玄邪龙，这人每次还都是偷自己的力量，去塑造那个什么项尚二号，现在竟然开口有材料？难道……

　　“你在这个炼狱龙境有实验室？”

　　项尚脱口而出的发问，脑海中回忆着初次见到狱玄邪龙时的场景，在那样的荒山始终，还不是一样有着一个怪异的实验室？这个家伙，好像走到哪里，实验室就会建立到哪里一样。

　　“没错！本邪龙在这里自然有实验室。”狱玄邪龙细长的双眼绽放着丝毫不客气的自信：“如此好的位置，本邪龙岂能放弃在这里建造实验室？现在，本邪龙就带你去实验室。”

　　项尚狐疑的盯着狱玄邪龙，世上从来不会有免费的午餐，特别是在狱玄邪龙这里！如果相信这疯子会请客吃饭，距离死亡就真的不远了。

　　“怎么？不敢？”狱玄邪龙在用激将法。

　　项尚耸了耸肩膀，比起在这里用不多的时间去捕捉龙兽，能够拿到狱玄邪龙的材料显然更加节约时间。

　　而且，炼狱梦龙境从来都不是什么舒适的地方，这里的龙兽同样凶残异常，同龙兽拼搏的危险程度，不见得就会比去狱玄邪龙实验室找取材料危险度低多少。

　　“有什么不敢的？”项尚回身看了下还在沉睡的修罗红颜，这个女人的身体之前受伤还非常非常沉重，如今却已经恢复了不少，看样子她的自我恢复治愈能力比想象的强很多，恐怕不需要给她帮忙治疗，不然她恢复的太快了，其他人都要倒霉了。

　　“叫上其他人，本邪龙给你指路。”

　　狱玄邪龙兴奋度一下子提升了几个档次，一双细长的眼睛闪烁着种种狡诈的光芒。

　　“大家跟我走吧。”项尚招呼着众人，锁龙术已经开始发动，再次由背后生成了一堆巨大的锁龙之翼。

　　狱玄邪龙看着项尚的锁龙之翼啧啧不断，世间龙术千变万化，项尚能将一条先天龙术施展成不同的作用，这小子对于龙术的理解，其实已经非常非常深层了，只是很少人会发现他对龙术使用的创造力方面而已。

　　众人上了项尚的后背，锁龙之翼随即一个强有力的煽动，大家再一次离开地面升上了高空，朝着狱玄邪龙指引的方向飞行着。

　　炼狱梦龙境的重力很是奇特，一会高，一会低，项尚体内的龙气也同样会遭受到一样的考验。

　　对于这种变化，项尚很是喜欢，如果不是这里的时间过的太快，自己倒是很想在这里常住一段时间，如此重力不但对先天龙气的爆发力有着很好的帮助，同时对于持久力，以及应变力也有着很大的锻炼。

　　转眼间，项尚带领着众人已经飞出去了十几里的距离。

　　天空突然又是一道闪电狠狠的砸向柯震，龙术跟闪电再次碰撞到一起，又一次发出震耳的轰鸣声，一道电光被龙术弹开，朝着项尚前面的方向重重的砸了过去，那山峰顿时被炸的成为了粉末，空气连连颤抖，重力每秒都进行着大范围的变动。

　　上一秒，正常重力，下一秒已经二十倍重力，再下一秒恐怕只是正常重力的六分之一……

　　项尚的锁链之翼在空中飞行都因为重力的关系，出现了些许的震动。

　　“果然还是不够强的控制力。”项尚暗暗计算着：“如果可以在任何环境下，都能够平稳的操纵锁链之翼飞行，那么就代表着控制力又有了新的增强……”

　　“小子！小子变化方向！朝右边飞！快点朝着右边四十五度的方向飞行！”

　　狱玄邪龙的声音再次变得更加兴奋，项尚在空中不由一愣，什么意思？不是要去实验室吗？刚才还说朝着正前方飞下去再说……

　　“梦龙境……梦龙境之心！炼狱梦龙境的梦龙境之心！”狱玄邪龙忍不住的兴奋：“想不到，炼狱梦龙境的梦龙境之心，这一刻竟然会在第一层！我还以为，它会在第十八层的境中境里面呢。”

　　“第十八层的境中境？”项尚打了一个寒战：“境中境不止一层？”

　　“谁跟你说过，境中境只有一层？”

　　狱玄邪龙很少有的做着翻白眼的动作，‘白’了项尚一眼，只是他整颗眼睛因为不知名的关系，都变成了黑宝石一样的存在，即便是白了别人一眼，其实也还是黑了别人一眼而已。

　　“既然可以有境中境，为什么不能有境中境中境？”狱玄邪龙很是理所当然的样子说道：“那么为什么不能有四重境中境？五重？六重？本邪龙看来，这世上应该有无限重的境中境才是正常呢！可惜，本邪龙没找到！但本邪龙始终认为，如果神龙真的存在，它不见的沉睡在大地下面，它很可能会沉睡在自己的梦龙境中。比如百层梦龙境之类的，只是本邪龙没有见到过百层梦龙境……”


第二七五章 极炎之心（二）

　　项尚一边听着狱玄邪龙的讲述，一边转动着锁链之翼，重新调整方向，连连催动着锁链之翼在空中煽动，就是希望快一点，早些寻找到梦龙境之心。

　　梦龙境之心！项尚猛吸了一口气，上次遇到了梦龙境之心，自己等人的实力高速提升不少，而且狱玄邪龙也说过，师傅真正治疗好伤势，恢复实力的办法，只有一个：梦龙境之心！

　　如果真的是梦龙境之心……项尚忍不住心中激动的兴奋，偷偷回头看了一眼面色淡定，还不知道事情发展的师傅华昆仑。

　　数百里的飞行，突然远处的山谷中，闪烁着刺目的红色光芒，即便相隔着很远，也依然可以感觉到那滚滚的热浪。

　　远远望去，很容易让人以为那是火山即将爆发，或者太阳即将升到天空的征兆。

　　火山？项尚大力的在空气中嗅了嗅，没有闻到火山的硫磺味道，梦龙境更不会真的拥有太阳这种存在，它有白天黑夜，却并不会拥有太阳月亮。

　　一股非常微弱，却也还算熟悉的能量波动，随着热流向四周扩散着。

　　“桀桀桀桀……一道雷电将遮挡着梦龙境之心的幻影劈开了。”狱玄邪龙借着项尚的眼睛看着远方的红光连连发笑：“很好，上次本邪龙好容易捉到它一次，结果被它给跑了，没想到又一次碰到了！运气真的不错！极炎梦龙境之心啊！本邪龙又来了！”

　　项尚操纵着锁龙之翼在高空飞翔，低头愕然看着山谷中那庞大的梦龙境之心！

　　“这是梦龙境之心？”

　　陈墨首先坐不住，第一个在锁龙之翼的背上跳了起来，抬手指着山谷中那堪称庞大的梦龙境之心。

　　楚心枕的眼睛一下子直了起来，大家都是见过梦龙境之心的人，上次见到的梦龙境之心最多也就是跟房子大小而已，听说也是算个头不小的梦龙境之心了。

　　可，那颗梦龙境之心跟眼前这颗梦龙境之心比起来，就如同蚂蚁跟大象……不对！或者应该说是蚂蚁跟巨龙之间的差距！

　　这个山谷到底有多深？项尚皱眉盯着深谷，以自己的目力竟然完全看不到谷底！

　　这个山谷有多宽？将焚龙十六峰中的一个山峰丢进山谷，或许可以将这个山谷的宽度给彻底填平，至于焚龙十六峰的高度，够不够将这个山谷的深度填平的，就很难说了。

　　那么……这颗梦龙境之心有多大？

　　项尚粗略估算了一下，它的个头最小，恐怕也有焚龙十六峰中的一个山峰大小吧？

　　“梦龙境之心？”

　　华昆仑身躯微微一震的看着下方的一切，身为曾经的炼龙境巅峰强者，不是没有见过梦龙境之心，这种罕见的宝物。

　　但是，即便是当今的龙尊，甚至龙爵大人亲来！华昆仑相信，他们的视线也会跟自己一样，变得呆滞僵硬，眼前这梦龙境之心的个头，已经超越想象的大了。

　　“小子，还记得本邪龙教给你的龙术吧？”

　　狱玄邪龙将项尚那略微僵直的眼神，又一次给纠正到了正常状态。

　　“啊？”项尚一愣连忙点头，狱玄邪龙问的不是吞噬梦龙境之心的龙术，而是指的如何治疗华昆仑师傅的龙术，这个嘴硬的怪异龙玄，虽然杀人如麻，至少在孝敬师傅这个方面，比很多满嘴仁义道德的人，做的都要到位。

　　“师傅。”项尚操控着锁龙之翼，缓缓降临到峡谷悬崖附近，回头问道：“您准备好了没？”

　　“准备？”

　　华昆仑同样一愣，瞳孔中闪烁着明了的味道，这次遇到了梦龙境之心，那个居住在项尚脑子里的狱玄邪龙，打算跟他现在这个天才徒弟联手，施展绝世大龙术，将自己的身体完全恢复了。

　　“准备好了。”华昆仑点了点头，瞳孔中闪烁着压抑不住的兴奋。

　　身为一名强大的龙玄，谁愿意天天被人保护，谁又喜欢每天醒来，发现自己曾经引以为傲的力量已经消失了，如今有的仅仅只是痛苦回忆而已。

　　“准备好了？”狱玄邪龙笑了起来：“真的以为这么容易就能准备好吗？如果是一颗普通的梦龙境之心也就罢了，这是炼狱梦龙境的梦龙境之心，它跟普通的不同，这颗叫做极炎梦龙境之心！它其中不但拥有梦龙境之心的能量，同时还有着世间几乎是最纯净的火焰！”

　　项尚望着梦龙境之心顿时明白了过来，那么在吞噬汲取的时候，身体就会遭到异常的火焰烘烤！

　　“小子，你倒是明白的很快。”狱玄邪龙得意的说道：“淘汰师傅的身体太糟糕了，你小子多注意点，时刻将先天龙气注入他的体内，别一下子烧死了他。不过只要他能挺过来，好处也是无穷，身体就等于重新得到了一次锻炼。那是真正的两次炼龙境的经验，身体的强度会可怕的强横……”

　　项尚仔细听着狱玄邪龙的各种细节讲解，随后一点点转述给了华昆仑，其中的风险更是讲的一清二楚，如果不做这种冒险，凭借项尚进入化龙境的实力，每天打入体内一道先天龙气，至少可以保证身体不会有任何问题，活个几十年不成问题。

　　若是冒险，反而可能一下子就死掉了。

　　项尚一边说着各种风险，一边淡淡的笑着，师傅显然不可能会去在乎什么风险，只有曾经无力的人，才知道力量的可贵。

　　师傅身为曾经有力，后来丢失力量的人，内心有着比任何人都骄傲的自尊！如果在选择死亡或许有机会恢复力量跟庸庸碌碌活着的状态，一定会毫不犹豫的选择去用死亡赌恢复实力。

　　华昆仑微笑的看着项尚，师徒两人默契的看着对方，这一刻并不需要任何的言语来进行交流。

　　一切的豪言壮语都省了！是师徒，也是知己！

　　“师傅，准备好上路了！”项尚猛的吸一口气，双手叠加着一道又一道的后天龙术，将它们暂时存放在新擎天柱大龙术之上。

　　修罗红颜从昏迷中苏醒了过来，迷迷糊糊的盯着项尚手中的新擎天柱大龙术，顿时变得清醒了起来，这小子不但实力强大，在控制如此繁杂的组合龙术方面，更是表现着惊人的天赋，这小子到底什么来头？身上并没有什么明显的强大的龙门血液传承存在啊！

　　项尚不去管苏醒的修罗红颜，这个女人一时半会还恢复不了什么战力，她只是苏醒了过来而已。

　　十道，二十道，五十道，一百道……三百道……四百道……

　　周围其他了解项尚的人，这一刻也都呆呆的凝望着那新擎天柱大龙术身上的各种龙术，疯了！项尚以大师境界，正在完成着炼龙境的龙术师才能完成的高难度后天龙术组合！

　　项尚小心的叠加着每一道龙术，稍微的错误摆放，都能引起极其剧烈的爆炸，如果给足够的时间将龙术全部叠加完成，甚至可以试着去炸一次柯震，看看能不能炸死那一线炼龙的强者。

　　至于现在？如果爆炸，在场的人，谁也别想活下来。

　　九百九十九道龙术叠加完成！

　　修罗红颜不知不觉间呼出了一口放轻松的气息，这样的龙术叠加自己也能做到，只是想要这么有耐心的做完？恐怕自己还真没有那么好的耐心！这小子，还真够有耐心的啊。

　　新擎天柱大龙术绽放着璀璨的光芒，项尚小心的操控着龙术：“师傅，准备好了没？”

　　华昆仑看着眼前的龙术，终于明白为什么徒弟说那样的危险了，这玩意进入身体确实不是一般的困难，当它进入之后，那么接下来就不再是项尚控制，而是自己去操控这一切！

　　如果一个操控不好，那么死的恐怕不是自己！项尚是把自己的命都给赌上！

　　“来吧！”

　　这一刻，华昆仑恢复了当年的雄心，若无颜更是感觉眼前一花，师傅好像又变得像往常那样的无敌高大了！

　　“寂灭大龙术！寂灭涅槃！浴火重生！所向无敌！”

　　项尚双手操控着龙术，将新擎天柱大龙术狠狠打入到华昆仑体内，那龙术进入到体内，顿时一端开始高速向外拓展，猛地一下撞击到了那巨大的梦龙境之心之上。

　　定在新擎天柱大龙术一段的独尊大龙术，这一刻骤然开始绽放出那吞噬天下一切的能力！

　　庞大的梦龙境之心，陡然震动了一下！仿佛遇到了什么最害怕的存在一般，炙热的梦龙境之心的能量，顺着新擎天柱大龙术，直接灌注到了华昆仑的体内。

　　“项少！我们，我们的呢？”

　　陈墨兴奋的盯着梦龙境之心，这东西以前尝试过一次，那好处至今做梦都能笑醒啊！

　　项尚察觉到其他人脸上也都是兴奋的等待，连忙说道：“这个跟以前遇到的那个不同，它不但会给你很舒服的力量精华，同时还会带给你们炙热的力量，燃烧你们的身体，如果撑过去，身体就相当于被再次锻造，会更加坚固！如果不能……就会死……”


第二七六章 龙尊大劫

　　“没力量，在这里不是一样会死？”陈墨满不在乎的说道：“来吧！你跟我们说这么多，你自己还不是一样要去吞？”

　　所有人，这一刻纷纷盘膝而坐。

　　项尚也不再多说什么，这些人的身体没有任何问题，不需要像师傅那样叠加大量的龙术，一道新擎天柱大龙术就足够了。

　　“大家保重。”

　　项尚将龙术分别打入不同人的体内，随即给自己也打了一条新擎天柱大龙术，一条条龙术的端口纷纷连接在了极炎梦龙境之心上。

　　“我靠！烫死本大龙侠了！这也太热了吧？”

　　陈墨第一个发出了怪叫的咆哮，嘴巴里面喷射着刺目的热流：“死人啊！这是要死人的啊！”

　　热！项尚身躯微微一震，牙齿咬的咯嘣嘣直响，扭头看着身旁全身都在颤抖，汗珠一颗颗布满面颊的华昆仑，暗暗惊讶不止，师傅的身体比其他人都差，这么久了却依然能够忍得住，这是怎样的毅力啊？

　　“吞！吞！吞！都给我吞进我的身体之中啊！”

　　楚心枕全身皮肤火红，宛如煮熟的螃蟹，双手却依然控制着新擎天柱大龙术，祈求达到吞噬的最大口径，能够尽量多的容纳这千载难逢的精华。

　　所有人都相对安静的吞噬着极炎梦龙境之心，所有人都努力试探着自己的底线，只要底线还没有真正到达，就绝对不退！决死不退！

　　楚成一战，给众人的触动太大了！那豪迈的战意影子，始终在众人的大脑中盘旋着。

　　火焰，一次又一次的锻造着众人的骨骼，器官还有经脉，新擎天柱大龙术自带的治愈恢复系辅助龙术，时刻帮助众人多坚持到下一秒。

　　精华，已经不仅仅是在项尚的龙泉之中，这次的梦龙境之心实在太大了，而且太热了，项尚感觉自己的骨头都要被融化了，但下一秒又被梦龙境之心的精华给再次治愈，令身体每一颗细胞中，都蕴含着大量的梦龙境之心的精华。

　　随着时间的流逝，项尚甚至感觉自己本身，就是一颗活的，可以随便移动的梦龙境之心。

　　修罗红颜趴在地上瞪大了眼睛看着这一切，竟然还可以这样？怪不得这些人的实力提升的跟龙飞一样快！搞了半天，都是因为项尚手中有这样的一条怪异后天龙术！

　　可怕！太可怕了！这些人的积累那是多么雄厚啊！他们其中有的，或许先天不足，但是这后天有余的太可怕了！别说先天不足，就算是先天没有，这后天也太足了！

　　本来，只有真正强大的龙玄，才能夺取梦龙境之心！但那时候，龙玄的身体，还有力量都已经成为了一种自我的状态，得到之后也只是得到很有效的补充而已。

　　眼前这些人还在高速发展期，得到了不属于他们能够得到的这些……修罗红颜猛地吸了一口气，这些人的生命形态都可以说是在转变着！这世上最纯正的龙力之一，便是梦龙境之心了！

　　甚至，便是连真龙级的龙气脉，都远不如梦龙境之心纯粹！

　　真龙级的龙气脉还是气态！而梦龙境之心给这些人灌输的精华，那都是液态的啊！

　　更纯粹，更纯粹，更纯粹！

　　修罗红颜第一次感觉到了羡慕是什么滋味，也开始明白嫉妒是什么滋味，如果自己也能够……如果这道龙术可以归自在天……那么或许一切就完美了！

　　“啊！”

　　楚心梦一声娇咤停止了吞噬，作为底子最薄的人，第一个停止不意外，但坚持了这么就才停止，令修罗红颜不得不惊讶，这女孩的资质算不上顶尖啊！即便是意志可以驾驭肉体一段时间，但也还是有极限的呢！

　　项尚的龙术！没错！修罗红颜连连点头，一定是项尚的新擎天柱大龙术的辅助龙术在作怪，才能让这个女人撑了这么久！才能让这个女人的资质，重新得到了新的淬炼！

　　修罗红颜明显可以感觉到楚心梦体内，有一股生生不息的力量，全身的骨骼经脉不但变宽，便强，更可怕的还是那本源。

　　天才？修罗红颜笑了，自在天大人说过，天才是可以人造的，超级天才也能人造！这话真的一点都不假，项尚就刚刚亲手制造了一名超级天才！未来的楚心梦，实力将会以让人吓到眼珠子掉出来的速度，疯狂飙升！

　　时间继续流逝着，远处的天空突然一震，闪电的力量停止了！

　　取而代之的，是一道无边磅礴的力量冲天而起！

　　霸道的气息，带着君临天下的味道！

　　任何龙兽，龙玄，见到他都要以其为尊！

　　龙尊！龙族至尊！

　　柯震磅礴的气息一个冲天，迅速消失的无影无踪！

　　修罗红颜眼皮猛的抽搐了数下，好机会啊！柯震度过了龙尊大劫之后，身体果然处于一个极端的虚弱期！如果现在自己可以活动，那么一定可以给自在天大人，带回去一个活的龙尊，供自在天大人研究！

　　或许，真的可以创造出更加强大的屠龙战士！

　　可惜……可惜啊！修罗红颜叹了口气，视线再次回到了项尚的身上，既然那个柯震没机会抓到，那么还是抓眼前这个小子也好啊！现在除了他的师傅之外，也只有他还在继续吞噬着精华了！

　　没错！修罗红颜暗暗阻止着身体表面伤势的恢复，偷偷高速恢复着体内的伤势。

　　这里没有人是我的对手！修罗红颜继续做着思考，只要我能恢复过来，所有人都可以被我抓回去，眼前这里的每一个人，现在都有着巨大的研究价值，这次受伤太值了！不然抓一个项尚回去就太浪费了！

　　那样，甚至无法知道，还有这样神奇的一道龙术！

　　轰隆！

　　悬崖那坚固的岩石一声巨响，项尚猛地张开了眼前，这一次是真正吞噬到了极限中的极限，身体内每一刻细胞都充满了精元，甚至吐口唾沫在地上，那其中都包裹着大量的炼狱龙境的梦龙境之心的精华。

　　比外面坚固无数倍的石头，这一刻在项尚的脚下，也变得如同豆腐一样脆弱。

　　修罗红颜的长眉，忍不住的抖动跳跃了数下，这力量……比刚刚好像又强大了很多！想要把项尚不受伤的抓起来，现在看来恐怕不是太过于容易的事情了呀。

　　项尚盘膝端坐缓慢的呼吸，生怕一个呼吸的太快，就会把体内的精华给喷出去，朦胧之心的精华跟龙器精华再次融合，散发着近乎神圣的光辉，仿佛成为了一种新的，从未存在过的特殊存在。

　　所有人都在苦苦吸收炼化着体内的精元，每炼化一点，实力都会提升不少。

　　项尚要做的则是稳定，让吸收的精华跟身体彻底的稳定结合在一起，自己已经达到了真正的大师境的极限中的极限，根本无法在炼化，在吸收了。

　　只有进入化龙境！身体生命形态继续的发生进化，那么得到的力量才能再一次的吸收提升。

　　项尚稳定了好了一切，将注意力刚刚转移到华昆仑的身上，天空陡然云集了大量的乌云，这乌云宛如海洋的巨大漩涡，在高速盘旋，由高空好似形成了一只灭世的龙眼。

　　乌云堆积而成的龙眼形状中心点，翻滚着大量的雷电，炙热火红的极炎雷电，极冷深寒的寒葵雷电！

　　两种属性完全不同的龙尊大劫雷电相互缠绕，好似随时可能形成第三道不同的龙尊大劫雷电。

　　华昆仑缓缓的张开了眼睛，瞳孔绽放着喜悦的骄傲，双拳微微一个紧握，空气爆炸，山谷摇晃。

　　就连天空的云！都像是要被这一握的爆炸，给生生震散！

　　恢复！何止是恢复！

　　华昆仑仰望着天空的龙尊大劫，寂灭重生之后，实力有了明显的大步前进，一线炼龙！

　　天空中的龙尊大劫，便是最好的证明！

　　“师傅……”

　　“项尚。”华昆仑笑望着项尚：“我该怎么感谢廖十方那小子呢？他不但送给了我一个天资优秀的徒弟，同时也送给了我今生最大的福星！没有你，我不可能恢复力量！没有你，我更不可能寂灭重生，百尺竿头更进一步！”

　　“项尚，你带他们向后退一下，这龙尊大劫比柯震的还要大很多！师傅若是能够挺过去，必定会成为比他更加强大的龙尊！到时候！师傅带你回龙城！谁敢动你一根汗毛，师傅灭他九族！”

　　霸道的气息，在华昆仑身上骤然爆发而出，一波波力量震动着天地，众人只感觉一股力量将他们托起，向外送出。

　　唯有项尚，华昆仑发现自己仅仅用余威，是无法推动自己这位徒弟的。

　　好好好！很好！华昆仑不怒反喜，自己的徒弟就是出色！比任何人都出色！

　　若无颜双手捂住面颊，再也无法抑制那激动的心情，泪水哗啦啦顺着眼角不停的向下流淌，师傅……师傅终于再次恢复了……这些日子，每当看到师傅那无力的样子，自己就会心痛……现在师傅在项尚的帮助下……


第二七七章 融合

　　若无颜偷看了一眼项尚，自己的这个小男人，真的让人难以想象，每一件事情都做得那让人震撼，若是不震撼，甚至连做都不会去做。

　　一道极炎雷电再也按耐不住，想要及早将这个不该存在于世间的龙族至尊给彻底灭杀，不等项尚退后已经砸落了下来。

　　“回去！”

　　华昆仑大袖一挥，正面硬撼第一道极炎雷电，那雷电碰撞到华昆仑的衣袖顿时炸开，炙热的电流并没有给华昆仑带来太大的阻碍。

　　论起热流，旁边还没有逃走的梦龙境之心，那股热浪更胜一筹！

　　电流炸开，少量的电流直奔项尚而去，华昆仑大手一撑，刚要抓住那碎裂的些许电流，却看到项尚一拳正面硬轰那庞大的电流。

　　轰隆！

　　即便是碎裂的电流，也依然还是龙尊雷劫的余威，项尚一拳轰上去，强大的力量将他炸的掀飞出去了足足千米的距离。

　　这一炸，项尚被炸的连滚带翻的出去了千米距离，比外界坚硬的石块跟身体一个碰撞，再次该碎的碎，该粉的粉。

　　项尚坐在屁股砸出来的大坑里，用力的甩了甩头，仅仅只是一点余威而已！这边是龙尊跟非龙尊之间的差距吗？

　　项尚抬手看了看拳面，有点黑……恩！仅此而已！刚刚的雷劫打在身上，没有其他的问题。

　　不对！还是有的！项尚握了握拳头，刚刚一道雷电打在拳头上，那本已经早就到达极限，绝不可能吸收的精华，竟然因为这个关系，又有了一些吸收？

　　扩展身体容量？项尚兴奋的猛然坐起，看着师傅头顶上那一道道足以瞬间，将他打成飞灰的龙尊大劫。

　　“小子，不只是扩展容量那么简单，独尊大龙术不能强行吞噬岩石之类的玩意。”狱玄邪龙的声音，又一次诡异的出现：“这次，却出现了意外！龙尊大劫可以帮你，吞掉一部分岩石中的精华！你看你屁股下面的岩石，那不是刚刚的岩石，而是一种新的龙石，也是龙器需要进化提升一种材料！你的身体比它还结实一些，明白我的意思吧？”

　　项尚连续数拳轰击屁股下的石头，硬是砸出一块直径接近百米的大石，他扛着大石头，想也不想的直奔华昆仑的方向。

　　华昆仑打碎了两道降落的龙尊大劫雷电，意外的看着项尚，自己这个徒弟又是干什么？刚刚好容易一道雷将他送出去了一点点距离，他应该继续向外撤退，躲到百里之外的地方才算安全，怎么又跑回来了？

　　“师傅，我来拣点龙尊大劫的碎渣，赚点便宜。”

　　项尚一手抓着大石头，一面兴奋的看着天空的龙尊大劫，身体顿时有一种莫名的压力在连连增强，骨骼竟然被这股压力给压的啪啪作响。

　　龙尊大劫！从来只有面对即将成为龙尊的强者才会出现！任何非龙尊的强者，在看到龙尊大劫，一直都是有多远跑多远，生怕被一个雷给活活劈死。

　　从来不会有人敢找死一样的冲上来！可偏偏项尚就这样做了！

　　天空中的龙尊大劫，仿佛都感觉到一种对它们存在的挑衅，侮辱！

　　没有非龙尊面对过龙尊大劫，因为那龙尊大劫的威压，就可以将炼龙境的强者给生生压死。

　　“师傅，扛得住。”

　　项尚感受着华昆仑担心的目光，抬头一笑，露出白净整齐的牙齿。

　　“好，很好！”

　　华昆仑恢复实力更进一步，心中正升起人生最大的豪情，这一刻徒弟竟然跑来要求蹭点龙尊大劫，如此大胆的举动，更加令他心中倍生无数自豪。

　　“便是那些龙爵的龙使，在晋升龙尊之前，也不敢去蹭什么龙尊大劫！也只有我华昆仑的徒弟，才有这样的豪迈跟气魄！很好！项尚，只要你想蹭！别说龙尊大劫！就算是天塌下来，师傅也给你扛着！让你扣几块天身上的东西拿去玩！”

　　华昆仑双手拿捏，一道属于自己的后天大龙术冲天而起，它宛如一个旋转的锯齿，落下的雷电瞬间被这旋转的锯齿给生生撕裂成为一块块的碎电。

　　项尚看到碎电，体内的力量瞬间提到巅峰，锁龙之翼带着身体直冲向碎裂的雷电中心，一拳狠狠的砸向一块碎电。

　　轰隆！项尚的身体在对轰中，被炸的向后倒飞，却撞上了另外一道碎电，这个碰撞再次因此轰鸣的撞击，将他的身体又一次撞向第三片碎裂的电流雷劫。

　　一道，一道，一道，一道……

　　项尚就像是一个掉进了几百名优秀乒乓球选手人群中的乒乓球，被碎裂的电流冲击的到处乱飞。

　　短短的刹那，项尚的身体足足撞击了百下，才终于落地，手中那块原本的石头也早已经消失的无影无踪，身体更是又一次飞出数千米的距离。

　　“消化了不少，更多的精华跟刚刚吸入体内的石头精华融合在了一起，身体的强度明显在增强。”

　　项尚鲤鱼打挺的跳起来，拍了拍身上被电黑的地方，很是兴奋的抓起一块大石头再次冲向雷劫中心。

　　“这……”

　　修罗红颜不敢相信自己的眼睛，龙尊雷劫的余威，也还是龙尊雷劫！就算是自己，也不敢去真的接一下那强横的力量，这小子怎么敢的啊？而且一口气接了足足上百下雷劫碎片，竟然还活下来，并且跟没事人一样的又杀上去了？

　　这是要干什么？这个小子之所以如此强大，就是用这样找死的方法练出来的吗？

　　楚心枕看着项尚深吸了口气：“如果我再强一点点，我也想上去试试……”

　　轰隆！

　　天空又是一声雷电炸碎的巨响，一道小指甲盖大小的，竟然破空袭来，目标直指楚心枕！

　　点点的雷光，却充满了龙劫的威压！刹那间，这小小的一点雷劫光芒，仿佛充斥了整个天地，仅仅只是龙威，碎裂的龙劫龙威，就让人有一种想要跪拜的冲动！

　　电光火石间，楚心枕根本来不及做出任何的其他反应，所有龙力瞬间提升到了巅峰，双手在胸前一个交叉，整个人就被炸的倒飞出去，双臂骨骼反向折断，全身上下找不到一点白皙的位置。

　　“哥……”

　　楚心梦紧张的扑了上去。

　　“没事，哥还活着……”

　　楚心枕张嘴开口说话，一股股黑烟从嘴里都给喷了出来，只有那一双明亮的眼睛丝毫没有减弱光芒：“看来是华昆仑大叔听到了我的要求，故意想办法将雷电打的极其碎裂，来帮我锻炼一把，这次的断裂，我赚到了！”

　　大量的梦龙境之心精华开始高速修复着楚心枕的身体，皮肤暂时还是黑色，但骨头已经充满完美的接到了一起，更多的精华跟身体进行着新一轮的融合。

　　更强，更硬，更加完美！

　　楚心枕用了十个呼吸的时间，再一次从地上爬了起来，神采奕奕的看着远方。

　　修罗红颜震撼楚心枕的恢复速度外，更加惊讶华昆仑的实力，这个传闻当中已经废了的强者，如今不但重新恢复实力，更可怕的是，他比想象中的还要强大！

　　楚心枕想要利用龙尊雷劫锻炼，华昆仑就真的可以做到，分出一块他勉强可能承受的雷劫来帮忙断裂？哪一个龙玄在渡龙尊大劫时，不是战战兢兢，如履薄冰？

　　即便是强如自在天大人，传闻在渡雷劫的时候，也同样没有这样轻松！

　　当然！修罗红颜眼睛里再次闪烁着骄傲，自在天大人渡的雷劫，那可是龙尊中几乎不该遇到的灭世龙尊大劫了！远不是眼前这道劫数可比！

　　嗖嗖嗖……

　　不等众人反应过来，天空中飞来的不再是一块龙尊大劫的碎片雷电，华昆仑这次雷劫大放送，每一名在场的龙玄，除了修罗红颜之外，所有人都要应对一块不小的雷劫。

　　轰轰轰轰……

　　接连的爆炸，所有人都飞出了千米之外的距离，每一个人身上都是漆黑一片的电流痕迹，每一个人的身体都有多处骨折的现象。

　　精华开始再一次在众人身上产生作用！

　　“项尚你那道独尊大龙术呢？”华昆仑霸气无比的看着天空的雷霆龙劫：“给他们每人一道！身体阻挡算什么？你的独尊大龙术不是能吞吗？看能不能吞了这龙劫！给为师身上也来一道！”

　　修罗红颜第一次有一种要疯的感觉，很多人都说自己不正常，可眼前这些人哪一个又正常呢？

　　不论什么实力的龙玄，都想提前品尝一下龙尊大劫的味道！

　　“独尊大龙术！给我开！”

　　项尚手中飞出一道道独尊大龙术，分别打入每个人的体内，修罗红颜彻底明白了为什么常长青会输给项尚了，很多龙玄都能够面对死亡无惧生死！可这个年轻人，他是主动的去找死亡来面对，并且一次次战胜它们！

　　一个始终汲取着死亡力量成长的龙玄，岂能是普通面对死亡不惧怕的龙玄打赢的？

　　极炎雷电的碎片，飞入不同人的体内，电流跟火焰带来的双重毁灭，一次次蹂躏着他们，又一次次被精华给治愈恢复。


第二七八章 最奢侈的修炼

　　最奢侈的修炼！修罗红颜身为八部龙族，从来认为这世上最奢侈的修炼，一定是来自八部龙族，或者说是龙爵的龙使们！

　　如今，修罗红颜才明白，这世上真的有疯子，拼着消耗掉一部分梦龙境之心的能量，也要继续进行特训的变态！

　　当然，如此变态的特训，带回来的从来都是高回报的提升。

　　修罗红颜看着楚心枕一次次的倒下，一次次的站起，一次次的变强，那种不屈的眼神，比他提升的实力还要可怕。

　　当然！提升的实力同样可怕！同境界绝对无敌！修罗红颜找不到跟楚心枕同境界对战的对手，即便是自在天制作出的那些怪物，面对楚心枕的攻击，也挡不住一击！

　　“合成，融合只是第一步！只有真正经过大自然的淬炼，才能是我们真正完成屠龙者的制作研究。”

　　修罗红颜突然想起了自在天，那位始终蒙着黑色斗篷，让人无法看清真面目的领导者，也曾经说过需要大自然的淬炼。

　　如今，项尚他们在没有经过技术融合的情况下，仅仅是用着最强梦龙境之一的梦龙境之心改变身体，同样在做着用大自然的淬炼。

　　寒葵雷电这一刻也终于忍耐不住寂寞，从空中发出着咆哮当空砸落，项尚接到雷电碎片刹那，嘴唇一瞬间都变得发白发紫，身体表层布满了一层白霜。

　　习惯了北陆的天气，一样无法轻易对抗雷电碎片，项尚感觉骨髓在一瞬间都被冻住了。

　　“我靠！冷死了，冷死了，冷死了！大火球龙术！大火球龙术！大火球龙术！”

　　陈墨打着寒颤连连催动大火球龙术，给自己烤火，依然感觉不到什么暖和的气息，血液在一瞬间都像是要冻结一般，电流在身体之中肆无忌惮的冲击着。

　　华昆仑依然淡定的站在原地，好似龙尊大劫对他来说，不过只是走走过场而已，打碎小部分雷电送给这些后辈去修炼，其他的部分？利用项尚暂时赠送的独尊大龙术，吞了它！

　　一道道雷劫被华昆仑等人大量吞掉，每一道雷劫之中都蕴含着无限的力量，它虽然会破坏人体，但如果无法杀死目标，而被目标吸收，则会完全成为吞噬者的补品。

　　雷劫，开阔着众人的身体，锤炼着众人的龙气，龙力，龙泉，龙血，龙体！每一次锤炼，每一次增加融合，那种来自最古老的龙气，就会在身体之中形成一丝。

　　项尚吞噬着除了华昆仑之外，最大的雷劫，身体一会冷一会热，各种吞噬的力量在体内重新排列着顺序，组合成为最强的新的力量，每一个细胞之中又仿佛储存了新的雷电之力。

　　“桀桀桀桀……雷罚之力！这是最纯净的雷罚之力之一啊！”狱玄邪龙兴奋的吼叫咆哮着：“小子，你现在只是本能在吞噬雷罚，这样太慢了！本邪龙传你一道大龙术！雷罚大龙术！去吞噬更多的雷罚吧！那样你的躯体就可以产生雷罚之力，就可以使用只有极少数龙玄才能使用的雷电系大龙术！”

　　“小子！不要只是这个状态去使用独尊大龙术，你身边有淘汰师傅在，你怕什么？开启暗黑邪龙印，动用暗黑状态去应对那些雷电！”狱玄邪龙越说越是兴奋：“明明可以得到更强的力量，为什么不去获得？”

　　开启暗黑状态？项尚皱了皱眉，越是开启这种状态，好像对于狱玄邪龙来说，越是随了他的心意，但如果自己因为这样不敢开？那么……面对狱玄邪龙的一丝意志自己都怕，怎么去将来面对那强大的狱玄邪龙？

　　“暗黑邪龙印，给我开吧！暗状态！黑状态！开！”

　　项尚的脖子突然向天空一扬，眼睛在刹那间变成了漆黑的宝石，全身骨骼啪啪作响连连爆响，转眼间足足长高到了两米半的巨大状态，一对黑色类似蝠翼样的翅膀完全生长了出来，黑色的龙鳞鳞片，再也不再是什么颗粒状，整个人宛如一头强大的人龙！

　　仅仅只是瞬间，项尚的实力无限制的急速提升，空气在这一刻都开始颤抖，那并非是对龙尊的颤抖，而是对项尚！这个还未有进入化龙境的龙玄的颤抖！

　　“暗黑状态？”

　　修罗红颜忍不住的瞪大了眼睛，这小子疯掉了吗？他仅仅只是在训练而已啊！不必要这么折腾拼命吧？一旦退不回来，他就真的完了！

　　黑色的先天龙气围绕着项尚连连喷发着，它的程度达到了肉眼可见的地步，远远看去犹如一头无敌的人龙君王。

　　华昆仑微微一愣，这徒弟太拼了吧？

　　短暂的发呆，天空又是一道雷电劈下，华昆仑抬手一掌将雷电劈成了两半，一块较大的自己留下，一道足有两丈长的雷电，直接全部送给了项尚本人。

　　“嗷……”

　　项尚喉咙咆哮着充满了野性的怒吼，独尊大龙术灌注身体，直接张嘴将那道雷电给生生吞进了肚子里，全身的龙鳞上顿时出现噼里啪啦的电光。

　　那些电光，甚至没有能够将项尚震飞出去，他只是胸口微微震动了一下，随后张开嘴巴犹如打饱嗝一样，喷出了一丝灰色的烟气。

　　这小子……太狂了！

　　修罗红颜突然发现，项尚那刚毅的面容下，其实也同样藏着一颗龙玄独有的狂傲之心。

　　而且！这个年轻人心中的野性，狂傲，远比一般的天才更加凶暴！

　　项尚这一刻从未感到的饥饿，只有吞噬更多的雷电，好像才能够填饱肚子！体内的细胞在变化，项尚明显感觉到细胞在这种状态下，绽放着一种沸腾，近乎失控的魔性！

　　进入暗黑的完整状态，真的不会暴走吗？项尚很怀疑，现在就已经要彻底失控掉了啊。

　　狱玄邪龙一双细长的眼睛死死盯着项尚的体内，一双眼睛却像是能够盯住所有细胞一般。

　　“细胞活跃度超长三倍……进入暗黑完整状态会暴走失控……”

　　“每次施展暗黑邪龙印，身体的细胞都会有一定的保留狂化，却又会让身体彻底适应……这样下去频繁开启，也依然难以保证夺取身体，相反！他的细胞可能会因为适应暗黑状态，而变得异常强大？”

　　“根据资料显示，他好像是龙魔跟龙魔之间生下的人类孩子，难道因为这个原因吗？”

　　狱玄邪龙很暴躁，很想理解解剖了项尚，在手术台上做一个完整的研究，而不是凭借着经验在进行简单的推算。

　　“既然能用更多，那师傅多分你点”

　　华昆仑微笑着，对项尚咆哮要求多分不以为意，随时将更多的雷电分出来给他。

　　修罗红颜面容怪异的看着眼前这最和谐的渡劫，心说不会真的就这样一直到渡劫完毕吧？

　　雷电越来越急速，雷电的数量也从一开始的一条条劈下，变成了两条，五条，十条……

　　华昆仑面对雷劫浑然不惧，宛如一尊无敌的龙神，各种后天龙术尽出，不但防御的滴水不漏，更是将大量的雷电都给在其中吞噬，用雷电从最内部锻炼着自己，而不是仅仅只是利用外部那一点。

　　雷电足足轰击了一天，华昆仑等人便在这雷电中修炼了一天，直到最后百条雷电轰击下来，华昆仑也没有扛不住的现象。

　　修罗红颜只能叹息，这些雷电如果一开始就是上百条的轰击下来，或许还能把华昆仑给活活劈死，可一开始一条条的来，华昆仑通过那段时间的接触，那段时间的吞噬，完善身体跟各种实力，真的遇到百道雷电时，已经真的没有什么了。

　　直到最后一刻，项尚甚至单独面对了足足一条雷劫，虽然整个人被轰飞出去，全身都散发着肉熟掉的味道，可偏偏还是活了下来。

　　并非龙尊，却接下了一道雷劫不死！即便差点死掉，但毕竟还是没有死掉！这事情放在龙玄界，绝对是最劲爆的新闻！

　　“这小子，进入的暗黑状态时间之长，超过预计啊。”

　　狱玄邪龙盯着正从地上摇摇晃晃站起来的项尚连连皱眉，即便是有暗黑邪龙印的帮忙，龙玄在进入这么长时间，也该疯掉了！彻底暴走了！可偏偏项尚在自身的能力下，还有梦龙境之心的精华辅助下，生生坚持下来了！

　　“吞了一道雷劫的感觉如何？”华昆仑一脸兴奋的冲到项尚身边，很是关心的发问。

　　“真够味啊……”项尚一张嘴，七窍都在向外喷发着灰色的烟气，最后身体几乎完全不受控的要发狂，唯有强行去找雷劫帮忙，不然恐怕真的要彻底失去自我了。

　　结果，一道雷电也差点要了性命！项尚哭笑不得，又异常的兴奋，至少自己的身体强度达到了一种极端恐怖的防御状态，在进入到黑状态之后，身体甚至可以抗衡炼龙镜巅峰的攻击。

　　华昆仑再看其他人，一个个脸上都充满了疲惫，但身体去透着一种难以形容的昌盛。

　　“师傅，龙尊了？”


第二七九章 龙玄至尊

　　“嗯。”华昆仑眼睛眺望着远方，脸上恢复了往日强者应有的孤傲味道，唇角带着自信的笑容：“龙尊了！”

　　龙尊！龙玄至尊！

　　任何一名龙尊，都可以开创属于自己强大的龙族，甚至建立龙堡，独霸一方！便是四大龙城的城首，没有必要的情况下，也会给任何一名龙尊足够的礼遇。

　　常门因为常小仙身为龙尊，在整个焚龙城都是强大的龙族！随着常小仙的失踪，常门的地位在焚龙城下降的很厉害。

　　一名龙尊说出的话，几乎等同于古代还有国家时，一名皇帝发出的圣旨一般，几乎没有人敢去违抗。

　　如今，华昆仑在徒弟的帮助下成为了龙尊！楚心枕可以预见到，当华昆仑带着众人强势回归到焚龙城时，那将是多么惊动龙城的大事。

　　龙城之中，若是有人修成龙尊，并且决定依然效忠龙城，那么龙城是要开欢庆会的！并且，有可能会成为龙城最高权力机构的人员之一！

　　那是任何官僚人员，永远无法到达的顶级高度，真正掌握龙城前途，命运，生死的最高机构。

　　“项尚，下一步去哪里？”华昆仑扭头看着项尚，虽然自己实力最强，但这个徒弟却是自己的福星，一切以他为中心，往往有着意外的收获！再说，昨天的他，显然并不是想到这里来。

　　项尚扭头看着大峡谷不知何时消失的梦龙境之心叹了口气，如果极炎梦龙境之心还在，那么凭借师傅龙尊的实力，跟大家一起爆发增长的实力，恐怕又能吞不少走吧？

　　“换个地方。”

　　项尚看向了远方，锁龙术再次从掌心喷出时，并没有像以往那样随着实力的增强，变得更加粗。

　　如今的锁龙术不再是银色，而是透明！其中又像是蕴含着七彩的光芒，宛如钻石凝结出来的锁链晶体。

　　强度！项尚的锁链强度，在这一天一夜的找死训练中，得到了极大的进化跟发展。

　　吼！一头龙兽，突然破开石块，从地下猛然冲了出来！

　　五代种！大地鳄龙兽！

　　百米长的身体，每一颗牙齿几乎都有人的个头大小！

　　修罗红颜刚刚看清龙兽的样子，项尚掌心的锁链已经将这头强大的五代种龙兽，理应是凝龙境龙玄才能对付的龙兽，给轻易的捆绑了起来。

　　下一刻，锁龙术瞬间的收缩，鳄龙兽的身体骨头被生生勒断成了数百块，整个身体如同软皮蛇一样的倒在了地上。

　　锁龙术之中生成一根根尖锐的长刺，在转动中将五代种的龙兽给轻易分尸，楚心枕走入碎尸中，捡取了明亮的龙丹。

　　简单！一头凝龙境龙玄需要努力厮杀的龙玄，就这样简单的被杀掉！

　　修罗红颜一样可以做到，但在还是大龙武师境界的时候，绝对无法做到！更不要说像是捏死蚂蚁一样的将五代种龙兽给捏死。

　　这样的人如果合成融合一番，或许真的就可以完成屠龙战士的完美状态了吧？自在天大人毕生的追求，或许真的可以在这个年轻的龙玄身上快速完成。

　　只是……修罗红颜有些受不了，项尚团队其他人对这件事情的表现，项尚击杀了一头五代种的龙兽，他们完全没有一点情绪上的表示，一副理所当然的样子。即便再怎么熟悉，那好歹也是一头五代种龙兽啊！

　　项尚握了握拳：“如果用擎天柱大龙术进行攻击，应该更加省事情。”

　　华昆仑一旁很认真的点了点头，仿佛讨论这件事情，比刚刚一名大龙武师杀死了一头五代种龙兽更加重要一般。

　　锁龙之翼再次带着众人升空，目标又一次的瞄准了狱玄邪龙的实验室。

　　华昆仑这次没有继续站在项尚的锁链上，身躯微微一个摇动，背后自动凝结出龙气羽翼升上了空中。

　　强大到了龙玄的地步，即便不拧出龙气羽翼，也一样可以轻松的飞翔！

　　自由的飞翔！对于龙玄来说，只有龙尊以上的强者才能够真正踏入的领域！

　　修罗红颜好奇的盯着华昆仑，这位龙尊凝炼出来的龙相到底是什么？他的龙域又是什么？

　　未知！一切都是未知！

　　“靖海龙王……”华昆仑眺望着远方淡淡自语：“你等着，我很快就会回去！为我的儿子，为我的团队报仇！就算是靖海龙城，这次也救不了你！”

　　化龙境！化龙境！项尚望着远方，内心全部都是渴望着进入化龙境的冲动，只有进入了化龙境才有机会，去拿到属于自己的龙器！拥有了龙器，自己的实力才能再一次获得巨大的提升。

　　“修罗红颜，你也不需要继续装晕了，现在恢复了近五成了吧？”华昆仑回头看了一眼继续装睡的修罗红颜淡淡说道：“你曾经在龙尊的手下逃出生天，应该是开启了暗黑状态吧？不过，你若是认为开启暗黑状态，可以在本座面前逃走，那你尽可以试试。”

　　修罗红颜伸展了一个懒腰，在其他人惊讶的注视下，犹如睡美人一样的苏醒了过来，这一个懒腰将她完美的曲线都勾勒了出来，漂亮的脸蛋展现着诱人的靓丽笑容：“华昆仑伯伯说笑了呢。”

　　华昆仑淡淡一笑：“项尚，如果你被这个女人如此的表现给迷惑了，就距离死不远了。这个女人反叛出修罗龙族的原因，是偷偷研究禁忌龙体，被人捕捉时，斩杀四十三名同族成员，六百多名各大龙城的赏金龙玄，才消失在了众人的视线中。”

　　项尚扭头看了看背上的修罗红颜，这个女人……看着她，为什么突然想起了常小妖那个女人？她们两个属于完全不同的类型，却又有着一种共同的特点，杀人绝对不手软！奇怪了……

　　项尚连连摇头，自己身边这些女人，越是漂亮，杀人的时候越是果断！若无颜师姐很少动手，但听说也杀过不少人，而沁何止是杀人果断，能够因为自己低落，把自己给脱光了狠狠的干一顿！

　　难道，真的是越漂亮的女人，心肠就越是冷硬吗？项尚再次叹气摇头，不知道常小妖现在怎样了？也不知道吕品现在怎样了？他未婚妻现在还在我背上呢！真没想到啊，她竟然是术武双修，而且都是大师级的实力！经过这次的极炎梦龙境之心的加持，已经是巅峰中的巅峰了！吕品未来的日子，恐怕要吃苦了。

　　“项少。”红娘子姚笛风情万种的甩了甩头发：“我们巫龙一族，虽然在外界传闻非常恐怖，但是我们对自己的男人，那绝对是伺候的非常好，就如同伺候古代帝王一样的伺候。所以，没必要为吕少那个离家出走的逃婚负心汉担心什么。我找到他，第一件事情就是把他给睡了而已，不会去攻击他的。”

　　项尚跟楚心枕还有陈墨对视了一眼，彼此看到对方眼中的苦笑，女人啊！真是一群男人永远不能理解的生物。

　　宝藏，除了少数的天然宝藏。

　　比如哪里储存着一条真龙级的龙气脉，或者哪里有着一头强大龙兽刚刚死亡的尸体，甚至有人发现了一座巨大的龙兽群墓地。

　　更多的宝藏都是人工的。

　　比如谁谁谁的墓地，谁谁谁死前最后出现的地方位置。

　　但是比起那些所谓的墓地宝藏，狱玄邪龙的实验室，这几个字若是出现在龙玄界，就算是引起一场龙城大战，都不是没有可能的事情。

　　一个狱玄邪龙的实验室，正经来说，在大量的龙玄争夺中，毁灭一两座龙堡，甚至其中有龙尊级的龙堡，那都不会让人有任何的惊讶。

　　几乎所有的龙玄，都认为这没有什么奇怪，应该的！因为，那是一代妖龙级的狱玄邪龙，当今最出色的龙玄，最有可能成为龙爵的龙玄，最疯狂，也是开发新龙术最多的龙玄的实验室！

　　狱玄邪龙的实验室，绝对是最顶级的宝藏！堪比龙爵大人的宝藏级别的宝藏！

　　项尚站在一座巨大的石山面前，这里的重力是最初进入炼狱梦龙境的十倍，跟外面比起来，这里比真龙大陆的重力足足大了一百倍。

　　如果不是有之前的修炼，楚心梦根本不可能如此安然无恙的站在这里，强大的重力足够让她瞬间被生生压死，即便骨骼抗的住重力，心脏也难以抗住这可怕的重力吸引，估计早就给生生压的心脏爆炸死亡了。

　　“后天解灵封大龙术！开！”

　　项尚一道后天龙术打出，那巨大的山体脚下，突然出现了一个黑色的山洞。

　　众人相视对视了一眼，跟着项尚一起走入了山洞之中。

　　新擎天柱大龙术立刻挨个打入众人体内，项尚并不是很相信狱玄邪龙，这家伙时刻都盯着身体，只有龙晓得，这实验室之中会不会有什么问题，龙尊级的强者自然没有问题，但其他人呢？在这黑暗之中，还是能够看清的比较好。

　　又是山洞！

　　项尚走在山洞中，感受着四周墙壁传来的温度，如果不是吸收了大量极炎梦龙境之心的力量，令身体在抗热性方面有了极大的提高，又得到了部分龙尊雷劫的洗礼，走入这里应该还是会感到非常炎热。


第二八零章 终入化龙境

　　“这是人开辟出来的？好像是什么特殊龙术开辟出来的吧？”陈墨触摸着光滑的墙壁，不论是天然的墙壁还是龙兽开辟出来的山洞，都不可能有如此光滑的墙壁。

　　“这开辟洞穴的人还真有趣。”陈墨连连摇头：“打出通道就可以，竟然弄到这样光滑，太浪费时间了……”

　　“你懂个屁！”狱玄邪龙在项尚的大脑中，对陈墨毫不客气的回应着：“本邪龙从来都是完美主义者！而且，这样开辟洞穴一点都不浪费时间，只需要一道酸王腐蚀大龙术，就能轻易的开辟出来。”

　　酸王腐蚀大龙术？项尚看着四周的墙壁扬了扬眉，这道龙术的修炼方式，狱玄邪龙也曾经说过，只是修炼的方式太苛刻了，需要大量的高等龙兽材料，而这些材料自己一直没有凑齐过。

　　“小子，有时间多干点杀人夺货的事情，材料很快就能凑齐的。”狱玄邪龙不给项尚说话的机会：“你也不要觉得，你那样做就是什么正义的想法。现在你要拿来晋升自己实力的材料，可并不是本邪龙杀死龙兽得到的。你知道是怎么得到的。”

　　“我用掉，总比你哪天进来用掉的好。虽然都是同一批材料，落在你手中跟落在我手中发挥的最终效果却是完全不同！你可能会用它们来进行更变态的人体龙术实验，而我是用来提升实力，保护我身边的人。”

　　项尚一边向山洞深处走着，一边满不在乎的答着狱玄邪龙，对这批材料表示出没有丝毫心中不安的状态。

　　“牙尖嘴利！”狱玄邪龙眯缝着细长的眼睛发出冷笑，这个小子的心，越来越强大！只有真正距离他近的人，才能观察到他的成长！

　　通过一条黑暗的通道，众人眼前突然出现了亮光，随即一个巨大的大厅出现在了众人面前。

　　“这……”

　　陈墨看到大厅的刹那，顿时紧张了起来，先天龙术随时处于准备开启的状态，一双眼睛滴溜溜转动寻找着敌人。

　　除了修罗红颜之外的所有人，都被眼前的场景给彻底惊到了，项尚虽然做足了精神准备，可是看到眼前这一个个的实验器皿，依然止不住脊椎升腾起的寒气。

　　寒气！项尚本以为接受了寒葵雷电龙劫的洗礼后，这辈子也不会再有寒冷的感觉，可眼前的场景却不得不又一次感觉到了寒气上涌。

　　狱玄邪龙……这才是狱玄邪龙啊！

　　项尚发现自己长时间跟狱玄邪龙呆在一起，已经真的忘记了狱玄邪龙是一个为了龙术，可以干出任何冷酷事情的人了。

　　死人？身为龙玄，早已经习惯了面对生死，面对死人。

　　可是，当真的看到成百名龙玄，他们呈现着各种姿势，被装在一个个的液体容器中，这些人有的断了胳膊，有的少了手臂，更有胸口被洞穿了一个窟窿出来。

　　每一个龙玄的眼睛都呈现着恐惧！

　　还有一部分材料就摆放在长长的实验桌上，这被施展了特殊龙术的实验桌，至今还绽放着一股股冰冷的气息，上面的人体材料还能够看得出十分新鲜。

　　得得……得得……得得……

　　楚心梦牙齿不受控的发出连连碰撞，红娘子姚笛微微皱眉，将楚心梦揽入怀中，身为巫龙族也会有很多血腥的场面，不然也不可能拥有那样神秘的巫龙术，但看到这样血腥残酷的场面，心头还是忍不住一阵十分的不舒服。

　　“这……看起来……”华昆仑迈着淡定的步伐，围绕着大厅缓缓转动打量着说道：“应该是我那个叫做狱玄邪龙的天才徒弟，搞出来的实验室吧？”

　　狱玄邪龙？众人的精神再次一变，修罗红颜更是想要仔细的看清这里的一切，自在天大人曾经说过，这世上如果有谁能够跟他对抗，那么一定是狱玄邪龙！那么这里一切的价值，就完全不同了！

　　项尚努力的平复着情绪：“大家努力适应下吧。”

　　众人点了点头，现在再看眼前这一切虽然还是很不适应，但比最初看到时的震撼，勉强可以接受一些了。

　　“右边，右边！你现在看到的这些材料，价值意义不算太大，都已经是试验过的了。”

　　项尚听着狱玄邪龙的话，一时间都不知道该如何反驳这个人，他是真心不觉得杀这些人有什么问题，那是一种因为狂热的追求龙术真理，进入到了一种独属于他个人的精神世界的特殊观点。

　　对于这种人，无论你怎样说什么，他都根本不会在乎你去说什么，他的世界里就是追求龙术真理。

　　这种人，你可以说他是杀人犯，却又跟很多杀人犯完全不同，大量的杀人犯是为了过上舒适的生活，吃好的，喝好的，住好的就够了。

　　而，狱玄邪龙根本不在乎那些，从这里的实验室就能看的出来，这里甚至连一张椅子都没有，他不追求享受物质，他追求的就是真理！在他的眼睛里，如果能够接触到真理，那么这一切都是值得的啊。

　　项尚按照狱玄邪龙的指示来到一间石室门前，一道龙术拍上去，那石门缓缓的打开，里面的光芒，龙力立刻显示了出来，吸引着房间所有人的注视。

　　材料！龙兽材料！大量的高等龙兽材料！

　　不是大量，应该用海量来形容！项尚看着眼前的材料，纠正着自己之前的想法。

　　“小子，看到没？如果你动手开抢，不会用很久的时间，你可以抢到比这里更多的材料！”

　　狱玄邪龙很认真的做着推荐，丝毫没有一点诱惑，像是在寻找合伙人一般。

　　项尚不去管狱玄邪龙的建议，专心的看着眼前这海量龙兽材料。

　　修罗红颜看到材料也不由的皱了皱眉毛，自在天大人说狱玄邪龙是这个世上最富有的龙玄之一，以前我还以为只是恭维，现在看来还真不是什么恭维！这只是狱玄邪龙的一个实验室而已啊！就有如此多的高等龙兽材料。

　　“狱玄邪龙性格高调自信，做事情同样只追求结果，因为高调的关系，不需要担心被人发现，所以下手抢夺材料，远比我们这种处于暗处低调的人，拿到的要多的多。”

　　修罗红颜开始相信自在天曾经对于狱玄邪龙的点评，这么多材料……其中还有大量的先天龙术丹，可以供人挑选。

　　“看来，这些材料不只是够让我成为化龙境的啊。”项尚淡淡的自语：“就连我的同伴搭档们，恐怕这次也要沾光了呢。”

　　“小子，这才是多点材料？只要你听本邪龙的，那么按照本邪龙的指挥，以后去偷袭几个老牌龙尊，那材料能够得到的会更多，让你乐翻了。”

　　龙尊？项尚突然一愣，转头看着华昆仑，师傅度过龙尊大劫时，没有使用龙兽材料吗？

　　华昆仑感受到项尚的疑惑视线微微一笑：“师傅实力下降，一切能力都被封在了体内，随着实力的恢复，那储存在真龙灵心的材料，也都再次出现了。至于龙引？师傅很久以前就做好了，只是临时借着龙劫做下融合而已。不过师傅现在手头确实没什么材料了，晋升龙尊需要的材料……”

　　项尚瞳孔里尽是了然的微笑，那恐怕不是一般海量可以形容的，师傅进阶龙尊用了这么多，如果哪天我真的也可以进阶龙尊，又该使用多少材料？

　　“所以嘛，本邪龙说的杀人夺料的方法是最好的！”

　　“也对。”项尚露出一脸很认真的思考表情。

　　“桀桀桀桀……你终于明白本邪龙的苦心了。”

　　狱玄邪龙两只细长的眼睛绽放着兴奋，这些日子终于把项尚给说服了。

　　“杀人夺材料，只要我杀掉狱玄邪龙的本尊，能够得到的材料，想来足够支撑我成为龙尊了吧？”

　　“靠！”

　　狱玄邪龙细长的眼睛突然努力的放大了一圈，搞了半天，自己竟然被这小子给耍了。

　　“我靠，项少，你这是什么人品啊？随便找个山洞，就是狱玄邪龙的实验室，随便打开一个石门，里面就是这么多的材料？”陈墨眼珠子发直的看着眼前的海量材料，不住的吞咽着从嘴巴里淌出来的口水：“再开几个吧？再开几个，我们就彻底发财到死了。”

　　“本邪龙这个实验室的材料都在这里了，其他的房间没有材料……”

　　狱玄邪龙的话还没有说完，一旁的修罗红颜好奇的打开了另外一间石室，这里面全部都是龙兽的尸体，各种尸体也如同死人一样，被做成各种各样的实验材料。

　　嘟嘟……嘟嘟……嘟嘟……

　　另外一间石室，突然响起了一种怪异的机械报警声。

　　华昆仑隔空一扫大衣长袖，那石室的门缓缓向一旁拉开，所有人的视线都好奇的盯着那怪异的机械上面。

　　这是类似焚龙城交易大厅的那些水晶板组成的古怪仪器，只是这些仪器看起来不像是交易用的，而且也比交易大厅的那些仪器看起来更加精密。


第二八一章 突破提升

　　最大的水晶板上，是一张巨大的地图。

　　显然，这张地图并不全面，应该是还没有探测完整的一张地图。

　　狱玄邪龙听到嘟嘟声音，邪异的面色陡然一变，紧张，兴奋，还有莫名的冲动，各种情绪混合在一起，借着项尚的眼睛盯着屏幕，连连吞咽着口水：“龙之子，真龙之子！在哪里？在哪里？”

　　真龙之子？项尚不解的盯着屏幕，这时间的屏幕早已经不再发出嘟嘟声响，狱玄邪龙却没有丝毫的放松，始终盯着屏幕，仿佛要盯穿这屏幕一般。

　　“按照预言系的一名龙玄来说，神龙在某一天将会产下一颗龙蛋，那就是龙之子！龙蛋有一天会孵化出新的神龙，它先天就会世上所有的龙术！并且会别人不会的各种龙术！……如果本邪龙在它孵化前，对它施展转生大龙术……小子，你说那会怎样？岂不是比转生在你的身上还好？”

　　真龙之子？这个真的存在吗？项尚暗暗怀疑，预言系的龙玄那是出了名的不靠谱，虽然他们能够准确的预测到很多东西，但也有很多预测的事情，后来都被证明不过是一个笑话罢了。

　　这种事情，已经在历史上被证明了无数次了。

　　真龙之子？项尚不肯定也不否定，神龙大陆既然有龙玄的存在，那本就是非常神奇的事情了，再出现什么真龙之子又有什么奇怪。

　　“小子，想办法带着这台机器。”狱玄邪龙说道：“本邪龙计算过了，如果真的有真龙之子出现，它应该会出现在相对稳定的梦龙境，或者出现在神龙大陆上。但，本邪龙更加相信，它最初不会在神龙大陆上出现！那里太脆弱了，不适合真龙之子的降生！一定是炼狱梦龙境这种等级的梦龙境才有可能。”

　　项尚看着不小的机器点了点头，如果真的有什么真龙之子……那么！自己也会动手把它抢到手！如果真龙之子，真的会所有的龙术，那么只要用独尊大龙术把它给吞了！岂不是可以学会所有的龙术？并且领悟真龙的力量？那样灭杀狱玄邪龙，应该不难吧？

　　“小子，你够狠的啊！”狱玄邪龙感觉到项尚的思维波动，忽然发现项尚从一头任劳任怨的牛犊子，变成了一头猛虎！

　　“如果我能得到一起，我会把你弄出身体，给你一个身体，但绝对不会给你机会杀人了。”

　　“是吗？本邪龙不需要离开这个身体，你的身体必将会成为本邪龙的身体！”狱玄邪龙满不在乎的说道：“现在，你还是快点完成进阶化龙境吧。没有化龙境的力量，你想要在真龙大会上拿到第一，那是没有可能的事情。夜叉玄冥也好，那罗玉成也好，他们都比你想象的强大。”

　　那罗玉成……项尚一时间有些失神，那可是帮助自己最多的人之一，没有他就没有自己的今天，如果真的在擂台上遇到了对方……

　　“小子，你还是进阶吧，不能完成进阶，你遇到了他也只能是战败。这个世上能够越级挑战的并非只有你一个，你身旁不远处的修罗红颜，不是也能越级挑战吗？”

　　项尚收拾了一下心神，转身再次看着眼前的其他众人，这些人经过了太多历练了，龙尊大劫！从来只有龙尊才能够得到历练！而眼前这些人，在不同的实力期间，都得到了本不该属于他们的历练！

　　如果晋升起来，恐怕不是晋升一次就完事吧？项尚深吸了一口气，不远处的楚心梦虽然连龙武士都不是，仅仅只是学徒而已，但她体内的龙血已经早已经全部是先天龙血了。

　　如果抛开龙术的对战外，真的动手起来，龙武师都不是她的对手！

　　人人都有越级而战的能力！项尚看着楚心枕，这个最早的搭档，同样拥有着强大的越级而战的能力，化龙境的龙玄如果不动用龙器，在他手中能不能撑上两秒钟，都是一件未知数呢。

　　一次极炎梦龙境之心，一次龙尊大劫，一次独尊大龙术的找死吞劫，众人时时刻刻都在进行着一种难以预料的完美蜕变。

　　“各位，稍等一下，我先给你们制作龙引。”项尚蹲坐在门前开始小心的制作着龙引，第一条龙引是属于楚心枕这位最早跟着自己的同伴。

　　红娘子姚笛坐在了项尚身旁说道：“我是吕少的未婚妻，我的龙引我自己做。”

　　项尚耸了耸肩膀表示不做反对，能这样那真是自己何乐而不为的事情？

　　时间一分一秒不停的流逝着，项尚不知道过了多久的时间，只知道自己有些疲惫了，才终于完成了楚心枕的龙引。

　　“心枕，试试？”

　　脱衣，受术，合引！

　　楚心枕没有半分的犹豫，所有的女人几乎同时转头，不去看楚心枕的龙术拓印。

　　项尚对于拓印龙术已经非常的熟练，短短的时间就完成了一切，楚心枕受到龙气的力量加持，身体暂时悬浮在空中，一股股力量在这时间不停的炸开，化龙境！

　　楚心枕一入化龙境，顿时化龙境该有的龙劫第一时间出现在了他的身上，滚滚的电流火焰开始升腾而起！

　　“这……是我进入化龙境时才遇到的龙劫啊。”修罗红颜惊讶的脱口而出，自己是天才中的超级天才！龙劫也有三六九等，这是进入化龙境能够遇到的最强龙劫！几乎没有龙玄可以度过，自己当年度过，也累的休息了一个月的时间，才彻底恢复。

　　“项少，给我一条独尊大龙术！”楚心枕仰天长啸：“我要吞了它！”

　　“天地独尊！大龙术！”

　　项尚一道龙术拍入楚心枕的身体之中，那可怕的吞噬能力再次开始对着龙劫发动了反击。

　　龙劫成为了补品？修罗红颜的眼角连连跳动抽搐，这些年轻人找死找上瘾了啊！

　　……化龙境中期……化龙境巅峰！楚心枕的力量，仿佛没有尽头一般狂暴提升着……

　　还可以继续提升！楚心枕张开了眼睛用力一握拳，即便是化龙境巅峰，对上凝龙境的龙玄，自己也不会战败！

　　“项少你先完成自己的晋升再说。”陈墨流淌着口水盯着楚心枕连连吞咽：“你需要的材料特别多，你先完成再来弄我们的。”

　　“也好。”项尚点了点头看向楚心枕：“如果所有人的材料用过之后，依然还有剩余，够你提升的话，咱们直接冲击凝龙境！”

　　突破，提升！

　　突破！提升！

　　楚心枕沉浸在实力近乎无限增长的舒爽之中，极炎梦龙境之心的威能实在太强了，龙尊雷劫的锻炼更是给他打开了一扇无人触摸过的大门，混合着胸中的哀伤怒意，实力究竟能够提升突破到什么地步，或许只有楚心枕自己知道。

　　华昆仑一旁安静的看着楚心枕的突破提升，仅仅只是进入到化龙境的实力就如此凶暴可怕，来日他若是有幸冲击龙尊的话，又会遭遇到怎样的龙尊雷劫？幸好这次他见识过一部分龙尊雷劫，不然来日或许根本没有度过雷劫的可能。

　　华昆仑想到这里又是自嘲的一笑，如果不是自己将部分的龙尊雷劫给他们锻炼，这些年轻人的潜力也不可能深到此等地步，来日便是能够有机会冲击龙尊，龙尊大劫的凶猛程度也应该还是有一定限制，不会像现在这样，会在未来那恐怖的龙尊大劫中彻底陨落，消亡。

　　一次龙尊雷劫，将众人的未来之路完全改变了！华昆仑叹了口气，眼前这里的人，如今每一个人都有着冲击龙尊的资质，可偏偏他们每个人未来将会遭遇到的龙尊大劫，都将是难以想象的恐怖。

　　项尚同红娘子安静的坐在成堆的材料山面前，小心的制作着属于自己的龙引，楚心梦面颊绯红，时不时的偷看一下项尚那宽厚的背影。

　　龙引！拓印先天龙术！对于名男性的龙武者来说，这并不是什么难做的事情。

　　可，当龙武者为女性，而搭档为男性龙术师的时候，一切就完全不同了！通常，这样的组合，更多都是情侣。

　　若无颜看着楚心梦那绯红的双颊，用手轻轻拍打着她的后背，小声说道：“这个男人很不错，有足够的责任心，而且会对你真心。记住了，真正优秀的男人，通常不会只吸引到一个女人，如果只能吸引到一个女人，说明他不够优秀。”

　　楚心梦红着脸，低头看着脚下，不敢再去看项尚的后背。

　　“啧啧，项尚这小子，女人缘也不错嘛。”陈墨一脸嫉妒羡慕的看着项尚，抬手在下巴上的大胡子处来回抚摸连连叹气：“本大龙侠怎么就没这么好的运气？”

　　华昆仑一旁淡淡的笑着：“看着现在的项尚，就想到我当年的情况啊。一群美女愿意跟我在一起……”

　　陈墨皱起两条粗浓的眉毛打量着华昆仑，这个老男人确实看起来非常有味道，而且从眉宇间应该能够看到年轻时的英姿，但若是说跟项尚一样，这还是有些扯吧？


第二八二章 龙引

　　“怎么？不信？”华昆仑淡淡一笑很是自信：“我的帅气，当时差点掀起龙城之间的大战。”

　　陈墨抽搐了两下唇角，这位老前辈现在看起来，应该是因为晋升成为几乎所有龙玄梦寐以求的龙尊之后，心情好的不得了，才有这样的情绪开玩笑吧？

　　时间快速的过着，楚心枕不知道何时已经从沉浸中清醒了过来，全身上下散发着令人恐惧的强大龙气。

　　华昆仑对着陈墨招了招手：“来，我有时间教教你龙武，日后配合项尚更加流畅，等见到你师傅的时候，也能够吓他一跳。”

　　实验室，又一次恢复了安静。

　　底蕴越是强大，进阶龙玄的等级时候，需要的龙引也就更加的复杂，一个不小心龙引的坚硬程度若是不够，在融合的时候突然崩溃碎裂掉的话，那么龙玄提升实力的道路，这辈子也就算是毁掉了。

　　华昆仑皱着眉头，自己这个徒弟项尚的底蕴积累，经过多次的事件，便是连龙使甚至龙爵见了都会嫉妒的要命了，如此浑厚的积累晋升化龙境这个重要关卡时，会迎来怎样的龙劫？

　　化龙境的巅峰龙劫？华昆仑摇了摇头，恐怕那冥冥之中存在的沉睡神龙，这次降落下来的龙劫，绝对不仅仅是化龙境巅峰的龙劫，甚至可能化龙境晋升到凝龙境时，才能遭遇到的龙劫，都会真正遭遇到呢。

　　三天的时间过去，红娘子完成了自己的龙引，黑色玄之又玄，诡异中透着更加诡异气息的龙引，在众多男人闭眼的情况下融入到了她的龙泉之中，实验室中四处刮着一阵阵刺骨的幽暗冷风，吹的众人连连打着寒战。

　　虚空之中，开始出现一层层怪异的乌云，那云层中落下的并非是闪电，而是一道道怪异的黑色力量，力量仿佛要腐蚀掉红娘子的身体跟意志，石头稍稍沾染一点，便会立刻化为飞灰。

　　巨大的山体，因为红娘子遭遇到的龙劫，而出现了一个巨大的山洞在众人的上方。

　　“这个女人的龙劫，是传闻中的巫龙劫。有点意思，在巫龙族都算是最高龙劫了。”狱玄邪龙从迷雾中冒头出来给了一个评价，又把脑袋缩回到了雾气之中，只留下回缩之前的一句话在项尚脑海中飘荡：“最高龙劫，也是代表存在过的。只有出现不该出现的，才算是真正的顶级天才中的超级天才！比如本邪龙……”

　　红娘子收了力量仰头看着天空，唇角挂着淡淡的笑容，自己的天资确实不错，但以前绝对没有好到现在这个地步，天尊龙劫余威中的余威中的残渣，竟然就能让自己优秀到如此地步，真是意外中的意外！怪不得吕品那冤家，那么愿意跟项尚混在一起呢。

　　红娘子下意识的扫了一眼项尚手中的龙引，眼睛瞳孔狠狠的抽搐了数下，缩小到针尖大小，依然止不住那震撼中带着惊讶的光芒从其中飞了出来。

　　好复杂的龙引！红娘子从没有见过如此繁琐的龙引，即便叔叔晋升炼龙境时，制作出来的完整龙引，也没有眼前项尚这个半成品的龙引复杂！用掉的材料，也远没有项尚用掉的多！

　　按照龙引来说，最初的第一根，细如发丝差不多的程度。

　　但是随着实力的提升，等阶的飞跃，龙引也会随着龙玄实力的增强，变得粗大起来。

　　大龙武士的龙引，基本上就有小手指粗细，大武境进阶化龙境的时候，通常龙引的粗细程度能跟成年人的食指差不多了。

　　红娘子感觉自己的龙引已经是逆龙的存在了，粗细程度足足有一根婴孩的手臂粗细！长度也有半尺长的程度！很多凝龙境的龙引，粗细程度都不可能达到如此地步！甚至实力稍弱的炼龙境的龙引，也就是此等粗细水准而已。

　　如今，项尚的龙引！这跟未完成的半成品，已经是四五岁小孩手臂粗细，而且足足有一尺的长度了！上面各种繁杂的符号，让人哪怕随便看一眼，都会要头晕过去。

　　而且！这样的状态，看样子好像还没有完成一半的样子！

　　红娘子真的好奇，如此繁杂的各种龙符，项尚这种刚刚接触龙玄没有一年时间的人，是如何全部记下来的。

　　红娘子好奇的盯着项尚，狱玄邪龙一样好奇的盯着项尚，这个小子龙术会的不多，大部分都是本邪龙教给他的，怎么在做龙引的时候，他完全不需要任何人帮忙？好像他的血液中，与生俱来就带着一种本能，制作龙引的一种本能。

　　“血液密码？”狱玄邪龙微微皱眉，这可是自己研究的非常高深的一门学科，龙兽天生就会龙术，而且天生可以自动的进阶，这是因为它们无数代吸收神龙的龙气，血液中形成了一种特殊的密码，这种密码可以让龙兽自动进阶，自动修炼。

　　龙玄经过无数代的发展，其实体内也有了同样的密码，只是这种密码，很少人可以自动解开。

　　“除了本邪龙之外，还有人可以解开血液密码？本邪龙是自我开发研究出来的解码方式，而且还没有完全解开，这小子难道本能的可以解开血液密码？难道这就是龙玄成为龙魔之后，生下来的人类的孩子，才能够有的怪异吗？”

　　狱玄邪龙手托着下巴，很有一种想要将项尚立刻解剖来看看的冲动，或许可以从中找到自我解开血液密码的特殊秘密。

　　项尚全身心的投入着制作龙引的工作中，各种材料如同流水一般的被用掉，华昆仑一旁看得连连微笑，自己当年进入炼龙境的时候，制作的龙引，也没有这徒弟进入化龙境的强大啊！

　　有意思，真的很有意思！华昆仑吸了一口气，又皱了皱眉，只是如此程度的龙引，是进入化龙境的，那么项尚在进入完成化龙境时，遭遇到的龙劫，又会是怎样程度的呢？凝龙境的巅峰雷劫，恐怕都是开胃菜吧？项尚虽然优秀，但是过于强大的雷劫……项尚真的可以挺过去吗？

　　红娘子好奇的面色，也渐渐变成了疑惑，刚刚度过的化龙境劫数，已经感觉到十分的吃力了，如果劫数的时间再稍微猛烈一点，再稍微延长一点，恐怕真的要渡劫失败，轻则全身实力尽丧，重则当场尸骨无存！

　　项尚的龙引……红娘子叹了口气，又摇了摇头，等到完成的那一刻，真的不知道会引来怎样的龙劫，项尚虽然强大，但是面对恐怖的龙劫，胜算也不怎么大吧？

　　时间不以人的意志为转移，继续稳健的继续向前前进着。

　　又是三天的时间，项尚终于完成了属于自己进入化龙境的龙引。

　　巨大的龙引已经足有半米的高度，粗细的程度完全就是成年的小腿状态，壮实的给人一种拿起这件无比精密的龙引，可以将人一棍子打死的程度。

　　“这真的是龙引？”

　　陈墨瞪大了一双眼睛，脸上写满了打死都不信的表情，嘴巴夸张的撑开到最大程度，围绕着龙引左右转着圈。

　　陈墨不信，大部分人看到这龙引，眼睛里也多少都有着惊讶。

　　虽然，每天都看到项尚在制作这根龙引，但当它真的完成，出现在所有人面前的那一刻，依然很难让人相信，这就是一条大师境进阶化龙境需要的龙引！

　　项尚看着面前的龙引，深深吸一口气，定了定神，华昆仑旁边一道辅助龙术打在身上，几天不睡的疲惫立刻消失的无影无踪。

　　恢复实力，并且更上一层楼，成为龙尊的华昆仑，对于后天龙术的使用，已经到了一种堪称出神入化的地步。

　　曾经在受伤时，只能推演创造，却无法真正使用的新龙术，这一刻在华昆仑的手中，用起来没有丝毫的障碍。

　　项尚仰头看着那被红娘子遭遇龙劫时，被腐蚀的山体，天空中没有云彩，也没有任何星光，有的只是一股股让人难熬的热浪。

　　所有人屏住呼吸看着项尚，一道龙术落在那巨大的龙引之上，顿时整个龙引绽放出刺目的万丈豪光，那光芒通天彻地，一刹那间将整个山谷都照的通透明亮，无云的天空，刹那间出现了大量黑色的乌云，天空中又出现了一朵朵赤红色的怪云，其中翻滚着无比的热浪。

　　即便是在高空，人被其一个笼罩，也会有短短数秒钟，全身冒汗脱水而亡的可能！

　　龙引在空中高速旋转，一次次开始进化，从最初的实物，开始转变成了纯正的能量体，这能量体开始一点点缩小，缩小，缩小！

　　每一次压缩，众人都能感觉到，空气仿佛都被抽拉的要彻底消失，令这里变成纯正的真空一般，空气肉眼可见的，每次都随着龙引的缩小而颤抖。

　　短短的数秒时间，龙引缩小到了小手指粗细的程度，项尚小心的将龙引吸入到龙泉之中，同之前的龙引进行着最关键的完美对接跟融合。


第二八三章 龙尊大劫

　　轰隆！

　　乌云中，一道惊雷划破了天空，刺目的闪电毫无征兆的突然出现，狠狠的砸向了项尚的脑袋！

　　这？华昆仑的眉角顿时向上一翻，这是什么意思？雷劫这东西，从来都是龙玄在完全融合了龙引之后，才会从天空降落下来，怎么这次项尚的龙引刚刚进入融合阶段，龙劫连招呼都不打一下，就直接砸下来了？即便项尚进入化龙境，确实有些太过于逆龙了，但也不至于这样吧？

　　“新擎天柱大龙术！”

　　项尚一道龙术从体内升起，同天空中突然降落的龙劫撞击在了一起，巨大的擎天柱在空中接下龙劫骤然震动了数下，大量的龙劫威能都被其中的独尊大龙术给吞到了体内。

　　“我正好，在思考如何才能让两道龙引完全融合。”项尚双手拿捏着龙术，将大量的雷电劫力吞入体内，直接导入龙泉之中，一瞬间全部灌进两道龙引之中，令两道本来还有些排斥的龙引之间，形成了一股莫名的吸引力。

　　雷电龙劫灌入龙泉？灌入龙引？

　　华昆仑头皮一阵发麻，惊得差点跳起来，虽然知道这个徒弟不久前借着龙尊大劫增强了很多，但增强到如此地步，也太过生猛了一些吧？

　　龙泉跟龙引可以算是龙玄身体最重要，也是最脆弱的位置，它的脆弱程度就如同男人的睾丸一样，随便经受一点撞击都可能会被打疼，甚至打碎。

　　雷电龙劫的威能远比雨天打雷的闪电更强，不用说是龙泉跟龙引去接触，便是龙玄的肉体都不见得能够接下来，大部分龙玄都会使用各种龙术来进行对抗，以求平安度过龙劫。

　　强吃雷电龙劫？华昆仑抓了抓那发麻的头皮，这徒弟真不知道该如何评价他。

　　“借龙劫之力，来炼化两道龙引！令龙引之中再添雷电之威也不错！”项尚五指喷张，新擎天柱大龙术从掌心中犹如参天古树一般升腾而起，天空连续数道雷电，都被强行吃了下去。

　　龙泉之中刹那间布满了刺目的电光，先天龙气将电光撕扯的粉碎，又将它们打入到两道龙引之中，形成一种相互吸引的威能，不断再次锻造着龙引，同时！龙泉也在又一次升华着！

　　“你们也不要闲着，分你们点玩的。”

　　项尚一个甩手，雷劫的残余部分甩向了除华昆仑跟修罗红颜之外的所有人，红娘子姚笛度过化龙境，自负任何进入化龙境的龙劫都不放在眼中，看到雷电余威顿时紧张了起来。

　　这雷电！这刚刚落下的雷劫，就已经是化龙境突破凝龙境时，才能够遇到的破灭龙雷了！虽然只是余威，但毕竟是化龙境突破到凝龙境时才应该出现的龙劫。

　　“咒怨龙术！虚弱无力！”

　　姚笛双手打出一道先天龙术，那龙劫的威能顿时虚弱了起来，速度甚至都没有最初那样迅速……

　　“刚开始便是化龙境进入凝龙境的龙劫？”

　　华昆仑愕然的瞬间，天空的红云旋转形成了一个巨大的赤色魔眼，这魔眼仅仅只是一个眨动，滚滚的红色热浪从天空倾泻而下，宛如一道灭世的洪流火焰，要将这个世界彻底焚烧化为虚无。

　　“凝龙境突破进入炼龙镜的龙劫！净世离火！有没有搞错啊？”

　　华昆仑一瞬间惊讶的咬到了舌尖叫了起来，这龙劫看来真的是要将项尚朝着死里面折腾，大师境进入化龙境而已，刚刚那化龙境进入凝龙境的龙劫，已经不是可以用过分来形容了！

　　现在，竟然连凝龙境巅峰进入炼龙镜时才能遇到的龙劫，也给倾泻了下来。这净世离火的温度，足可以轻易间，将钢铁给彻底气化，而并非仅仅只是将钢铁溶成铁水那样简单！

　　华昆仑刚要出手阻挡龙劫，虽然旁人插手龙劫，会带来天空更大的龙劫下来，但身为师傅，见到徒弟有危险不伸手，那不是师傅应该做的事情。

　　“新擎天柱大龙术，给我吞了它！”

　　项尚体内升腾起一道道如宫殿巨梁的新擎天柱大龙术，十几道龙术冲天而起冲入那无尽的劫火之中，瀑布倾泻而下一般的劫火，骤然间减弱了大半。

　　条条净世离火随着独尊大龙术的出现，立刻又全部滚滚涌入到项尚的体内，同龙劫雷电，还有先天真气混在了一起，在这近乎堪比龙器的强壮身体中相互剿杀，最后形成一股怪异的力量，将两根龙引向中心位置拉拢合并着。

　　融合，融合，融合！

　　这一刻，已经不是两根龙引在融合，而是龙引跟净世离火，龙劫雷电还有先天真气的大融合！

　　龙泉在数种力量的淬炼下不停的改变着，仿佛不再是气流体，而变成了一颗实物！就如同一个气流球，不停的凝结凝结压缩压缩，最后成为了一颗璀璨的钻石。

　　质变！项尚经过无数次的力量，这一刻龙泉迎来了从未有过的特殊质变！别人的龙泉在战斗中，总会一点点的消失力量，直到最后力量耗尽，无法控制龙血，使得龙血沸腾。

　　如今，项尚的龙泉一个质变，成为近乎真实的存在，龙泉中的先天龙气成为了一种好似永远无法用尽的特殊存在，只要他不想进入暗黑状态，那么龙血将会永远不会失控，因为龙泉处于了一种永动的状态。

　　劫火，雷电！一道接着一道的打落，进入到新擎天柱大龙术之中，不但淬炼着真龙灵心，同时也淬炼着项尚身体中的先天龙术，还有那近乎唯一的后天龙术：新擎天柱大龙术！

　　时间越久，龙术的威能也越来越大！项尚不停的吞噬着劫火，狱玄邪龙也不停的研究着劫火的构造方式。

　　“再吞点下来！再吞点下来！本邪龙就要搞明白了！这劫火本身就是一种超越先天龙术甚至天赋龙术的特殊龙术！只要掌握了它的一切秘密，就能够当做龙术来使用！到时候，本邪龙就可以成为，第一个掌握龙劫龙术的龙玄！谁敢反抗，直接动用龙劫消灭一切！”

　　狱玄邪龙兴奋的闪烁着两只修长的眼睛，黑色眼睛里闪烁着一条条怪异的条形码，仿佛在解读着净世离火龙劫的密码。

　　华昆仑凝重的看着天空，龙劫的威能还在不停的提高着，虽然都是净世离火，但温度已经比最初的时候上升了数倍，便是最强的凝龙境提升到炼龙镜龙玄时，也不可能遇到这样的龙劫！

　　它已经是超越凝龙境进入炼龙镜的龙劫，却又在炼龙镜冲击龙尊境之下的一种特殊存在的龙劫。

　　“快了！快了！本邪龙就要明悟其中的一切了！”

　　狱玄邪龙兴奋的盯着项尚体内的所有劫火，天空中突然爆出一声可以将常人直接震昏的巨响，整座山谷在巨响中连连摇晃，仿佛随时都真的要产生地震一般。

　　众人面色齐齐一变，在这个炼狱梦龙境之中，无论是空气，还是岩石大山，它们都远比外面的世界要坚固太多太多了！

　　别说闪电的轰鸣，便是真正的战力爆发轰炸，想要做到山体摇晃，化龙境的龙玄在这里恐怕都做不到！

　　如今，仅仅只是一个闪电，还在云层中酝酿，没有将力量提升到巅峰，只是余威电力爆炸的轰鸣，已经连山体都给震动了！

　　这云层中，到底酝酿着一道怎样的龙劫啊？

　　“龙尊大劫！”

　　华昆仑望着天空滚滚的云层，面色陡然凝重起来，项尚这个仅仅只是要晋升化龙境的年轻龙玄，竟然会遭遇到炼龙镜龙玄都惧怕的龙尊大劫！

　　即便是最弱的龙尊大劫，也足够让大多炼龙镜的龙玄，战战兢兢，不敢轻易尝试的地步了！

　　华昆仑想过项尚迎来的最后一道龙劫，恐怕会非常的恐怖，却怎么也想不到竟然会遭遇到，一道只属于炼龙镜冲击龙尊时，才能够遇到的生死大劫！

　　化龙境而已啊……华昆仑很想问问沉睡的神龙，是不是脑袋被驴给踢坏掉了？项尚目前仅仅是一名冲击化龙境的大龙武师跟大龙术师而已罢了！如此境界，遭遇这样的雷劫，已经不是过分能够说清楚的了。

　　出手！华昆仑猛地吸了一口气，在龙玄渡劫的时候，如果旁边有人出手渡劫，那么本来是最后一道龙劫，也会增加无数的龙劫！而且威能也会因为插手人的实力，而再次提升。

　　顾不得了！这样的一个好徒弟，不能就这样被龙劫给打死了！华昆仑双手交叉，先天龙术在体内转动个不停！

　　“师傅，这道龙劫我自己来！如果连这道龙劫我都抗不过去，怎么去找狱玄邪龙？”项尚昂头盯着天空中那还在积蓄力量的龙劫，大师境的龙玄冲击化龙境，天空的龙劫本就有限，虽然不停的聚集，却也依然最初并没有出现龙劫大劫的征兆。

　　直到，之前所有的龙劫不但没有伤到项尚，反而都成为了他的补品，令他在龙劫之中得到了平常难以想象的好处，实力何止是百尺竿头更进一步那么简单，完全是大步的向前跨越。


第二八四章 奥义

　　如今，龙尊境界一下的龙玄，如果大家都不动用龙器的情况下，项尚不觉得有谁可以跟自己抗衡。

　　只需要一步！只要再前进一步！或许就能够有资格去找狱玄邪龙了！曾经可望而不可及的目标，如今变得真有机会去触碰了！

　　华昆仑盯着天空中的龙劫，这道龙劫的威能，确实有资格称之为龙尊大劫了！虽然是龙劫劫数里面最最最弱的一道劫数，却也是传闻中的紫云龙雷！根基不够的炼龙镜龙玄，同样会死在这雷电之下！项尚严格算起来，现在仅仅只是一名化龙境的术武双修的龙玄罢了！

　　“新擎天柱大龙术！给我开！锁龙术给我开！”

　　项尚双手拿捏龙术印诀，一道道新擎天柱大龙术从体内爆发升腾而出，一条条锁龙术宛如锁子甲一般覆盖着身体，巨大的锁链之翼在背后完全展开，最后又是一条新擎天柱大龙术灌注体内，整个人迎着天空中还没有砸落的紫云龙雷发动反冲锋。

　　上百条新擎天柱大龙术在锁链的带动下也纷纷飞起，围绕着项尚的身体组成一个巨大的防御体系。

　　天空中的紫云龙雷仿佛感觉到了渡劫人的反击，云层中滚动的龙尊大劫终于骤然的劈落了下来。

　　紫色的雷电，贯穿云层，撕裂天空！

　　“渡劫成龙！龙术全开！”

　　所有龙术刹那间汇聚到了一起，形成一条巨大的龙术洪流，同降落下来的龙劫狠狠撞击在了一起。

　　各种龙术全开！龙劫降世！

　　一条又一条新擎天柱大龙术开始龟裂，在爆炸中连连粉碎，上百条的新擎天柱大龙术全部炸开，大量的紫色雷电随着独尊大龙术都吞噬到了项尚的体内，还有更多的紫色雷电拍碎了新擎天柱大龙术，拍碎了所有锁龙术的锁链，狠狠砸在了项尚的身上。

　　覆盖在身上锁子甲一样的锁龙术，瞬间连环爆炸！更多的电流从天而降！项尚全身缠绕着紫色的闪电，双手突然再次捏出一道谁也没有见过的龙术印诀：“劫火再现！焚天烧地！绝世无敌！劫火大龙术！”

　　地面，仓库中，大量的龙兽材料开始焚烧，消失！化为一道道纯粹的龙术力量，在项尚的掌心中生成！绽放出炙热的火焰！

　　刹那！项尚的身体宛如一个巨大的火炉，他呼吸间都向外喷发着肉眼可见的明炎。

　　没有太阳的炼狱梦龙境，这一刻好像真的有了一颗太阳！

　　“净世离火？”

　　华昆仑惊愕震撼的望着天空中的项尚，这怎么可能？就算这小子可以扛过龙劫！就算这小子，天赋异禀！就算这小子根基浑厚！就算这小子逆龙的不像样子！但……但……眼前这道龙术……是净世离火龙劫！

　　龙劫！从来只有龙玄晋升时，神龙降下的一种存在！

　　龙劫！这是传闻中的神龙，独一无二的特殊威能！

　　没有龙玄可以掌控龙劫！即便是强如近乎无敌的龙尊，也不可能掌控这种存在！

　　龙劫！那是独属于神龙的禁区！任何人不能够去触碰，也无法去触碰的特殊禁区！

　　如今，这块禁区！有人真正的触碰到了！

　　龙劫净世离火陡然从项尚手中爆发而出，强大的火焰之中包含着一丝丝雷电的威能，这两股力量相互纠缠，形成一股逆流而上的浩大威能，天空中落下的龙尊雷劫竟然被打的连连倒退，一股股紫色的雷电都被火焰燃烧净化！

　　“这他妈也行？”

　　陈墨惊得张大了嘴巴，怔怔看着天空中那两股对战的力量。

　　华昆仑放弃了体内准备发出的龙术，忍不住双手连连鼓掌，这龙劫净世离火释放的时间点，拿捏的实在太漂亮了！

　　紫电龙雷毕竟是龙尊大劫的威能，即便是仓促形成，威能或许稍稍有可能不足，但毕竟有着龙尊大劫威能跟威压，本质上要高于净世离火很多很多，双方若是最开始便碰撞在一起，最后只能是净世离火被紫电龙雷大劫给彻底打碎。

　　然而，项尚最初冒险动用上百道新擎天柱大龙术，对抗龙劫不说，同时还疯狂的用新擎天柱大龙术上的独尊大龙术，强行吃掉了一部分紫电龙雷，经过快速转化之后，项尚的体内也有着一丝紫电龙雷的味道，对抗起龙劫更加熟悉。

　　强弩之末的紫电龙雷一下子，被净世离火给打的连连后退，转眼间仿佛要退到云层之中一般，浓浓的云层中翻滚着一阵又一阵的炸雷声，仿佛龙劫在对项尚反击发出的咆哮。

　　项尚仰头看着天空中的紫电龙雷，新擎天柱大龙术跟着劫火一起升空，渐渐开始真正明悟独尊大龙术的本质。

　　独尊，并非为了吞噬！

　　独尊，为的是慑服！镇压一切！令一切都臣服在其面前，臣服在其中，供其差遣使用！

　　这！才是独尊的真正含义！

　　吞噬不是主旨！镇压一切！驱使一切！才是真正的主旨！

　　项尚想明白这一切，独尊大龙术的威能再次提升，新擎天柱大龙术所过之处，那些被净世离火给打散的紫电龙雷纷纷臣服，被吸纳进入其中，乖乖的同龙引，龙泉还有真龙灵心进行着新一轮的融合。

　　净世离火直冲而起，最后直接杀入到云层之中，滚滚云层顿时被重开了一个窟窿！其中还在酝酿的电流，刹那间被彻底打断！

　　一时间，天空中的云层开始散去。

　　项尚后背一对锁龙术之翼重组，令他身体不至于跌落地面，几十条独尊大龙术四处掠夺着天空中的残余力量，通通归入到龙泉之中。

　　近乎钻石一样的龙泉之中，闪烁着紫色的雷电，还有一丝丝赤红色的净世离火。

　　雷电，火焰，龙器精华，不停的跟项尚的身体进行融合着，经脉也在这一刻又有了新的拓展。

　　项尚就那样漂浮在天空，银色的锁龙术之翼增加了斑斓的电光色彩，一波接着一波的潜力在体内不停的开发着。

　　“就这样渡过了？”陈墨用力揉搓着眼睛，一道龙尊大劫拍下来，竟然没有把项尚拍死，反而被项尚突然爆发的力量给打退了回去，强行将龙劫都给打的散掉了！

　　“现在的项尚到底有多强？”姚笛很是好奇。

　　修罗红颜脸上也同样充满了疑惑，现在的项尚虽然不能对抗龙尊那种怪物一样的强者存在，但是炼龙镜之下恐怕没有人再是他的对手了！想要活捉项尚？除非……

　　修罗红颜叹了口气，除非自己真的晋升到炼龙镜的实力才可能做到！如今自己这凝龙境巅峰，虽然也可以轻易打死炼龙镜的龙玄，但是想要击败项尚，却已经是完全不可能了！他的潜力太可怕了！

　　经过这次的天劫洗礼！彻底进入到了化龙境的项尚，堪称龙玄历史上第一化龙境强者了！

　　“就差一把龙器了。”华昆仑双手环抱胸前：“项尚如此的杰出，想来一定可以得到龙器的认可吧？”

　　修罗红颜连连点头，龙器这种东西并不是任何一名化龙境龙玄可以得到的，甚至有的炼龙镜龙玄都没有拿到龙器。

　　龙器，那是传闻中神龙对龙玄的一种认可。

　　项尚感受着体内的力量缓缓降落，脑海中回忆着刚刚狱玄邪龙送来的净世离火奥义大龙术的所有资料。

　　这道龙术的复杂程度，超过曾经遇到过的任何龙术的总和！如果不是有足够的材料进行燃烧释放，刚刚更是不可能释放出来。

　　“净世离火奥义大龙术……”

　　项尚暗暗的计算着，这东西想要将它练成并且融合在新擎天柱大龙术之中，难度系数远比自己晋升化龙境还要困难。

　　明白净世离火龙劫的奥秘，这已经是彻底触碰到了神龙的智慧禁区，此次是渡过了化龙境的龙劫，但下次到达凝龙境的时候，那时遭遇到的龙劫，定然会更加凶暴强横。

　　动用净世离火的刹那，项尚明显感觉到虚空中出现了一股磅礴的怒意，那磅礴的怒意远不是龙劫可以比拟，整个炼狱梦龙境在那一瞬间仿佛都被镇压的坍塌掉。

　　龙！那是传闻中真龙的意志！即便只是一丝的意志，也已经要将自己彻底压垮！

　　若是将净世离火奥义大龙术同新擎天柱大龙术融合在一起……项尚暗暗计算着，这恐怕要燃烧目前龙术材料的上万倍吧？

　　上万倍的材料？项尚唇角勾起一丝苦涩的笑容，如今眼前这些材料已经可怕的巨富，便是龙城的城首大人见到了，都会兴奋的数天睡不着觉吧？数万倍的材料？那恐怕就算是整个龙城都会因此伤到一些元气吧？

　　“可惜了……”项尚仰头叹了口气，如果能够将净世离火奥义大龙术跟新擎天柱大龙术融合，那么新擎天柱大大龙术也会进阶到奥义的程度！

　　龙术奥义！这是龙玄界最强龙术层面的称号！

　　奥义，奥妙的涵义！明白龙术之中最深奥，玄奥的精髓，才能称之为奥义！

　　净世离火本是龙玄大劫，自然有资格称之为龙术！新擎天柱大龙术融合各种龙术，早已经拥有了奥义的雏形，即便得不到净世离火大龙术，独尊大龙术在其中的作用，未来也定然是会晋升为龙术奥义的层面。


第二八五章 燃烧

　　“竟然可以释放龙劫……”陈墨连连摇头：“这也太夸张了吧？”

　　项尚缓缓降落着，龙劫毕竟是神龙才能掌控的禁区，自己使用起来消耗的龙气远比想象中的要严重的多，仅仅只是一道龙劫释放出去，身体之中的龙气损失了十分之一还多！就算是用龙泉刺激身体，从血液中再次繁衍出新的先天龙气，也还是需要一定时间的。

　　“小子，刚刚那道劫火也并非全部状态，如果你释放一条完全版的劫火，你体内的先天龙气最少瞬间消耗十之八九！”

　　狱玄邪龙一句话说出，项尚暗暗点了点头，这龙术奥义虽然威能强大无比，但消耗实在是太过于强大了，自己一身先天龙气比炼龙镜的龙玄还要浑厚宏大，还是无法支撑这道奥义的龙术消耗，来日若真的将这道龙劫奥义跟新擎天柱大龙术融合在一起，那一道龙术轰出，自己是不是要休息个十天半个月的才能恢复过来？

　　“关于龙气这个，小子！你倒是不必这样担心什么。”狱玄邪龙笑声连连：“本邪龙计算过，那种净世离火奥义龙术施展一次，也就是消耗大约一条龙级气脉的综合气量而已，只要你多多掠夺龙级气脉，将它们放在你的真龙灵心之中，使用的时候拿出来便没有任何问题了。”

　　龙级气脉？项尚笑的很是无力，这东西自己倒是吸过一条，并且得到龙级气脉的帮助，才完成了当日的蜕变，强如焚龙城那样的存在，龙级气脉也都是相对有限的存在，不然也不会有那么高昂的出租价格了。

　　“小子，如果你能弄到几条真龙级的气脉，施展净世离火奥义龙术，根本不需要太考虑龙气的消耗问题，倒是当净世离火奥义龙术跟新擎天柱大龙术融合在一起，那一刻消耗的龙气，恐怕真的需要用真龙级的气脉了。”

　　真龙级？项尚皱了皱眉问道：“天诛龙堡，有没有龙级气脉？”

　　“当然了！恐怕还有不少呢。”狱玄邪龙感受到项尚有抢劫的想法，邪异的脸颊更是闪烁着莫名的兴奋：“小子，在龙城之中的通行货币是龙城贡献度。但你想过没有？这些大势力之间的交易，它们使用的是什么？”

　　项尚不由一愣，是啊！各大龙城都有自己的贡献度体系，相互之间肯定不可能使用贡献度来兑换东西，说难听一点，贡献度这东西，各大龙城说自己有多少那还不就是有多少？

　　“小一些的交换，势力之间的兑换都是用龙血丹，这种东西你自己也曾经试过，对于低等级的龙玄来说，它们还是有着非常好的效果。”狱玄邪龙继续着说道：“当进行大的交换时，势力之间使用的便是气脉，伪龙级气脉！龙级气脉！甚至真龙级气脉！你说，天诛龙堡这种靠杀人为生的势力，他们能够没有气脉吗？”

　　项尚缓缓点头，抢夺其他龙玄势力的气脉，自己有着本能的抗拒情绪，但是如果抢夺天诛龙堡的任何资源，那都不会有什么心理障碍。

　　血仇！是什么资源都不能洗刷的！

　　“你打算抢夺天诛龙堡？桀桀桀桀有意思！这世上知道天诛龙堡准确位置的人很少，偏偏本邪龙就是其中之一……”

　　“你知道？”项尚差异的看着狱玄邪龙。

　　“有什么好奇怪的。”狱玄邪龙满不在乎的说道：“一次意外，本邪龙遇到了他们，于是成为了他们特约聘请的杀手成员，地位是同他们天诛龙尊平起平坐的程度。”

　　项尚怔怔的望着狱玄邪龙数秒，无力的笑了笑，真的忘记了，这人为了追求龙术的真理，什么事情也都做得出来，天诛龙堡接各种任务，想来各种材料也都会有不少，倒真的非常适合狱玄邪龙。

　　“等离开这炼狱梦龙境，去过龙器梦龙境之后，本邪龙带你去偷袭一下那老天诛，若是真的可以干掉他的话，你可真的发财了！本邪龙垂涎他不是一天两天！但这老东西每次听到本邪龙就会躲起来，根本不跟本邪龙见面，让本邪龙一直没有下手的机会呢。”

　　项尚手托下巴一副很是理解天诛龙尊的想法，这世上最可怕的便是疯子，而且拥有着强大实力的疯子！

　　面对疯子，你打赢了，也占不到任何便宜，很可能还吃亏不小。

　　若是面对疯子打输了，那么结局到底有多惨，恐怕真的只有疯子才能知道了！

　　狱玄邪龙是疯子中的疯子，若是真的干掉了天诛龙尊？项尚能够想象一下，龙尊的那个身体，恐怕都会被他给切开进行一番认真相信的研究。

　　吼！

　　一声充满了愤怒的野性咆哮怒吼突然从山谷中升腾而起，打断了项尚的思考，也同时惊醒了所有被项尚震撼的众人精神。

　　龙兽！来到炼狱梦龙境，众人几乎没有见到过什么活的龙兽，甚至令大家都怀疑，这个梦龙境之中是不是根本就没有什么龙兽存在？一切的可怕信息，都只是外界传闻罢了？

　　“四代种龙兽？”华昆仑一步上前直扑龙兽，在很多梦龙境连五代种的龙兽都难得一见，在这里随便遇到一头龙兽竟然便是四代种龙兽？

　　四代种？陈墨感觉全身的骨骼都在啪啪作响，那是上位者的强大龙兽威压，强行压制着他的实力！

　　仅仅只是威压，就能让陈墨这样的龙玄骨骼都被压得连连作响！

　　刹那间，修罗红颜的面色都紧张了起来，手腕一翻！那巨大的战斧已经出现在了掌心，随时一副进入生死战斗的状态！

　　四代种龙兽！不是一般的强大了！凝龙境龙玄整个小队全上，大部分情况下也是全灭的下场！

　　“师傅，让我试试……”

　　项尚的话音在华昆仑耳边响起，人已经出现在了龙兽的额头面前。

　　巨大的龙兽，整个身体丝毫不比一座巨山小多少，厚厚的鳞片给人一种便是龙劫雷电打下来，也就是给它挠挠痒痒的意思而已。

　　项尚悬浮在龙兽面前，远远看去就如同一只蚊子，要面对一头无敌的大象发动自杀式的冲锋，而大象直到蚊子累死，也不会感受到曾经有什么生物向它宣战拼命过。

　　龙兽额头六只不同颜色的眼睛盯着项尚，瞳孔中释放着各种不同味道的鄙视，在它看来也只有龙尊华昆仑才是真正的对手。

　　“火焰！”

　　项尚淡淡的一声自语，龙术印完成的刹那，两只手掌都覆盖着绚丽的火焰，高热的温度便是地上的人都能够轻易感觉到！

　　华昆仑眉毛连连上扬，这火焰显然不是项尚之前使用的净世离火奥义大龙术，这仅仅只是一道火焰类型的龙术！只是这道火焰的温度，比平日里见到的后天火焰龙术威能都要强大太多了！

　　龙兽感应到火焰的温度，六只眼睛射出的光芒陡然一变，射出谨慎看重的味道，仰天发出一声咆哮，口中一股股巨大的龙气波动形成。

　　刹那间，龙兽口中绽放出刺目的白光！一道直径足有百米还宽的白色光柱，陡然从龙兽的口中喷射了出来。

　　空气被这光芒一压，顿时雷声大动，空气巨震！整个天空都被这股力量给压制的开始扭曲，仿佛空间都要被这强横的力量给彻底的翻转撕裂！

　　“雷电产生万物，火焰开启文明！文明传承万载……”

　　项尚口中不紧不慢的说着，话语在天空中散开犹如神语一般，手掌的火焰对着光柱拍压下去，那星星火光在前行之中迅速膨胀扩大，从最初的手掌大小变成了面盆大小，转眼间已经有成人大小，再转眼间变得比房间还要大上很多倍，宛如一座燃烧的宫殿从迎上光柱。

　　项尚连续度过龙劫，对各种事物的认知也在急速的提升扩展，解开净世离火的密码，对火焰的认识跟明悟，达到了龙玄界几乎从没有人能够达到的高度！万物的先祖由雷电之中产生，但只有人类拥有了火焰，才真正开启了文明！

　　项尚一掌拍出的火焰已经不再只是火焰，而是夹杂着文明气息的一种特殊火焰！

　　光柱狂暴，蛮横，但在文明的面前却显得那样脆弱！火焰是文明的起源，文明则包罗万象，文明并非只是教化，文明之中也有战争，杀戮，也有野蛮的一面！光柱只是代表了一种力量，而这种力量也在文明之中！

　　火焰不但燃烧着空气，同时连光！也一同燃烧着！

　　龙兽口中喷出的光柱强压，被火焰一个燃烧连连败退，转眼间一个燃烧的巨大火焰手掌，狠狠的拍在了龙兽的脑门处！

　　火焰犹如一块烧红的烙铁，瞬间印入了龙兽的脑门，直接贯穿进入它的大脑，又从它的脑后喷射而出！

　　下一刻，龙兽的全身喷发着炙热的火焰，体内流淌的血液，沾染到火焰之后竟然也在瞬间便燃烧了起来！

　　“这火焰？”陈墨惊愕的看着那比普通船舶还要大的一滴滴血液，在纷纷燃烧着：“连血液都能燃烧？”


第二八六章 返回龙城

　　龙兽的大脑被火焰贯穿，顿时停止了咆哮，身体在燃烧中缓缓的到底，转眼间变成了一座燃烧的巨山。

　　项尚缓缓降落到燃烧的龙兽身体之中，沸腾的火焰纷纷向旁边退让着，给他让出了一条宽广的通道，直达那巨大的龙丹之处。

　　面盆大小的龙丹，项尚随手丢入到藏龙带中，又是一个挥手，那燃烧的火焰立刻熄灭，留下的则是经过烈火淬炼过的各种龙兽材料。

　　“不少材料啊！”陈墨摩拳擦掌的直奔龙兽尸体。

　　项尚转身走向那大量减少龙兽材料的仓库，随手捡起一块重要的龙兽脊椎骨开始雕刻了起来，这些材料给自己提升到炼龙镜是不够了，但给陈墨提升到化龙境，给师姐跟沁提升到化龙境，材料还是足足够用！

　　至于楚心梦……项尚的视线刚刚落在她的身上，小女孩脸颊立刻绯红的看向地面，双手紧张的在身前搓动不止。

　　“项少，你觉得我妹妹给别人做搭档龙武者的发展大，还是同你结成搭档？”楚心枕坐在项尚身旁看着成堆的材料：“同其他人做搭档，她找天诛龙堡报仇的机会有多大？”

　　“如果是那罗玉成做她的搭档，应该会比做我的搭档更好吧？”

　　项尚脑海中泛起了那罗玉成与人和善的微笑，随着实力的提升，才越来越明白那位带领自己走入龙玄世界的前辈，是多么的强大。

　　或许不如狱玄邪龙，却也是少有的天才！

　　“只是……”项尚撇了撇嘴，龙玄搭档更多都是大家实力差不多的情况下，一起成长起来的，那罗玉成不论是心智还是实力，都超过楚心梦太多太多，即便那罗玉成收她做搭档，对她本人来说反而不见的是好事。

　　“同我妹妹组成搭档吧。”楚心枕拍了拍项尚的肩膀：“比起其他人，我更放心你。”

　　项尚笑了笑，继续埋头开始制作龙引，这些材料弄完之后，或许勉强还够让楚心枕提升到凝龙境程度的。

　　炼狱梦龙境一天，等神龙大陆两天时间，这种过分的快速活动，令项尚时刻有着紧迫感。

　　真龙大会的遴选就要开始了！

　　陈墨盘膝在一旁打坐，消化着之前度过化龙境的感悟跟龙劫。

　　若无颜一旁熟悉着晋升之后带来的力量跟新先天龙术，沁一如既往的是那样没有存在感。

　　修罗红颜一双眼睛时不时打量着沁，这个小丫头看起来存在感非常弱，但队伍中同等境界之中，除了项尚之外，恐怕没有人可以打赢这个女人！便是强如楚心枕那样的天才，也仅仅只是可以跟她打一个平手吧？

　　若是真的相互死敌一样的对杀，或许沁的赢面还会稍大些吧？这样没有存在感的美女，真的非常奇特！她的偷袭出手，将会成为项尚身边的一大利器！

　　项尚看着远处滚滚而下的龙劫，楚心枕暂时拥有新擎天柱大龙术，在龙劫中一边对抗着龙劫，一边从其中拿走各种雷电，来又一次锻造着身体。

　　凝龙境！修罗红颜转移视线落在楚心枕身上叹了口气，自己也算是天才中的天才，号称修罗龙族这一代的最天才龙玄！可是跟眼前这些年轻人的实力提升速度比起来，真的差太多了！

　　梦龙境之心……修罗红颜还是无法理解，项尚到底是怎样做到的，竟然可以强吃梦龙境之心的力量！

　　华昆仑安静的看着各种龙劫中的楚心枕，同样过度逆龙的根基资质，自然不会得到什么龙劫优待，地……风……水……火……电……楚心枕晋升凝龙境遭遇到的龙劫虽然没有项尚晋升时那样让人无法理解，但却也几乎品尝了凝龙境能够品尝的所有龙劫。

　　通常龙玄进阶，能够遇到的龙劫也就是那么一种而已，遇到两种或者两种以上的，那都是根基浑厚，资质天才中天才的龙玄。

　　但能够遭遇到三种以上龙劫的，就是能够轰动龙城，不但所属的龙族会摆酒大宴宾客，便是龙城都会为此专门摆酒宴请宾客。

　　三种龙劫的龙玄！只有冲击龙尊被龙劫给弄死的，从来没有出现过不够资格冲击龙尊的情况！

　　某种程度上可以说是，在晋升化龙境或者凝龙境甚至炼龙镜时，能够遇到三种龙劫的龙玄，那就是铁定有资格冲击龙尊潜力的龙玄，至于最后能不能平安度过龙劫难说，但那也是一种极端的认可了。

　　五种龙劫？而且还都是凝龙境冲击炼龙镜才该有的龙劫，出现在一名凝龙境的龙玄身上，若是楚成还活着……华昆仑叹了口气，恐怕楚家会彻底的疯掉吧？当然，疯掉的可能不只是楚家，恐怕楚心枕可以立刻被城首大人接见，各种优待条件也都会砸在他的身上！

　　同时……华昆仑淡淡一笑，恐怕楚成会在接下来很长一段时间，要被上门提亲的人给彻底烦死吧？是啊！如此优秀的资质……哪个大家族恐怕也都会眼珠子发红吧？恨不得抢过来做女婿！

　　“一个非八大龙族的人，竟然资质达到这个地步……”修罗红颜看着渡劫中的楚心枕再次叹了口，喃喃说道：“便是我进入凝龙境的时候，遭遇的龙劫也不过如此啊。修罗龙族说我是千年难得一遇的天才龙玄！这小子……还有项尚……”

　　五种不同的龙劫突然之间凝聚到了一起，形成了龙玄历史上从未记载过的一种新的力量！

　　“混沌龙劫！”狱玄邪龙细长的眼睛一亮：“本邪龙给这种龙劫命名的！按照本邪龙的研究，这天地最初应该是处于一种混沌状态！便是连沉睡的神龙都不存在！混沌之中诞生了雷……诞生了其他几种元素……然后雷有诞生了万物……”

　　“那岂不是比龙尊大劫还要恐怖？”项尚顿时紧张的盯着龙劫中的楚心枕，之前自己接了一道最弱的龙尊大劫，如果不是有净世离火的反击，恐怕自己都要重伤濒临死亡，如今这混沌龙劫……

　　“这又不是真正的混沌雷劫，它只是雏形而已。”狱玄邪龙撇了撇嘴：“当年，本邪龙也遇到过这种龙劫，它堪称是伪龙尊大劫，比不上龙尊大劫，却比任何炼龙镜的龙劫都要强大多倍，当年本邪龙晋升龙尊的时候，那混沌雷劫差点让本邪龙形神俱灭了！”

　　晋升龙尊？项尚眼皮忍不住跳了一下，虽然早猜到狱玄邪龙这种连龙爵都不放在眼里的狂玄，实力应该是足够有龙尊的，但当真正第一次听他提起，心头还是忍不住一跳。

　　“大仇不报！我楚心枕怎么可以死！”

　　漫天的龙劫早已经将楚心枕彻底淹没，让人不知他生死一刻间，那充满了锐气的豪言冲天而起，将所有的劫云全部都给生生震开！

　　凝龙境！成！

　　楚心枕身体犹如流星一般坠落到地面，坚固的岩石被他一踩犹如豆腐般纷纷碎裂。

　　强大！罕见的强大！

　　华昆仑从没有见过凝龙境的龙玄，可以强大到楚心枕这个地步的存在！

　　平安度过龙劫！楚心枕全身上下散发着一股可怕的气息，那种气息久远而悠长，仿佛天地都只是他的附庸的味道。

　　混沌龙劫！楚心枕吞掉了一丝混沌龙劫的气息，身体竟然真的有了一点混沌的味道。

　　仅仅只是一丝混沌的味道……项尚都能够感觉到楚心枕那惊人的强大气息！

　　“楚少，先将这些混沌龙劫的气息，彻底吸收消化成为自己的。”项尚把狱玄邪龙在脑海中的话，又给重复的说了出来：“现在它们在向外消散，这种龙劫可遇不可求，传闻只有狱玄邪龙遇到过，别浪费了。”

　　楚心枕弥漫着混沌气息的眼睛一亮，顿时盘膝而坐，在场的众人很少有人知道项尚大脑内的问题，楚心枕却是少有知道的一员。

　　混沌龙劫的气息，时刻笼罩着楚心枕，众人几乎都担心的望着楚心枕，这股力量看起来不像是那样好降服的样子。

　　修罗红颜不停打量着楚心枕连连点头，看来除了要把项尚抓回去外，这里其他的所有人，最好也都全部抓回去，对于自在天大人的研究，一定会有决定性的突破！

　　项尚感受到修罗红颜的视线，回头很认真的说道：“我对自在天也很有兴趣。”

　　“什么？”修罗红颜的身躯微震，一双美目藏不住惊讶的情绪，自在天虽然是一个很庞大，很强大的组织！但如今依然非常的隐秘！

　　虽然自在天大人，不惧怕四大龙城跟中央龙门，但双方若是真的开战，即便能够打退四大龙城跟中央龙门，恐怕自在天的势力也会受到很大的重创，完成目标的时间也会延后，所以如今组织并没有几个人知道才对，这小子怎么会知道？

　　“我知道，你想抓我回自在天研究，就如同常长青那样的特殊身体强化。”项尚安静的看着修罗红颜：“我也想，有机会去找到常长青还有他的父亲，把他们一起杀死！这两个人，对我还有我身边的人来说，实在是太危险了！”


第二八七章 各有心机

　　修罗红颜惊讶过后，脸上又浮现出了最初见到众人时的妩媚笑容，有意思，这个男孩这些日子不只是实力在增长，心性也在快速的成长成熟！

　　成长在一个人身上，往往需要很久很久时间才能看的出来。

　　可，在项尚的身上，偏偏能够在短时间内，都能清晰的看到并且感觉到他的成长！

　　“那好呀，什么时间，你有空，人家带你去。”修罗红颜笑眯眯的看着项尚：“不知道，你从哪里知道了我们自在天这个小组织的名字？”

　　“小？”项尚笑了起来：“自在天很认同人多力量大，虽然组织非常严密，人数却一点都不少，很多龙城的重要龙玄甚至核心龙玄，那都是自在天的组织成员，这一点我还是知道的。”

　　“是吗？”修罗红颜笑的花枝招展的看着项尚：“人家怎么不知道呢？”

　　项尚眨了眨眼睛，这个女人明显是想在试探自己掌握了多少，继续跟她对话，能做的只是被她得到更多她想要的信息罢了。

　　修罗红颜同样眨着绚丽的美目，等待着项尚不服气的回答，却发现这个少年脸上正泛出一种若有若无的笑意。

　　是嘲笑？是认可？还是？

　　修罗红颜无法明白项尚的笑容里面到底包含着什么，唯一能够感觉到的，还是这个少年的成长，可怕的成长速度，仿佛每一秒都在成长。

　　“这个世界上，有天赋的天才并不可怕，肉眼可见的成长速度，那才值得让人重视！比如，狱玄邪龙那样的怪物……”

　　修罗红颜又想起了自在天的话，脑海中不由的将项尚跟传闻中的狱玄邪龙放在一起做比较，隐隐有一种项尚比狱玄邪龙更加可怕的味道存在。

　　“本大龙侠从今天开始！也是化龙境龙玄了！”陈墨突然张开眼睛，众人都有一种黑暗中突然出现闪电的明亮跟犀利：“化龙境！哈哈！化龙境！”

　　陈墨兴奋的连连狂叫，感受着体内澎湃的新生力量，曾经同为大龙武士的时候，自己不过是一个相对比较优秀的大龙武士，同级别还能对战一下，越级根本没有打的可能！

　　如今……不但是同级别之中的佼佼者！便是越境界而战！那也是有足够资本！而不是像当年连越级对战都不能取胜，如今可以跨境界作战了！

　　不同！一切都不同了！

　　沁还如往常一般的安静，只是那没有情感的瞳孔中，闪烁着一丝异样的狂热。项尚能够明白，那是沁心中最深处的恨！

　　沁，也跟其他人一样，有着自己的过去！至于陈墨？项尚很好奇，这个平日里总是嘻嘻哈哈的人，背后又会有什么样的故事呢？按照师傅华昆仑的说法，越是在人前嘻嘻哈哈的人，背后往往都藏着，别人无法触及到的痛。

　　“项尚，继续外出探索吗？”楚心枕张开眼睛，身上的气息变得越发沉寂，让人难以看穿他的底牌。

　　成长！修罗红颜看着楚心枕，这个年轻人也在成长，同项尚呆在一起久了，难道成长也都会以逆龙般的状态提升吗？

　　“回龙城，下次再来。”项尚看着远方淡淡答道。

　　“回龙城？”

　　楚心枕一愣，这样好的机会，竟然会龙城？在这里多呆些日子，得到更多的龙兽材料，大家再继续一起晋升下去，来日找到那个该死的天诛龙堡的龙尊，将他砍死！

　　“回龙城，那个龙尊或许也离开了，就算没有离开，我们也很难找到他。但他是天诛龙堡的龙玄，那么我们日后杀上天诛龙堡就是了。在这之前，我们要回龙城参加真龙大会的预选，大家都要拿到出现的名额！到时拥有五大势力组成的特殊团队，一个天诛龙堡又算什么？”

　　项尚起身看着巨大的炼狱梦龙境，按照狱玄邪龙的说法，便是他也没有真正探索完这片广大的区域，或许也仅仅只是探索了冰山一角都不到的地域，如果全部探索完毕，谁也不知道这里会有多少的好处。

　　一条一代种龙兽的尸体！项尚想起狱玄邪龙的介绍，心头就是一阵发痒，在这个炼狱梦龙境之中，狱玄邪龙的实验室并非只有眼前这一个。

　　五个！在这个巨大的炼狱梦龙境之中，狱玄邪龙有足足五个实验室！而眼前这个实验室，则是最小的，材料最少的实验室！

　　至于最大的那个实验室，有一条一代种龙兽的尸体！一代种的龙兽，那是外形几乎跟传闻中的神龙，有着相同外形的存在！

　　它不再是什么肥胖的猪龙，也不再是有着巨大龟壳的龟龙，那种有着其他野兽特种的龙兽！

　　一代种的龙兽，传闻是神龙在沉睡期间，流出的口水形成了一条小溪甚至小河，有野兽无意间吞食了神龙的口水，所以才会被同化的如同神龙的外形极端相似。

　　狱玄邪龙曾经碰到过一头刚刚死亡的一代种龙兽，并且将龙兽的尸体立刻全部霸占了下来。

　　如此的运气……

　　项尚只能摇头叹气，自己这些日子的运气算是不错了，但是跟狱玄邪龙比起来，真的差太多太多了！

　　“可惜时间不够了……不然真的想去先实验室一次。”项尚暗暗计算着进入炼狱梦龙境的时间，在这里呆一天，外面已经过去两天的时间了，也就是说外面还有一天左右点的时间，就该召开真龙大会各个势力的预选了。

　　按照狱玄邪龙的说法，不远处的那个离开点，出去应该就是激战的古镇位置。

　　古镇距离龙城的距离，那可不是一天战马行进的速度就能到达的！如果不是实力达到了化龙境，一对锁龙之翼的速度远比什么战马快了不知道多少倍，一天时间足够轻易飞回龙城，而不会感到什么疲惫。

　　“回龙城吧。”华昆仑拍了拍项尚的肩膀：“另一个实验室距离我们太遥远的距离了。回去打完预选赛，咱们接着回来挖宝藏，同时去把龙器的事情也解决一下。”

　　项尚重重的点了点头，狱玄邪龙也说过，即便是师傅华昆仑利用龙尊威能使用飞翔的能力，也不是一天半天就能够轻易飞到目的地，炼狱龙境的广阔程度，可能还要超过外面的神龙大陆！

　　甚至，狱玄邪龙都曾经怀疑，到底是炼狱龙境这片空间是梦龙境？还是神龙大陆其实才是炼狱龙境的梦龙境呢？

　　哪个是真正的主体大陆？哪个又是所谓的梦龙境？

　　项尚想到狱玄邪龙当时那一脸邪异的疑惑表情，心头也升腾起了一股疑惑的迷雾，难道自己一直生活在梦龙境之中？现在才是在真正的大陆之上不成？

　　“项少，这个女人怎么处理？”陈墨警惕的盯着修罗红颜。

　　其他人也都一样警惕的盯着她，炼狱梦龙境的入口显然是一个秘密，如果让这个女人就如此离开了，这个入口的秘密也就泄露了。

　　“杀掉？”楚心枕的面色陡然阴沉了下来，一双带着丝丝混沌味道的眼睛，无情冰冷的盯着修罗红颜，只要项尚点头，他便立刻开战！

　　修罗红颜一双美目同样警惕的盯着所有人，更多的视线则是锁定在华昆仑的身上。

　　龙尊！任何一名龙尊，都是站在当世最巅峰的存在！

　　项尚打量着修罗红颜，这个女人虽然曾经也要抓走自己，但毕竟因为她当时的阻挡，自己才能活到今天，才能有幸进入这梦龙境，而没有被天诛龙堡的龙尊给抓走。

　　“跟我们回焚龙城吧。”项尚很诚恳的看着修罗红颜：“我不想杀你，毕竟你也算侧面的救过我。但，若是就这样放了你……”

　　“我明白啊。”修罗红颜美目闪动着魅人的光芒，身体一摇一摆充满风情的走近项尚，拿身体微微靠着项尚的胳膊：“你不想杀人家，又不想暴露这个地方嘛。那简单呀，人家跟着你就是了。”

　　项尚微微一愣，看着整个身子都要依入怀中的璧人，微拧的眉毛瞬间彻底展开，这个女人从这些日子的活动来看，也不是什么死心眼的人，这种情况下自然不会正面对抗。

　　离开？修罗红颜面带微笑的看着项尚，一双眼睛不停的眨动着最魅惑的味道，心中暗道：离开了再怎么找你们？若是你们缩在龙城之中不出来，自在天大人想要把你们弄出来恐怕不只是消耗一点手段那么简单！华昆仑也是龙尊呢！

　　只要跟在身边，总有机会下手的。

　　修罗红颜微笑的坐在项尚用锁链编织出来的座上，同其他人一样，享受着特殊的飞翔舒适。

　　焚龙城永远是那样雄伟，龙玄们在龙城的城门口进进出出。

　　一尊尊巨大的龙炮，就那样摆放在龙城的城墙之上，巨大的龙炮前段都有一个黑洞洞的炮筒，在阳光的照射下是那样的冷寒，令人看一眼，心中都会产生莫名的压力。

　　项尚收了锁链之翼站在城墙下，抬头看着那万年如一日的龙炮，上次走的太过匆忙，并没有真正仔细去看它。


第二八八章 决斗

　　如今，再次晋升，见到过了凶暴龙劫，眼界又有了新的开阔，重新看到这巨大龙炮之时，竟然又有一种新的领悟。

　　这龙炮的创造，从某种程度上便是想要去模仿龙劫，只是龙劫属于神龙所掌控的禁区，没有人可以真正去触碰到这种禁区，龙玄的天才们便通过各种方法，创造出来了一个如此畸形的产物。

　　虽然畸形，但它的威能不容怀疑！

　　“这便是龙炮？”项尚看着巨大的龙炮自嘲的笑了起来，一直一来都认为自己的龙炮是当世无双的特殊存在，看过这真正的龙炮之后，才知道锁龙术制作出来的龙炮，是那样的幼稚可笑。

　　本以为，已经领悟了狱玄邪龙利用锁龙术制作的龙炮，现在看来还真是小看了那个怪异的邪龙，也小看了真正的龙炮。

　　“如果能够看到龙炮发射一次，那感悟想来会有更多呢。”项尚手托着下巴连连点头：“可惜了。”

　　华昆仑笑了起来：“龙炮发射？那一定是发生了龙城大战，而且焚龙城被其他势力打到城下才会出现的事情了。师傅这些年，都没有遇到过呢。”

　　若无颜一脸开心的看着华昆仑，师傅自从恢复并提升了实力之后，心情真是出奇的好呢，脸上时刻挂着微笑。

　　“几位，咱们还是早回来了一天。”陈墨高声的从城门口跑了回来喊着：“我打听了一下，明天才是真龙大会的预选开始，早知道咱们还能在里面呆半天呢。”

　　若无颜白了陈墨一眼说道：“你以为，我们不需要准备一下吗？回来就直接去？”

　　“不然呢？”陈墨弯曲胳膊露出那坚硬的肌肉，冲着若无颜显摆着说道：“就咱们这实力，还需要什么准备？直接上擂台把人干翻走人就行了啊！”

　　若无颜拍着额头，陈墨这种独行侠平日里对事情看得很透，但是到了这种群体活动的时候，对事物的认知能力，就弱小的跟初生的婴孩没有太多区别了。

　　“要知道自己参加的场地，要知道自己哪个擂台上，而且至少也要多少了解一下对手的实力不？万一你明天上了擂台，站在你对面的是项尚……”

　　“我靠！本大龙侠不会这么背吧？”陈墨第一时间怪叫了起来：“本大龙侠还指望这次能够一战成名，得到无数美女龙玄的青睐呢。”

　　若无颜一脸玩味的摇了摇头，如果只是动用拳脚，确实会有美女龙玄青睐，但如果他一旦动用那先天龙术？相信没有几个女人，能够忍受得了自己的另一半的先天龙术，是怪异的屁篓子吧？用近乎放屁的方法，干掉所有对手，这让人如何接受啊。

　　“既然明天才是真龙大会，为什么那么人一脸兴奋的向龙城跑去？”修罗红颜冲着从身边走过的龙玄人群努了努樱唇说道：“现在就兴奋，早点吧？”

　　项尚顺着修罗红颜的视线看去，发现确实很多龙玄都一脸兴奋的样子，那模样……很眼熟……以前曾经在哪里见过的样子……那是……人们去看打架前的兴奋表情！没错！

　　项尚突然想了起来，当日自己跟常长青决斗前时，走在路上看着那些赶去观看对战的人们脸上，也是这样的兴奋，面颊兴奋，瞳孔深处却有着对鲜血的渴望，对即将见到的死亡的开心！

　　“有人要决斗？”项尚一把抓住身边路过的一名龙玄。

　　那名龙玄的同伴集体停住了脚步，面上同时闪现出怒意跟敌意的看着项尚这种几乎没有礼貌的询问。

　　被项尚抓到的龙玄下巴果断朝上一扬，用眼角的余光盯着项尚冷道：“小子，你怎么说话呢？”

　　项尚松开了抓住对方的手，双手在那人的肩膀上拍了拍，笑道：“抱歉，抱歉。刚刚有些着急。请问，这位大哥，你们这是要去做什么？有人要决斗吗？”

　　“哼。”

　　被项尚抓住的龙玄发出一声冷笑，看也不看项尚一眼，转身带着团队继续向龙城走去的说道：“小子，算你识相。不然，下一秒我就把你的手砍下来了。就你这种胆小鬼，也配问我消息？老子……”

　　那人话音还没落，屁股上突然重重的挨了一脚，整个人向前飞了出去，身体跟城墙结结实实的撞击在了一起。

　　路上赶路的所有人，一瞬间将所有的注意力，都集中到了出脚的修罗红颜身上。

　　被攻击的团队也都呆掉了，这臭娘们，干什么呢？她知道自己在干什么吗？想死吗？

　　项尚诧异的看着修罗红颜，这女人……大不了自己问另外的人就是了啊……

　　修罗红颜从怀中掏出一条手绢，擦了擦踹人屁股的脚掌鞋底，漂亮的眸子对着所有人闪过很明显的不屑：“拽什么拽？问你话，就给老娘老实的回答！不然立刻宰了你！”

　　项尚跟众人露出更加诧异的表情，这女人……

　　被打的一方龙玄，这一刻终于反应了过来，眼前这个女人在找事呢！顿时一个个开始绽放龙力……

　　被踹的龙玄用力摇晃着脑袋，满脸怒意的转身看向楚心枕等人咆哮着：“谁他妈的踹老子，找死……”

　　龙玄的话还没有说完，修罗红颜已经抬手，召唤出了她那巨大到让人看一眼就会心惊胆战的龙器战斧！

　　嘶……

　　围观的人们发出接连不断的倒吸冷气声，路过的龙玄们都被修罗红颜手中的战斧龙器给惊到了。

　　负责把守城门，维持治安的龙玄看到这巨大的战斧龙器，第一时间敲响了手中的惊龙钟，这已经不是他们这些守城门的龙玄，能够干预的事情了！

　　龙城的城墙虽然经过各种龙术的加持，变得异常坚固，便是龙炮想要在城墙上轰出一个口子都是做不到的事情，这种龙器或许也伤害不到城墙，但它可以轻易将四周所有的人都给彻底毁灭。

　　那张嘴骂骂咧咧的龙玄，见到修罗红颜手中的战斧，顿时间闭嘴，呆呆的望着那随时可以将他劈成尸块的战斧。

　　“再问一次，发生了什么事情？”修罗红颜全身散发着女王独有的气质盯着对方：“多说一个字的废话，老娘就砍死你！大不了从此亡命天涯！”

　　“龙城曾经的第一美人，达婆血脂同一个龙玄小队要进行决斗！对方的实力远在她之上，我们是去看热闹的……”

　　龙玄这一刻也不再骂街，以最快的语速把事情说了出来，那流畅没有任何磕绊的话音，让人很是怀疑这个小子事先需要经过多久的排练？

　　修罗红颜收了龙器，脸上再次浮现出妩媚的微笑，转身看着项尚：“你看，这不就是解决了吗？”

　　项尚哭笑不得的看着修罗红颜，这女人在某些解决事情的方面，倒是跟狱玄邪龙有些类似呢。

　　“这小丫头，本邪龙欣赏！如果一斧子砍死几个，然后再问其他人，效果能够更好呢。”

　　狱玄邪龙双手环抱胸前，做着很认真的点评。

　　“达婆血脂？”华昆仑面色一变，拍着项尚肩膀说道：“不好！那丫头仇家也是遍地的！快走！她一个人容易吃亏！”

　　项尚快步跟上，心中暗道：达婆血脂那个女人以前对师傅多加照顾，这次若是真的遇到了什么事情，自己少不得要出力才行！没有师傅，没有自己今天！没有那个女人，师傅连撑到恢复实力的一天恐怕都没有，更不要谈什么提升功力了。

　　转眼间，项尚等人集体消失在了龙城城门的位置，只留下敲响了惊龙钟的龙玄守卫，在思考待会如何跟赶来的强者龙玄解释这一切？

　　那名被威胁的龙玄，更是呆呆的看着天空，心中泛起一阵说不出的抑郁，早知道刚刚那龙玄小队的实力如此凶悍，就该在最初人家态度好，并且道歉后，就跟对方说才对啊！而不是被对方给修理一顿！这太亏了啊！

　　龙城之中，有很多的擂台决斗的地方，但是想要找到达婆血脂跟人决斗的地方并不是非常困难的事情。

　　曾经昔日的第一美人，即便毁容了，在龙城依然还是非常非常有名气的人，随便一个打听，就能很快知道决斗的位置。

　　甚至，不需要有什么打听别人，龙城此处有一处位置正龙气冲天，伴随着强大的龙气对撞之外，还有着同样浓烈的杀气相互碰撞。

　　杀！没错！绝对并非什么切磋！

　　在龙城之中几乎是禁止这样的战斗发生，除了决斗之外！

　　短短的数秒时间，一方的龙气已经开始出现弱势，而另外一方近十道龙气，却一道强过一道不停的攀升，它们相互之间好像有着一种特殊的合击之术，将另外一方单独的龙气迅速打压了下去。

　　龙城的占地面积虽然十分庞大，在项尚等人的速度下，也显得不再是那样需要数天，甚至更久才能完成的距离。

　　项尚全力绽放实力，路过的龙玄甚至无法看清他的身影，只是能够在他离开很久之后，才感觉到一股非常猛烈的劲风吹到身上。


第二八九章 吕品回归

　　“刚刚，那是过去了一群人？”

　　“化龙境的味道？”

　　“开什么玩笑？老子也是化龙境的龙玄！即便我没有开启全部实力，但也不可能连人影都看不清。”

　　“可……刚刚……”

　　“幻觉吧？”

　　街上到处都是龙玄，在谈论着自己的感受。

　　“那边！”华昆仑对于华盖峰熟门熟路，带领众人很快找到了那巨大的斗技场。

　　轰隆！

　　空气震荡，力量的碰撞声震耳欲聋，达婆血脂的龙气从一个高点，瞬间降落到了让人几乎感觉到的低点。

　　不好！项尚心头一震，锁龙之翼直接张开，带着所有人越过那需要提交贡献度才能购买门票的入口，直接选择从上空飞入斗技场。

　　巨大的斗技场中心，有着一块同样巨大的擂台，那坚固的石材怎么看，都同炼狱梦龙境的石块非常相似。

　　圆形的擂台处处龟裂，早已经不是最初的完美。

　　十一名龙玄手开启着各种先天龙术，还有人更是提着龙器，在一名男龙玄的带领下，一起走向落在擂台边缘，全身浴血，气息微弱，却还保持着清醒的达婆血脂面前。

　　“达婆血脂，你这个贱货！想不到自己也有今天吧？”

　　男人说着一脚踩向达婆血脂那沾满血污的面颊，一副要将她踩在脚下才会甘心的样子。

　　观众席上，不少人下意识的捂住了双眼。

　　战斗，厮杀，血液，固然可以刺激人的兴奋。

　　但，当年的第一美女如此凄惨，要被人踩在脚下的那一刻，不少人心中都又泛起了些许的怜惜。

　　男人一脚没有丝毫犹豫的向下踩着，脸上带着满足的狞笑：“还记得吗？当年你拒绝我的求爱，投入那个贱男人的怀抱！我当时就发誓，有一天我一定会将你们这对狗男女踩在脚下！现在……哼哼……你这个贱货，终于要被我踩在……”

　　“咦？”

　　男人一脚落下，只是踩在了坚硬的擂台岩石上，刚刚还匍匐在地面，连抬起眼皮都没有力量的女人，竟然消失了！

　　失去力量的女人，怎么可能会突然消失？躲过这极端侮辱性的一脚？

　　既然，不可能是自己躲开的，那么就是有人插手帮忙了？

　　男人抬头扫视着四周，忽然感觉到天空一股强大的力量，伴随着力量之外，还有着数股不小的怒火。

　　“这样欺负女人，还是不是男人啊？”修罗红颜撸起袖子，露出那像漂亮的胳膊，一脸不满的样子：“让我去宰了他们。”

　　红娘子姚笛居高临下的看着那个男人，食指一伸，颇有几分君临天下的味道：“战场上没有男女之别，杀人不过是砍掉脑袋。你却如此侮辱人，你不会死的！但我会让你知道，什么叫做生不如死！”

　　两个强大的女人，同时发出了不同的霸道宣言，一时间斗技场上的所有观众全部都呆住了。

　　决斗，在龙城是无比神圣的事情。

　　正常决斗，即便是城首大人也不能够干预，更不能够插手其中。

　　这次双方的决斗是小队VS小队，达婆血脂已经没有小队，只能自己出战，但她依然代表着自己的小队，这是事实！

　　打扰决斗者，就是严重触犯了龙城的法律，龙城是有权力出手将捣乱的人擒拿起来，甚至给被捣乱一方拿去做奴隶一段时间。

　　“你们是什么东西？敢管我张彬的事情？”男人仰头望天看着项尚等人：“这里是焚龙城！轮不到你们撒野！立刻把那臭娘们给我扔下来，然后你们在集体跪下给我道歉，最后在让这两个女人给我做十天奴隶！不然……就算城首大人来了，也救不了你们！你们死定了！”

　　项尚缓缓落地看着嚣张的张彬，这男人身高足有一米九，不算短的黑发，额前的黑发差不多可以将他的脸颊完全遮挡起来，张开嘴巴露出的都是一颗颗玉米粒大小的牙齿，说话间将整个牙龈也全部露出，身上有着一种张扬的气息。

　　跟在张彬身后的那些龙玄，同样一个个面色骄纵，手中张开了各种各样的龙术，一副完全藐视他人的样子。

　　“哟！不错的队伍嘛！”陈墨打量着张彬，这支龙玄小队怪不得有足够嚣张的气焰，为首的张彬竟然有着炼龙境的巅峰实力，身旁的搭档们一个个最差也都是凝龙境的程度。

　　如此队伍，放在任何一个龙城，都会得到很大的重视！

　　如此队伍，若是想要建立一个龙堡，那都有足够的能力了！

　　张彬很有自信，别说自己现在占足了道理！就算是不占道理，龙城都要因为自己小队的实力，在判决的时候多做考虑，省的逼反了自己这支队伍，那样一来就真正得不偿失了。

　　楚心枕迎合着陈墨点了点头，一双带着混沌味道的眼睛扫视着众人：“确实，这些实力还算看得过去。”

　　看得过去？张彬跟身后的龙玄眉头很是不爽的拧到了一起，眼前这些小子，毛还没长全，口气倒是不小！就算是龙城真正最顶级的大佬们，见到自己小队的实力，都会惊叹赞赏连连！

　　达婆血脂在项尚怀中，努力的仰头，眼前一片模糊，隐隐约约有一种幻觉，怀抱自己的这个男人，好温暖……好温暖……好像他的怀抱……难道……难道他回来了？他没死？他终于回来了？

　　“咦？这不是老废物华昆仑吗？”张彬一眼认出了华昆仑，脸上顿时露出了笑容：“我当是谁呢！这个用锁龙术的小子，就是你新收的徒弟吧？传闻这小子是一个天才？大师境界的时候，就曾经击败过化龙境的龙玄？越级挑战哟？好厉害哟？别以为你就这个徒弟能做到！我们这个小队，人人都能越级挑战！不然也不会有今天这样的战果！”

　　张彬调侃的语调渐渐变成了霸道的语式，抬手遥指着华昆仑：“别说你没回复实力，就算是你巅峰的时刻，我也根本不会把你放在眼里！现在，立刻让你的徒弟自断一臂，跪下向我们道歉，然后用滚的离开这里！听清楚了没？用滚的！”

　　张彬连连将‘滚’字加重语气，一双眼睛却从没有离开项尚怀中的达婆血脂，这个女人当日给自己的羞辱，今天无论如何也要连本带利全部讨回来！不但要在这里公开的践踏侮辱她！更要把她带回去，放在床上狠狠的操她！

　　没错！张彬探出舌头舔着嘴唇，也舔着自己的小黄牙，脸上的肌肉在抽搐中，变得格外狰狞凶残，心中暗道：这个臭娘们虽然毁容，但仅仅只是毁了半面，操她的时候只看她半面，依然是绝美！再说！只要操她，就能把当年的屈辱都连本带利的全部讨回来！我记得，这臭娘们还是个处女！就让老子狠狠的操死她！

　　“人放下，断臂，磕头后，你们就可以滚了。”张彬语速极快，也极其霸道的挥了挥手：“这个女人跟我决斗之前，打赌过！输了的一方，任凭对方处置！”

　　华昆仑面带微笑的听着张彬的话，若是放在以前？自己会冷笑的听完，然后根本懒得搭理他！放在现在？我就更懒得搭理他了！项尚的性格很好，但脾气其实算不上太好！这人如此的说话，已经是在……没错！是在找死了！

　　项尚抱着达婆血脂，淡定的看着张彬说道：“行，既然你决定这么做，那么你现在可以这么做了，做完之后，就可以滚了。我能够当做你之前说的都是放屁。”

　　……

　　四周的观众席跟张彬一方，瞬间陷入了死一样的安静。

　　所有人都呆呆的望着项尚，化龙境的龙玄，在整个龙玄界确实都已经算是上层力量非常强大！而且如此年轻的化龙境，那就更不是一般的强大了！未来有着不可限量的前途！

　　只是……现在说这样话？是脑子坏掉了？

　　短暂的沉默之后，张彬一方，立刻爆发出来了滔天的怒意。

　　眼前……眼前……

　　张彬喘着粗气：“你们这几个小杂种，竟然敢如此公开的侮辱我？好！好！好！很好！看我今天怎么把你们都给打残废了，然后教给龙城！放心，我不会杀了你们，我会让龙城的法律来判罚你们！让你们成为我最低贱的奴隶！无故扰乱决斗程序的进行！你们死定了！就算是神龙苏醒，都救不了你们！”

　　“谁说？我们家项少无端干预龙玄之间的决斗的？”

　　入口通道处，响起了很是熟悉，慵懒中又无比挑衅的语调，吕品摇着折扇一摇三晃的从黑暗中走了出来，身后跟着长长的人龙队伍。

　　所有人，一下子都将注意力放在了吕品的身上。

　　今天的吕品，如同初次见到项尚时一样，身披着华丽霸气的大氅，屁股后面跟着长长的人龙队伍。

　　只是这次的人数，比起以前的人数来，又有了几十倍的增加。

　　仅仅只是吕品身后的人头，就足足有四五百人的样子，他们或是喷着吕品的一件长袍，或是捧着吕品的一个脸盆，甚至还有人喷着吕品的痰盂。


第二九零章 排场

　　排场！

　　龙城的龙玄们，见过各种各样拉风的龙玄，他们出门的时候非常喜欢讲排场，可是像眼前吕品如此排场的人，还是第一次见到。

　　这哪里是什么出行啊？完全就是搬家啊！

　　有人抬床！有人抱着棉被！有人捧着衣服……甚至还有几个人推着几辆小的手推车，有人还在那锅上热火朝天的做饭！

　　项尚看到吕品的出现，头发不由的一紧，这哥们才两个月左右的时间不见而已，再次见到的时候，竟然把自己的行头打扮到如此地步了！以后他若是成为了吕家的家主，这哥们出门，还不是吕家就要整个搬家？

　　“相公有礼。”红娘子姚笛笑眯眯的冲着吕品一个弯腰施礼：“不知道相公这些日子去哪里了？”

　　“娘子，有礼。”吕品冲着红娘子姚笛施礼道：“夫君我，这些日子到处走动了一下，顺便提升一下自己的实力。不然同项尚走在一起，夫君很容易感到受打击呀。”

　　怒！愤怒！

　　张彬从来没有像今天这样愤怒过，自从出道以来，自己就是龙之骄子！除了达婆血脂对自己冷淡之外，这还是第二次有人敢完全无视自己，在这种场合下自己谈自己的。

　　“你们……”

　　“张彬是吧？你先别着急，待会有你张嘴哭的时候。”吕品手中折扇一指项尚怀中的达婆血脂：“这位美女，很早之前就同意做项少的搭档了。你们不知道吗？也对！你们这种小人物，怎么可能知道我们上层大人物的事情呢？今天就当重要信息告诉你吧，这美女是我哥们项尚的搭档。你们决斗，你说关不关我们哥们的事情？”

　　搭档？项尚很快明白，这是吕品找到的唯一插手决斗的借口！也罢！等达婆血脂醒过来，再跟她解释清楚就好了。

　　搭档？达婆血脂一下子清醒了过来，什么搭档？我的搭档就是我的男人！他已经去世了，我怎么可能会有新的搭档。

　　达婆血脂张嘴想要反驳吕品，只是嘴巴刚刚张开，喉咙中喷出的鲜血，瞬间就将她想要说的话给彻底淹没，别说话音，就连咳嗽音都没人能够听清楚。

　　达婆血脂受到的伤，实在是太重了！别说站起来，就是张嘴一下都非常困难，好容易聚集全身力量张嘴一次，喷出来的全部都是鲜血，将声音直接给淹没了。

　　这个动作看在别人眼中，却像是达婆血脂想要开口证明，项尚确实是她的新的搭档！

　　“什么？你是她新的搭档？”张彬额前那故作潇洒的长发，这一刻也同样无法掩盖因为愤怒，而令额头上暴起的青筋，一双不大的眼睛绽放着冷血的凶残跟狰狞：“好！很好！你这个臭婊子！宁愿让这么一个小杂种，给随便看，随便摸，随便日，也不给我！好！很好！”

　　达婆血脂听到张彬的话，心中又怒又气，自己的搭档只有一个！如今被这人误会大声一个宣扬，恐怕其他所有人都会相信了。

　　噗……达婆血脂又是一口鲜血喷了出来。

　　观众席上的众人看到这一幕，脸上都浮现出来了‘果然如此’的神情，不然这个女人不会这么着急的想要承认跟愤怒。

　　两口鲜血，达婆血脂喷的极其抑郁，在众人心中坐实了搭档的事情真相。

　　两口鲜血，也染红了整个擂台，强大的龙玄，一滴鲜血从体内丢出来，都可以变成一个面盆的鲜血。

　　达婆血脂直接喷了两口鲜血出来，小点的浴池瞬间都能够彻底灌满。

　　“你才杂种呢，你全家都是杂种。”项尚淡淡的说道：“现在，你就算是断掉自己一只爪子，跪下道歉，滚蛋也不行了。”

　　观众席上的人几乎全部都傻掉了，这是那里钻出来的愣头青啊？化龙境实力不错，但是在炼龙境面前，那是真心不够看！这化龙境的年轻人，是一个很强大的天才！

　　张彬呆愣的看着项尚，眼前这个看起来一脸木讷样子的小畜生，竟然如此牙尖嘴利？

　　吕品同样呆呆的看着项尚：“我说项少，你什么时候嘴巴变得这么歹毒了？不过……嘿嘿，我喜欢。”

　　“找死！”张彬一声爆喝：“既然你们都是一个小队的，那么今天就统统给我死在这里！擂台之上的决斗，生死便是连龙城都无法约束！”

　　围观的众人，一瞬间从之前的呆滞跟惊讶中清醒了过来，顿时兴奋的热血再次涌上头顶，本以为刚刚的激战已经是值回票价，没想到转眼间竟然还有新的一轮的战斗！

　　张彬大喝一声的同时，双臂之间猛然拉开，宛如弓箭手射击一般！两臂之间竟然出现了数个不同的光点，这些光点形成了一把能量状态的强弓，一条散发着极其炎热的气息箭矢，在弓弦上微微颤抖，散发着强大的威压！

　　寻常龙玄，仅仅只是被这箭压一个锁定，就会倍感压力，行动迟缓！

　　十一名搭档龙玄同时绽放实力，宏大的龙气将整个擂台都冲击的连连震动。

　　吕品眉毛一挑很是不屑的笑道：“怎么？比人多吗？本少爷带了上百人！群殴？你们可不是对手！”

　　“天弓炎龙！又是天弓炎龙！”

　　看台上有人第一时间惊讶中带着无比亢奋的喊叫了起来：“快看啊！天弓炎龙！张彬的先天龙术号称都是来自无生级的梦龙境！刚刚达婆血脂就是败在这一击之下！天弓炎龙，号称焚烧世间一切，最强火焰的先天龙术之一啊！”

　　无生级梦龙境？项尚上下打量着张彬，按照狱玄邪龙的说法，梦龙境中的龙兽跟空间也都是有强弱的，初级梦龙境，噩梦级梦龙境，死境级梦龙境，无生级梦龙境，还有狱级梦龙境！

　　无生级的梦龙境几乎是最强的梦龙境，同等级的龙兽，在不同的梦龙境，因为它们所处的环境不同，战力也有着很大的差异，先天龙术会随着龙玄的实力提升，也渐渐分出实力的不同。

　　“不知道这第一箭会射在谁的身上？传闻天弓炎龙除了炎龙箭的威力无双外，更加可怕的还是天弓！张彬的天弓箭不虚发！只要被他天弓龙术锁定的目标，从来没有人可以躲避开！刚刚的达婆血脂，也是如此！”

　　“没错没错！我也听说过，天弓炎龙所向无敌！这些天才的年轻人，要倒霉了！”

　　观众席上，众人七嘴八舌的交谈个不停。

　　吕品带来的那些排场人员，一个个面色从最初的骄傲，变得犹如死灰色一般。

　　领头的一人突然高声喊道：“吕少，我们只跟您签订了给您站台的协定，可没有签订替您战斗的协定，我们就是混口饭吃而已。你们先打，我们先撤了……”

　　转眼间，吕品身后那浩浩荡荡的人龙，又一次如同以前在集训时一样，再次彻底的消失不见。

　　修罗红颜看到这一幕，美目连连闪烁，不敢相信自己看到的事实，刚刚如此气势如虹的出现，转眼间身后的人就都跑了？搞了半天，这小子身后那些人，都是他花钱雇佣来的？这到底是一个怎样的人啊？

　　楚心枕一脸淡定的看着这突然出现的情况，吕少爷以前也办过这样的事情，这次再办也没有啥奇怪的呢，如果这些人是他两个月之内收的小弟，那才是令人无法详细的事实呢。

　　“我靠！你们太没有义气了！”吕品转身扭头，对着散去的人群高声喊道：“本少爷，只是说说而已，不需要你们出手的啊。”

　　散去的人群依然还在散去，完全没有人听吕品高声的呼唤，普通人是坚决不会介入龙玄之间的战斗，一个眼神可能就能杀掉一个人。

　　“吕少……”楚心枕叹着气：“这些日子不见，你怎么还这样啊？排场虽然更大了，跑的也都更快了啊。”

　　愤怒！张彬从没有像这一刻如此的愤怒！即便是当日被达婆血脂完全无视，都比不上现在这样愤怒。

　　羞辱！张彬自从出道以来，接受的都是赞扬，夸奖，鲜花跟掌声！唯一的一次羞辱来自于达婆血脂，如今迎来了第二次羞辱，在大庭广众之下的羞辱！

　　一群刚刚出道的年轻龙玄，面对天弓炎龙大龙术的锁定，表现出的不是紧张，也不是害怕，而是完全无视！像是看空气一样的无视！这事情若是就这么算了，日后传出去，还怎么在龙玄界混了？

　　“死！给我死！”

　　张彬手中的天弓炎龙大龙术再也不做任何停留，第一个目标依然选择了项尚！这是队伍的领头人，那么就先把他给杀了！

　　炎龙箭一出！斗技场的空气再次瞬间急速提升，观众席上的人，都感觉到了一股只有南方才有的夏天炎热！

　　失去了天弓大龙术的压制，炎龙箭大龙术的威力跟热能，一瞬间全部爆发了出来，坚固的擂台岩石，都要被火焰烧烤的化为石水！

　　不少人瞪大了眼睛，努力盯着那天空中的一抹红光，想看清楚，项尚在这天弓炎龙大龙术下，是到底怎么死掉的。


第二九一章 给我死

　　一箭击发，张彬丝毫不做任何停留，天弓大龙术连续击发数条炎龙箭大龙术，每一道龙术锁定项尚团队的一个人，甚至连华昆仑都给包括在了其中。

　　杀掉！杀掉！通通杀掉！

　　张彬心中杀意澎湃昂然，感觉受到的屈辱只有将眼前这些龙玄全部杀死，自己的情绪才能够舒服一些。

　　火焰？项尚面容平静没有一丝表情，简单的抬手张开五指，一把抓向飞来的火箭，两股力量的对撞顿时掀起一股冲天的火流热浪，远远看去如同火山爆发的岩浆，整个斗技场都因为这声爆炸在轻轻摇动。

　　死了？观众席上的人，瞪大了眼睛想要在火焰中找到项尚的身影，还有人努力的在天空寻找，希望寻找到被爆炸冲击到天空的尸体。

　　没有！浓烈的火焰阻挡着所有人的视线，没有人能够看到项尚的身体到底如何，天空也没有任何项尚尸体的踪迹。

　　火焰爆炸的瞬间，紧接着又是连续数声爆炸，每一道爆炸冲起的火焰，都不比项尚被打中的矮或者小。

　　一道接着一道的火柱冲天而起，项尚小队所有人，全部被一团团高热的火焰包围着。

　　围观的众人，从最初瞪大了眼睛的期待，到集体的叹息摇头，感觉不过瘾，仅仅只是一秒钟不到的时间，就完成了全部的变化。

　　“这么容易就死了？”

　　“是啊！刚刚出现的时候，还那样嚣张。”

　　“本以为还有什么本事，没想到废柴到这种地步。”

　　“是啊！太废柴了！”

　　观众席上的观众，七嘴八舌的相互交流着对观看战斗。

　　张彬一脸狰狞的看着燃烧的火焰，右边的唇角在狞笑中高高的挑起：“死了，哈哈！都死了！敢看不起的我人都要死！以前是这样，现在是这样，以后也是这样！”

　　“你们！”张彬猛地抬头看向观众席，手中的天弓炎龙大龙术，嚣张的直指众人：“你们也是一样！今天这一战，你们已经看到了！回去之后，都给我好好宣传！我若是知道，谁没有好好宣传，一定找借口跟他决斗，再次杀人！”

　　观众席上的众人，集体打了一个寒战，这就是龙玄的真实世界，拳头，力量，龙术！主导着所有的一切！

　　“死你妹啊死！本少爷冒着被未婚妻逼婚的危险跑出来，给项少撑场子，怎么可能会死在你这样的小瘪三的手中，成为你的踏脚石？”

　　可以将岩石都给融化的火焰中，传出了吕品那慵懒中又带着十足挑衅的发言：“就这点火焰，烤番薯恐怕都烤不熟，你这个废柴还想弄死我们。就算是做梦，你这梦做的也太大胆了一点吧？蚂蚁做梦一脚踢死大象？你就不怕在梦里把自己给活活乐死？”

　　“吕少，他虽然没有把自己给乐死，但至少乐疯了不是？”项尚的声音，从另外一道火焰之中传递了出来。

　　“项少说的有理。”陈墨的声音从另外的一道火焰之中也传了出来：“这显然是把自己乐疯掉的表现呢。”

　　观众席上正在全身冒着冷汗的众人，突然之间忍不住的集体笑了起来，这人的嘴巴也太毒了吧？

　　“徒弟，这人竟敢攻击你伤重的师傅，给我宰了他。”华昆仑的声音也响了起来：“他既然这么喜欢让人在恐惧中死亡，让人在耻辱中死亡，那么你就让他在恐惧跟耻辱中死去就好了。”

　　众人笑过之后，眼睛里同时出现了无法相信的震惊，天弓炎龙大龙术所向无敌，几乎可以焚烧世间一切事物，即便是强如达婆血脂也被一箭打的重伤昏迷，现在突然出现的这群年轻人，看起来好像没有一个人受伤，甚至他们之间也完全不担心对方会有问题。

　　项尚缓缓的走出火焰，炎龙大龙术不但没有烧死他，甚至连身上的衣服都不曾有一点被烧毁的迹象。

　　“火焰，开启了文明。”

　　“火焰，承载着文明。”

　　“你连火焰的真滴是什么，都不知道。还妄图想要驾驭它？掌控它？这些年，你不过是天弓炎龙大龙术的奴隶而已。是它想要变强，而不停的驱使你，让你去为它搜集力量。你不过是火焰的奴隶，也是嫉妒心的奴隶，更是力量的奴隶。这样的你，有什么力量去毁灭别人？”

　　项尚每走一步，便说一句话，双手凝结龙术印，一道道新擎天柱大龙术灌注到其他人身体之中，那沸腾的火焰仿佛落入了海面的大漩涡之中，转眼间都进入到了新擎天柱大龙术之中。

　　“这是？”

　　张彬眼睛猛地张大了一圈，狰狞的目光一下子变得呆滞了起来，瞳孔中闪烁着惊讶跟无法理解，之前火焰中的每个人身上，都缠绕着一圈圈的锁链龙术。

　　这些锁链缠绕在身上，形成一件件水火不侵，刀枪不入的锁子甲，天弓炎龙大龙术最后打中的仅仅只是这些锁子甲，并没有伤到目标的本体。

　　“怎么会？怎么可能？”

　　张彬身后的龙玄下意识的开口发问，想要得到一个可以让自己理解的答案，那锁龙术显然是项尚的先天龙术！这种先天龙术的一端，不是必须连接在他的手掌之中吗？怎么，这些龙术完全没有连接？

　　分裂！项尚眼睛透过一丝得意，锁龙术曾经最大的缺点，便是需要连接在自己的掌心，如今自己进入到了化龙境，从狱玄邪龙的实验室之中，意外得到了一颗拥有着分裂龙术的龙丹，锁龙术最致命的一个距离缺点，得到了极大的补充！

　　远距离！中距离！近距离！

　　锁龙术经过其他先天龙术的不断完善，将攻防一体的能力越来越加以完善。

　　“你说我是奴隶？你说我不会使用龙术？”张彬脸上的惊愕很快消失，更多的狰狞表情充斥在了脸颊各个位置，天弓炎龙大龙术再次全力开启，两条手臂在这一刻都燃烧着沸腾的火焰，更加粗壮强大的龙力在其中跳跃着：“你死定了！你会为自己的狂妄跟无知，付出代价的！”

　　嗡！

　　天弓大龙术的弓弦发出强力的震动，炎龙大龙术这次不再是火焰箭，而是变成了一条真正巨大的炎龙，在空中张牙舞爪的撞击着项尚。

　　“这个只是炎，而并非炎龙。”项尚淡定的抬起手掌，五指微微张开向下一压，将炎龙的龙首给稳稳压住：“龙的骄傲，你不懂。”

　　狂暴的炎龙大龙术，可以将钢铁瞬间融化为铁水的火焰，在项尚的手中温顺的像是小猫一般，它缠绕在项尚的手臂之上，仿佛本就是他的龙术。

　　“火焰的文明，你也不懂。”

　　张彬看着这诡异的场景，头皮一阵发麻，双手双脚再也没有之前火焰的高热，取而代之的是冰冷！整个人如同掉进了冰窖之中一般！炎龙大龙术不但没有把人给打死，还被对方给轻易的抓住了！

　　项尚说话间一步踏出，手腕微微一抬，炎龙大龙术离开了他的手臂，咆哮着，带着比之前强大数十倍的威势调转了龙头，直奔张彬而去：“让我告诉你，什么是龙的骄傲，让我来告诉你，火焰承载着的文明到底是什么。”

　　火焰！咆哮的炎龙！蜿蜒盘曲的在空中绽放着如同太阳一样的高热，将整个决斗会场变成了一个巨大的火炉。

　　“布阵！”

　　张彬发出一声凄厉的尖叫，双手交叉拿捏龙术印诀，身后十名龙玄同时相互走位，相互之间的先天龙术以张彬为中心点，汇聚成了一道巨大的炎龙大龙术！

　　同样是炎龙大龙术！这次的威能，比之前击败达婆血脂的威能足足提升了几十倍不止！

　　“龙阵？”华昆仑眉角一挑低声说道：“这张彬，真的是天才啊。”

　　吕品一旁笑着点了点头，龙阵！龙玄小队的终极发展方向！也是龙玄小队最强的战斗力释放方式！但并不是任何龙玄小队都能完成的特殊攻击手段！

　　修罗红颜打量着张彬，也扬了扬眉毛，龙阵可以让小队战斗力的总输出力暴涨最少五倍！也就是十名人数的龙玄小队，若是能够开启龙阵，可以瞬间释放出足足五十名同等级龙玄的总和威能！

　　龙阵？项尚眼睛一亮，从来只是听狱玄邪龙说起这东西，龙阵的阵眼龙玄必须是化龙境实力以上的龙玄，同时龙阵其他成员也必须有化龙境以上的实力。

　　并且……龙阵最少要有九名化龙境以上的龙玄才能组成，至于龙阵主阵眼的龙玄，若是对龙力的操控并不优秀，根本无法调和其他阵眼的龙玄龙气，也同样无法形成龙阵，并且会令的整个龙阵所有成员龙气逆转而死。

　　龙阵！不但对龙玄的要求非常苛刻。

　　同时！龙阵的阵图太少了，世上也有不少龙玄小队达到了开启龙阵的资格，却因为没有阵图，而无法使用龙阵。

　　龙阵，龙玄在野外对阵强大龙兽真正的杀手锏！

　　张彬面目狰狞的操控着龙阵，周天龙气沸腾不止，整个斗技场这一刻都为之颤抖：“项尚！你这小杂种！说我不懂龙的骄傲？还说我不懂火焰的文明？接我这一击奥义炎龙术！给我去死！”


第二九二章 就你也配？

　　“这也配叫做奥义？”

　　项尚双手不做结印，微微仰头看着那倾泻而下的炎龙，再次抬手一掌按向那巨大无比的龙首！

　　“给我！镇压！”

　　沸腾的炎龙瞬间停止了倾泻，咆哮的凶猛又一次变得柔顺乖巧了起来，在项尚的掌心中安静了下来。

　　停……真的停住了……

　　围观的人们，一个个张大了嘴巴，发出无声的赞叹，完全呆滞的看着那不可能发生的事情！那可是龙阵啊！

　　在野外，在梦龙境！龙玄小队与龙玄小队之间，若是为材料发生争夺，任何一方若是可以组成龙阵，另外一方会在第一时间逃跑！

　　甚至，一支能够可以使用龙阵的龙玄小队，能够令几十支同等级的龙玄小队，不敢上前与之抗衡啊。

　　华昆仑一脸理所当然的样子看着项尚，自己这个徒弟在大师境界被阻碍了太久太久，期间得到的磨练，便是炼龙境的龙玄，一生都不会得到的锻炼，让他连续遭遇到，甚至还遭遇到了一道龙尊龙劫的锻炼。

　　史无前例的雄厚积累！配合着同样从未有过的可怕磨练，加上让任何人看了都会眼红嫉妒的逆龙天资！

　　华昆仑冷笑张彬这个龙阵明显是还未真正炼成，若是用来对阵其他的炼龙境高手，定然能够一次将对手击败，可他现在面对的，是项尚！一个没真正炼成，不稳定的龙阵！同项尚交手的下场，只有……败！

　　奥义炎龙突然之间被夺，张彬的龙阵顿时变得不再稳定！失去了奥义炎龙，所有的龙气，没有了一致的汇聚点，大量的龙气在龙阵中找不到宣泄的道口，更多的龙气开始爆破！

　　“组合成为龙阵的龙术，便不再是你的先天龙术，我还要谢谢你。”项尚淡定的看着苦苦支撑龙阵的张彬，掌心的独尊大龙术完全开启！

　　先天龙术，不是那么好据为己有！但后天龙术？就不同了！特别是火焰类型的龙术！除非火焰的威能强过之前遭遇过的龙劫，其中蕴含着更深层次的火焰真谛。

　　不然，没有任何火焰龙术可以伤害到项尚，它们的出现只会令项尚更加明白火焰龙术的制作方式。

　　先天龙术，炎龙大龙术配合着龙阵形成一道非先天龙术，威能却远在后天跟先天龙术之上的龙术，如今却一下子便宜了项尚。

　　伪奥义级的龙术，一下子全部进入到了项尚体内，那混合着先天龙术的后天龙术，将它们最大的秘密，完全毫无保留的呈现在了项尚的脑海之中，火焰的巨龙顺势盘绕在了新擎天柱大龙术之上，最后留下了一道特殊的龙印，深深的拓印在了新擎天柱大龙术之上。

　　炎龙奥义彻底消失！同张彬失去了最后一丝的联系，整个龙阵在这一刻再也无法继续下去，随着一声巨响跟巨大的蘑菇云冲天而起，十几名龙玄纷纷倒飞出去，连连吐血。

　　“蠢货！”楚心枕冷眼看着眼前的一切，项尚经受过龙尊大劫的一道火焰威能，这些人若是用其他类型龙术组成龙阵，或许还能伤害到项尚，至于火焰？除非龙尊出手，不然当世无人的火焰系龙术可以伤害到项尚了。

　　“怎么……噗……”张彬趴在地上连连吐血，几次挣扎的想要站起身，却都最终失败，眼睛瞪到最大的看着项尚：“怎么会这样？我的极炎龙阵怎么会败给你一个化龙境的龙玄？”

　　项尚低下眼皮，像是在看一只蚂蚁一样的看着，地上趴着的张彬，他缓缓抬起脚：“辱我师傅，辱我小队同伴，还要我下跪磕头，并且想要灭杀我小队，任何一条，你都是死罪了。这里是擂台，我杀你，不违反龙城规矩……”

　　杀……张彬猛的打了一个寒战，之前的嚣张彻底消失，他从项尚的眼睛里可以清晰的看到，眼前这个化龙境的年轻龙玄，并不是在开玩笑，而是真的要杀人。

　　“你……你……你不能杀我！我是张家的龙玄！我父亲是龙尊！”张彬惊恐的双眼中还透着三分威胁：“我爷爷是焚龙城的龙尊！九炎龙尊张动！你杀了我，你也活不了！我父亲，会杀了你！一定会杀了你！”

　　张彬越说越是兴奋，之前的恐惧，渐渐被张动的名字给彻底掩盖，他看着项尚，瞳孔中充满了自信的味道！即便现在战败了，自己的背后还站着一名龙尊！即便是焚龙城，都不敢小视的龙尊！

　　项尚淡定的眼皮多了三分诧异跟愕然，龙尊？不是很少吗？怎么眼前这人的爷爷竟然会是龙尊？

　　项尚把视线转移到了华昆仑的身上。

　　“没错！他爷爷是龙尊，整个龙玄界的龙尊也没多少，但他爷爷碰巧，确实真的是龙尊，九炎龙尊。”华昆仑双手在胸前交叉的点了点头：“还是一名非常记仇，小心眼的龙尊。”

　　“没错！我爷爷非常非常记仇！”张彬趴在地上看着项尚，心头升起了一种特殊的感觉，即便自己趴在地上，那个站在自己面前的项尚，也比自己更加的渺小！因为爷爷，九炎龙尊！

　　“现在，立刻跪下向我道歉，我会替你向我爷爷求情，让他只是废了你的龙泉！不然……”

　　“我的目标，是狱玄邪龙。”项尚淡淡的说着，脚掌再次抬了起来：“如果一名龙尊就能吓阻住我的龙玄之路，那我有什么资格去挑战并且击败狱玄邪龙？九炎龙尊是吗？我记住了，如果他因为你侮辱我的搭档，侮辱我的师傅，还想杀我们，而来攻击我的话，那么我项尚接着就是了！至于你？”

　　项尚在笑！整个观众席上的所有人，都能看到项尚在笑，那笑容充满了自信，那笑容充满了感染众人的勇气跟豪迈！即便要面对一名龙尊，也绝不退缩的自信跟勇气！

　　自信，豪迈的眼神！一瞬间，击碎了张彬所有的信心，眼前这个年轻的化龙境龙玄，有着一往无前的勇气！

　　没错！就是一往无前！不要说是龙尊！便是传闻中的十大龙爵大人出现进行干预，这个年轻的化龙境龙玄，也同样会毫不犹豫的一脚踩踏下去杀人！

　　砰！项尚的脚，踩踏在了张彬的脸上！

　　那连龙劫都能踢回去的脚掌，面对一名受重伤的炼龙境龙玄的脸，踩踏下去根本没有任何难度跟阻碍。

　　张彬的脑袋，在跟项尚脚掌接触的刹那，完全爆开了。

　　死了？张彬死了！拥有着一支强大龙玄小队的张彬，身后站着一名龙尊强者的张彬，在擂台上，当着很多人的面，被一脚踩死了。

　　观众席上的人们还没有从惊讶中挣脱出来，沁的剑，已经刺穿了张彬的一名搭档龙武士的喉咙。

　　鲜血，顺着沁拔出来的剑洞中，向外喷着。

　　被杀者，眼睛向外凸起，仿佛要凸出眼眶，瞳孔中绽放着同样不敢相信的震惊，这个女人是从哪里出现的？这个女人的剑，怎么这么快？这个女人，下手怎么这么果断？怎么这么凶狠？

　　沁一剑杀人，脚下根本没有任何停止的意思，她犹如行走在无间的幽魂，手中的剑化为死神的镰刀，每次剑光一闪，便有一名龙武者的喉咙被洞穿，先天龙术顺着喉咙深深扎入到了其身体之中，进行着最后的破坏。

　　快！沁的速度太快了！被刺中的龙玄，怔怔的望着那犹如鬼魅一样的沁，这速度太快了！就算自己没有受伤，一对一的对战之中，也跟不上对手这诡异的速度。

　　化龙境！又是化龙境！观众席上的人们集体再次发出一声赞叹，竟然又出现了一个如此年轻的化龙境龙玄！

　　化龙境龙玄对于一个龙城来说，都是稀缺的资源，通常能够进入化龙境的龙玄年纪都不会太小了。

　　只有天才中的天才，才有机会在很年轻的状态下进入到化龙境。

　　“逃！”一名龙玄高声的吼道：“逃出擂台，就安全了！”

　　剩下的六名龙玄，这一刻集体反应了过来，想也不想的转身催动最强力量，向着擂台外面，那能够让他们活命的安全地带冲击。

　　求生的强意念，令六名龙武者的速度，都达到了以前从未有过的惊人，观众们只能看到一道光影，那些龙玄已经消失在了之前的位置。

　　“想走？你们刚才不是想要让我做你们的奴隶吗？”

　　姚笛的声音响起，双手捏着诡异的巫龙术龙印，背后升腾起了一条巨大的金蚕龙兽影。

　　那全身遍布着龙鳞，有着龙须跟龙角的金蚕张开嘴巴，喷出一只只指甲大小的黑色甲虫。

　　这些甲虫并非是真的甲虫，仅仅是龙术组成的一种类似甲虫的外形，它们宛如蜂群一般，瞬间将一名龙玄彻底笼罩了起来。

　　下一刻，这些甲虫便全部挤入到了龙玄体内。

　　“啊……”

　　擂台的边缘，那名龙玄发出一声凄厉到令人头皮发麻的惨叫，双手在身上用力的抓挠着，皮肤下面隐隐可见，一股股黑色的怪异力量，在快速的蠕动着，仿佛几百上千的甲虫，在吞噬着他的血肉。


第二九三章 震惊

　　龙玄的指甲非常尖锐，很快抓破了身体，那皮肤破裂却并没有真正的向外流淌血液。

　　观众席上的众人，看到这一幕，不少人直接当场呕吐了起来，皮肤下面全部都是黑色的粘稠虫子在蠕动！它们努力的钻着皮肉，也钻动着骨头！

　　巫龙术！传闻中，最可怕，最诡异的巫龙术！

　　很多人，以前只是听过这个名字，却从来没有真正的见过这种龙术，如今看到之后，不少人都无法承受着视觉上跟认知上的冲击，纷纷呕吐不止。

　　“桀桀桀桀……这就是巫龙术呀！龙术入体之后，令身体自动产生共鸣，自动生成出各种虫体，吞噬着被施术的本身！好东西呀！本邪龙一直想要宰个巫龙族的龙玄，却始终找不到。”

　　狱玄邪龙借着项尚的眼睛，兴奋的看着擂台上的龙武者：“等本邪龙拿到你的身体后，定然宰了那个姚笛，学习一下巫龙术。”

　　“离开可以，但你的身体必须变成两半。”

　　修罗红颜的声音也在姚笛发动的同时响起，锐利的斧子直接将一名龙武者的身体斩成了两半，当对方跑下了擂台，身体才中间轰然裂开！

　　快！华昆仑不由的发出一声赞叹，这个修罗红颜不愧是传闻中，修罗龙族这一代最出色的天才！杀人之后，被杀者都不知道！

　　“剩下的也都本少爷留下吧。”

　　擂台上，一瞬间出现了不止一个吕品，剩下的四名张彬搭档身前，都出现了一个手拿折扇，一脸微笑的吕品。

　　“这是？分身龙术？”

　　有人在观众席上兴奋的喊了起来，传闻中数百年难得一见的先天龙术，竟然被这么一个年轻人给得到了。

　　分身？四名龙玄先是一愣，随即唇角多了一份笑意，分身之后的龙玄定然实力下降，打败他那还不是轻而易举的事情吗？

　　吕品看着四名冲上来的龙玄，很是淡定的打了一个脆指说道：“敢对一名龙使出手，你们的勇气至少是可嘉的嘛……”

　　龙使？所有听到这话的人同时一惊，龙爵的徒弟？龙使？吕品是龙使？

　　项尚眉毛一扬笑了起来，吕品已经不是虚龙使了？这么说，他干掉了另外两名虚龙使？怪不得，他这么有自信！原来，这就是他这些日子的奇遇啊！

　　“五极龙阵！”

　　吕品双手拿捏龙印，其他四个分身也同时拿捏龙印，仅仅五个人的状态之下，竟然开启了龙阵！

　　传闻，必须九人以上才能开启的龙阵，龙爵的徒弟龙使！竟然在五个人的状态下，就完全开启了！

　　而且，这五个人从某种程度上来说，根本就是一个人！

　　巨大的五芒星，将四名龙玄困在其中，随即五芒星猛烈震动了一下，四名龙玄转眼间变成了一团难以分辨谁是谁的血肉。

　　死了？转眼间的功夫？项尚龙玄小队，还有很多人没有出手的情况下，强大的张彬龙玄小队，已经死光了！这到底是一支实力如何强大的小队啊？

　　观众们忘记了呕吐，也忘记了交谈看法，只是怔怔的看着擂台上的项尚等人，不少人还羡慕的看着华昆仑，这个被靖海龙王废掉全部实力的龙玄，运气还真不是一般的好啊！过了几年隐居的生活之后，再次出山，又教导出了一个如此的徒弟！

　　到底是狱玄邪龙强大？还是这个新的徒弟未来会更加强大？人们在心中暗暗的做着比较。

　　更多的人，还是羡慕华昆仑，未来百年之内，最出色的两名龙玄，很可能都是出自这一个人的门下！

　　“项少，怎样？本少爷的实力也不差吧？”吕品摇着折扇冲着项尚直笑的说道：“本以为，找到了另外两个虚龙使印之后，本少爷实力暴涨，能够超越你，并且将你狠狠的甩在身后八条街，没想到！你竟然也跟本少爷的实力不相上下呢。”

　　项尚打量着吕品，龙使果然名不虚传！仅仅只是拿到另外两个虚龙使的印而已，就如此强大！假以时日的继续发展下去，吕品或许会真的成为新一代龙爵呢。

　　“有时间，咱们两个交手试试吧？”吕品一脸跃跃欲试的看着项尚：“你单体作战比本少爷还是要强一些的。但本少爷，自身可以组成龙阵，应该说，本少爷还是占据着优势的。”

　　“好啊。”项尚活动着肩膀：“我也想知道。如今，咱们到底谁的战力更强呢？”

　　“找个时间呗。”吕品耸耸肩膀：“提前告诉你哦……本少爷的龙阵能够自爆的哦。”

　　项尚眼角斜斜的朝上一拉，吕品的自爆，那可真不是一般的厉害，同级别的龙玄被炸一下，理论上是必死无疑，就算我抗的住那单体自爆，若是遇到群体龙阵自爆呢？

　　项尚狠狠的皱起眉头做着思考，发现这竟然是一个不可推测的结果，除非亲身验证之后才能知道。

　　华昆仑只是微笑不断的点头，未来吕品跟项尚跟他的搭档们组成龙阵，就算是面对一名龙尊也有对战之力吧？

　　“项少，我们是不是该先去把任务的奖励领取一下？”陈墨一旁发言说道：“如果这里的事情已经处理完了，我个人觉得，我们应该闪人了。”

　　“领取奖励？”项尚愣了一下：“常门的那个任务？”

　　陈墨耸肩：“不然呢？”

　　项尚扭头看了看受伤的达婆血脂，经过吕品给出的上好药丸，以及几个女人的细心照顾后，她已经脱离了生命的危险，接下来就是看能够多久才能彻底恢复过来而已了！

　　“走。”华昆仑率先迈步走向华盖峰的更高处，自从失去实力之后，常家可真的没有少跟自己闹事，如今实力不但完全恢复，而且一跃成为龙尊境，也该跟常家的人，见见，聊聊，算算账了。

　　偌大的决斗擂台，早已经没有了项尚等人的影子。

　　观众席上，却依然端坐着大量的龙玄。

　　他们没有从之前连番的震惊中快速的清醒过来，早已经见惯生死的龙玄，第一次发现，原来死亡其实并不像自己想的那样简单。

　　原来，死亡的真相，其实是这样的可怕！

　　少数从震惊中清醒过来的龙玄，早已经离开了观众席上，他们联系着自己认识的人，诉说着见到的那一幕幕可怕，强大的战斗情景。

　　消息，像长了翅膀一样，在焚龙城快速的传播着。

　　“项尚还活着？并且将达婆血脂吸收入了他的小队之中？”

　　“华昆仑也还活着？”

　　“咱们常家派出去的任务大队，不是传闻被神秘的力量团灭了吗？”

　　“为什么就他们回来了？”

　　“难道？是项尚他们动手做的？不可能啊！这次带队的那可是……”

　　“快看！那就是项尚跟他的小队，不久前在擂台上，将张彬龙玄小队灭杀的那群人！”

　　焚龙城华盖峰的一处奖励大厅，有人发现了项尚的踪迹，顿时引起不少人的关注。

　　在龙玄界，实力，永远是最引人注目的事情。

　　“哎！同项少走在一起真的很头疼啊。”吕品摇晃着折扇连连叹息：“本大少是那样喜欢低调，低调再低调的人。可同项少走在一起，总是被人高调的注意，让我很痛苦啊！”

　　项尚手中抓着水壶正在喝水，听到这话，当场一口把刚刚灌入嘴里的水都给喷了出来。

　　远处注意项尚的众人，脸上纷纷流露出诧异的神情，这个带队将张彬龙玄小队打灭的年轻强者，怎么喝水还能给呛着？

　　项尚放下水壶很是无语的望着吕品，这个队伍里面，哪位老大宁愿贷款也要雇佣一群人，在自己的身后摆出拉风的阵势？

　　楚心枕一旁轻轻的笑着，随着项尚的成长，队伍里已经比最初的时候，欢乐了很多了，这位吕少爷一回来，整个队伍的气氛轻松的像是在郊游，而并非生活在激烈的龙玄世界中了。

　　“项尚他们怎么还有心思领取奖励？他们打死了张彬啊！张彬的老祖宗张动，那可是无敌的龙尊啊！”

　　“是啊！打死了张彬，还不趁着九炎龙尊进入梦龙境寻找沉睡神龙的机会，赶快躲藏起来。那可是有仇必报的小心眼的龙尊啊！”

　　“呵呵，你这话说的，就只有张动护短吗？这世上哪位龙尊不护短？有实力，本来就是可以为所欲为嘛！”

　　“可，项尚他们是小辈啊！龙尊那样的身份，出手对付一个年轻小辈，不是很有失身份吗？”

　　“有失身份？为什么有失身份？人家力量是凭空得来的吗？凭什么修炼厉害了，就不能打比自己弱，比自己晚的后辈？出生晚，实力不够强，就要求强者顾忌身份？为了所谓前辈的身份，任由仇敌对手的后辈成长起来？那不是高手气度，那是脑子坏掉了！”

　　项尚听着不远处两名龙玄小声的争执淡淡一笑，身份？我一路走来，遇到的强敌多了去了，哪一个会顾忌什么身份不出手？九炎龙尊？张动是龙尊，我师傅也一样是龙尊！躲起来？没必要！张动真的敢来杀我，他就要做好回不去的准备了！


第二九四章 常门有变

　　华昆仑走近奖励柜台，一边熟练的交纳着任务，一边微笑的看着不远处的项尚在笑，这个徒弟很多方面非常优秀，可是交任务这种事情，他还真不是太熟悉，就让我这做师傅的给他代劳好了。

　　“昆……昆……昆仑……”

　　奖励柜台后面坐着的交易员，是一名白发苍苍的老者，他看到华昆仑不由一愣，眯缝起眼睛仔细打量的进行着确定。

　　华昆仑看到老人，脸上露出喜悦的情绪：“司徒大叔，您还真是有闲情，不跟那些大叔一起下棋享受，怎么跑这里做交易员了？”

　　“天天下棋，你不烦啊？”司徒老人挥了挥手说道：“与其天天等着老死，还不如出来做点事情的好呢。”

　　华昆仑笑着耸耸肩膀：“在我曾经还是炼龙境龙玄的时候，也曾经想过呢。若是哪天老的不能战斗了，也跑来这里做这种工作，没想到司徒大叔倒是在我前面把这事给做了。”

　　司徒老人没有继续手头上的奖励结算，布满皱纹的老脸出现了一些担忧，几次张嘴，又把嘴闭了回去。

　　华昆仑看到司徒老人的状态，眉宇间多了几分疑惑，这些年观人各种神情，眼前这位司徒大叔显然是有什么话想说，而且想来应该不是什么好事，不然这位老人不会这样吞吞吐吐的。

　　“司徒大叔，咱们也算熟悉了，以前我刚出道时，跟师傅走散来。在梦龙境之中，还被您老人家给救过呢。跟我还有什么不能说的吗？您有什么想要我做的事情，尽管开口！不论我能不能做到，都一定会全力去把您想做的事情给做了。”

　　司徒老人愕然的望着华昆仑，脸上泛起一些苦笑：“昆仑啊，你是误会了。老头子的徒弟虽然不是很成器，但好歹也有几分能耐不是？”

　　华昆仑皱了皱眉，既然不是拜托我做事情，那到底为什么吞吞吐吐？

　　“昆仑啊，我这样纠结，是因为不知道该如何告诉你。”司徒老人长长的叹了口气：“哎！我还是直说吧！你领取了奖励，是不是要回常门？”

　　华昆仑把紧皱的眉毛朝上一扬：“那是当然！”

　　如果不回去，我怎么能帮师傅给纠正一下门风？华昆仑淡淡的笑着，没有把想的说出来，这种事情跟非常门龙族的人说，毕竟不是什么好事。

　　“我劝你还是不要回去了。”司徒老人叹了口气：“现在的常门龙族，跟几个月前又有了很大的变化呢。”

　　“变化？”华昆仑面色陡然下沉，一脸担心的说道：“司徒大叔，您直说，常门现在怎样了？难道被其他龙族攻击了？是跟哪家龙族开战的？”

　　“你别急，你别急！”司徒老人双手在身前连连摆动：“没有没有！常门龙族虽然这些日子在走下坡路，但瘦死的巨龙也比骆驼大不是？谁敢找常门龙族开战？就算是曾经跟常门一起被称之为焚龙城十大豪门的那些龙族，也不敢轻易的对现在已经跌出焚龙城十大豪门的常门龙族宣战不是？”

　　华昆仑缓缓呼出一口气把头点了点头，暗叹自己太过关心常门龙族，竟然失去了最基本的冷静，虽然师傅失踪，但毕竟只是失踪而已，常门依然有着雄厚的根基跟实力！

　　“事情是这样……”司徒老人压低了声音小声说道：“我听说你师弟燕赤罗回到了常门龙族……”

　　“燕师弟回来了？”华昆仑心头一喜，这是好事啊！见面之后，让他看看他那徒弟楚心枕，想来会吓到他吧？现在已经是凝龙境的龙玄了！比他这个师傅都不差了！

　　“还有朱典苍也回来了……”

　　“师兄也回来了？”

　　华昆仑也不掩饰自己的喜悦，那个刀子嘴豆腐心的师兄，也很久没见了！这次跟师兄好好聚聚！

　　“我听说燕赤罗已经达到了凝龙境的巅峰，这次回来是想向常门借两种龙玄材料……”

　　华昆仑轻松的点了点头，常门的规矩，若是成员一时间手头晋升的材料不够，又换取不到，或者手头紧的话，可以从常门借取使用，只要常门龙族的材料仓库中，有这件材料，就一定会借！这也是常门龙族强大的一个关键！

　　“事情就在这里出了问题……”

　　“出问题？”华昆仑一愣，轻松的表情变得严肃了起来：“难道常姓的那帮东西，不借？反了他们了！这是师傅她老人家亲自定下的规矩！他们也敢破坏？”

　　司徒老人沉默了数秒，艰难的把头点了点：“还不止这样……”

　　“不止？”

　　“恩！”司徒老人把声音压得更低，小心的说道：“我听说，燕赤罗因为借不到，很不爽。然后，双方起了冲突，而燕赤罗被常杰出手把他给抓了！”

　　“常杰？”华昆仑面容多了几分肃杀的气息：“他们竟然公开违背师傅的规矩不说，还抓取同门？这是要造反吗？”

　　“还有……他们不但抓了燕赤罗，还将他手中所有的材料全数收缴，说是对他的惩罚……”

　　“抓了我师叔？”项尚耳朵一动，走近柜台盯着司徒老人：“老爷爷，您说常姓的人，抓了我师叔？还抢了他的材料？”

　　司徒老人看到项尚一愣，这小子的听力好强啊！刚刚这小子身上并没有释放龙气，也没有将龙气聚集在耳朵上，竟然也能听到？

　　“不止……”司徒老人小声说道：“后来朱典苍前去要人，他们连朱典苍也给抓了！”

　　“朱师兄给抓了？不可能！”华昆仑语气坚定的说道：“常杰虽然也是半步龙尊，但我师兄朱典苍何尝不是？那些人联手，或许可以伤我师兄，打败我师兄！除非常昊日出关了！不然想要抓拿我师兄？就凭他们？哼哼……”

　　司徒老人面色沉浸的摇头说道：“这个我就不清楚了，我只是知道，朱典苍确实被捉了。至于是谁出手把他给捉了，我听到的还是常杰，好像他现在是一线龙尊的实力。”

　　一线龙尊？华昆仑皱起了眉头，看来这个常杰又有什么特别的奇遇，不然他不可能进入一线龙尊！而且就算是一线龙尊，打死半步龙尊的能力是有的，活捉？这好像也没多少可能吧？

　　“除非……不可能！”华昆仑用力摇晃着脑袋：“常桂云？这老太婆多年前也是一线龙尊，经过这些年的积累，想来积累的无比恐怖吧？但，她不是被师傅给封印镇压在材料库，哪里都去不了吗？师兄，不可能去材料库自己找不利索啊。难道常昊日真的出关了？”

　　“这个不清楚，我只知道除了他们两人之外，你的师姐米多奇，还有你的另外一个师弟高坊，也都被常家的人给拿了……”

　　“什么？”华昆仑瞪大了眼睛盯着司徒老人：“这么说，我师傅的徒弟里，只有我没有被他们给抓了？他们又是被什么借口抓的？”

　　“包庇燕赤罗……”

　　“放屁！对不起，大叔，我不是说你。”华昆仑半倚着柜台的身体完全立直，面上罩着一层杀气的寒霜：“项尚，奖励咱们先不要领了！”

　　“知道，师傅。咱们先赶回常门再说！”项尚脸色同样阴沉挂霜，脑海中回忆着燕赤罗跟朱典苍两名长辈对自己的照顾。

　　那样温暖的两名长辈，虽然性格脾气不是很好，但每一个都是性格很光明的人！这样的人，跑到常门去无理取闹？项尚冷笑，从师父身上就能感觉到，两名长辈对常门是多么的热爱，对失踪的门主常小仙是多么的尊重。

　　这样的人，会去自己最热爱的地方闹事？项尚将头用力的甩动着，不会！一定不会！常门的常姓！这些人到底为什么要这样做？他们现在又在做什么？

　　常门的长老团凑在一个宽敞的会议大厅，相互快速交流着自己的看法，之前脸上淡定的表情早已经消失的无影无踪。

　　活着！项尚还活着！

　　任长远眉头紧锁：“这个小杂种！怎么总是死不掉？”

　　“这小子命真硬啊！这次就他们几个活着回来，那所有的任务奖励，不就全部给了他们？”

　　“是啊！这些非常姓的人，对常门并没有真正的热爱，他们一定不会将奖励上交常门，由我们进行公正无私的分配的。”常灵皱眉说道：“如果常门所有人，都将自己所得贡献给常门，让我们冲击龙尊大位！或许我们之中已经有人成为龙尊了！”

　　“没错！”任长远恶狠狠的说道：“他们这些东西，根本不懂的什么叫做以大局为重！那些材料给了他们有什么用？我们这些强者，给他们提供着庇护，他们却不知道感恩！这次，必须借着项尚他们领取奖励的事情，做点文章！令常门的所有人，都知道厉害！”

　　“长远这次说的很对。”

　　大厅的正中央，一直没有说话的常杰突然开口说话，顿时吸引了所有人的注意力：“这些日子，咱们常门在龙城的地位不停下降！最重要的一点原因，就是我们常门没有了龙尊！而之所以没有龙尊，是因为那些非常姓的龙玄，根本不知道感恩。”


第二九五章 内讧

　　常杰稍微停顿了一下，抬眼望着其他人淡淡说道：“我思考了很久。为了常门，我决定试着冲击一下龙尊试试！还希望诸位，到时候能够支持我，助我一把。”

　　任长远之前兴奋的双眼，猛地转变成了一团团阴冷的怒火，两只眼睛死死盯着坐在正中央的常杰，心中暗暗的骂着：“你这个矮胖子！还真会捡便宜！一句你要冲击龙尊，就要把项尚他们身上所有的好处都拿走？你当我是傻子吗？”

　　“呵呵……这么巧啊。”常灵突然笑了起来，胸前那已经下垂的乳房，在这笑声中连连摇晃：“我正巧，这些日子也想为了家族冲击一下龙尊呢。”

　　“是吗？我也这样想呢。”刺耳尖锐的女音出现。

　　常灵扭头不屑的看去，坐在常杰身旁不远处的一个老女人，她头发齐耳，眼睛干枯的早就失去了灵动，一脸刻薄的脸上挂着足额的挑衅，于桂琴！大哥常立的女人！

　　“大嫂，我听说你冲击过一次龙尊呢，好像失败了吧？”常灵淡淡开口说道：“当年，你借着要冲级龙尊，从家族拿走了一大笔材料，结果最后雷声大雨点小的引来两道龙尊劫数，就放弃了冲击？那么多材料，被你一下子就用光了吗？也太浪费了吧？”

　　于桂琴一脸愤恨的盯着常灵：“你懂什么？龙尊大劫，我至少冲击过，见识过！知道它的困难！下次冲击，比你们在坐的任何一人都有把握！理应我拿走项尚这次得到的奖励！”

　　“大嫂这样说话，就不对了。”常杰淡淡的说道：“大哥，为了儿子，强行从常门偷走了一大批的材料，现在下落完全不知。您不但不还债，还想要再继续占常门便宜，也太过分了吧？”

　　“常杰！你什么意思！”于桂琴猛地一拍桌子站了起来，双手掐腰，气势汹汹的盯着常杰说道：“别以为我不知道，你在外面偷偷联系中央龙门的王怀义，建立了一座银河龙堡！这其中，你没少偷家族的材料不说！还借着常门的名声，在外面拉取实力！”

　　常杰淡定的表情再也无法继续下去，脸颊连连抽搐不断，这个臭娘们怎么知道的？我的银河龙堡建立的非常隐蔽，并且把王怀义推到前台，根本不可能有人知道的啊。

　　“大家不要吵呀……大家都是自己人……”

　　“自己人？谁跟你是自己人啊？常荣！你整天装可怜，从咱妈那里骗了多少好处！别以为我不知道！自从门主闭关，常门的大部分资源，就有由咱妈掌握！你拿到的好处最多！少在这里装可怜！”

　　常灵一脸凶相的盯着面容苍白，身体消瘦，一脸刻薄自私模样的常荣吼着：“常立也好！常杰也罢！他们从常门拿出来的那些好处！谁不分给你一份？不就是因为咱妈最疼你吗？如果不给你，他们下次也拿不到材料！”

　　常荣站在大厅中央只是低着头，两只小眼睛飞速的转动着，一阵阵冷恨的阴毒光芒，从瞳孔中连连闪烁个不停。

　　“吵吵吵！就知道吵！老婆子我还没死呢！你们吵什么？”

　　一个苍老而充满了霸气的声音，突然之间从大厅的屏风后面传了出来，伴随着的是沉重脚步声，听起来好像是一头庞大的龙兽在移动。

　　屏风后面出现了一个老太太，这老太太身体发胖，满头银发梳理的很是整齐，双手由两名年轻的龙玄搀扶着，从房间中走了出来。

　　常灵看到老太太身旁的两名年轻龙玄，眼睛里又是一阵阵的嫉妒，左边的男孩叫做常作！那是常杰的儿子！右边搀扶的，则是常荣的儿子，叫做常涛！这两个人搀扶着老太太的出来，却没有任慧跟任莹的事情，看来老太太心中更看重这两个孙子跟外孙！

　　老人走起路来好像非常困难，每一步都变得异常沉重。

　　常灵连忙收起嫉妒的眼睛，快步上前做出接过老人搀扶的权力说道：“妈，您怎么出来了？门主在你身上下了奥义龙术封印，虽然被您解开了部分，但出来还是很累的啊。”

　　“不用你来扶！我还没老的走不动！”

　　老人一声吼，声如暴龙，走路虽然非常沉重，却也很难看出吃力的样子。

　　老人一步步缓慢的走着，刚刚还坐着的人也都纷纷起身，彰显着眼前这名老人在常门的地位。

　　其他一些常姓旁系的龙玄，这时间面色更加难看，就因为这个老人还活着，其他常姓旁系的人，在这个会议厅里的发言权小了太多太多！真不知道这个老东西，什么时候才会死！

　　“吵吵吵！你们除了知道吵，还知道干点正事吗？”老太太一双利眼扫视着在场的所有人：“这次我们常姓的人受了损失，你们却都在干什么？争争争！有什么好争的？等你们控制了整个常门，所有的一切还不都是你们的？”

　　常灵撇了撇嘴，控制常门？哪里那么容易？门主只是失踪，没人知道她是不是死了！而且门主天才无双，很可能是躲起来修炼一门无敌的龙术，预备着再次冲击龙爵！等门主冲击成功，常门哪里还有我们的份？不趁着现在抢，以后根本没有机会抢了。

　　“我前些日子闭关，冲击封印。刚刚出关，就听到我的大孙子，被人打的生死不知？我常姓的常昊月失踪！只有华昆仑他们几个活下来了？你们不想办法弄死他们，还在自己人抢自己人！难道都认为我常桂云死掉了吗？”

　　常桂云重重一脚踏地，整个大厅所有桌子上摆放的物品纷纷颤抖，不少物品更是直接掉落在了地面上。

　　人们面面相觑不再发言，大厅一下子安静了下来。

　　常桂云不坐，其他人更加不敢坐，只能毕恭毕敬的站在一旁，等待着这位同门主是亲姐妹的老祖宗发言。

　　任长远偷偷看着常桂云，这位岳母竟然在这时候出现了？这下子，项尚他们是死定了！在门主还没有闭关之前，这位老祖宗也在龙玄界非常的出名，名气曾经并不比门主小多少。

　　只是，自从门主冲击龙爵失败受伤之后，才将她用奥义龙术封印起来，防止她的私心太重，破坏常门的发展。没想到这位岳母，竟然闭关多年后，强行解开了部分的封印，能够离开那本来无法离开的房间。

　　没想到，这位老祖宗，竟然比上次出现时，距离那仓库更远的距离了！任长远偷偷擦拭了额头的冷汗。

　　“精锐失踪，孙子被人打的生死不知，面子都没了！还内斗！从现在起！谁在内斗！我就宰了他！”常桂云眼睛划过一丝冷利光芒：“常荣，过来搀扶我一下。”

　　干瘦的常荣，很是得意的给了常灵一个挑衅的眼神，连忙走上前去搀扶着常桂云：“妈，您小心。”

　　“我大孙子被人打的生死不知，常姓精英更是不知死活，这事情不能就这么算了。”常桂云冷冷的说道：“华昆仑是什么东西？项尚那个小杂种又算什么？竟然敢得罪我常姓？很好！这次我出关，就用他们的人头做庆贺吧！当然……”

　　常桂云眼神再次一变的说道：“我知道，华昆仑是我那姐姐的好徒弟，说不定他手里有解开我封印的龙术，这次抓住他，先询问一下。即便问不到，也能问出不少新的龙术来增强我们常姓。”

　　破开部分封印，常桂云信心十足！一脸雄心壮志，高傲的看着所有人：“你们，还是像上次对付朱典苍一样，把他们给我引到材料室外的空地上！在那里，我的实力可以完全发挥！如今的我，也是一线龙尊！若是能够参透这封印的全部，我也有信心度过龙劫，成为龙尊！”

　　常桂云眯缝着眼睛，扫视着房间的众人，心中暗暗得意，姐姐！你想不到吧？我还是破开了你给我制作的封印！不但如此，我还借着你的封印，又有突破！这次，你无法再继续阻止我，用我新开发的特殊龙术，来完成冲击龙尊了！

　　还差一点，还差一点点！常桂云用力的握紧了拳头，冲击龙尊太难了！但龙尊是无上的存在！只要可以成为龙尊，任何牺牲都是值得的！燕赤罗，朱典苍，米多奇跟高坊！这已经凑了四个了！还少华昆仑！虽然他没有什么实力，但……他却是必不可少的！

　　只要再抓到项尚那群人，用特殊的龙术将他们串联起来，借用他们的力量对抗龙尊大劫，充实自身实力，就一定可以度过龙尊大劫！

　　姐姐，我就要成功了！常桂云微笑的看着天空，回想着当日那激烈的争执。

　　“只是，牺牲几个不起眼的龙玄罢了！把他们牺牲掉，我就可以成为龙尊，这很值得啊！”

　　“他们是我的徒弟！这件事情没得商量！就算不是用我的徒弟，也不能允许你这样做。”

　　“姐姐，他们是你培养的！他们的命都是你给的！当年我支持你建立常门龙族，就是为了今天这次冲击龙尊做准备！你不能这样对我！我是你的亲妹妹啊！”


第二九六章 生不如死？

　　“他们不只是我的徒弟！在我看来，他们也是我的孩子！我若是早知道你当日赠送他们的龙引材料之中，有问题！断然不会同意的！”

　　“姐姐，我耗费了那么多心血给他们制作出来的材料，送给他们做第一次龙引的主材料之一，就是为了冲击我自己未来有机会冲击龙尊啊！”

　　“我活着！就绝对不同意！”

　　“可是，姐……”

　　常桂云微笑的闭上眼睛，唇角勾起自信的笑容：“姐，还是我赢了。你的徒弟，就要成为我成为龙尊的踏脚石了！虽然他们因此会实力尽废，但能让我成为龙尊，这点小小的牺牲值得了。放心，我不会让他们死的太容易！这些狗东西，竟然敢跟我的孩子处处作对，就如同姐姐你跟我作对一样，我会让他们死的很难看。”

　　“龙尊，我就要成为无上龙尊了。”常桂云笑的癫狂，身体乱颤的说道：“无上龙尊！哈哈哈哈……我就要成为无上龙尊了！”

　　龙尊？常灵皱了皱眉，这可不是什么好消息！虽然眼前这个突破阶级，成为龙尊的是母亲大人，但她更加喜欢小女儿，若是由母亲大人成为了龙尊，我就麻烦了！不过，母亲大人说的对！

　　华昆仑！常灵瞳孔中闪烁着恶毒，这个男人是天才龙玄，并且开发了很多新型龙术！同时他还有一个叫做狱玄邪龙的徒弟！想来他从徒弟那里也学了不少龙术吧？只要抓住项尚跟华昆仑，就能拿着项尚去威胁华昆仑，把一切的龙术都交出来！甚至还能找到如何加持封印，将妈给更加沉重的封印起来！绝对不能让母亲解开封印！

　　“没错！就这样！”常灵暗暗下着决心，同时偷看其他的兄弟姐妹，发现每个人的瞳孔中都在闪烁着思考的味道，显然也并不打算按照老祖宗的命令去做。

　　“报！”

　　一名龙玄冲入大厅，双手高举过头说道：“报告众位长老，华昆仑跟项尚以及项尚小队已经领取完了所有奖励，如今已经回到了常门之中，正朝着这边赶来。”

　　“哦？”常杰皱起来眉头，华昆仑那老东西可不是什么省油的灯，平日里领取了奖励也不可能出现在这里！他不可能猜不到，常门现在对他大体想要做什么。

　　常荣一脸兴奋的说道：“太好了！本来还想考虑，设计什么计谋，才能把他们骗过来，没想到他们自己送上门来了！”

　　常灵肥胖的脸颊也都是疑惑，眼睛闪烁着鄙夷的光芒看向常荣，这个愚蠢的妹妹，为什么偏偏就被母亲给疼爱呢？

　　“记得，他们引到材料室前的空地处。”常桂云丢下一句话，由孙子跟外孙搀扶的走向屏风后面。

　　“打开侧门。”常灵一声命令，两名站班的龙玄，立刻快速的打开了房门。

　　“侧门？”

　　门外，响起了华昆仑充满了不爽的声音：“我华昆仑进入这长老会议厅，从来只走正门！给我把正门打开！”

　　“正门也是你配走的吗？”任长远的声音响了起来：“给你开侧门，没有让你钻狗洞，算是给足你面子了！别给你脸你不要脸！”

　　“狗洞？那不是你任长远该钻的吗？”华昆仑敞足了声音的说道：“根据常门规矩，任何回来交纳任务的常门子弟，都有资格走正门！这是常门对常门子弟的一种认可！给我把正门打开！”

　　任长远听到被骂，脸色一沉刚要开口大骂，听到华昆仑直接第一时间将常门规矩搬来砸出，顿时面色僵硬，尴尬中带着无边的愤怒，想要反击项尚，又不知道到底该如何才能反击。

　　常杰冷笑的看着常灵那难看的面色，心中一阵得意，淡淡说道：“把正门打开，既然是常门的规矩，我们就该遵守。今天，我们就跟你们好好谈谈常门的规矩。”

　　会议厅的正门完全敞开，项尚眼睛顿时一亮，怪不得外界曾经传闻常门是焚龙城曾经的十大豪门之一，这会议厅修建的可不只是漂亮！每一块石头中，都充满了龙气！

　　它们虽然比不上龙级气脉的浓度，但如此奢华也不是一般龙门能够比拟。

　　项尚一步迈入房间，顿时惊讶的看着脚下的大地，这……这下面！竟然真的有一条气脉！而且最少是龙级气脉以上的等级！

　　曾经的十大豪门！怪不得能够被称之为曾经的十大豪门啊！龙气脉这种存在，那已经不是贡献度能够换算的一种财产了！

　　拥有一条龙气脉，也不只是一种身份的象征！同时，也是一个龙族延续强大的保障！

　　“这里真大啊。”陈墨跟在队伍后面走入大厅，一双眼睛走马观花的打量着会议大厅连连赞叹：“好地方！真是好地方！在这里修炼的话，确实比在别的地方修炼要快好多！只是，不知道为啥，我为什么能够感觉到脚下的龙气脉，却无法从中吸取力量来修炼呢？”

　　常灵一声冷笑，这龙气脉岂是随便一个人都能来用的？虽然，以前的门主大人曾经下令，凡是要冲击阶级的龙玄，尽皆可以使用这龙气脉，但！现在门主大人已经失踪，有些规矩也要改一改了，常姓之外的龙玄，只是常家的奴才，他们有什么资格使用这龙气脉？自然是动用特殊手段将它封起来，只有我们这些长老执事，身上佩戴着特殊的器具，才能沟通脚下的龙气脉，吸收其中精纯的龙气来提升修为。

　　“项尚，你可知罪？”

　　任长远之前被华昆仑堵的无法说话，这次抓住机会，第一时间用手掌将桌子拍的咚咚作响，以先声夺人之势的发威吼道：“进入这大厅还不跪下受审认罪？难道你想死吗？”

　　项尚安静的站在大厅中央，感受着身后那厚厚的房门重重关闭，将大厅跟外面隔绝成为了两个世界，看着那一脸耀武扬威样子的任长远。

　　这个男人……项尚皱眉轻轻摇头，这个男人从很久以前的那次晚会时，他就上蹿下跳，仗着手中的实力跟所处的地位，颠倒黑白！纵容自己的子女对常门其他龙玄随便打杀。

　　“罪？”项尚眼皮一翻，突然迈步朝着任长远直接走了过去：“我们之间确实有人有罪！但有罪的不是我！而是你！我今天回到常门，就是要清理一下常门的蛀虫！”

　　任长远诧异的盯着项尚，很是怀疑自己的听觉出现了什么不正常的问题，这个小杂种！竟然敢说我有罪？

　　“你找死！”任长远掌劲龙气猛然一个喷吐，结实的木桌在受到冲击之后，立刻化为了碎片：“你这小杂种！为了独自拿到所有奖励！勾结外人，在任务中谋害常家精英！现在不但不认罪，还要犯上作乱！你这是在找死！先让我废了你全身修为！看你还敢如此猖狂！”

　　“先天龙术！金刚神龙体大龙术！”任长远一声咆哮，金色的龙术腾飞而起，狠狠的撞击回身体之中，肌肉相互挤压形成，竟然发出咚咚咚的金属碰撞声响：“先让我废了你这小杂种！”

　　“老畜生！你找死！”

　　项尚迎着打来的一拳不做闪避，张开的五指随着手臂送出，一把抓向任长远的脑袋。

　　“凝龙境！开！”

　　任长远唇角泛起一丝得意的冷笑，自己这些日子终于度过了化龙境冲击凝龙境的龙劫，现在实力已经不再是当日的化龙境，而是真正的凝龙境龙玄！这一拳，便是炼龙境的龙玄，也不敢用身体去硬接！就算你项尚有什么特殊的护体龙术，在我金刚神龙体大龙术面前！也都是土鸡瓦狗而已！

　　常灵眼角陡然狂跳，不好！任长远要打死项尚了！那我怎么威胁华昆仑？让他交出各种龙术？

　　“长远……”

　　常灵急忙开口想要阻止，任长远实力提升之后，速度比往昔快了不少，她的话还在嗓子眼跳动，那好似可以将城墙轰踏的拳头，狠狠的砸在了项尚的胸膛位置，发出一声碰撞的巨响，房间的空气因为这巨响也在连连颤抖着。

　　常灵的心，也随着这巨响在颤抖，一双利眼紧盯着胸口中拳，面色丝毫不变的项尚吼道：“长远！退！”

　　“退？来不及了……”

　　项尚悠然的声音缓缓响起，早在任长远出手时，同时抓出的右掌，直接扣在了任长远的脸上！

　　“这就是你的拳头吗？”项尚一边抓着任长远的面颊脑袋，一边将胳膊缓缓向上提起，就如同提起一只小鸡一样，将他给提了起来，任由这位曾经的强者，双腿在空中胡乱踢腾：“根据龙城法规，除非你有直接证据，证明是我杀掉了同行的常门成员。不然，你这就是栽赃！没有直接证据，就对我发动攻击，想要让我受打成招？这是无故攻击并且伤害龙城成员！”

　　“项尚！放开我老公！”常灵忌惮的盯着项尚，很想冲上去，却又怕过大的动作，引起项尚的不满跟紧张，伤到或者杀死任长远：“你立刻放了我老公，这事情我可以当做没看到！但，若是伤到了任长远，我会让你知道什么是生不如死，我会让你……”


第二九七章 碾压

　　“根据龙城法规，龙玄在遭到莫须有理由的攻击下，可以自动反击防御，即便杀死对手，也不会有任何问题。”项尚很是淡定的打断了常灵的话语：“你的威胁，我可以视作恐吓，为了自保，我也有资格向你发动攻击。至于任长远？他敢对我发动攻击，就该有心理准备！”

　　“项尚……你……”常灵双手开始拿捏龙术印，一股强大的龙气从体内破体而出，来自炼龙境龙玄的威压充斥着整个大厅，一时间这里的重力仿佛都在产生变化着：“你若是敢伤我老公，你会付出代价！”

　　“是吗？”项尚五指陡然用力，比任长远龙气凶暴千百倍的龙气从掌心喷吐而出，那可以轻易将金属山体都给撞出窟窿的金刚神龙体大龙术！在这一刻，脆弱的却如同豆腐一般。

　　死亡！任长远的结局，没有丝毫悬念！

　　“你们纵容女儿女婿攻击我师傅，为难我师傅，还甚至想要强奸我的女人，也就是我师姐若无颜，死有余辜了。”

　　项尚丢掉手中任长远的尸体在地上，轻轻拍打着手掌上的血渍，语气平静，神情淡定诉说着一切，仿佛杀掉的不是一名强大的凝龙境龙玄，而是捏死了一只蚂蚁。

　　一刹那，整个会议厅的所有常家人面色集体动容！

　　嚣张！霸道！蛮横！

　　眼前这个多日不见的年轻龙玄，比之当日离开龙城的时候，又更加强大了！虽然仅仅只是化龙境，但强大的实力却足以令凝龙境的龙玄，在他面前完全没有反抗力量。

　　如今，这个多日不见的年轻龙玄，强大的不只是实力，更是心！

　　身处常门，面对诸多强者，完全无惧任何威胁跟压力，一击杀人！

　　只有真正的强者！拥有着强者之心的强者，才能做出这样的事情！

　　这些年综合实力在下降，已经跌出了焚龙城十大豪门行列，但积存的威压，即便是半步龙尊的强者到了这里，精神上也要承受着巨大的压力，从而导致出手带着一些顾虑。

　　可，刚刚……

　　常杰长长吸了一口冷气，刚刚的项尚杀人时，明显没有任何思想负担，反而在受到常灵的挑衅之后，更加从容的杀人，进行着一种另类的挑衅！他……他想要挑战整个常门……甚至整个焚龙城的规矩！

　　“小杂种，你给我去死！”

　　常灵连发数道大龙术轰入身体之中，肥胖的身体宛如炮弹出膛，先天龙术骤然展开，大厅的空气突然开始收缩，先天龙术所过之处，天空都成为了透明的结晶体！

　　真空大龙术！

　　常杰眼球在瞬间使劲一缩！这老娘们！这是要拼命啊！你想杀人，也不要把其他人的命要给拖进去啊！上来就用这种超杀的龙术！

　　“龙器！秩序！”常杰手腕一翻，掌心握住了一把三棱长剑，身体半径一米的空气不再消散，所有的一切都保持着最完美的秩序！

　　杀！杀！杀！

　　常灵双眼泛红如同受到刺激而失去理智的龙兽，多年的伴侣，就在自己眼前被人那样轻蔑的杀死，无尽的悲痛从心中翻滚而起！一出手便是绝杀大龙术，再也顾不上什么擒拿项尚，逼问华昆仑龙术之事。

　　杀！杀！常灵眼睛里一瞬间只有项尚，上百年的龙术修为在这一刻完全爆发出来。

　　同为炼龙境龙玄！常灵百年积累的强大，足以轻易的捏死张彬，即便是面对那强大的龙阵，也能够一掌破去！

　　半步龙尊！

　　常杰的眼角肌肉大力抽搐了数下，这个臭娘们竟然偷偷修炼到了半步龙尊的地步！这世上龙尊以下的龙玄，还有人可以制得住她吗？怪不得这个臭娘们说要冲击龙尊，她确实有足够资格冲击龙尊！如此实力，不比当年的华昆仑弱小了！

　　真空大龙术蕴含着常灵的愤怒，所过之处，处处真空！

　　常灵一道大龙术击出，眼睛里充满必胜的信心！之前得到的消息，这小杂种最强的龙术便是火焰龙术，面对张彬的龙阵形成的伪奥义炎龙大龙术，都无法伤到项尚分毫，已经证明了这个小杂种，对火焰的领悟，已经非常的恐怖！

　　只是……火焰！来自对氧气的燃烧！而真空之中，是没有火焰的！

　　没有火焰的小杂种！就是没有牙的老虎！下场只能是……

　　“半步龙尊？你依然不够资格让我动用龙术！即便是后天龙术！”

　　项尚昂首阔步，五指轻轻一捏成拳，打出豪迈的一击，把身前那已经真空化的天空给彻底的打碎！

　　真空，不再是真空！四周的空气，潮水般的涌入那曾经的真空地带，大厅泛起了一阵阵哗啦啦大海潮水涨潮的海浪声。

　　真空爆炸！气劲四射！房间的众人纷纷提起护体龙气，将可以将石头轻易当豆腐切割着玩的劲气隔绝在了身体之外。

　　常灵先天龙术被一瞬间击碎，体内那早已经与生命几乎完全相连的先天龙术猛地一震，竟然产生了一丝龟裂的裂痕！胸口那无法压制的气血连连翻腾，张嘴喷出一团红液……

　　怎么可能？我的先天龙术怎么会受伤？常灵大惊！这种事情从来没有出现过！先天龙术被龙玄拓印之后，就会成为一种类似能量体的状态，即便释放的先天龙术被人打碎，那也仅仅只是那一道龙术碎裂，龙玄可以继续激发第二道同样的先天龙术，只是以前发出的龙术消耗了部分龙气而已。

　　伤及到先天龙术的本体？这……常灵瞳孔中闪烁着惊讶，这不是传闻只有领悟了龙尊境界的龙玄，明白龙术本源真理的龙玄，才能够真正做到的事情吗？这小子也能够做到？他只是一名化龙境龙玄，而我是半步龙尊的顶级强者！便是龙城也要对我敬让三分的半步龙尊啊！

　　“辱我师傅，伤我师姐！为了一己之私，总想杀我！你这样的人才常门，常门怎么会有发展？留你不得！”

　　项尚一拳打破先天龙术，龙行虎步追近常灵的身前，一拳稳稳的轰向常灵的脑袋。

　　不好！常灵瞳孔中的拳头急速放大，双手在身前继续交叉，顾不上用龙气去修复先天龙术，双手一个交叉，再次催动真空大龙术，手腕前更是出现了一面盾牌！

　　“龙器！不破！给我挡住！”

　　金色的龙器顿时光华大涨，瞬间更是撑开了一个气流立场，竟然形成了一个无比坚固的力场！

　　“不破！”常杰一脸羡慕嫉妒的盯着常灵，这个女人的运气不是一般好！竟然在龙器梦龙境得到了不破的认可！

　　所谓不破，并非仅仅只是盾牌的坚固，它真正的威能在于操纵力场，将四周的立场瞬间加倍，形成一个超级稳固防御的同时，还能够将对手瞬间限制，令其行动的速度都变慢起来！

　　如果这件龙器是我的……常杰深深吸了口气，若是同时有秩序跟不破这两件龙器，那么面对龙尊也有一战之力了吧？不破的重力，可以轻易压制对手体内龙气的运转速度，将爆发力压制到最低。

　　立场眨眼间将大半个房间的空间都给包围了起来，项尚一瞬间也被包裹在了其中。

　　常灵瞳孔深处划过一丝得意的冷笑，进入到不破之中的人，还从没有人能够全身而退！

　　“五倍重力？有什么用！”

　　项尚的声音宛如爆破的龙炮，胸腔炸出一声咆哮，整个不破的立场都在颤抖摇晃，仿佛要承受不住这一声咆哮要彻底崩溃。

　　这是？常灵唇角的冷笑凝固了，项尚的身形速度没有任何缓慢的景象，那豪猛的拳头反而因为不破立场的发动，变得更加豪猛！

　　没错！常灵思维来不及做更多的思考，项尚的豪拳带着彗星划过天空的豪勇，正面轰击在了不破之上！

　　砰！

　　常灵躲在不破的后面，立刻感受到一股磅礴无匹的力量，穿过了号称有着绝对防御的不破，蛮横的推着身体向后方冲击！

　　空中两股力量碰撞，炸出肉眼可见的气流爆破，震撼着常家所有人的精神。

　　凶悍啊！这是哪里来的怪物？正面打碎常灵的先天龙术还不算，竟然又正面对抗不破！将拥有不破的常灵，给直接打飞了出去。

　　无比坚固，加了很多后天龙术的大厅墙壁，也扛不住两股顶级龙玄的冲撞，常灵的身体撞击在石壁上，将厚厚的石壁撞击的完全凹陷下去，形成了一个巨大的铁锅凹形。

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　石壁上大块的石砖，碎裂成为一块块细小的石块，从石壁上纷纷掉落到地面，鲜血顺着常灵那肥硕的下巴缓缓滴落在地面，一阵阵咳嗽带动着她那硕大的乳房连连跳动。

　　“这……”

　　常杰倒吸了一口凉气，肺叶在一瞬间都变得冰冷，项尚这小杂种竟然强大到了这种地步！就算我出手跟常灵对战，能做到的恐怕也就是这样吧？他竟然也做到了！

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……


第二九六章 不破入体

　　硬物裂开的声音在安静的大厅中响了起来，常家众人第一时间盯住了项尚的拳头，刚刚这个肉体可是跟龙器不破正面来了一个凶暴撞击！即便将常灵给击退了，想来他的拳骨恐怕也碎裂了吧？这碎裂的声音，应该是他骨头的声响吧？

　　“看我做什么？”项尚缓缓抬起右掌，五指用力向掌心一扣，将空气再次捏的爆炸，证明着他的手掌骨头没有任何损伤：“一件从未进化过的龙器，能够伤到我吗？”

　　大厅的常家众人，纷纷发出倒吸冷气的嘶嘶声响。

　　肉体！竟然强大过龙器！即便常灵的不破，从来没有进化过，仅仅只是一件得到过认可的龙器而已，但毕竟也是龙器！便是炼龙境的龙玄跟其发生碰撞，结果也只能是炼龙境龙玄遭到重创。

　　这小杂种！常杰呼吸变得急促沉重了起来，一双小眼睛快速大量项尚身体不停，这小杂种如何练就了这样强横的身体？若是我有修炼的方法，将身体炼成如此强度，便是面对龙尊大劫，我也定然可以轻易度过，成为傲世神龙大陆无敌的龙尊！

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　硬物的龟裂声没有停止，常家众人的视线，转移到了常灵手腕上的龙器不破上去。

　　不破！号称绝对防御的不破！龟裂了！

　　那从来都熠熠生辉的龙器，如今上面布满了龟背上的那种龟裂纹路，让人看一眼都会感觉瞳孔被针扎般的刺痛，龟裂的竟然是龙器不破！

　　“项尚！你个小杂种！”

　　常灵弯着腰从墙壁上跳到了地面，剧烈的疼痛，令身体忍不住的连连打颤！背后那墙壁，可是常小仙门主，在冲击龙爵之前，用无敌的龙尊威能施展大龙术，将墙壁再次变得更加坚固！

　　比焚龙城的城墙，还要坚固的，便是常门会议大厅的墙壁了！常灵感觉自己的整个后背骨骼都要完全碎裂，这次的撞击体内器官全部受伤，只是养伤就不是三五天能够养好的，刚刚那一拳的龙气入侵身体，真正可怕的就是如何驱散它们，如果不能驱散，身体永远不能真正恢复。

　　被人当众打伤重创的屈辱，死去伴侣的恨意，令常灵彻底失去了最后一丝理智，沸腾的龙血彻底释放，不再做任何的操控！

　　暴走！暗黑状态！

　　达到炼龙境的龙玄，对龙血的操控已经达到了一种可怕的微妙境界，意念稍微一动，龙血立刻沸腾暴走，直接开启进入到了暗状态。

　　乳白色的大片龙鳞，覆盖在常灵的身上！

　　拔骨！撑筋！

　　暗黑状态的龙化，常灵身体开始暴涨，身体转眼间化为三米高度，澎湃的龙气仿佛带着腐蚀的气息，一群小虫从大门的缝隙飞入其中，领头的一只小虫，稍稍沾染到这白色的狂暴龙气，身体表面竟然也生成了龙鳞，它猛地转身，一口将身边的一只小虫给咬掉了脑袋，随即冲入到了那小群虫中，疯狂的乱咬着。

　　进入暗黑状态！常灵的瞳孔是白色的，整个人处于一种恐怖的白色状态，她的视线中只有项尚，远比之前还要澎湃的力量不停增长，身体已经在开启暗黑状态的同时，杀到了项尚面前，真空大龙术混合着不破的重力，还有坚固异常的龙爪迎面拍下。

　　杀杀杀！常灵脑内，只剩下了杀死项尚一个念头，暗黑状态的龙玄从来很难有自己的思维，常灵是炼龙境也不能跳出这个真理！

　　快！姚笛始终没有变化的表情，首次出现了惊愕的变化，暗黑状态的常灵竟然可以如此迅疾强大？

　　常杰的唇角也多了得意的笑容，项尚这小杂种只顾着自己耀武扬威，占据着绝对优势却没有立刻痛下杀手干掉常灵，作战经验还是太少了！年轻始终是年轻！这下子，他要倒霉了！进入暗黑状态的常灵，便是一线龙尊的龙玄，都打不赢她啊！

　　“你的这种状态，勉强有资格让我动用龙术了！”

　　项尚悠然的发出一声判断，新擎天柱大龙术从掌心骤然喷发而出，整个大殿仿佛都要被这绽放着刺目豪光的龙柱给撑破一般。

　　它顶天立地，稳稳的撑住了常灵凶暴的龙爪，令其不能做半分前进，真空大龙术再次崩碎，又一次牵动着常灵体内的先天龙术印，整个龙印呈现一种即将崩溃的状态，便是那不破又在瞬间也产生了千百条新的龟裂，开始真正崩碎！

　　嗷！常灵一爪拍击没有任何效果，身后的龙尾重重的横扫抽击项尚的腰间。

　　“新擎天柱大龙术！”

　　项尚身体旁边多出了第二条新擎天柱大龙术，同常灵的龙尾撞击在了一起，发出空气的爆响。

　　这？还不是一条？常杰惊的一口咬住了自己舌头，差一点将舌头直接给彻底咬下来。如此可怕的龙术，竟然可以释放不止一根？这龙术之中，明显有着先天龙术的气味，却又并非完全的先天龙术！还掺杂着后天龙术的味道！怎么会这样？难道？这小子，也要创造出奥义龙术了吗？

　　常杰打了一个颤栗，所谓真正奥义龙术，那是将龙术威能推向究极的一种表现，但真正的奥义龙术，却是后天龙术跟先天龙术完美的融合在一起，形成的一种攻击方式！

　　项尚这小杂种不到二十岁的年纪，就算天才无双学习龙术跟提升实力的速度很快，但是想要将龙术的融合，那需要对龙术有着无比深刻的认知，几乎触摸到真理的一种认知，才能将两种不同的力量融合在一起，形成所谓的奥义龙术。

　　砰砰……

　　一声金属的碎裂爆炸，从常灵的手臂处发出，【不破】碎了！

　　一声爆炸碎裂，是从常灵的体内响起的！那是真空大龙术的先天龙术印碎裂了！

　　“小子！不要浪费！”狱玄邪龙兴奋的咆哮起来：“独尊大龙术！开启！”

　　“知道。”

　　项尚手指微微一震，新擎天柱大龙术那连接着常灵龙爪的一端，毫不客气的开启了独尊大龙术，将碎裂的不破，还有碎裂的真空大龙术，统统吸入到了新擎天柱大龙术之中，又通过它吸入到了身体之中。

　　不破碎裂！其中绽放出了一团金色的光芒，那光芒宛如一颗小的太阳，其中蕴含着一股诡异神秘的力量！

　　“那是不破的意志！小子给本邪龙吞了它！这玩意！才是不破的精华！你刚刚夺来的，只是不破的外壳而已……”

　　狱玄邪龙兴奋的吼声突然停止，他一双细长的邪异眼睛，若有所思的盯着不破的意志，黑色的嘴巴喃喃挤出着一种呢喃的声音：“只是躯壳……意志才是不灭的……意志才是精华……”

　　“意志……意志……意志……”狱玄邪龙喃喃自语不断的回到了迷雾之中。

　　项尚无法理解这位邪龙又有什么领悟，转而全力用独尊大龙术去镇压着不破的意志。

　　“给我镇压！”

　　砰砰砰！

　　不破的意志在独尊大龙术面前连连跳跃震动，仿佛很是不愿意向这位打破它躯壳的对手臣服。

　　龙器有灵！项尚明显感觉到不破的不屈意志，它好像在传递着，自己不过是选择了一个废物做驾驭者，若是自己能够进化数次，根本不可能会被打破。

　　“龙的意志，独尊天下！火的荣耀，传承文明！即便是龙器，也只是文明的一部分！龙创造万物，创造火焰！火焰繁衍文明！不破！你还反抗什么！给我镇压！臣服！”

　　项尚神情庄严肃穆，话音宛如龙语，一句一句的话砸落下去，新擎天柱大龙术威能连连暴涨，那不破的反抗已经停止，做出了完全臣服状。

　　不破消失！先天龙术碎裂！常灵的暗黑状态威能顿时大减！新擎天柱大龙术出现在她的身上上方，一击重重的撞击，将人的身体骨头全部打碎！

　　死亡！一名号称半步龙尊的炼龙境强者，在进入到了暗黑状态之后，转眼间就被生生打死了！

　　会议大厅的常门常姓成员很是安静，只有粗重的呼吸声，表达着他们的情绪是多么震撼。

　　不破入体，顺利进入龙泉之中，整个龙泉再次变得更加坚固。

　　难道这东西，不能跟后天龙术如何吗？项尚微微皱眉，镇压着龙器的意志，最大的想法就是将它跟真龙灵心的后天龙术进行一次融合，那么新擎天柱大龙术的威能，就会再次进入飞一般的质变！

　　拥有重力操纵，同时又有着强大的防御威能，若是被新擎天柱大龙术拥有，施展在搭档身上，整个小队的战力提升，恐怕不是一丁半点了。

　　算了！这事情以后再说！项尚感受着真空大龙术的碎片，倒是很快进入到了真龙灵心之中，同新擎天柱大龙术融合在了一起。

　　真空！还有火焰！两种不同的力量，竟然开始融合！项尚不去管这个奇异的变化，自从有了新擎天柱大龙术，并且将独尊大龙术雕刻在上面之后，所有的一切都是全新的，就算是狱玄邪龙也要沉思一些时间，才能明白发生的原理是什么！


第二九七章 阴人的手段

　　“众位，常灵向我发动攻击，我自卫杀人。”项尚看着常姓的其他人：“听我师傅说，在他受伤的那段日子，没有少受各位的照顾。为常门立下无数大功劳的我师傅，在受伤之后，你们不但不实施保护，还将其发配到铁壁峰。令人寒心啊！”

　　华昆仑走近项尚身旁点了点头：“常门，在你们手中，只会越来越示弱。我不想说自己是什么正义的，我只是想让常门更加兴盛。你们也不要说什么给我面子，没有在我受伤的时候杀我。那是因为常门还有其他非常姓执事长老对我保护，还有我徒弟狱玄邪龙的威名，压的你们不敢动手罢了。”

　　于桂琴眼睛全是怨毒的盯着项尚，如果不是这个小畜生，我的儿子不会失踪不知生死，如果不是这小畜生，我的老公常立也不会失踪！这一切的一切！都是来自华昆仑！没错！

　　于桂琴将更多的仇恨视线盯在了华昆仑的身上，如果不是这个老畜生教出那个小畜生，常门再过不久，就全部落入常姓的掌握之中了！都是门主愚蠢！非要说常门的常，是常盛不衰的意思，而并非常姓的龙族！

　　常杰的视线偷偷转移到了华昆仑身上，胸口的气息一次又一次平缓的起伏，想要单凭我的力量击败项尚是不可能了！同其他人联手攻击项尚？这些人一个个心怀鬼胎，不能全心对外，还要应付同伴，这更加危险！

　　华昆仑！常杰悄悄活动着手指，做着出手前的最后准备，心中暗暗计算，项尚虽然单打无敌，但华昆仑却是他的致命弱点！这个废物没有了实力，只要抓住他，就能很轻易的威胁项尚！我能够感觉到！项尚对那个废物的感情非常深！只要能抓到他，就能威胁一切！

　　“你们这些人，来到常门闹事，到底想做什么？”

　　一直沉默的常恒缓缓开口，这名个头同样不高，平日里不怎么说话的常姓龙玄，突然开口，顿时吸引了所有人的注意力。

　　华昆仑看也不去看常恒一眼，视线落在常杰的身上：“我来，很简单。先把人给我放了。”

　　“放人？什么人？”常杰一脸茫然的神情，唇角却勾挑着不屑的冷笑：“哦！你是说那几个犯上作乱的叛徒吗？他们现在都已经被收押了呢。”

　　“犯上作乱？”华昆仑扬眉：“他们犯什么上？做什么乱？”

　　“犯什么上？”常杰笑眯眯的微微弯腰，像是要凑到华昆仑脸前一样的说道“这重要吗？”

　　华昆仑阴冷的皱了皱眉：“不重要。”

　　“那就是了。”常杰耸耸肩膀，一脸胜券在握的样子说道：“我知道，你们师兄弟的感情非常好，现在我手中有四个人做人质，立刻命令项尚自废修为，你再将知道的所有龙术讲给我听，我就不杀那四个人。不然……”

　　华昆仑阴冷的神情多了一份阳光的笑容：“没有不然。”

　　“没错！没有不然！”

　　屏风后面响起了吕品的声音，常杰警惕的回头看向屏风，看到三个一模一样的吕品，同存在感很差的沁，一起从屏风后面走了出来。

　　他们每个人肩上都扛着一个人，熟悉常门龙族的人，一眼就能认出来，那是之前被擒朱典苍等人……

　　“你……你怎么把人弄出来的？”常杰震惊诧异不解的盯着吕品，一时间忘记了发动攻击，常门龙族守卫森严，外人没有手令进入其中，不可能无声无息的把人给弄出来！

　　可！现在，就是有人，无声无息的把人给救出来了！

　　“这个啊？要感谢你们啊。”吕品笑容很是灿烂：“这些日子常姓在常门龙族横行霸道的很，很多龙玄迫于你们的淫威只能顺从，我变成你的样子进入其中，他们问我要令牌，我直接给了看守两个耳光，一句‘连老子都不认识？找死啊！’他们就放行了，哈哈哈哈……”

　　化形龙术！项尚笑了，怪不得吕品来之前，那么有自信跟沁两人联手，就能把人给弄出来，搞了半天！他新晋升的一道龙术，竟然就是化形龙术！这东西看似没什么战力，但若是变成别人的样子，就很容易靠近其他人，发动可怕的偷袭。

　　华昆仑丝毫不压制自己的笑声，这些常姓的人，在常门龙族这些日子作威作福，竟然因为这个关系，被吕品钻了这样大的漏洞。

　　项尚微笑的冲着吕品挑起大拇指，不论是任长远还是常灵，这样的龙玄在自己面前根本连一秒钟都不可能撑下去，却让他们蹦跶了那么久，就是为了吸引在场所有常门常姓龙玄的注意，令吕品从容自在的把人给偷出来。

　　人质？项尚笑了笑，如果自己有机会手握人质，那么是绝对不会放弃利用人质的机会来威胁对手，常门常姓的这种人，更加不可能会放弃这种机会！

　　“好！好！好！很好！”常杰眼角连连抽搐，本来看到常灵死掉还非常开心，只要我手握人质，就会全部翻盘！常灵的所有一切也就都是我的了！现在……人质没了……项尚的实力又那样棘手，除非偷袭华昆仑！

　　可……常杰叹了口气，现在想要攻击华昆仑，除非先越过挡在中间的项尚！可项尚的实力……

　　常杰一阵头皮发麻，目前家里唯一可以打赢项尚的，只有老母亲才能做到！如今看来，想要吃独食，拷问项尚跟华昆仑的各种龙术已经不可能了！那只能……

　　“把人给我留下！”

　　安静紧张的大厅，于桂琴突然一声厉吼，身体突然凭空消失！那不是高速移动造成的消失，而是真正的凭空消失！然后，又凭空出现在了吕品的身后位置，一支充满了锐利指甲的大手，蛮横的抓向吕品背着的朱典苍的脑袋！

　　瞬间移动大龙术！常杰心头一跳，更是羡慕的眼珠子都要跳出来，这个于桂琴的先天龙术真是让人嫉妒啊！而且在这种时间点用，她若是抓回一个，那就是立下了最大的功劳！母亲都会给她巨大的奖励！

　　“漂亮！”

　　常恒忍不住发出一声赞叹，于桂琴这一抓的速度发挥到了极致，完全没有做任何保留，吕品现在只有两个选择，一个是放弃朱典苍，任由于桂琴捉走！这样，朱典苍至少暂时还会活着。

　　另外一个选择……吕品继续争夺，那么完全不做任何收力的于桂琴，会在下一瞬间，直接一爪子把朱典苍给活活抓死！

　　“给你！”

　　吕品脚腕一转，直接将手中的朱典苍丢向了于桂琴。

　　到手了！于桂琴心中一喜。

　　不对！常杰瞳孔骤然收缩，这个小子放弃的太果断了！而且项尚竟然没动！也没有任何紧张的神情。

　　“小……”常杰张开嘴，又强行忍住了提醒，于桂琴已经将人抓在了手中，瞬间移动大龙术立刻再开，生怕被项尚攻击，回到在了她发动攻击前的位置。

　　“项尚！跪下！”于桂琴一把抓住朱典苍，再也压制不住激动的心情，大手一指项尚：“磕头！”

　　项尚抬起眼皮，很是慵懒的看着于桂琴：“看清你手中的人再说。”

　　“看清？”于桂琴扭头看着手中的朱典苍，没错！这确实是朱典苍……

　　“给本大少爷，爆！”

　　吕品得意的命令响起，于桂琴手中的那个朱典苍，刹那间绽放出了很是刺目的豪光，还有澎湃沸腾的龙气波动。

　　朱典苍，也不再是朱典苍的模样，而是另外一个吕品的模样！

　　先天龙术——自爆！

　　吕品的先天龙术相互配合，形成了一个完整的特殊诡异的战斗方式，任何龙玄高手只要稍微一个不注意，定然会中招。

　　完美的外形，同样的实力！项尚都无法分辨哪个是真的，哪一个又是假的！强劲的自爆威能，可以轻易灭杀同级别的龙玄！

　　如今，吕品三大虚龙印集齐一身，成为真正的龙使，实力虽然看起来也仅仅只是化龙境，但爆发出来的杀伤力跟战力，便是半步龙尊也不可能挡住！

　　刺目的豪光，冲天的气流，震耳的爆炸！于桂琴狼狈的出现在大厅的另外一个位置，电光火石间的瞬间移动大龙术开启，虽然还是慢了半拍，却并没有将她给彻底炸死，只是……少了一条胳膊。

　　“哟，很不错。”吕品抬起双手在左脸颊前轻轻鼓掌，右手突然做手枪状指向于桂琴，一脸很屌的样子，口齿略带不清晰的味道：“很屌哦，竟然躲开了哦。”

　　一条胳膊就这么没了！于桂琴狼狈的恨盯着吕品，这次出手本以为占尽先机，却没有想到吕品竟然把阴人的手法，发展到了这样的地步。

　　“谁还想抢人？”吕品环视大厅其他常姓人：“欢迎来抢哦！不过，你们可是要瞪大眼睛，鉴定出哪一个是真的人质哦。”

　　七个！屏风后面一共走出了七个吕品，每个吕品肩上都扛着一个人！加上沁肩头上的是八个！


第二九八章 见面礼

　　“妈的！”常杰忍不住的低声骂了一句，见过无耻的，没见过这么无耻的战斗方式！化形，自爆，分身！这小子的运气，也太好了吧？一个个都是罕见的先天龙术，相互配合起来，完美的令人头疼。

　　到底哪一个是真的？常门常姓龙玄快速的相互交换视线，谁也不敢保证自己认为的那个目标就是真的。

　　女人身上那个？难说！常杰又一次皱眉，这个最扎眼的人，往往最吸引别人的注意，很容易让人误会她背着真的。

　　“既然没有抢的，那我把人带回到自己阵营了哦。”

　　吕品很是叫嚣的扛着人，大摇大摆的向前走着，看也不看常门的常姓龙玄。

　　“项少，任务完成。”

　　吕品跟项尚双手击掌做了一个庆贺，项尚的视线再一次回到了常杰等人的身上。

　　“不好！快撤！”

　　常杰感受到项尚的视线，猛地打了一个寒战，现在这些人不再忌惮什么人质的问题，出手起来显然会非常凶猛！只有退到老祖宗那里，才是最安全的！

　　常门的常姓龙玄，转眼间急速向屏风后面狂奔！

　　常姓旁系的龙玄，这一刻也顾不上跟常杰等人争夺家族的控制权，一齐快速的奔向屏风位置。

　　“爆！”

　　吕品突然一声喊，那些冲向屏风的常姓龙玄，集体停住了脚步，却发现屏风后面并没有什么爆炸出现，这不过是吕品的一招控敌之计罢了！

　　一声爆，换来了常姓众人的一次停止，项尚的人已经出现在了于桂琴的面前：“先解决你！”

　　“瞬间移动大龙术！”

　　于桂琴早已经成为受惊的兔子，发现屏风后面并没有吕品分身的时候，已经第一时间开启了瞬间移动大龙术，不管前路上是否到底有吕品的分身，直接用最有效的方式进行移动。

　　项尚的拳到，于桂琴的人已经消失，浩瀚的拳力硬是将无比坚固的房屋墙壁彻底轰开了一个洞口。

　　大厅外的远处，响起于桂琴的一声刺耳的惨叫。

　　好可怕的怪物！常杰脚下再次发力急速逃窜，心中暗想，瞬间移动大龙术成功了！但是项尚的拳头却依然还是打中了对手！这恐怕仅仅只是拳头的余威吧？若没有受伤的于桂琴，还能接下这一击，但她偏偏之前被吕品的分身给弄伤了！

　　一线龙尊？常杰苦笑，曾经以为一线龙尊除了龙尊之外，就是这世上最强的存在，没想到神龙大陆上真的有怪物一样的天才！于桂琴太倒霉了！偏偏招惹了一个这样的怪物！不然，就算是化龙境的龙玄自爆，也根本破不开一线龙尊的护体龙气！

　　“不逃了？”华昆仑露出诧异的神情，于桂琴成功逃脱后，本该是疯狂逃窜，没怎么瞬移出去就不逃了呢？

　　短暂的诧异，最初站在距离屏风出最近的一名凝龙境龙玄，在逃出了大厅之后，竟然也在于桂琴所处的位置停止了逃跑！

　　“项尚……”燕赤罗努力的睁开无力的眼睛，虚弱的说道：“小心……常桂云……那老妖妇……她……她……走……快走……不要过去……”

　　“听赤罗的话……”朱典苍也恢复了一点能开口说话的力气：“昆仑……咱们先离开这里……保住命……以后给师傅报仇……大家不能死在这里……”

　　“给师傅报仇？”华昆仑一步冲到朱典苍身边着急问道：“师兄，你这话，什么意思？师傅她老人家怎样了？为什么要给师傅报仇？报仇的对象是谁？”

　　“常桂云……老妖妇……”燕赤罗无力的说道：“快点……先走……”

　　“走？为什么走？”

　　偌大的常门会议厅，因为常姓成员的逃离，此时显得格外空旷，华昆仑的一声反问，在大厅中四散回荡飘摇。

　　“为什么要走……？”朱典苍无力的说道：“我们打听到，师傅冲击龙爵失败，还有失踪的事情，好像都跟那常桂云那老妖婆有关系，暂时又不知道全部的真相……先走再说！这个老妖妇的功力，已经达到了极端恐怖的境地，恐怕真的可以做到，龙尊以下当世无敌！便是遇到龙尊，或许她都能做抗衡一二吧？我们打不过她，就先离开再说！找地方，想办法解开我们身上被她下的龙术封印，再想办法找她问个清楚。”

　　华昆仑眉头拧的特别深硬，常门龙族，无上龙尊常小仙失踪！

　　这件事情，在焚龙城，始终处于一股谜团之中。

　　无上龙尊常小仙冲击龙爵失败，重伤未死！闭关修养，等待时机第二次冲击龙爵！

　　经历龙爵大劫而不死，冲击失败者，能够活下来的龙尊，整个龙玄历史上的数量也是屈指可数的状态而已。

　　失败，不死！这种存在，只要伤势恢复过来，必定是龙尊中最最恐怖的存在！只是，更多经历这样情况的龙尊，都会出现伤势无法治愈，而最终伤重到死的结局。

　　可，历史上毕竟有龙尊治愈了伤势的存在。

　　常小仙的资质根基，在很多人看来，那就算不成龙爵，恐怕也能从伤重中恢复过来，甚至真的可能达到破而后立……

　　“我一直奇怪……师傅的伤为何迟迟好不了，听你们这么一说，看来真的跟那老妖妇有关系了。”华昆仑阴沉着整张脸说道：“既然这样，那么我们现在就去问清楚！师傅如今到底在什么地方？为何受伤迟迟未愈……”

　　“昆仑，你没听到我说吗？”朱典苍打断了华昆仑的话：“我们先退，保住自己才能……”

　　“解开老妖妇下的龙气大封印龙术，有什么难度吗？”华昆仑凌空一指，充满了至尊气息的龙气，浩荡的从指间喷吐而出！

　　一道指气瞬间化为千百道气劲，这气劲从不同的位置，打入众人不同的龙穴之中！

　　朱典苍身躯猛的一阵，体内那比磐石还要坚固的龙气大封印龙术，竟然产生了松动，这松动转眼间就如同崩溃的大坝，被充满至尊气息的龙气，给冲击的碎裂消失。

　　“这是？”燕赤罗从楚心枕的肩膀上，很是轻松的跳落地面，左右活动着拳脚，一脸惊讶的望着华昆仑：“解开了……我以为需要数年才能解开的封印龙术，竟然瞬间就被解开了！师兄……你……你……你恢复功力了？”

　　“哼！何止是恢复功力。”朱典苍脸色还如同往常一样臭臭的盯着华昆仑：“华师弟，好运气啊！不但恢复功力，并且更上一层楼，成就了无上龙尊。师兄这里，要向你恭喜啊！你可是常门除了师傅外，第二名成就无上龙尊的龙玄呢。”

　　项尚一旁摇头苦笑，这位师伯还是像以前一样啊，话的最深处明明充满了开心喜悦，那是对华昆仑师傅成就龙尊的无比开心，可说出话来让不知道的人听起来，好像充满了浓浓的嫉妒味呢。

　　“龙尊？”

　　一旁五短身材的高坊，旋风一般的围绕着华昆仑连续转了数圈，眼睛瞪得大大的，嘴巴裂开程度，足够生吞一颗大西瓜的程度：“怎么可能？师兄的功力不是全废了吗？当日我想赶回来，结果被朱师兄给揍了一顿，说他回去守着你就好了，让我滚去梦龙境继续修炼，没想到师兄你竟然成就无上龙尊了！”

　　“放屁！老子什么时候揍过你？什么时候说要回去保护他？我那只是正巧在梦龙境呆腻歪了，想要出来透透气，回焚龙城看看而已，碰巧听说他受伤了，想去羞辱他才去的。”

　　朱典苍对着高坊劈头盖脸的一顿狂喷，粗糙黝黑的皮肤上，竟然泛出了一丝丝害羞的红润，看的项尚一个没忍住，笑出声来，顿时吸引到了高坊跟米多奇的注意。

　　“这就是师兄收的新徒弟吗？”米多奇凑近项尚连连打量不停点头：“很好！虽然看起来有点木头的味道，但在这木头味道的深处，却藏着一股霸绝天下的气势！有意思，真的很有意思！怪不得燕师弟被人给抓了之后，总是不停的叫嚣，总有一天他的徒弟会跟他徒弟的搭档，把常门给好好修理一遍！”

　　项尚虽然已经不是没有经过男女之事的小处男，被米多奇这样身材高挑，前凸后翘，有着成熟风韵女人味的大美女给如此近距离盯着，还是一阵阵的脸红，有一种想要后退，避开这师叔的冲动。

　　“师叔第一次见你，给你点见面礼，来拿着。”

　　米奇多抓起项尚的手，从藏龙袋中摸出了一件龙兽材料，放在了他的手中：“这个，送你了！”

　　一根龙兽角！

　　项尚低头看着掌心的龙兽材料吓了一跳，兽被沉睡的神龙龙气给影响，成为强大的龙兽，有的身上出现龙鳞，有的身上会出现龙翼，或者干脆长出一条龙尾……但很少会拥有龙角。

　　只有接近巅峰的龙兽，才可能会生长龙角！

　　不论是能够感应到龙兽身上气息的龙玄也好，还是根本没有力量的普通人，只要看到龙兽的头上生长着龙角，第一时间就会明白，这就是强大的龙兽！


第二九九章 随便挑

　　一根龙角，往往就是龙兽全部精华的所在，也是龙玄进阶更高级的重要材料！而且！龙角，这种材料又被龙玄界称之为万能材料！

　　它几乎不需要去管，龙玄之前的龙引都是一些什么材料，定然可以适合那条龙引，并且会极大的极强龙引的强度以及龙玄的实力。

　　龙玄的进阶越是往高处走，需要的龙兽材料越是高级，同境界的龙玄，谁的龙引更好，往往未来的成就也就会更高。

　　项尚感受着掌心的龙角之中，隐隐蕴含着一股雷电的能量，心中再次升起更多的感动，龙角这种材料已经非常稀罕，带着雷电能量的龙角，稀罕的就如同冬天走在大街上，看到有人在街上裸奔一样稀少！

　　蕴含雷电能量的龙角作为龙引的材料，对于大师境界之上的任何一名龙玄，那帮助大的难以想象！

　　大师境界冲击化龙境，定然会遭遇到龙劫！而龙劫一半以上都是雷电系的龙劫，龙引之中拥有蕴含雷电功能的龙角精华，对上雷丹龙劫时，立刻便能增加两成以上的成功机会。

　　“师叔，这个太贵重了……”

　　项尚把手中的龙角向米奇多推了回去：“师叔好像也正在积蓄力量，未来也是要冲击炼龙境的，那时的龙劫定然不会太小，师叔还是自己收着吧。”

　　“给你，你就拿着！你师叔这是想为难我呢。”高坊一双小眼睛连连转动，思考过后从藏龙袋中也摸出了一件龙兽材料：“小子，这是师叔送你的，拿着玩吧。”

　　项尚还没有把龙角还回去，手中转眼间又多了一根龙角，这龙角之中蕴含着极其丰富的火焰能量，显然应该也是高坊曾经打算拿来增加度过凝龙境龙劫，成就炼龙境龙玄的关键材料。

　　“师叔……”

　　项尚刚要再次往回还，华昆仑的手搭在了项尚的手腕上说道：“师叔们给你，你就收着。自家人知道自家事，你的积累超越任何同境界的龙玄，或许只有狱玄邪龙当年能跟现在的你比肩吧？如此雄厚的积累，想要进行境界上的再次突破，需要的龙引材料，不只是数量巨大，而且在质上，也比同境界高太多了，这两根龙角对于你完成凝龙境龙引，有着很重要的存在必要。”

　　“可是两位师叔……”

　　“到时，你一人给他们一击新擎天柱大龙术，那度过的加成不但不比这两根龙角小，他们若是平稳度过，能够得到的好处，也不会比用着两根龙角制作的龙角小。”华昆仑挥了挥手：“你想要冲击龙尊，需要的材料，恐怕堪比我未来冲击龙爵的材料了。拿着吧！材料不怕多！我还希望有生之年，看到你冲击龙尊呢。”

　　“龙尊？这小子冲击龙尊？”高坊疑惑的打量着项尚，这小子才多大年纪？师兄对他的信心怎么这么足？

　　“你刚才昏死的跟猪一样。”米多奇白了高坊一眼：“你没看到，我们这个小师侄豪猛的一面，仅仅只是一个照面，就将于桂琴那老东西给打成了重伤，逼得对方不得不用瞬间移动大龙术逃走。”

　　“我靠！”

　　高坊像是被人踩到了尾巴，高高的跳起，又重新落回到地面，一双聚光的小眼睛盯着项尚重新打量：“小子，你现在已经炼龙境巅峰了不成？这也太夸张了吧？”

　　“没有……”项尚连忙微微弯腰，表示对长辈的尊重说道：“我不久前刚刚进入化龙境，现在是一名化龙境的术武双修的龙玄。”

　　“哦……化龙境……”高仿拖着长音，一脸了然的样子点着头，头刚刚点了一半，就停了下来，眼珠子突然再次瞪大了一圈，声音发出有些颤抖的声音：“你，你说你才只是化龙境？就把于桂琴那老东西大的满地乱跑？还被你给重伤了她？”

　　项尚在点头，高坊大脑在放空。

　　燕赤罗豪勇不爽的声音响了起来：“看不起人是怎么滴啊？”

　　众人这时，又被燕赤罗的不满给吸引了注意力。

　　“就我华师兄有徒弟啊？我燕赤罗也有徒弟啊！凭什么给项尚见面礼，不给我徒弟楚心枕见面礼？你们是看不起我？还是看不起我徒弟？看不起我的话，咱们找个地方单练！看不起我徒弟的话……这……”

　　燕赤罗沉吟了起来，一时间不知道该怎么说，楚心枕虽然也是很有天赋的龙玄，但毕竟成为龙武士的日子也不长，项尚天资诡异，就算自己可以短时间内变态的连连突破，总不能让自己的徒弟也这样在突破吧？心枕现在的实力如何？我是该说，让他们跟心枕同境界状态交手？再给心枕订一个十几招不败的限制吗？

　　燕赤罗很纠结，自己这些师兄，师姐，每一个人的嘴巴都十分歹毒，若是楚心枕撑不下那些战斗时间，就算事后也给了好处，日后见面却也少不了的挖苦自己。

　　怎么办呢？燕赤罗非常纠结，又有些后悔开口把话说的太满，导致现在不知道该如何继续说下去了。

　　高坊跟米多奇两人双手环抱胸前，一脸看好戏的表情盯着燕赤罗，偷偷决定不论这位师弟说什么出来，在待会的交手中，都要打破他的豪言，见面好挖苦挖苦他。

　　“师傅……”楚心枕来到燕赤罗身旁先是行礼，小声的说道：“徒弟，现在也幸运的达到了凝龙境巅峰，只是找材料在等待突破，进入到炼龙境……”

　　“什么？”

　　高坊在燕赤罗脸露惊讶神情的同时，第一时间叫了起来：“这还有没有龙理了？这臭小子看起来年纪比项尚还小一些！他……他……他凝龙境巅峰了？等材料破凝龙境？进化龙境？这怎么可能啊！你们这是什么龙玄小队啊！”

　　米多奇收敛了笑容，一双美目古怪打量着楚心枕，这个看起来非常非常非常耿直的年轻人，竟然……凝龙境了？巅峰了？

　　“凝龙境巅峰？”

　　燕赤罗张大了嘴巴，眼角，嘴角，密布着说不尽的狂喜，这个没被自己指导多久的徒弟，那时候还只是龙武士而已，再次见面跟自己一个境界了？凝龙境了？

　　快！这也太快了吧？燕赤罗吞咽着口水，狂喜迅速占领了他脸颊的每一块肌肉，一双大眼充满了不怀好意的盯着高坊跟米多奇：“师姐啊，师兄啊！你们师弟我呢，特别特别特别的厚道！这个你们是知道的啦。”

　　厚道你妹！

　　米多奇跟高坊心中齐刷刷的骂着，你厚道？你厚道的话，你就不会有这样的笑容了！用膝盖想，也知道你小子接下来的话，肯定不会是什么美妙的建议！十有八九会弄得我们很尴尬！

　　“我看不如……”燕赤罗笑容变得非常诡异了起来，唇角尽是不怀好意的味道：“不如……”

　　“不如楚心枕师侄自己随便挑吧。”米多奇看似豪爽的打开了藏龙袋，直接打断了燕赤罗不怀好意的发言。

　　“师姐！高啊！”高坊一条大拇指：“高！高！实在是高啊！没错！师侄！你师伯非常大方的，来来来，随便挑选！喜欢什么自己拿。”

　　燕赤罗脸上的笑容一瞬间僵硬凝固：“师姐……您……这……这招也太狠了点吧？”

　　“不然呢？难道等你想什么坏点子，挤兑我们不成？”米多奇很是得意的白了燕赤罗一眼，又转身很是热情的看着楚心枕：“师侄啊，别跟你师伯客气，随便！随便挑！”

　　燕赤罗望着高坊跟米多奇，有一种积蓄了五百年的功力，在即将爆发大招震撼所有世人的时刻，擂台上的对手突然举白旗求饶了！

　　那种憋闷的感觉，比让人拿着重重的铁锤给胸口一下子，还要痛苦！痛苦百倍万倍！

　　燕赤罗开始明白，什么叫做被人憋得差点吐血的感觉。

　　没错！就是现在这种感觉！燕赤罗恨啊！自己都打算说：师兄，师姐啊！我这人厚道啊！如果让我说，你们跟我徒弟交手的限制什么的，显得我多小家子气啊！不如你们来开？

　　燕赤罗抑郁啊！只要自己说完这话，就能将师兄跟师姐挤兑到了尴尬的边缘，那样一来！他们打赢楚心枕，也不会感觉到荣耀！但，万一输给了楚心枕，这件事情够挤兑他们一辈子的话题了！

　　可偏偏！燕赤罗很是哀怨的看了一眼华昆仑，都是这位师兄平日里没事也调教米多奇师姐，让这位师姐的反应比常人快好多，导致我这次挤兑失败啊！

　　“既然两位师伯这么说，心枕就放肆了。”

　　楚心枕很是憨直的笑着抬手抓了抓后脑勺，脸颊都泛起害羞不好意思的红润，看着藏龙袋中的材料，有些不好意思下手的意思。

　　米多奇冲着高坊丢去了一个得意的眼神，看到没？我这手玩的漂亮吧？楚心枕这小子，一看就是那种耿直憨厚，不会转弯的人！咱们这样一个主动示好，他就会不好意思拿咱们的材料，最多也就是挑一两件价值不算太高的材料。


第三百章 谢你妹

　　高坊用佩服的眼神回敬着米多奇，还偷偷抽空挑了挑大拇指暗赞，还是师姐聪明啊！若是让燕赤罗那臭不要脸的师弟开口，这次的藏龙袋之中，或许要损失件很有价值的材料了！

　　虽然，给师侄材料，再贵也没什么。

　　但！高坊又将得意的视线看向了燕赤罗，能够让这个师弟吃瘪，那才是最爽的事情！大不了，事后再补一件上好的材料给师侄就是了。

　　项尚仔细观察着高坊跟米多奇那得意的表情，几次想要开口提醒一下，两位师叔啊！你们这次二了啊！心枕那一脸耿直是天生的，但！他跟我师傅华昆仑学了不少日子的骗术，而且！心枕在这方面其实很有天赋不说，而且还非常认真的钻研这门技巧，没事就看师傅给他的骗人笔记。

　　在炼狱龙境修炼的日子里……项尚回忆起，楚心枕平均每天有三个小时的时间，并不是在刻苦修炼，而是很认真的向燕赤罗师傅求教骗术，甚至最后隐隐有双方切磋骗术的意思！

　　米多奇师叔好像也懂些骗术……可惜了……项尚连连摇头不止，这太可惜了！可惜她遇到了心枕……

　　吕品双手激动的抓着折扇，一脸期待的盯着米多奇跟高坊的神情小声同红娘子姚笛说道：“看好！一定要看好啊！接下来，这两位的表情，一定会非常精彩！或许是你这一辈子，看到的最精彩的表情呢。”

　　姚笛很是好奇，精彩？有什么好精彩的？楚心枕都脸红成那样了，要想看精彩的表情，那应该去看燕赤罗啊！这位前辈，待会一定会一脸惋惜的痛苦啊！

　　“那……那……那我就不跟两位师伯……客气了？”楚心枕一脸胆怯害羞的看着米多奇跟高坊：“师侄，现在真的就拿了？”

　　“拿！随便拿！”高坊大手一挥很是潇洒豪爽的笑着：“师伯还是有点身家的！只要你喜欢，你就……”

　　高坊的豪言停止了……在还没有说完的情况下，停止了……

　　他没有办法不停止，楚心枕真的表现出了什么叫做不客气！如果，这也叫客气的话，高坊真不知道楚心枕到底怎样的状态，才算叫做不客气！难道要把自己给脱的连一条内裤都不剩，才叫做不客气吗？

　　精彩？什么是精彩？姚笛，这一刻终于明白，为什么吕品听到楚心枕说出客气的那一刹那，会表现的如此兴奋了。也明白什么叫做精彩了！

　　精彩，没有比这个更加精彩的表情了。

　　米多奇看着楚心枕那一脸认真，双手并用从高坊藏龙袋中，把一件件龙玄材料刨挖出来的样子，顿时感觉到股寒流，顺着脊背直冲大脑。

　　后悔是什么味道？米多奇以前从没有体会过，那么遇到再危险的事情，下一秒可能就会被人乱刀分尸，也从没有后悔过自己做出的决定。

　　这一刻，米多奇忽然开始明白，原来，后悔这种味道，是这样苦涩，这样尴尬，这样难以下咽啊！这个看起来无比木讷耿直的年轻人，坑起人来，还真有几分华昆仑师兄的风范跟味道……

　　等等！华昆仑师兄！米多奇再次打了一个寒战，脑海中回想起之前楚心枕的神情，怪不得看到后有一种似曾相识的熟悉感，搞了半天……这小子是跟师兄学的啊！上当了啊！

　　“就这二十件材料吧，谢谢师叔，谢谢师叔，谢谢师叔赠送，谢谢师叔！”

　　楚心枕把腰弯的，让脑袋都快要撞到脚面了，一次次弯腰，一次次鞠躬，一次次感谢，诚恳的让高坊有一种无语问苍天的抑郁啊！明明在被人感谢，为何每次听到这感谢，就有一种被人用刀子狠狠宰了一刀的味道？

　　米多奇看着楚心枕每次把腰弯一下，心都会莫名的狠狠揪一下子，看着高坊被宰成这样，再想到待会自己的下场也很可能是那样，说不定会更惨……

　　楚心枕的抬起头，直起腰，走向了米多奇。

　　高坊忽然有一种重新活过来的感觉，刚刚真怕这孩子感谢完了之后，再来一次藏龙袋大扫荡之类的可怕事情。

　　“师伯……”

　　楚心枕到了米多奇面前，还是一脸木讷耿直害羞的模样，双手有些紧张的来回搓动着，好像一件都不好意思拿的样子。

　　米多奇很有抬脚把人踹飞的冲动！至于嘛？时刻不忘练习啊！大家都知道你不会手下留情的啊！怒啊！华师兄竟然连气别人的这招方式也教给他了！

　　燕赤罗忽然感觉胸口不再憋闷了！不再抑郁了！不再有吐血的冲动了！

　　通畅！燕赤罗从未感觉过，有什么时间像现在这一刻，如此的胸腔通畅！舒坦啊！收楚心枕这小子当徒弟，还真是没有收错啊！长面子，真是给我长面子啊！

　　“这个……这个……这个也适合我……这个应该适合我师傅……师伯不会介意吧？哦！不介意？那就好！谢谢师伯……”

　　米多奇哭笑不得的看着楚心枕，这小子实在太认真了点吧？不但给自己拿，还带给师傅顺便帮忙拿的？

　　“谢谢师伯……谢谢师伯……谢谢师伯……”

　　米多奇看着楚心枕那连连鞠躬的样子，彻底明白了，不久之前高坊的心情，是多么的无奈。

　　“谢谢师兄，谢谢师姐……”燕赤罗笑眯眯的上前连连拱手：“多谢……”

　　“谢你妹！滚蛋！”

　　米多奇一脚踹在燕赤罗的屁股上，把他踹的向前飞行了数丈在跌落在地上：“老娘对于楚心枕这种刚见面的师侄不好意思发飙，你这臭小子还跑老娘面前这里得瑟，找踹啊。”

　　燕赤罗从地上爬起，用手在屁股上来回揉搓，一脸媚笑的看着米多奇：“舒服，踹的真舒服！师姐的玉足，踹的人家好舒服呢。”

　　“滚蛋！”米多奇白了燕赤罗一眼：“就知道占老娘口头上的便宜！有种，咱们上床真刀真枪的干一场？把我娶回家，怎么样？”

　　“这……”燕赤罗脸红了……

　　项尚诧异的盯着燕赤罗，像是看到了世间最恐怖的龙兽！燕师叔被师傅称之为最不要脸的一个龙玄，别的龙玄只是脸皮厚，师叔是干脆不要脸！怎么这次师叔的脸给红了？难道……

　　燕师叔喜欢米多奇师叔？项尚意外，很是意外的看着燕赤罗，这位真没想到啊！师叔竟然……也有喜欢的女人！

　　“今天天气不错啊。”燕赤罗一脸尴尬的强行转移着话题，面色陡然一变：“哟！铁背龙兽的脊椎骨？这么巧？我缺少的最后一味材料，全了啊！”

　　“既然全了，就送你了。”米多奇摆了摆手，一脸不打算往回要的样子说道：“只是有些可惜，你的龙术师不在场，不然现在你就可以尝试冲击炼龙境了。如果死不掉，你就是炼龙境了。”

　　“是啊……可惜了……”燕赤罗面色同样抑郁：“早知道，应该带着搭档龙术师前来……”

　　“有什么可惜的？”华昆仑抬手指了指项尚：“让我徒弟给你晋升就是了。”

　　“你？”米多奇古怪的看了项尚一眼，又转身看向华昆仑：“师兄，你不会晋升到龙尊之后，把脑子晋升坏了吧？搭档龙术师才能……”

　　“师叔……我有特殊龙术。”项尚很从容的走向燕赤罗：“师叔那几乎快要完工的龙引在吗？不如给我看看？”

　　燕赤罗看了项尚一眼，又摇了摇头：“我知道你能够给并非搭档的龙武者进阶……”

　　“什么！”

　　高坊跟米多奇两人同时高高跳了起来，这消息太劲爆了！龙玄界无数年来的铁律，项尚竟然可以将其破掉？如此一来，那他想要多少搭档龙武者都不是难事了吧？那些失去了搭档龙术师，又处于关卡，并且想继续提升实力的龙玄，一定会挤破头的愿意跟他成为搭档。

　　达婆血脂在若无颜的怀中悠悠醒来，听到的这话，身躯猛然震动了数下，这……这人可以做到给并非搭档的龙武者晋升？那……我岂不是也……

　　达婆血脂又偷偷摇了摇头，我不是男人！若是找他帮忙晋升，身体岂不是也要给他看？而且我若再提升阶级，必须有龙术师一掌按住先天龙术拓印的地方！再晋升，便是冲击龙尊！

　　龙武者冲击龙尊，有一个最危险的地方，那就是龙武者的先天龙术拓印，会进行最后一次逃亡！所有的先天龙术，会在这一刻进行逃亡！离体而走！这种事情传闻中并不是没有发生过！

　　唯一的办法，便是龙术师，用手掌压住先天龙术印的位置，传输龙气跟龙术将先天龙术印给压制住。

　　达婆血脂偷偷低首看了一眼胸口的位置，我的先天龙术印……在乳房的乳头位置……若是被他施展拓印，岂不是要被他捏住我的小白兔？不行……这可不行！

　　项尚没注意达婆血脂的细微状态变化，一双眼睛注视着燕赤罗，抬手缓缓释放着滚滚的龙气：“师叔，是想说龙玄在进阶的时候，龙引最好接受到最高质量的龙气牵引跟融化，才能令进阶的龙武者，未来有着更远大的发展空间，以及进阶后有着更强大的战力对吗？这龙气的质量，师叔可否看的上？”


第三百零一章 无限大龙术

　　燕赤罗拒绝的话刚刚说出一半，就只剩下了张开的嘴巴，却失去了发言的话音。

　　这是何等纯净的龙气啊？没有杂质，单单只是在龙气的纯净程度上，这小子的气息竟然不比师兄的龙气差呢！师兄华昆仑的龙气，那可是龙尊级的龙气啊！龙玄中的至尊啊！至尊龙气啊！这小子，怎么会有至尊龙气？

　　“行了！我没什么话好说了。”燕赤罗一边说，一边解开裤腰带脱着裤子，完全不顾忌四周是否还有什么女性龙玄的存在，嘴里嘚吧着：“就当师叔刚才的话都是放屁好了。项尚，你这小子的龙气竟然是至尊龙气等级的！虽然比我师兄的略微还有一丝差距，但你毕竟只是化龙境啊！一线龙尊都不会有你这样的龙气！我的搭档更不可能！”

　　“哟？身材不错啊。”米多奇双手环抱胸前，一点避讳的意思都没有，很是欣赏的打量着燕赤罗赤裸的上体：“这么好的身体，如果弄到床上去，应该还是很有战斗力的吧。”

　　“不见得啊。”红娘子姚笛双手同样环抱胸前，将那两团傲乳高高托起，一摇三晃的来到米多奇身旁，眼睛却从没有离开燕赤罗的身体：“前辈，我听说啊。男人的性能力，跟他的身材关系不是太大。关键还是看那根玩意的本身能力呢。”

　　“是吗？原来这样啊！”米多奇无所谓的耸了耸肩膀：“那也没关系！有一身漂亮的身材，总比身材差看起来养眼不是？你这么懂行？你那个男人的能力如何？”

　　“他？”姚笛眼睛瞟了一眼吕品：“前辈，我还是处女呢。上次他救我之后，我在给他下巫龙术的时候，曾经偷偷用巫龙术测试过，持久的很呢。”

　　“是吗？巫龙术还有这种龙术？”米多奇闪动着一双美目充满了好奇，宛如十七八岁的少女一般，看着正在脱裤子的燕赤罗说道：“那待会，能帮我给他做一个测试吗？”

　　姚笛把双肩耸动了数下：“没问题的啊！对了！我还偷偷测试过项尚，他那方面的能力，不逊色我家那个呢……”

　　项尚听着两个女流氓的对话，连忙抬头按住太阳穴，一脸头疼跟害羞的躲避着尴尬，还要感受着沁和若无颜那认同姚笛话语的视线。

　　“我说……”燕赤罗双手抓着裤子，看向在场所有的女人：“你们这些女流氓，是不是可以多少避讳避讳？本大爷服了你们了！你们赢了！你们不害臊，本大爷还害臊呢！行不？求你们了……”

　　几个女人一起娇笑着转过身去，不再看燕赤罗脱裤子的样子。

　　项尚拿过龙引，又将最后的龙引材料放在掌心中，利用龙气一个冲击震动，那龙骨顿时化为了粉末，最重要的精华在龙气中一次次快速冲刷着，转眼间只剩下了不到一寸的粗细部分，成为精华中的精华。

　　燕赤罗紧张的屏住呼吸看着龙引，最关键的融合时间到了！项尚毕竟年轻，在这方面经验少了一些，千万不要出点什么问题啊！融合一定要完美啊！越是完美，未来能够爆发的战力就越强啊！

　　项尚猛地吸了一口气，小心的用龙气将材料作者引导，一点点灌入到龙引之中，令其进行着最完美的融合，彻底成为不分彼此的真正一体！

　　“好了。”项尚将龙引递给了燕赤罗说道：“师叔看下，可还满意？若是还不行，我在想办法，看看还能改进不。”

　　燕赤罗接过龙引的手猛然一抖，眼睛瞪得大了一圈，瞳孔却收缩了足足十圈不止，声音颤抖中带出了无比的惊讶：“万料一体……万料一体……传闻中的万料一体，真的存在啊……”

　　万料一体？几个背身的女人耳朵同时一抖，猛地转身看向燕赤罗手中的龙引。

　　朱典苍迈步凑前，仔细打量着燕赤罗手中的龙引，大量的材料汇聚在一起，组成龙引，它们之间总会有相互排斥的存在，天然并非一体的物品，即便经过龙玄的高深龙术捏合成为一个整体，其中定然还会有一点点的瑕疵，那种瑕疵，是天生的，几乎完全不可抹去的存在。

　　但，传闻！一直有一种说法，龙引是可以去掉所有瑕疵，拥有瑕疵的龙引永远无法晋升龙爵，万料一体的龙引是晋升龙爵的必须前提。

　　可……万料一体？真的存在吗？朱典苍怔怔的望着那龙引，本以为不存在的东西，竟然出现在了眼前！燕赤罗的搭档有几斤几两？我还是知道的！这个状态，一定不是他能做到的！这只能是项尚，在刚刚融合材料的同时，将那些错误都修正了一次，竟然制造了一根万料一体的龙引。

　　“快点！快点跟我的龙引融合！我等不及了！哎哟！你们这些女流氓，不准回头！”燕赤罗双手拼命掩盖着下体，一边发出抗议跟谴责。

　　米多奇冷笑了一声：“你那里有多粗多大，我能不知道？不知道看过多少回了，你以为我稀罕看啊？我只是好奇万料一体而已！小师侄，竟然这么厉害！那下次我晋升需要的龙引制作，也就拜托小师侄了。”

　　“啊？”燕赤罗脸色大变的看着米多奇：“这小子沾染过的龙引，进阶就必须他来做，你的那个搭档龙术师也搞不定的。”

　　“那又如何？他看一眼，我又不会少块肉。”米多奇白了燕赤罗一眼：“就算让他摸两把，又能怎样？”

　　燕赤罗委屈的看着米多奇不再发言，项尚差点一个跟头翻在地上，师叔还真是够豪猛的，张嘴就说出这样的话！

　　修罗红颜盯着万料一体的龙引连连皱眉，不行！必须想办法，把这小子拐到自在天去！让首领亲自出手，把这小子给制住！越是跟他相处，越是能够发现，这小子的价值，比想象中的大很多。

　　“你们这些女流氓，转过身去！”燕赤罗大声的说道：“不要妨碍我进阶！小子，开始吧。”

　　项尚双手连连打出一道道龙术，燕赤罗体内的龙引跟外面的龙引，很快的产生了一种特殊的共鸣。

　　隆隆……

　　天空的乌云不知何时已经聚集了大片……

　　“我靠！不至于吧？”燕赤罗耳朵连连抽动，发出埋怨的声音：“这龙劫出现的有点早啊！我这仅仅只是两条龙引优点感应，它们还没有合并到一起，怎么龙劫就出现了啊？以前没这样啊！都是等龙引完全融合……”

　　朱典苍退到安全区，防止龙劫以为有人要帮忙渡劫加重龙劫，没好气的说道：“还不是你这条万料龙引？少在那里得了便宜卖乖了！”

　　燕赤罗抬手挠着后脑，脸上露出得意的笑：“嘿嘿，被师兄看穿了。项尚，快快快，快点融合啊！再晚了，我就会变成第一个还没融合龙引，就被龙劫弄死的倒霉蛋了。”

　　项尚猛吸了一口气，双手加快速度连连打出组合龙术。

　　“项尚变强太多了。”陈墨一旁发着感叹：“我记得，以前他发动一次组合龙术，需要依靠大量的龙兽材料帮忙，才能勉强做完一次。现在，竟然不需要材料帮忙，单凭本身实力，就能够完成，而且不会出现什么面色苍白，身体无力的状态。”

　　“万料一体！驱除杂质！两两合一！化凡成龙！”

　　朱典苍严肃表情骤然一变，露出惊骇的神色，狱玄邪龙不愧是天才中的天才！竟然创造出如此怪异的晋升之法，居然可以利用万料一体的龙引作为媒介，驱除掉另外一根龙引材料中的杂质，令其也变成万药一体！

　　“这个项尚……”朱典苍长吸了一口气，竟然可以在这么短的时间内，跟狱玄邪龙学会如此复杂的龙术！而且操纵的这般顺畅！便是以我现在的实力，都做不到啊！

　　两条龙引高速的旋转，形成一个漩涡，很快的融合在了一起，成为一条新的龙引，快速的回到了燕赤罗的龙泉之中，一条新的先天龙术也重重的烙印在了他的躯体之上。

　　龙劫……也在这一刻直接砸了下来！

　　“百龙灭世劫？”燕赤罗喊话声中充满了惊讶：“我靠！没搞错吧？这他妈的是冲击炼龙境，几乎最高等级的龙劫吧？第一道就这玩意？那后面咋折腾？你还让不让人活了？”

　　百道闪电相互交错纠缠，撕裂着天空，轰开会议厅的顶层，重重的砸在燕赤罗的先天龙术之上，制造了一场轰鸣震耳的大爆炸。

　　地板塌陷，大坑出现！燕赤罗被轰的陷入地面足有十几米深，全身冒着黑色的肉焦味，纵身跳出大坑吼道：“项尚……诸位……来点辅助龙术啊！我的搭档龙术师不在啊！有什么就往我身上丢什么！我不嫌辅助龙术多的啊……再不丢……你们很快就要给我办葬礼了……”

　　“我先来……”项尚一道龙术拍在燕赤罗的身上：“无限大龙术！”


第三百零二章 大集合

　　“这么拉风的名字？咦？”燕赤罗狂喜的神情一愣：“我怎么感觉不到任何效果？这么拉风的名字，龙术的效果这么废吗？小子，你是不是发错了啊？”

　　“天地玄龟大龙术！”华昆仑双手一个后天龙术印完成，紧随项尚的无线大龙术之后，拍在了燕赤罗的身上：“绝对防御！开！”

　　“我靠！师兄！好实力！这龙术过瘾！只是一半的威能，竟然……”

　　“这是十成的威能。”华昆仑打断了燕赤罗的话：“是项尚在你身上套了一个无限大龙术，它的全名叫做无极无限叠加大龙术！只要被这个龙术打中，就可以叠加来自其他龙玄身上的后天龙术，而且不受限制。”

　　“拔山大龙术……”朱典苍手中施展着龙术，同时再次惊愕的望着项尚，这小子……我今天是第几次被他吓到了？一次次打破铁律真的让人有一种要惊到麻木的感觉啊。

　　“新擎天柱大龙术！”项尚双手转换龙术印，混合了诸多后天龙术跟先天龙术，正在朝着奥义龙术走的自身最强后天龙术，第一时间也砸在了燕赤罗的身上。

　　“这……这……这……”

　　燕赤罗兴奋的看着张开的双臂，微微握拳，便感觉到体内澎湃的力量连连提升：“我说师侄啊！这龙术太帅了！有了大家这些后天龙术，就算是龙爵我也敢挑战啊！我有一种自己已经天下无敌的感觉啊！”

　　天空中一阵阵滚雷炸响，打断了燕赤罗的兴奋，仿佛对他宣布天下无敌很是不爽，更高级的龙劫已经形成！

　　“四九龙劫？不会吧？”燕赤罗打了一个寒战缩着脖子：“我刚刚说自己天下无敌是开玩笑的啊，你不用这么当真吧？”

　　四九龙劫？华昆仑面色陡然一变，四九龙劫的全称是九千九百九十九灭世大龙劫！所以又被称之为四九龙劫！这可真是凝龙境冲击炼龙境最高龙劫了！此道龙劫一出，几乎从没有凝龙境的龙玄，可以冲击炼龙境成功的，好像全部都彻底死亡了。

　　朱典苍手腕一翻，龙器已经握在了手中，紧张的盯着燕赤罗，随时准备好出手帮忙，燕赤罗这笨蛋虽然资质很好，但理论上根本没有好到可以扛住四九龙劫的地步，这次引发出这玩意，肯定是那万料一体的龙引！出手虽然危险，但不出手……燕赤罗这笨蛋！死定了！

　　九千九百九十九道龙劫闪电一声咆哮，直接将天空的乌云都给炸出了巨大的透明窟窿，它们相互纠缠着，宛如银河倒转倾泻，冲刷向燕赤罗的身体。

　　“师叔！操纵新擎天柱大龙术！”

　　项尚一声呼唤，龙劫已经全数砸落，瞬间淹没了正在中央位置的燕赤罗，数千到电流发了疯一样的冲击着燕赤罗的位置。

　　朱典苍身躯微微一动，肩膀处传来巨大的按压力量，扭头发现华昆仑沉默的摇了摇头：“这是他的龙劫，不属于你我。”

　　朱典苍盯着华昆仑，华昆仑看着朱典苍，两人视线在空中激烈碰撞，最后朱典苍叹了口气，收起了龙器说道：“你说的对，这小子从小被我们庇护，已经习惯了打不过就求援。他有他的路，我们不能总是……”

　　“对那小子有点信心。”华昆仑挤出一点笑容：“就算对他没有信心，对我徒弟也要有点信心嘛。项尚的新擎天柱大龙术，你要是真的正面领教一次，就不会这么担心燕赤罗了。”

　　华昆仑说完转身凝眉，面色严肃的盯着滚滚雷电的中心位置，大量的雷电形成了近乎雷海一般的存在，阻止着众人的视线，同时也掩盖了燕赤罗的气息，让人不知道这哥们现在到底如何。

　　四九龙劫！震天动地！

　　焚龙城的整个华盖峰，只要不是瞎子，都能轻易看到那仿佛要将天地都彻底贯穿的巨大龙劫，正出现在常门龙族的位置。

　　焚龙城各大龙族势力，纷纷惊讶意外的观察着龙劫。

　　焚龙吕家，那鲜少见人的吕家家主同巫龙族族长两人，一起遥望着常门的位置。

　　“四九龙劫！那应该是几乎只在传闻中的四九龙劫吧？”

　　“这是常门哪位在晋升炼龙境？竟然搞出了这么大的动静？”

　　“是啊！常门现在处于衰败期啊！怎么突然之间冒出这么一个惊人的龙劫？如此积累，若是真的晋升成为炼龙境成功的话，未来当他进入到炼龙境巅峰时，龙尊以下，还有谁能单独制住他吗？”

　　“只要他完成炼龙境的晋升，龙尊境界之下的龙玄，能够制住他的，也没几个了吧？”

　　“是啊！这种龙劫度过的话，炼龙巅峰的龙玄，击败他还是能做到的，但是要想制住他？没可能了。”

　　“不知道常门，这是哪里冒出来的天才。可惜，我吕家至今一名龙尊都没有……眼看着常门这可能未来又是要诞生龙尊，真是羡慕啊。”

　　“龙尊？太难了！我巫龙一族，自从上代龙尊战死之后，至今也没有再出龙尊，炼龙境突破到龙尊太难了……”

　　“是啊……你我都困在炼龙境最少二十年的时间了吧？”

　　吕家家主同巫龙族家主相视，彼此看着对方脸上的愁容，又看到那羡慕常门的目光，一起摇了摇头：“这是命啊！”

　　“常门出现这么一个渡龙劫的天才，未来很有可能会成就龙尊！恐怕毕家要着急了……”吕家家主视线转向跟龙劫相反的方向叹了口气：“焚龙城十大豪门，这可不止是什么虚名啊！那是有实质性好处的啊！毕家好容易就要挤进了焚龙城十大豪门，是不可能让常家如此轻易翻盘的。”

　　“毕家？那个家族也没有龙尊吧？”巫龙族家主罕见的脸上有表情，扬了扬眉毛。

　　吕家家主苦涩的一笑：“现在是没有，不代表接下来不会有。毕家，那可是有两个真正随时可以突破冲击龙尊的真一线龙尊的炼龙境龙玄啊！正因为他们有双保险冲击龙尊的资格，才最有可能成为焚龙城新的十大豪门之一。”

　　巫龙族一脸安静的看着远方耸了耸肩膀，焚龙城的事情跟巫龙堡没有什么关系，这里的十大豪门争夺，就算死光了，也跟巫龙堡关系不大，只要吕家还在就好，准确的说，是吕品只要在就好。

　　“焚龙城……恐怕又要有剧烈的动荡了。”吕家家主一脸严肃的看着龙劫处：“龙城规矩不允许内斗，却允许角逐十大豪门。只要龙族发动挑战十大豪门的战斗，就可以战斗！龙城不会插手！其他龙族也不能插手。常门若是这个天才活下来，毕家就坐不住了，定然会想办法跟常门开战的！”

　　“毕家？毕宇飞？”巫龙族的家主点了点头，脸上露出鲜有的佩服：“这个人确实称得上是人杰了。”

　　“毕家家主毕宇飞自然是人杰，他们那个还活着的老祖宗，毕长云更是人杰中的人杰！这两人都是怕渡不过龙劫，才没有开启冲击龙尊的存在啊。”吕家家主啧啧说道：“毕家这些年励精图治，十几年前又出了一个堪称人中之龙的毕京华，只用了不到二十年时间吧？就修炼到了炼龙境巅峰，号称也有资格冲击龙尊了。两家真的开战的话，常门恐怕要吃大亏，直接跌出豪门级的龙族都可能！更加不要说十大豪门了。”

　　两名半步龙尊境的强者相视无奈时，焚龙城多处的家主也都同样羡慕嫉妒的看向常门的位置。

　　“常门……难道又要崛起了吗？”

　　毕家龙族琉璃金瓦高台之上，当代家主毕宇飞一身青色长袍，双手背负在身后遥望着那触目惊心的龙劫，面带严肃的说道：“这可不是好消息啊！京华啊，我记得你也是渡过四九龙劫的龙玄，这才多久的功夫，你就有资格冲击龙尊的境界了。”

　　毕京华年纪不到四十，面容保养的如同二十五六岁的样子，模样长的剑眉星目，一把长剑悬挂在腰间，眉宇间挂着一股天才应该有的傲意：“常门，也出了一个天才！只可惜，这个天才来的太晚了！若他真的渡过了四九龙劫，那么我们就跟常门进行家族战争，宣布冲击十大豪门，那么就可以轻易的将他杀死！不然，让他成长起来，以后定然还是有些麻烦的。”

　　毕宇飞侧目打量着人如长剑的毕京华，很是满意的点了点头，这孩子傲而不骄，不去故意的贬低对手，更不会脑残的看不起对手，而是冷静的分析，做出最争取的判断，这才是真正该做大事，未来家主的素质！

　　“同常门开战的事情，我们老一辈来弄就好了。”毕宇飞拍了拍毕京华的肩膀：“你的主要任务，还是在真龙大会上。若是能够拿到一个好的名次……”

　　“家主大人，我知道，这次真龙大会，有着各地的强者，甚至八大龙族也都会派人参战，一是为了宣扬各自龙族威名，彰显各自龙族实力跟底蕴，另外一个重要的方面，还是为了拥有这次整个队伍的控制权，去追击狱玄邪龙！谁能将他捕捉到，谁定然可以从他那里得到大量的奥义级龙术跟材料！”


第三百零三章 四九龙劫

　　毕京华打断毕宇飞的话缓缓说道：“我知道，战斗一定会非常艰苦。但！我一定会夺魁！成为第一名！这是我参加真龙大会唯一的目标！我相信在这大会中，我会遇到同样强大的对手！我现在最需要的就是强大的对手，我需要积蓄压力，来助我突破炼龙之境，成就无上龙尊！”

　　“这次的真龙大会，是我的机会！”毕京华傲眉之间多了一份龙玄独有的狂热：“我感觉得到，我会在这次真龙大会中，成就无上龙尊！同常门发动家族战，若是有需要，家主可以随时征召我。”

　　毕宇飞欣赏的盯着毕京华，什么是天才？只有修炼的天资？可以飞快的提升修为？那也只是一般人眼中的天才而已！真正的天才，不只是有着极佳的修炼天资，还需要有着无敌的自信！那种可以感染到别人，令其他人都会坚信他一定会成功的自信！才是真正的天才！

　　“家主大人，常门的事情，宜早不宜迟。”毕京华遥望着常门的龙劫方向淡淡说道：“没必要给他们成长起来的一丝机会。这个常门很特殊，如果完全按照他们那种有教无类的方式进行培养，这种龙族总有腾飞的一天。若是发动龙族大战，必须一次杀光他们所有人！”

　　“鸡犬不留！”毕京华傲眉之间骤然绽放出凌厉的杀气，凭空一个挥手斩杀的动作划了一下说道：“杀光！一定要杀光！哪怕只留下一个，都会后患无穷！历史也无数次证明，留下哪怕一个孽种，都可能会让人翻盘！仇恨……”

　　毕京华双手背负在身后，充满肃杀的脸颊带着几分谨慎：“仇恨是一种极大的动力，孤独也是一种极大的力量。当满门只留下一个人，孤独跟仇恨，会成为他向上的巨大动力！这种事情，绝对不能够出现！家主大人，一定不要有任何疏漏，给毕家埋下什么隐患。”

　　“这个，我知道。”毕宇飞越看毕京华越是满意，实力强大，头脑冷静，做事果断！毕家，未来在他的手中，定然会达到从未有过的荣耀巅峰！

　　“那就好。”毕京华专心的看起了常门龙劫：“这次常门出现如此龙劫，恐怕想要对他们发动龙族大战的，应该不只有我们毕家吧？”

　　“恩！同样有天赋龙术的焚龙麦家，也一样有这样的想法吧？他们的综合实力可不比我们弱，也是焚龙十大豪门最有竞争力的龙族之一啊。”毕宇飞视线一撇，看向身体的右侧远方：“家主麦云澈好像也随时可以爆发全部力量，引来龙尊大劫冲击龙尊呢。还有麦家那个小妞麦妍一，她也不逊色你啊！”

　　“麦妍一……”毕京华瞳孔陡然绽放出比之前任何一个时刻，都更加凌厉的光芒：“那个女人，也是渡过了四九龙劫的人！焚龙城三百年，抛开八大龙族不说，遭遇四九龙劫的人不过五十人，成功渡过的只有十人。近些年，只有我同麦妍一做到了，她是我如今最大的对手之一！”

　　“还有一个……”毕宇飞抬起食指摇晃着：“别忘了，狱玄邪龙。”

　　“他……”毕京华瞳孔中的寒芒一收，就是这个男人横空出世之后，彻底剥夺了所有曾经天才受到的瞩目：“这个男人，是我的下一个要打败的目标！在这之前……同常门发动龙族大战时，家族的人一定要注意，活捉华昆仑，将他软禁供养起来。”

　　毕宇飞一脸认同的连连点头，狱玄邪龙那个家伙好像完全是一个疯子，但从他这些日子所做的事情来看，这疯子对华昆仑还是非常有感情的。

　　自从狱玄邪龙叛出中央龙门最初消失了一段时间，靖海龙城就再也没有消停过，各地的龙堡时不时就被狱玄邪龙给灭一个，上上下下，那真是杀到鸡犬不留，曾经有一座龙堡之中，连蟑螂都没有一只是活的！

　　近些日子，靖海龙城的龙玄出门，没有一个不提心吊胆的，生怕遇上那疯子一样的杀人狂狱玄邪龙。

　　一个人，敢对抗一个龙城，并且折腾的一个龙城上上下下不得安宁，这个名字能够让靖海龙城的龙玄们，在半夜突然吓的醒过来不敢入睡。

　　那么一个龙族？即便是焚龙城的十大豪门之一？若是真的单独招惹到了狱玄邪龙，那这个龙族能好过吗？

　　毕宇飞笑容带着几分苦涩，刚刚还说要把常门都杀光，现在转身就发现还真有一个是不能杀的，这叫什么事情啊。

　　“麦家，土家，都会盯着常门龙族的。”毕京华转身走向高台的台阶：“这个龙劫没什么好看了，要么度过，要么死掉。我要收下心神，专心应对明天的真龙大会第一场对决了。哪怕是面对一只兔子，真龙也要发动他全部的力量与之对战。”

　　毕宇飞遥望着龙劫点了点头，心中又是一阵说不出的安慰，毕京华如此心性，毕家何愁不能兴盛！毕家……

　　“怎么回事！”毕宇飞满足的面颊突然闪现出一阵惊慌，眼睛盯着那已经降落完毕的四九龙劫的劫云处。

　　那厚厚的劫云，在降落下四九龙劫之后，竟然没有消失！反而在酝酿着更加强大的龙劫！

　　毕京华站在走下的台阶上，回头诧异的望着毕宇飞，这家主平日里，便是华盖峰炸碎了，都不会有半分的惊慌神情，今天这是怎么了？什么事情，可以让随时可以召唤龙尊大劫的一线龙尊这样惊慌？

　　“怎么可能？怎么会这样？不可能……不可能啊！”

　　毕宇飞瞪到了眼睛望着远处常门上空的劫云连连摇头：“不可能的啊……凝龙境突破进入炼龙境，在渡过四九龙劫，定然无灾无劫的啊！京华当年就是这样啊！为何，这劫云现在不散？不论那人渡龙劫是否成功，龙劫都该消失了啊！怎么反而有愈演愈烈之势？”

　　“什么？怎么会这样？”毕京华反身冲上高台望着那属于燕赤罗的龙劫：“好强的龙劫啊……比之前的四九龙劫足足强大了十倍……怎么会？有这样逆龙的怪胎存在？如此威能还算不上龙尊大劫，却已经彻底超出了凝龙境冲击炼龙境的龙劫威能了啊！没有任何凝龙境冲击炼龙境的龙玄，能够在此等龙劫下活过去！”

　　“四九龙劫的十倍威能？那岂不是五九龙劫了？京华……”

　　“家主，杀！如果常门这个龙玄真的能够渡过龙劫，立刻最短时间内跟常门发动龙族大战，绝对不能给他们喘息的机会！这种人渡劫之后，只要恢复过来，参悟龙劫中的种种之后，将会变得异常可怕！为了毕家，家主！一定要杀了他！”

　　“我知道，我知道……我知道……京华，你放心，我现在就召集家族长老，开会处理这件事情。”

　　毕京华面色凝重的点了点头，转身走向高台的时候嘴里喃喃自语：“不知道，当年狱玄邪龙遭遇到的龙劫，是不是也是什么五九龙劫？而并非四九龙劫呢？”

　　短暂的自语，毕京华面上的凝重又一次开始被自信的傲意取代：“不管，五九龙劫也好，还是六九龙劫也罢！便是十九龙劫又如何？”

　　毕京华仰望着天空：“真正的强者，要有一颗强者的心！我，毕京华，定然可以成就无上龙尊，带领毕家走向最辉煌的巅峰！任何强者，在我的面前也只是一块绊脚石罢了！”

　　“那是什么？”

　　常门会议大厅不远处的材料仓库门前空地上，常荣仰头惊愕的看着天空的龙劫怪叫。

　　“四九龙劫？”常杰面色凝重：“这是谁？门主手下徒弟那几块料，或许只有华昆仑有可能会引来这样的龙劫，其他人不可能有资格的啊。”

　　于桂琴全身喷血，面带狰狞恨意的盯着龙劫：“这是好机会！我们杀回去！”

　　常杰扭头古怪的看了于桂琴一眼：“要去，你去。”

　　于桂琴愤恨的看着常杰，现在自己回去根本没有效果，若是大家一起回去，或许还真的有几分机会，能够借着这个龙劫，项尚他们一个措手不及。

　　“可是，也不能在这里傻呆着。”常恒冷静的说道：“如果，他们渡劫之后就离开。那么……”

　　众人齐齐打了一个寒战，项尚这小子就够变态强大了，如果这个度过四九龙劫的怪胎并不前来，而是离开专心修炼一段时间……只要他不死，定然是可以冲击龙尊的人啊！万一他冲击成功回来了……这里所有的人，恐怕都不用想活了。

　　“必须引他们过来。”常恒手托着下巴，表情依然冷静淡定，转身看向身旁不远处的常磊，这也是常姓人，只是他们的父辈是常小仙门主的堂兄妹，而并非是母亲常桂云跟常小仙亲姐妹的关系。

　　不少人都盯向了身材普通，样貌普通，一切看起来都很普通，只有实力不普通的炼龙境常磊身上。


第三百零四章 龙劫消失

　　常桂云手持铁杖站在人群之中缓缓点头，视线也落在了常磊的身上。

　　“为什么是我？”

　　常磊头发一下子完全炸竖起来，瞳孔之中全部都是恐惧，项尚之前表现出来的强大战力，已经让稍稍回忆都有全身冰凉的恐惧，现在还跑去一个四九龙劫的地方找麻烦？这不是找死吗？

　　“为什么？”常桂云一双老眼绽放着摄人的威压：“你现在有两个选择，第一是被我在这里杀死。第二个是过去引诱他们过来，事成之后我给你足额的奖励。”

　　“你！”

　　常磊恨恨的把脚重重跺在地面，一脸小心的朝着前厅走去，心中暗暗思考，如果有可能的话，从正门离开就不回来了！至于家里的亲人会不会被常桂云报复？我现在自己都顾不上了，怎么还可能顾得上他们？

　　轰隆！五九龙劫！

　　常桂云的面色再次巨变，手中那一如巨峦稳定的铁杖微微一晃，绝对不能让这个渡劫的人活下去！一旦度过龙劫，再休息苦修一段日子，只有无上龙尊才能降服他了！

　　常磊迈着轻步来到屏风后面，忽然感觉天空降落的龙劫……消失了！

　　龙劫消失！

　　死了？还是龙劫度过了？常磊站在屏风后面，进也不是退也不是的有些迟疑。

　　安静的常门会议大厅，早已经没有了最初那样的整洁，四九龙劫同五九龙劫的疯狂肆虐，将常门会议大厅蹂躏成为了一片真正的废墟。

　　米多奇紧张的握紧双拳，望着那大厅中央的深坑，一股股残余电流会从坑洞中不时喷发出来。

　　不规则的坑洞边缘，散发着龙劫恐怖的威能。

　　“这就是万料一体的龙引，带来的龙劫吗？”朱典苍眉宇间多了几分忌惮：“若我今生有冲击龙尊之日，得到万料一体的龙引，会遭遇到怎样的龙劫呢？”

　　“恐怕会降下龙爵级的龙劫，直接把你打成粉碎吧？”燕赤罗说着话，把一只手伸出了坑洞，那黑乎乎的手掌拍击在坑洞边缘，将他的人给扯了出来。

　　赤裸的身体，几乎找不到一块真正完好的皮肤，肌肉都透着一股子烤肉的味道，炼龙境的气息从烤熟的肉中向外释放着。

　　“果然成功了！”朱典苍兴奋的将双眼瞪大，快步走上前去打量着燕赤罗：“感觉如何？”

　　“差一点点我就死了，真要感谢项尚这小子的新擎天柱大龙术。”燕赤罗感觉肩膀被朱典苍的手掌一拍，顿时疼的露出呲牙咧嘴的夸张表情：“昆仑师兄，您还看什么呢？既然是龙尊，给点治愈系龙术啊！我是龙武者，不会自救啊。”

　　华昆仑双手拿捏一道龙术拍在燕赤罗的身上，那焦黑的皮肉开始形成新的表皮，新生的皮肉宛如婴孩的皮肤一般细腻，光泽，充满了生命力的味道。

　　“这是……”燕赤罗无力眼睛陡然来了精神，怔怔望着华昆仑：“龙尊本源？师兄，这太夸张了！你这样会损伤到自己……”

　　“我不缺这点本源。”华昆仑挥了挥手笑看着项尚，这个徒弟带着大家去到炼狱梦龙境，从那强大的梦龙境之心中，得到了太多太多的龙气本源精华，如今体内还有不少本源没有真正彻底吸收。

　　一点本源消失？华昆仑摇了摇头，感觉到更多梦龙境之心的精华被吸收，化为龙尊本源，这损失的瞬间就给补回来了，而且竟然还有一些精进，不错不错！

　　燕赤罗顾不上跟华昆仑继续客气，视线再次集中在了项尚身上，一双眼睛古古怪怪的打量着项尚：“你这新擎天柱大龙术，太强大了啊！”

　　项尚报以微笑的说道：“师叔这次收获不小？”

　　“不小，不小！真的不小！”燕赤罗顿时大笑：“何止是不小，我的身体恐怕是龙尊之下最强的肉体，别人只能稍微借助龙劫，我却可以……”

　　燕赤罗说到一半，忽然发现楚心枕，项尚还有陈墨等人都在笑。

　　“你们……”燕赤罗一拍脑门笑道：“好吧！除了你们几个小怪物之外，我恐怕是身体最坚固的人了。”

　　朱典苍好奇的看着燕赤罗，这个不要脸的师弟，今天怎么会这样的谦虚起来了？真的很不像是他的风格啊。

　　“师兄啊，我跟你说啊。”燕赤罗趴在朱典苍耳边小声说道：“那到龙术加持在我身上，竟然可以被我操纵的情况下，令我的身体吞噬大量龙劫的威能，化为我自己的本源，同时还能淬炼我的身体，不然你以为我能扛过来吗？”

　　吞噬本源？朱典苍不知道该如何形容自己的感受，惊讶？震撼？这些已经不能形容其万一！

　　身为一名炼龙境的龙玄，很明白这件能力代表着什么，它足以引起整个龙玄界所有龙玄的疯狂，进入到曾经差点毁掉整个龙玄界的龙城大战阶段。

　　“下次，等我冲击龙尊境的时候。”朱典苍看着项尚：“你要出手帮忙。”

　　“一定的。”项尚弯腰点头。

　　修罗红颜一旁啧啧摇头，早听说常门是一个古怪的龙门了，现在看来还真是非常奇怪，项尚身上明显怀有非常惊人的秘密龙术，这些长辈们对他竟然完全没有流露出丝毫的贪婪念头。

　　这样的情况若是在其他的龙族？修罗红颜翻着白眼球很认真思索：“应该会有不少龙族的上层，要求晚辈教出这个龙术的修炼方式。若是无法教出，也会想办法进行抢夺吧？常门这群人……真是一群怪人！他们难道不懂得什么叫做嫉妒吗？”

　　“我说朱师兄。”燕赤罗笑眯眯的眼睛里充满了挑衅的味道：“你说，现在咱们两人谁更强一些？”

　　朱典苍笑了，笑的非常开心，一个刚刚晋升为炼龙境的龙武者，竟然敢跟自己这个术武双修的炼龙境巅峰龙玄叫嚣？

　　“师兄很看不起我啊？”燕赤罗也笑了，身上的龙气开始膨胀！释放！释放！膨胀！四周的碎石，被喷发的龙气冲击的四处乱飞乱溅。

　　朱典苍的笑容凝固了，很快……笑容消失了！取而代之的是诧异，不解！刚刚踏入炼龙境的龙玄比起凝龙境时，确实强大了很多很多，但比起老牌的巅峰炼龙境龙玄，那就是菜鸟！初哥啊！双方的差距，几乎不是可以用实力来衡量的。

　　如今，燕赤罗的实力……半步龙尊！

　　燕赤罗一脸得意的瞧着朱典苍：“师兄，对于我现在的实力，您有什么想说的？”

　　朱典苍竭尽全力的拉回震撼，一双眼睛充满了苦涩的笑容问道：“我可以说脏话嘛？”

　　“这个……”燕赤罗裂了裂嘴：“不是很好吧？”

　　“我操！这太过分吧！”朱典苍还是没有忍住，第一时间将震惊都转化成为了咆哮：“我拼死修炼，才有了今天这巅峰炼龙境！你随随便便，就半步龙尊了！还不让我说脏话！你觉得这不过分吗？”

　　“素质……素质……”燕赤罗冲着朱典苍挤眉弄眼的说道：“还有后辈，还有后辈在咱们眼前呢师兄，注意素质，注意素质……”

　　“注意你妹啊！老子没法注意！”朱典苍大声的说道：“让我突破一个大境界，瞬间达到这个境界真正的顶点，我宁愿这辈子不要素质了！”

　　常磊躲在屏风后面，很想出来询问一下，到底这里发生了什么事情？怎么牵扯到素质上去了？

　　“我说屏风后面的，你听的时间不短了啊，怎么还不出来？”燕赤罗把得意转向了屏风：“你是回来打探情况的？还是常桂云那老妖妇，让你来引诱我们前去？那老妖妇应该是怕了吧？看到了她这辈子都没有见到五九龙劫！”

　　“哎！”常磊叹了口气从屏风后面走了出来：“跟你们有矛盾的是常桂云一系的常姓成员，我们其他的常姓成员，平日里对大家如何，你们应该还是知道的吧？”

　　华昆仑同其他几名师兄弟对视着点了点头，常门如今这样混乱，实力不停的下滑，主要原因便是因为常姓中的常桂云一系，其他的常姓成员，在某种程度上也是被欺压的一方，还真没对常门做过什么危害的事情。

　　常磊观察着项尚的神情，发现这年轻人眉宇间并没有什么暴虐的杀气，反而很平稳很淡定的样子，索性把心一横的说道：“其实，我们其他常姓成员，对你们非常姓的常门成员，并没有什么恶意，相反！说起来，我们也很喜欢以前的常门，那样强大的实力，让我们走到哪里都很有面子。哪像如今……”

　　常磊摊开双臂的耸了耸肩膀，一脸冷笑加苦笑的摇头：“现在，我都不好意思出门。走到哪里都是被人嘲笑，虽然那些龙玄现在阶段还不敢正面嘲笑我，只是背地里嘲笑我跟常门。但以前！就算是他们背地里，对我也只能是嫉妒，跟羡慕啊！”

　　“常小仙门主失踪了又如何？”常磊越说情绪越是激动：“在门主刚刚失踪的日子里，我们常门依然是焚龙城十大豪门之一！即便失去了龙尊，我们常门的综合实力，依然是龙城其他龙族比不上的！哪里会像现在这样子？”


第三百零五章 我不出手

　　华昆仑听得连连点头，确实！现在走在街上，自己能够得到尊重，是因为有一个好徒弟项尚！所以别人不敢小看我！但其他常门的人呢？常桂云在幕后不停的操纵，大肆打击欺压非常姓成员，谁还愿意为常门效力？哪里还有好苗子的龙玄，愿意加入常门？

　　“常桂云现在已经破开了门主留下的部分封印了。”常磊干脆迈步走近项尚说道：“这老妖妇在多年前就已经达到了一线龙尊的境地，在整个龙城之中，她成为一线龙尊的资格，恐怕都是最老的。当然，这也代表着，她的底蕴是所有一线龙尊中最强的。”

　　“还有，这老妖妇现在，能够在仓库外的广场上自由活动，不再被家主的封印锁压制了。”常磊转身将后背交给了项尚，一副不怕被偷袭的样子看向其他人：“我们这些非常桂云系的常姓龙玄，并不想同门攻击对战。同时，也不喜欢常桂云系的常姓龙玄，将常门弄得如此乌烟瘴气的。”

　　“你是想说，接下来的战斗你们不参战？”华昆仑笑了，这些常姓龙玄也是常门的精锐，如果可以不闹内讧，给门主保留下最多有实力的成员，自然是最好的！

　　“没错！如果你们现在要过去战斗，我会在你们之前回去，在你们出现战斗开始的一刹那，带领其他人撤出阵营，不加入战斗。”常磊面色严肃认真的说道：“当然，我个人劝你们现在立刻离开这里。刚刚有人经历了五九龙劫，若是找地方闭关苦练一阵子，你们再一起回来更加有取胜的把握。”

　　项尚也笑了起来，这常磊之前说的话，果然都是真心话。如果只是想要稳住众人，大可以想办法把常桂云说的虚弱一点，怂恿众人前去战斗，可他偏偏实话实说，而且还站在这方考虑。

　　“我知道。”华昆仑摆了摆手：“那我们待会过去，你们退出战斗就好了。”

　　“什么？”常磊怀疑自己耳朵出了问题：“你刚刚说什么？你们还是要进入其中战斗？你们疯掉了吗？没听到我的劝告？常桂云个人战力，龙尊之下无敌！而且还有一众儿女，凭借她强大的实力，甚至可以强行设置龙阵进行战斗！那样实力，便是龙尊恐怕也不能将他们击败……”

　　“是吗？”项尚双眼期待的看着华昆仑：“师傅，自从你成为龙尊之后，好像还没有真正出手战斗过，徒弟很好奇你的战斗能力啊！这次拿常桂云试试？”

　　“好啊！没问题！”

　　华昆仑开心的看着项尚，没有这个徒弟的话，这辈子没有可能恢复实力了，只能一点点等待着伤势不停恶化，直到死亡的一天到来。

　　“龙尊？”常磊惊得瞪大了眼睛打量着华昆仑，结结巴巴的说道：“你……你……你是龙尊……”

　　华昆仑淡定的点着头，很是欣赏常磊一脸惊讶到快要傻掉的表情。

　　“龙……龙尊……”常磊眼神呆滞的盯着华昆仑：“你……你不是……”

　　“我不是被靖海龙贼给打成重伤，功力全废，只能混吃等死了是吧？”华昆仑很是满意常磊那像是见了鬼一样的反应，早在离开炼狱龙境时，就知道回来会看到有人出现这样的表情，但真正看到的那一刻，比想象的还是更加让人舒爽啊。

　　“想不到吧，我又恢复了。”华昆仑看着常磊那由呆滞化为更加震惊的面容，心中又是一阵得意开心：“不但实力恢复，而且直接突破成为了龙尊。”

　　龙尊……龙尊……龙尊！

　　常磊的大脑中只剩下了‘龙尊’，常门真的出现了第二名无上龙尊！只是这名龙尊，并不是常姓的成员，而是常门门主常小仙的徒弟！

　　朱典苍看了华昆仑一眼，从鼻腔里发出重重的一声哼音：“如果没有收到这个好徒弟，还不是废柴一条？”

　　“师兄说的对啊。”华昆仑一阵感叹的声音发出，语调随即一转，变得有些调皮的味道：“可谁叫咱命好啊！咱就是收到了！现在不但不是废柴，还是无上龙尊了。”

　　朱典苍那严肃绷着的表情，一下子也绷不住笑了起来，这个师弟受伤大家都不想看到，如今伤势全部恢复，实力大涨，值得庆贺，好好庆贺！

　　“今天好事不断啊。”吕品凑上前笑呵呵的说道：“燕大叔遭遇五九龙劫活下来了，成功成为罕见的炼龙境龙玄，未来很有可能成就无上龙尊。华大叔，干脆成就了无上龙尊。如果再把搞乱常门的那几根废柴收拾了，还常门一个晴天，这应该就算是三喜临门了吧？”

　　“那还等什么？”

　　燕赤罗蹿到屏风前抬脚踹向屏风，突然把脚一收说道：“不行，这是常门的资产，不能踹坏了。不然师傅回来，回教训我的。”

　　项尚走近常磊身边说道：“这位常前辈，还不回去？跟那些不想同常桂云走在一起的人说一下，待会打起来也不容易误伤。”

　　华昆仑欣慰的笑着，这次只是想给常门重新整顿一下，令常门再次回到焚龙城十大豪门行列，可不是想把常家人都给杀光了，能够给常门留下更多的综合实力，永远都是好事。

　　常磊快速的穿过屏风，走过一条不长的小长廊，冲着早就准备好的常桂云等人一点头说道：“好了！他们过来了！”

　　常杰很是诧异的看着归队的常磊，这小子竟然没有死掉？这怎么可能？而且身上竟然没有受任何伤！怎么会这样？难道他刚刚并没有过去？

　　常磊不管常杰的疑惑，快速扭头看向其他的常姓成员，眼睛快速的眨动了数下，利用眼睛的余光朝着不远处的另外一块空地扫了一下。

　　打起来就闪！

　　常刚疑惑的思考着常磊的眼神暗语，这是分支偷偷制定的一套战斗暗语，常桂云一系的常姓成员根本不懂的特殊暗语，怎么会在这个时间使用？

　　常刚疑惑的感受着项尚等人气息的快速接近，又将不解的眼神丢给了常磊询问：难道，你确定这些人比常桂云强？临阵脱逃，那可是大问题！事后，他们找我们算账就麻烦了。

　　没问题！

　　常磊的笑容充满了前所未有的自信，众多分支的常姓成员更是疑惑，这个常磊到底看到了什么？即便是那个度过五九龙劫的人，有着巨大的潜力，现在也远不是常桂云的对手啊！

　　“老妖妇！想不到，我这么快就又回来了吧？”

　　燕赤罗充满挑衅的声音响起，雄壮的身影也出现在了常门众人的面前：“常杰，你这个死胖子！出来！接你燕爷一击！”

　　常杰冷笑的看着燕赤罗：“你这个手下败将，上次被我一招擒拿，还有什么脸面资格，跟我叫嚣。如果不是有项尚站在你身旁，我必定一招再次把你擒拿。”

　　“项少，你现在很威啊。”吕品拍着项尚的肩膀一脸羡慕的样子：“竟然把那常杰给打的直接宣称打不过你啊。这让本少爷非常伤自尊啊！不行！本少爷也要立威！”

　　吕品松开项尚的肩膀，冲着常杰扯着嗓子高声喊道：“常杰！你是不是看不起你家吕少爷啊？只怕项少不怕本少爷，这让本少爷很没有面子啊！以后还怎么跟项少混在一起？还怎么把项少收到本少爷的小队，令他成为本少爷的第二龙术师啊？”

　　常杰充满战意的脸，一下子变得尴尬难看了起来，视线扫了一眼吕品，心说这是什么跟什么啊！你来凑什么热闹？

　　“怎么不说话？看不起本少爷？”吕品活动着双肩，一脸跃跃欲试的样子：“来来来来来！让本少爷好好收拾一下你！”

　　“打就打！有能耐，你让项尚不出手！我一个打你跟燕赤罗两人！”常杰眼睛死死盯着项尚，作为龙玄！最头疼的，就是碰上这样的对手！潜力无限的同时，实力还无限！

　　“项少，本少爷现在很伤自尊啊！”吕品胳膊搭在项尚的肩膀上：“你自己看着办吧。”

　　项尚露出无奈的苦笑，碰上吕品这种朋友，你还能说啥？这位大少爷，那可是，时不时就会躲在墙角，画个圈圈诅咒我的啊。

　　“常杰，我不出手。”项尚停住了脚步：“你跟吕少爷或者我师叔，任何一个人打的时候，我都不会出手。”

　　咦？这是怎么回事？常杰警惕的盯着项尚，难道有什么阴谋？

　　常桂云站在人群的中间，看到儿子常杰竟然胆怯不敢出阵，冷冷的一哼，小声说道：“常杰！去！把那两个人给我抓过来！有了人质，他们想跑都跑不了，只能战斗到底，最后被我们全部给抓了。”

　　常杰回身望了一眼常桂云，又看了看不远处的燕赤罗跟吕品，那个爆炸的先天龙术虽然危险，但是只要小心谨慎就不会有任何问题！至于燕赤罗？只要看到他使用出独有的先天龙术，就立刻过去抓住他！在他没有开启先天龙术之前，就离他远一点，以防这个燕赤罗是那个叫做吕品用先天龙术制作出来的。


第三百零六章 本少爷也有龙器

　　“好！既然你们想要找死，那也怪不得我了。”常杰迈着大步走出人群，一指燕赤罗跟吕品：“你们两个……”

　　“不用两个！我自己就行！”

　　燕赤罗大声喊话，打断常杰的发言，龙行虎步一拳砸出，体内龙气瞬间全体爆发，凝龙境……凝龙境巅峰……炼龙境！炼龙境巅峰！半步龙尊！

　　刹那间，燕赤罗实力暴涨，出现在常杰面前，实力杀入半步龙尊境地，轰出无比豪迈的一拳，深深锁定中了常杰的脑袋：“给我去死！”

　　半步龙尊！常杰头皮瞬间发麻，怎么可能！这小子不是凝龙境巅峰吗？难道刚刚的五九龙劫是这小子引发的？绝对不可能！这小子的资质突破凝龙境进入炼龙境，绝对不可能引发五九龙劫！更加不可能在五九龙劫的狂轰下，安全的活下来！

　　这一击之中，为何还有一种龙劫的味道？常杰眉头紧皱，全身快速起了一层鸡皮疙瘩，盯着拳头爆发龙气暗暗惊讶，为何我有一种面对的不是拳头，而是龙劫，随时会死亡的感觉？

　　“龙象神力大龙术！”

　　常杰两条手臂突然膨胀，一瞬间变得比常人身体还要粗壮，各种神龙，巨象形象的气流围绕着他周身沸腾，一拳轰出空气中龙啸象吼不止，展现出更加威猛的气势回击着燕赤罗：“给我败！”

　　神龙是传闻中的最强力量的生物！而大象，则是陆地上没有龙化的野兽中，最有力量的一种存在！两种力量的极致，变成了龙象的龙兽，力量到底有多强！

　　先天龙术！在碰撞前的最后一刻，陡然间从两人的手臂中骤然爆发！常杰的两条手臂迸发出万仞刀气，形成刀气旋风，要将燕赤罗彻底困入其中。

　　千刀万仞大龙术！

　　燕赤罗全身散发着黑色的气息，身体四周形成一个个黑色的洞穴，那洞穴仿佛无边无际，任何刀气进入其中，便没有再次从里面飞出。

　　小黑洞龙术！

　　两道龙术对战，双方的拳头也结结实实轰击在了一起！燕赤罗身体一颤，脚下再也站不安稳，连连向后倒退，卸掉这庞大的力量。

　　好机会！常杰心头一动！这是杀燕赤罗最后的机会！虽然不知道这小子怎么提升的境界，转眼间达到如此强大！但如果今天让他给跑了！对常门的常姓成员未来，那绝对是头顶上的一种人形龙劫的存在！

　　杀死！必须趁着这个机会杀死！常杰膝盖向下一压就要发力，手臂陡然一震酥麻，好多力量根本无法发挥出来，感觉到那好似雷电一样的怪异力量，钻进了身体之中。

　　不好！常杰下压的膝盖猛力一收，这时候如果冲上去，双手无法动用力量，结果只有一个！会被燕赤罗借机把我给重创！半步龙尊！那可是接近一线龙尊的半步龙尊了！这小子强大的太可怕了！

　　“常杰，你还是很不错的嘛。”燕赤罗脚尖点地倒飞回到了项尚的身旁：“这次我只比你差一点点喽，那么如果今天你能不死的话，下次再见面，我一定会一招把你给擒拿……”

　　“放屁！”常杰愤恨的打断燕赤罗的发言，肥胖的脸上泛起一层层恼羞的红晕：“有种，你再出来！我一招之内，定然擒拿了你！”

　　燕赤罗身体微微一动，迈步向外走出，刚刚一击对战获益良多！之前在渡过龙劫时的一些积累，还没有完全消化，刚刚那一击消化了很多很多啊！如果再打几次，或许真的有机会临阵突破到一线龙尊的地步。

　　“大叔，做人不能那么贪心啊。”

　　吕品快速的窜出一步，手掌按在燕赤罗那宽厚的肩膀上连连摇头：“您过瘾了，我还没动手过瘾呢。”

　　常杰听到这话气的胡子都歪了，这小子什么意思？把我当什么？你的陪练？你想怎么打就怎么打？

　　燕赤罗感受着吕品按下的手掌微微皱眉，这小子也仅仅只是化龙境的龙玄，为何龙气实力也澎湃到了这种地步？竟然比我这个半步龙尊还要厉害？

　　“燕大叔，你担心我？”吕品凑到燕赤罗耳边小声说道：“大叔，我可是龙爵大人的徒弟，真正的正牌龙使啊。”

　　“龙使？”

　　燕赤罗的表情变了，惊讶的打量着吕品，这小子竟然是龙使？怪不得，化龙境的实力，竟然比我还要强大！传闻，能够被龙爵大人看上的每一个人，都有着无与伦比的非凡天赋，现在看来还真的是这样的啊。

　　“大叔，你还有什么问题吗？如果没有的话……”

　　“行，我后退。”燕赤罗退到了吕品身后说道：“小子，别把他给我打死了，我还想日后再跟他较量一次，亲手打败他呢。”

　　“这个啊……”吕品抬手挠头一脸为难：“这个要看他的结实程度，是不是扛揍了。我下手没轻没重的，打死了真的不能怪我。”

　　“小子，我相信你，一定有办法留他一条狗命的。”燕赤罗信心满满的做着鼓励。

　　常杰一旁听的额头青筋暴跳，无视！赤裸裸的无视！

　　“你们！真当我是死的吗？就算你燕赤罗对这小子放心，知道这小子实力比你燕赤罗强大，真的以为可以强大过我这一线炼龙吗？想杀我？除非你是龙尊！”

　　“龙尊？”吕品挠着后脑一脸认真：“在特定的环境下，龙尊也不见得能把本少爷杀死，除非是龙爵大人亲自出手。不过，本少爷为人低调……”

　　低调你妹啊！项尚很是无奈的白了吕品一眼，只有真正见过这位吕少爷摆谱的人，才能知道，他的低调程度快赶上开龙城大战的地步了。

　　“好，很好！”常杰重重的点头，额头上青筋暴跳，眼神中的愤怒却迅速减少，瞳孔中增加着谨慎跟小心：“小子，不要再说那些无聊的话，来激起我的愤怒了，这些话对我没有太多作用。我不会因为愤怒，而是去冷静的头脑。”

　　项尚扬了扬眉毛，这个常杰比想象中的难对付一些，人都被气的快要不知道自己姓什么了，结果真正要进行战斗的时候，立刻就能够冷静下来，重新重视对手。

　　“不不不不不……”吕品摇晃着手掌，一脸非常认真的表情：“你误会了，你真的误会本少爷了。本少爷真的没有想要激起你的愤怒，只是在陈述一件实事而已。接下来的战斗，本少真的有可能失手把你给打死，虽然会在战斗中小心一些，留点力气。但你也知道，失手打死你，这种事情，有时候真的是难免发生的啊。”

　　噗……项尚一个没忍住，直接笑喷了出来，很是佩服的连连摇头，多日不见，吕少爷撩拨人的能耐跟他的实力一样，又有很大的长进啊！这个小队里面，恐怕能够不被他撩拨到的，也只有楚心枕跟沁了。

　　“大胆！找死！”

　　常杰额头刚刚平息的青筋，骤然间再次猛烈的暴跳起来，一线龙尊的龙气全力开放，手臂刹那间变得更加粗大，龙象的气息形态围绕着周身澎湃沸腾，千刀万仞先天龙术从四面八方飞来，将吕品困在一个狭小难以移动的空间之中，不给他分身龙术躲避掩藏的机会！

　　粗壮！比人的身体还要粗壮的手臂，带着比酒坛子还要硕大的拳头，夹杂着龙象的气息形态，围绕着项尚当空灌顶砸落。

　　“一线龙尊了不起啊？”

　　吕品把头一扬，化龙境的龙气全开！手掌翻转，中指食指化为剑指，凌空点向常杰那硕大的拳头：“以点破面！”

　　常杰脸上的凶狞之气瞬间消失了，额头上的青筋也在刹那间完全消失，粗大的手臂在空中一个转动，一件三菱长剑，绽放着刺破大地的龙气，出现在了手中！

　　龙器！“秩序！”

　　天空中狂暴的气流刹那间恢复平静，吕品眉毛微微向上一扬，感觉到体内沸腾的龙气，竟然要归于平静！一指扎出的威能高速减弱！遥遥相隔还有一段距离的秩序剑压，刺的手指生疼，仿佛随时要破皮开头断骨一般的疼痛。

　　得手了！常杰眼角的暴戾化为了得意，之前确实非常愤怒，但愤怒不能取胜！若是有效的利用愤怒才能取胜！年轻人，你太天真了！我的愤怒是真的，但我这真的愤怒，却是引诱你轻敌大意的！这次，你完蛋了！

　　“本少爷，也有龙器！而且名字叫做……叛逆！”

　　吕品手腕一转，剑指向内一扣！没有打开的金色折扇，出现在了掌心，四周的一切骤然发生了巨大的变化！

　　刚刚恢复秩序的环境，再次变得不再稳固！所有的一切，好像都在发生着叛逆，对秩序的叛逆！

　　两股完全相反的两种本质的龙器，在各自的操纵者下进行着正面的对抗！

　　竟然有龙器？常杰面色得意不变，手中三菱长剑随空一抖，化为六朵碗口大的剑花，让人看不清哪一朵剑花是真的，哪一朵剑花又是假的！


第三百零七章 老子还有药

　　“哈哈！本少爷……赢了！”

　　吕品一声长笑，大地之下突然钻出四名龙玄，每一个龙玄都是一名吕品！每一个吕品，都有着跟吕品同样的实力！

　　先天龙术分身术！先天龙术大地行！

　　四个分身龙术制作的吕品，通过大地行先天龙术的运动，在移动到他的身下时刻，抓准最好的时机从地下破土而出！

　　围观的常姓龙玄眼角肌肉一阵狂跳，这小子的龙术搭配，也太变态了吧？自爆，分身，变化外形，大地行？他还有最后一个先天龙术？又是什么呢？

　　“不好！”

　　常杰头皮发满，全身冰凉，于桂琴碰上一个就差点死掉，现在有四个？怎么躲？

　　“我儿不怕。”

　　常桂云抬手凭空一把抓出，形成巨大的龙气手在常杰身体外围突然形成，将他人完全抓在手中向后一拽！从四名龙玄的缝隙之中，快速抽脱！

　　“想走？”吕品冷笑的足尖一点，本体破空直追常杰，速度比那团龙气组成的大手还要快上一分：“给本少爷留下！”

　　“大胆！”常桂云那眯缝的老眼突然张开，宛如睡醒的雄狮，周身散发着霸道的气息，一步跨出超过常杰，五指张开硬抓吕品的叛逆龙器：“老身说走，谁能阻拦。”

　　“本少爷说留，谁能反抗？”

　　吕品冷笑连连，天空四名分身刹那间撞向后背，转眼全部进入他的体内，那澎湃的龙气再次犹如火山喷发的暴涨！天空中隐隐竟然出现了龙劫的劫云！

　　先天龙术第五道！合体大龙术！

　　每一个分身合体，实力暴涨一倍！五个分身合体，吕品的实力瞬间暴涨五倍！手中叛逆龙器干脆收起，剑指化掌，毫不退让的拍向常桂云的手掌！

　　龙尊之下，最至极的力量碰撞在一起！气流的爆炸四溢，吕品在空中倒退一个翻身，很轻松的落到了阵营之中。

　　常桂云前进的身形也停止了向前，站在原地愣愣的望着吕品，老眼之中绽放着一股子愤恨的杀意。

　　“挡住了？”朱典苍诧异的看着吕品，这个看起来很不靠谱的小子，实力竟然强横到了这种地步？当日我跟老妖妇一个对面，就被她给抓起来了！现在这小子，竟然正面对抗！

　　“小子，算你跑得快。”常桂云冷冷的一甩袖子，眼睛扫视着在场众人：“今天，你们一个都走不了！”

　　“走？为什么要走？来来来来来来！”吕品晃动着那因为刚刚气流对撞，而变得残破不开的宽阔长袖：“本少爷再跟你接着打！你以为本少爷那是全力吗？先天龙术！分身！”

　　五个分身！又一次从吕品的身上分出，而之前的气息威能却丝毫不减！

　　“五大分身，再次合体！”

　　吕品一声爆喝，新出现的五大分身，全部砸在了身上，同身体进行着完美的融合。

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　凶悍的龙气在吕品体内不再沸腾，而是在进行着一种液态话，仿佛龙气要凝结成为液态！

　　常杰心头狂跳，一种近乎本质的力量，在吕品的身上发生着终极的转变！

　　“想跟本少爷打？来啊！”吕品的表情不再如最初那样谈笑风生，眉宇间的肌肉都形成一种紧张的绷硬：“老妖妇，看看你的一线炼龙强？还是本少爷的伪龙尊境强！”

　　伪龙尊？华昆仑点头叹气，确实！吕品现在这个状态，的确是一种伪龙尊的存在！炼龙境冲击龙尊成功，龙气会转化成为一种业态的存在！

　　如今，吕品只是化龙境的境界，凭借着本身庞大的龙气实力，硬是又将九个跟自己一模一样实力的分身砸入体内，进行着一种短期的爆发，确实达到了伪龙尊的境地。

　　只是……华昆仑皱起眉头，吕品这样的状态，身体会有很严重的消耗，最后很可能会吃不消，太大的气量，太高的本质，厚重的压力！如果不是有什么特殊的秘法，强化了一定的身体，恐怕现在早就爆体而亡了。

　　常桂云面色失去了最初的淡定从容，一线龙尊，毕竟还差一线！即便是积累的再怎么雄厚，还是差了一线！而眼前这小子，竟然进入了一种介于龙尊，以及非龙尊的伪龙尊状态！

　　“老妖妇，你不来吗？”吕品身体微微一个晃动，人已经出现在了常桂云的面前，只是他刚刚站立的位置，还有一道跟他一模一样的人影残像！

　　“你不来？那本少爷先来！”

　　吕品笑着，手腕一翻对着常桂云的脑袋直接拍击了下去！

　　没有龙器！不再需要什么辅助龙术！单纯的最强的龙气威能压迫攻击！足可以碾压一切！

　　常桂云额头冷汗瞬间迸发，在自从面对姐姐常小妖之后，还从没有遭遇到过如此的生死压力！

　　“龙器！【无解】！”

　　常桂云手腕翻转，全身上下披挂满了一套金属的铠甲，形成了一套无解的防御体系！任何力量在这盔甲面前，仿佛都无法打开这防御！

　　“叛逆！”

　　吕品手腕翻转，龙器从掌心喷吐而出，液态的龙气灌注在龙器之上，折扇发出一声翠耳的鸣响，仿佛龙器发出开心的雀跃，从龙器之中升腾起了一道金色的巨型光影，那光影是一条四翼的天龙！它挣脱无数枷锁，腾空而起，无拘无束自由自在！眼睛看到【无解】，发出一声长啸，率先撞向了【无解】！

　　快！常桂云见到了有生以来，最快的速度冲击！四翼天龙如同一道电光，撞击在常桂云的胸口位置。

　　无解爆发出来的金色护体光芒完全炸碎，紧接着胸口护甲又同四翼飞龙撞击在了一起，庞大的力量推动着常桂云向后高速倒退，金色的四翼天龙光影也在空中完全爆炸，返回到了【叛逆】之中。

　　吕品大口大口的喘着粗气，液态的龙气开始退化为气态，大量的龙气通过毛孔向外喷发着，无法再继续保留在体内。

　　“可惜了……”吕品收起【叛逆】看着一脸涨红的常桂云连连摇头：“如果本少爷再熟悉五天这伪龙尊的状态，刚刚你就回不去了！直接把你当场干掉了。”

　　常桂云老脸涨红，一双眼睛惊疑不定的看着吕品，澎湃的龙气努力压制着胸口翻腾的气血跟疼痛，即便身穿着号称最强防御之一的【无解】，竟然也被撞的气血翻腾！幸好，那小子只能勉强激发生成期魂，不然刚刚一击之下，我真的要死掉了。

　　项尚安静的安静的看着吕品，刚刚那凶悍的战斗爆发力，绝对是龙尊之下真正最强的！即便甚至经过龙尊大劫一次洗礼，令身体达到了龙尊境之下的龙玄中，从未有过的强度，但战斗爆发力，比起刚刚那一击，还是要差了一些，吕少爷这些失踪的日子，成长的也非常可怕，只是……

　　项尚轻轻摇头，龙玄之所以有境界的划分，之所以有龙引的存在，最大的原因之一，便是每个境界都有一个度，有一个极限的存在！龙玄在这个境界，能够驾驭的力量，只有这些。

　　超过这个极限，超过这个度之后！就不再是龙玄驾驭力量，而是力量驾驭龙玄！如果刚刚是吕品在驾驭力量，那么那道龙影气流不会自动飞腾攻击，而是会被吕品操纵着，将气势积蓄到顶点，再发出最凶悍的一击，那么常桂云应该逃不过这近似龙尊的一击，至少会受到重创，而不是现在这般轻伤的表现。

　　“夫君，没事吧？”红娘子姚笛关心的搀扶着看起来有些虚弱的吕品：“没事吧？”

　　“没事没事。”吕品从藏龙袋中摸出几颗药丸：“少爷我有药！作为男人，怎么能在女人面前，说自己不行？就算真的不行，还可以吃药嘛！”

　　现场一片安静，所有人都佩服的看着吕品，陈墨干脆挑起大拇指赞道：“哥们，你真行……”

　　“那是！”吕品回了口气，脸上恢复了一点血色，不再像最初那样难看，视线再次落在了常桂云的身上：“你儿子常杰，刚才不是很叫嚣吗？怎么？怂了？”

　　常桂云阴沉着连打量着吕品，干瘪的唇角多了一份笑意：“果然非常特殊的龙术，搭配的十分完美。不过，它也有着致命的缺陷！现在的你，战斗力还不如正常状态下的十分之一了吧？就不要再继续假装叫嚣了，我队伍里的随便一个人出去，都能宰了你……”

　　“那你要他们出来试试啊。”吕品笑眯眯的看着常桂云：“既然你这么自信。”

　　“可惜……真的很可惜……”常桂云摇头不止：“如果你用绝招偷袭我，或许你能成功。但现在？你们这里的所有人，都会因为你的自大，而无法离开这里！并且……咦？”

　　常桂云的视线落在了华昆仑的脸上，花白的眉毛中多了几分疑惑：“你脸上没有病色了！你的伤……难道好了？不对！不止……”

　　常桂云一双老瘪的贼眼连连转动，这气势……淡定……从容！气息内敛！同天地之间的龙气，宛如融为一体！又好似所有龙气，都在向他臣服！这种情况，以前只在……只在姐姐常小仙的身上遇到过。


第三百零八章 千年一叹

　　“你……是……？”

　　“没错！你猜对了！”华昆仑龙行虎步，一脚跨入到常姓人群之中，大手一伸！看也不看其他没有反应过来的龙玄，五指笼罩常桂云的脑袋，盖落下去！

　　快！常桂云眼睛一花，华昆仑已经出现在她的眼前，大手从天空盖落下来，宛如天地牢笼，根本不给任何人反应的时间，一把抓住了常桂云的脑袋，龙气喷射入体！

　　“我师傅的龙术，几乎都传给了我，这套封印龙术，恰巧我也会。”华昆仑浅浅的笑着：“别人封印你，可能很麻烦。而对我来说，这实在太容易了。”

　　不好！常桂云感觉到体内那刚刚松动的封印，仿佛纸片遇到了胶水，重新开始快速的融合恢复！如果全部恢复，那么自己将又回到以前的状态，活动的范围不足半径五十米而已。

　　“我……我不要被封印！”常桂云调动全身的龙气努力抗争，面色狰狞，粗哑的喉咙中发出野兽般的嘶吼：“我……我不要再回到，那痛苦的日子里！我绝对不要再回到那日子里去。”

　　常姓龙玄呆呆的望着华昆仑，曾经那个废掉的龙玄，今天又回来了！而且爆发出来的实力，竟然是龙尊！龙玄中的真正至尊！强大异常，号称龙尊之下无敌的龙玄，号称面对龙尊都有能力抗争一二的常桂云……

　　这次……面对真正的龙尊！一名刚刚进入龙尊境界不久的龙尊！竟然没有丝毫的反抗之力，弱小的如同一只蚂蚁。

　　常磊一旁悄悄的叹息着，这就是龙尊！龙玄中的无敌至尊！

　　常刚怔怔的望着，如同天神下凡的华昆仑，怪不得！怪不得常磊要求大家都退出来！原来一切的原因在这里！这个华昆仑还是如同以前一样啊！做事情果断异常，绝对不拖泥带水，丝毫不给对方机会！直接以巨山压顶的战斗方式，在最短时间内结束战斗。

　　“你们！还看着干什么！”常桂云双目通红的盯着常姓众人咆哮着：“还不立刻出手！我被封印，你们会有什么好果子吃吗？还不出手？”

　　常磊双脚一点向后飞退，用实际行动告知着所有人，这次的战斗，常家的非直系常姓，不会插手！

　　转眼间，常姓龙玄一下子减少了大半，常杰狂跳的心，在刹那间有一种冰凉的气息缠绕，不好！该死！常磊这帮家伙！平日里不就是占了他们点份额吗？但他们至少比非常姓的人，还是拿到了常门规定的正常配额不是？关键时刻竟然吃里扒外！

　　秩序！常杰顾顾不上做更多愤怒，三棱长剑的龙器秩序出现在了掌心之中，无声无息的刺破空气，出现在了华昆仑的后心处。

　　龙器！每一件龙器，都有着自己都有的特殊能力！除了这个特殊能力外，还有着异常坚固的器体，攻击型的龙器，即便在化龙境的龙玄手中，只要运用得当也是可以刺破龙尊的防御，真正伤害到龙尊！

　　常杰一剑无声无息的闪电刺出！转眼，利剑就已经接触到了华昆仑的衣服外层！

　　得手了！常杰心头一喜，这一剑若是立功，今天就不只是打败项尚等人，同时也能够哦找到借口，将常磊等人逐出常家，做到独霸更多资源！

　　长剑破开衣服，扎在华昆仑的后心之上，顿时激起一阵刺目的火花，那无往不利的【秩序】长剑，竟然停在了他的后背位置，不能再做丝毫的进入。

　　华昆仑一手抓着常桂云的脑袋，一面转身看着常杰问道：“你脑子真的坏掉了吗？难道忘记了？我的龙器叫做什么？”

　　【龙甲】！

　　常杰陡然打了一个寒战！这件龙器，怎么可以忘记？任何龙器的名字中，若是可以带一个龙字，那往往代表着这龙器的品质非常高。

　　龙甲！号称是神龙用的甲胄！即便是秩序这样锋利的龙器，也一样破不开龙甲的防御。

　　华昆仑微笑的看着常杰轻轻摇头：“不要急，不要着急，很快就到你了。”

　　龙尊！龙甲！根本无法破防，也同时无法对抗强大的龙尊！

　　难道非要战败不可？这华昆仑不像是要杀人，而像是要将这里的众人都给……封印！

　　常杰的心，一瞬间冰凉！如果真的被封印力量，变成跟普通人一样的状态，那么以前被欺负过的常门龙玄，想来不会介意，在这个时间点落井下石吧？

　　“华昆仑！我跟你拼了！”常杰张嘴发出凄厉的尖叫，一直掩盖的龙气，再也不做任何掩盖的彻底释放了出来！

　　龙气冲天！早已经积攒够了可以引发龙尊大劫的龙气骤然爆发，天空中的劫云宛如最忠实的召唤兽，第一时间出现在了常门的上空，雷电！毫不吝啬的直接砸落下来！

　　伸头是死，缩头也是死！常杰把牙要紧，冷狠的看着项尚跟华昆仑，既然我要死，你们也别想活！大家距离这样想近，龙劫根本不会转攻击我一个人，你妹每个人都要替我分担一部分龙劫！

　　要么一起死……要么冒险度过，成为真正的龙尊，与之对抗！

　　常杰龙尊大劫一个发动，常桂云的身体发生了剧烈的抖动，常小仙加持在她身上的封印……碎了……

　　即将完全弥补好的封印，在这一瞬间完全的碎了！

　　一个封印碎了，另外一个封印也碎了！那是常桂云给自己施加的封印！

　　作为一线龙尊的极限龙玄，常桂云稍微活动，都可能引来龙劫的轰击，唯一的办法就是将部分的龙气，实力！彻底封印起来！以求躲避龙劫的袭击！

　　常杰的突然开放冲击龙尊，龙劫也感觉到了常桂云身上，那超越普通一线龙尊的龙气。

　　不需要常桂云去开启封印，龙劫发现之后，自动的给她解开了想要隐藏的龙气！

　　“哈哈哈哈哈……”常桂云大声的笑了：“华昆仑，你没有想到吧？我姐姐的封印，竟然在这种情况下解开！龙尊大劫就要落下，你站在这里，会被视为帮助我度过龙劫，天空中只会降下更凶悍的龙劫……”

　　“没错！”常杰兴奋中带着挑衅看向华昆仑：“这次，看你们还怎么是我们的对手。”

　　“很简单，只要杀掉你们就是了。”

　　完全一样的话语，从项尚跟华昆仑两人的嘴里同时跳出。

　　常桂云一愣的功夫，华昆仑的大手直接抓落，宏大的龙气贯穿她的大脑，她的身体，刹那间将她整个人活活打爆！

　　项尚的拳头贯穿了常杰的身体，凶暴的力量直接将人拦腰打成了两截。

　　死了！龙玄渡劫前的一刻，龙玄死掉了！龙尊大劫，却不会因此而散去！

　　死了！常桂云甚至没来得及，发动自己准备了很多年的特殊龙阵，所有的战斗力几乎都没有真正绽放出来，就被人给彻底扼杀掉了！这就是双方实力相差巨大的绝对体现！

　　常杰的上半身还在地上抽搐，一双眼睛惊恐的望着项尚，无法相信在这个关口上，竟然有人敢出手？如此一来，那龙尊大劫并不会消失，它们已经开始酝酿，无论如何都要发动一次！

　　即便不能连串反动，但一次的龙尊大劫还是会降落下来！而杀人的人，将会遭受龙尊大劫的攻击。

　　“你……你……你……”常灵的牙齿，因为过度的害怕发出连连撞击：“你们……竟然敢……”

　　水！项尚仰头看着云层，那其中酝酿着无穷无尽的水之龙气！天空，仿佛都在被这水，给腐蚀着！

　　“化骨龙尊水龙劫？”华昆仑仰头看着属于自己的另一片龙劫云层说道：“项尚，小心点。这龙劫，比你上次遇到的那个还要强，而且，它同你熟悉的龙劫完全相反。”

　　项尚一边给自己套取着新擎天柱大龙术，一边好奇的看着华昆仑天空的龙劫云层：“师傅，您的龙劫是什么？”

　　“千年一叹龙尊大劫。”华昆仑一脸诧异的看着天空：“这老妖妇积蓄确实浑厚，但也不该出现这种传闻中的龙尊大劫啊。它的出现，从不是只看谁的积蓄浑厚，就会出现，而且还要看对方的资质如何。这老妖妇的资质达不到的啊！除非……”

　　华昆仑诧异的脸，多了几分苦涩的笑容：“龙劫真的把我当她了。经过龙尊大劫的洗礼，我的资质又有了新的成长，加上本身的实力，确实可以引动这只存在传说中的龙劫了。”

　　“千年一叹！”燕赤罗高声尖叫：“师兄你小心啊！这东西我听说过啊！它并非是什么正面攻击型的龙术，而是一团怪异的力量！甚至可以说是规则了！任何生物接触到，都会在其中度过千年，那是真正的千年！你便是龙尊，也不过是勉强有着千年寿命而已！”

　　项尚瞪大了眼睛看着华昆仑的龙劫，千年一叹原来是这个意思？任何人沾染到这种劫数的气息，自身的生命就会飞快的消失，身处在一个特殊的时光隧道之中，活下来便能领悟千年一叹的时间规则，虽然不能完全掌握，但确实可以接触到便是龙爵都难以接触到的时间规则！


第三百零九章 时间迷雾

　　失败？就会化为一堆白骨！化龙也好，凝龙也罢，即便是炼龙跟龙尊，也抵受不了时间的吹拂，在时间的面前，任你一拳大爆一座山峰，跺脚能够令城池掀起地震，也一样会变得那样脆弱。

　　“一生能够遭遇两次龙尊大劫的人，估计我是唯一的一个吧？”华昆仑抬头看着天空：“还真是够照顾我的啊！上次平安度过，这次难说了啊！”

　　项尚双手拿捏龙术，一道新擎天柱大龙术直接打入华昆仑体内，华昆仑想将辅助龙术加持在项尚的身上，却迟迟不敢动手。

　　项尚不是凝龙境冲击炼龙境的燕赤罗，而是在进入化龙境之后，遭遇到的最后一道龙术，是龙尊大劫的怪胎！

　　加持龙尊龙术，很容易被龙劫误认为，项尚在冲击龙尊，到时降落下来的，恐怕就不只是这一道龙劫那么简单了。

　　干脆的杀戮！滚滚龙尊大劫！

　　任何一项，都足够震慑住常姓的龙玄，常荣吞咽着口水，呆立当场不知道该如何做。

　　攻击华昆仑？项尚？那是找死！这两个强大的，可以将常姓任何一名龙玄轻易捏死！

　　冲入其中引发更大的龙劫？常荣偷偷摇头，我的性命很宝贵！都是老妈太没用！竟然死了！

　　龙尊大劫……这一刻从空中降落了下来。

　　化骨龙尊水龙劫从天而降！

　　滚滚黄色液体，宛如一条大江，突然改变了航道！散发着一股腐蚀的酸味，对着大地发动冲击！它所过之处的天空，竟然都被腐蚀的千疮百孔，空间仿佛都要被腐蚀一般，所有的氧气，氮气等等都被腐蚀的一干二净，形成真正的真空！

　　可怕！比火焰，比冰冻，比闪电都更加可怕的化骨龙尊水龙劫滚滚倾泻而下！

　　“这龙劫？”

　　项尚皱眉，一拳轰出，拳压破空沸腾，砸在倾泻的化骨龙尊水龙劫之上，只是发出一声重击的闷响！可以轻易把岩石打碎，把铁块打扁的拳压，打在这看起来柔软无比的化骨龙尊水龙劫上，却没有将它们打的分散开来，拳压仿佛撞击在世界上最坚固的物体上一般。

　　化骨龙尊水龙劫……是硬的？项尚诧异，围观的众人也一脸惊讶……

　　“火焰的文明！”

　　项尚手指喷吐一道火焰，所过之处燃烧着所有氧气，同化骨龙尊水龙劫碰撞在一起，朵朵火焰竟然全部转化为了化骨龙尊水！

　　“桀桀桀桀……你竟然想用你的火，想要去对付化骨龙尊水？”狱玄邪龙讽刺的尖笑响了起来：“这化骨龙尊水，虽然是水，却也不是水！不了解本质，就乱动手？虽然你的根基可以扛过这次龙劫，但扛过之后恐怕就会元气大伤，短时间内都无法恢复……”

　　“少说那些没用的，我死你也别想活。”项尚直接打断狱玄邪龙的喊话：“解决的办法是什么？”

　　“喷龙血！”狱玄邪龙邪邪的笑着：“本邪龙当年发现喷龙血上去，那化骨龙尊水就会变成龙血，最后本邪龙把那些变成龙血的化骨龙尊水，全部喝到了肚子里面！”

　　噗……

　　项尚有一股反胃的冲动，这狱玄邪龙还真不是一般的变态，竟然……

　　“有什么奇怪的？这化骨龙尊水，在很多人眼里那是可怕的大劫，但在本邪龙这里，那可是大补啊！将整个龙劫的力量完全变化，然后都吃到身体之中，绝对的大补啊！”狱玄邪龙刺耳的声音充满了兴奋。

　　项尚双眼盯着降落下来的龙劫，猛地咬破舌尖，张口喷出一团鲜血！修炼到当今这一步，随便滴出一滴鲜血，都可能会变成一个面盆的大小，猛地喷出一口鲜血，颇有一种血瀑布倒挂的味道。

　　鲜血在空中撞在化骨龙尊水之上，深黄的液体没有任何被阻止的意思，任何沾染到它的液体鲜血，都变成了化骨龙尊水的一部分。

　　这什么意思？吐血玩？吕品眼睛一瞪，露出不解的光芒，其他人也都齐齐一呆，项尚这是什么意思？关键时刻，还浪费自己的精血？这龙尊大劫可不是闹着玩的啊！

　　“我靠！狱玄邪龙！你坑我！”

　　“桀桀桀桀……”

　　项尚的怨声起，狱玄邪龙兴奋的得意笑声也掀了起来：“用龙血融化化骨龙尊水是没错！但前提是需要一道龙术辅助！不然，全天下所有冲击龙尊境界的龙玄，吐一口血，不就度过了龙劫？”

　　狱玄邪龙翻着细细的长眼，一脸理所当然的样子说道：“……看好了，我这道跟龙血融合在一起施展的后天大龙术！”狱玄邪龙双手拿捏各种龙术印，一股龙气的流转行动，快速的出现在了项尚的脑海中。

　　“算你狠！”

　　项尚无奈的叹了口气，双手拿捏后天龙术印，一道溶血大龙术混合着鲜血再次喷上空中。

　　“又喷？”吕品猛地跳起尖叫了起来：“项少你疯了吗……”

　　化骨龙尊水出现了一抹红……鲜血撞击上去，竟然将深黄色的劫水，给染成了一丝鲜红！

　　这丝鲜红进入其中，快速的扩展蔓延着，眨眼间的事情，滚滚而落的化骨龙尊水，竟然全部变成了鲜红的颜色！

　　天空中的空气，不再被腐蚀，红色的液体之中，散发着一股股刺鼻的血腥味道。

　　化骨龙尊水……没了……转眼间就消失了……取而代之的，则是一道犹如银河长度的血水。

　　“小子，你口福不错啊，这么多血水让你吃掉！”狱玄邪龙一双细长的眼睛，闪烁着兴奋的容光，盯着天空中坠落的鲜血：“这次大补，不会比上次梦龙境之心的少太多哦。”

　　项尚喉结上下蠕动了数下，眼睛里充满了无奈的味道，别说想一下喝下去就很恶心，仅仅只是这么多液体，怎么喝下去啊？我肚子有那么大吗？喝一点就能把身体给活活的撑爆掉啊。

　　“桀桀桀桀，你再将那道龙术打出去一次。”狱玄邪龙刺耳的声音又响了起来。

　　项尚双手微微一震，龙术再成！升空而起，撞击在血水之上，那血水在空中微微一震，竟然开始消散……

　　或者说，那并非真正的消散，而是一种全新的蜕变！

　　龙血并没有真的消失，而是全部转化成为了一种特殊的能量状态！

　　“桀桀，桀桀……这样就能吞了！”狱玄邪龙怪笑着说道：“虽然，你的胃没有本邪龙那样强大，但也多少还是能够吞下不少的……”

　　“新擎天柱大龙术！开！”项尚双手连连打出一条条龙术，纷纷套在吕品等人身上说道：“来！一起！”

　　一道龙尊大劫，竟然在转眼间全部变成了补品……

　　常磊看着眼前的一幕长长叹了口气，怪不得常小仙门主力主不分常姓还是非常姓龙玄，都要认真培养，给予最好的支持！比起小仙门主，常桂云这一系的常姓龙玄，确实太过于短视了。

　　“本少爷完全恢复了！爽啊！”吕品身体在空中高速旋转，脸上的疲劳一扫而空，红光满面的吸收着更多龙劫精华！

　　项尚感觉到这些龙劫精华进入体内之后，它们并非仅仅只是增加积累，同时也还有着另外一种能力，那就是所过之处，身体真的会遭遇到真正的化骨龙尊水龙劫，只是瞬间就被其中蕴含的精华给修复，令身体变得异常结实，令龙气都再次升华，隐隐约约间有了一丝至尊的味道。

　　“千年一叹……一叹千年……时光如水，岁月如歌……”

　　千年一叹的龙劫之中，华昆仑的声音悠扬而深邃，每一个字都仿佛穿越荒凉的太古，不受时间的阻碍，直达人们灵魂的最深处！

　　项尚双目聚力，努力的想要看穿那弥漫的浓雾，却发现无论自己怎样用力，还是无法看穿那迷雾的后面，到底又是什么！

　　“没用的，桀桀桀桀……”狱玄邪龙刺耳的声音再次响起：“小子，那些迷雾是真正的时间！你怎么可能看穿时间？除非……你有未来之眼！那可是夜叉龙族的最高天赋龙术……”

　　未来之眼？项尚大脑微微一震，双眼不受控的开始撑张，两颗本来就黑的眸子开始出现变化，一颗变得如同漆黑的宝石，一颗则变得晶莹剔透，完全透明的仿佛不存在一般！

　　一阴，一阳！

　　一眼代表过去，一眼代表未来！

　　狱玄邪龙像是被人踩着尾巴一样，发出一声比往日更加怪异百万倍的尖叫，怔怔的望着项尚的双眼，这……这小子！又开始！最高在梦龙境之中，碰到了冰瞳龙族的那些家伙，然后眼睛就同样变成了冰瞳龙族的天赋龙术！

　　现在，只是说了一声未来之眼，这小子就真的做到了！

　　“这个身体……这个身体……”狱玄邪龙全身连连颤抖着，处于一种说不出的兴奋状态：“这个身体实在是太好了！本邪龙，一定要拿到这个身体！不管了，不管了！本邪龙要加紧制作项尚二号，打败项尚！拿到身体！再干掉本邪龙的那个分身，夺取本就属于本邪龙的力量，超越龙爵，成就无上存在！杀死神龙，成为新一代神龙！”


第三百一十章 百年一梦

　　项尚双眼无悲无喜，静静望着千年一叹龙尊大劫之中的华昆仑，曾经身体壮硕，早已经恢复年轻的龙尊，如今身体已经如同枯树一般，稍微移动就像是会彻底散架，化为一堆腐朽的白骨，只有那一双昏花的双眼中，绽放着说说的光芒。

　　那光芒，仿佛看透了世间一切，知晓各种真理，时间！千年的时间，万年的时间，千万年的瞬间，也不能将真理的光芒彻底抹去！

　　华昆仑犹如坐化，又仿佛只是一棵木雕，静静的看着眼前的迷雾，他的眼睛突然同项尚双眼的视线接触到了一起。

　　轰隆！

　　千年一叹龙尊大劫突然一震！华昆仑的身体也微微一震！那覆盖在身上犹如树皮一样的老皮开始裂开蜕掉，取而代之，则是如同婴孩一般的新生肌肤，所有的衣服在抖动间化为飞灰。

　　千年一叹之中的时间，真的经历了千年，任何衣服都无法经受千年岁月的洗炼，华昆仑微微的笑着，脸上的老皮因为肌肉的活动纷纷龟裂碎落，露出一张漂亮英俊的面庞。

　　他张开嘴开心的笑着，洪亮的声音震碎了身上所有的老皮：“我明白了！我懂了！千年一叹，一叹千年！这些已经即将凋零的时间，虽然效果已经大减，还是送给你们做点礼物吧。”

　　华昆仑轻轻一挥手，围绕在他身旁的千年一叹，消散了……化为一朵朵灰蒙蒙的云雾，笼罩在了项尚的身上，吕品的身上，燕赤罗，朱典苍等所有人的身上。

　　华昆仑安静的站着，身上不散发任何龙尊的威势，平和的如同田野中的一颗小草，清晨中的一滴露珠，清新，充满了一种异常的生命力。

　　常荣，常杰紧张的盯着华昆仑，没有任何威压，却偏偏让人感觉到那是一种另类的强大威压，想逃跑却不知道往哪里逃，才能真正逃走。

　　就在刚刚！常杰皱了皱眉，就在刚刚不久前，华昆仑身上的气息虽然强大，却总有一种或许能够从某个地方，有千万分之一机会逃走的感觉。

　　现在！常杰盯着华昆仑，再也找不到那可能的逃生路线，天上地下真的没有任何一处地方，有逃跑的可能，这一方天地！华昆仑就是真正的至尊！掌握着所有的一切！

　　项尚端坐在灰色的时光之雾中，安静的感受着时光的存在，这里并没有千年流转，充其量不过百年时光。

　　时间，无声无息，比水还要无痕！

　　人的生命，就是在这无声无息，比水还要无痕，比气还要无形的时间力量下，一点点的消失。

　　一年时光，草木一春。

　　百年时光，人生兴衰……

　　天地之间……百年时光，不过弹指一瞬……

　　项尚端坐在时光之中，感悟着，冥想着，修炼着。

　　外面的时光眨眼之间，时光之雾中，却已经是真正的百年沧桑。

　　百年光景，一世枯坐，项尚体内获取力量，一直没有真正的全部消化为己用，各种战斗的感悟，种种力量的顿悟，更没有过什么机会去整理，去融合。

　　时光之雾，项尚化龙境巅峰，各种力量融汇凝结，生命足足拥有五百岁之巨，百年时光也不能腐蚀的身体消散，却可以用这百年时光，将各种经历，各种顿悟重新梳理融合。

　　百年时光，狱玄邪龙时不时冒头，给项尚讲解各种龙术，又再次回到脑海中去制作那神秘的项尚第二号，只是这个第二号项尚，不知道为什么，远比一号项尚制作的时间要长很多很多，足足百年时光，这二号项尚依然没有完成。

　　项尚缓缓张开眼睛，笼罩在身上的时光之雾已经单薄的肉眼都能看穿，再也没有什么时光的力量。

　　项尚起身伸了一个懒腰，像是从梦中睡醒，只是这一睡，已经是百年身，各种龙术在百年之中刻苦修炼，新擎天柱大龙术更是换了一副新的样子，不只是增加了大量的龙术印记，其中更是蕴含着一丝时光的沧桑。

　　“可惜……”项尚看着新擎天柱大龙术摇头叹息，这条几乎可以夺取各种力量的独尊大龙术，最终还是没有真正降服时光的力量，只是捕捉到了一丝时光的气息。

　　若是能够将那百年一叹的时光之雾彻底掠夺，那么战斗之时喷发而出，对手在瞬间便会消失百年寿命，威能恐怕只是令龙爵都要忌惮。

　　可惜……时光，无痕，无形，难以捕捉，只能感受到一丝气息而已。

　　“本少爷！龙尊以下，天下无敌！”

　　吕品一声长啸，手中折扇一摇，那笼罩在身上的时光之雾被折扇吹散。

　　“这个，估计要问下本大龙侠，再宣称无敌好吗？”

　　“我好歹是项尚的师叔，你们懂什么叫做敬老吗？”燕赤罗身躯一震，时光之雾顿时消散：“若是有龙引，我立刻就能度过龙劫成为龙尊！”

　　“我还是你师兄呢。”朱典苍走出时光之雾淡淡说道：“你小心点吧，有万料龙引，招来的龙劫一下子就弄死你！”

　　“不怕不怕，有师侄在呢……”燕赤罗满不在乎的连连摆手：“先让他给我套上那辅助龙术，然后我在引发龙劫，就没问题了。”

　　“几位前辈，我也想角逐一下炼龙境之下无敌的位置。”红娘子姚笛身后出现一条巨大的金蚕龙兽虫，将围绕在身边的时光之雾一扫而光，仿佛吃下去，又仿佛只是将其驱散，没有人知道这位巫龙族的先天龙术，到底有什么威能。

　　修罗红颜走出时光之雾，安静的打量着项尚，认真思考着，如今的自己，跟这位年轻人的实力到底是接近了？还是相差更远了。

　　百年时光，修罗一族顶级天才！修罗红颜做了个深呼吸，明显感觉到所有的实力，不只是提升而已，那是一种质变，百年思考，百年探索，在时间之中感受时间，在时间中，去领悟一切。

　　这种提升，不是真的找个山洞，枯坐百年就能感悟到的！百年一叹除了时光，还有龙劫的味道，还有龙劫的锻炼！

　　在百年之中，时刻被龙劫侵蚀磨练，那种状态……修罗红颜回忆起来，脸上挂着淡淡的笑容，这种幸运，真的是遇到了项尚之后才有的！好像任何人只要沾染到他，就会被他带的幸运！如同他的身上，带着传闻中的大幸运龙术一般。

　　短短的时间，所有人都从各自的时光之雾中走出，有的身上笼罩着是百年一叹，有的则只是笼罩着十年一叹。

　　“项尚哥哥……”

　　楚心梦坐在地上仰头看着不远处的项尚，脸颊挂着羞人的红润，她就那么坐着，一点起身的意思都没有，眼睛的余光偷偷看向不远处的沁还有姚笛以及若无颜，眉角泛起了更多的害羞。

　　项尚好奇的走近楚心梦，这丫头遇到什么困难了吗？她怎么不去喊楚心枕？也不去叫沁那几个女人？偏偏叫我？

　　项尚走近楚心梦，所有人都很有默契的向后退开，楚心梦松开抱在胸前的双臂，缓缓的，偷偷的直起了一些腰，胸前那本来只是比小笼包大一些的小馒头，如今……如今已经撑开了她胸前的衣服，变成了非常硕大的大馒头。

　　衣服……十年时光的衣服自然不会完全破碎，但在这小女孩突然之间，变成丰满女人的变化下，还是扛不住那撕扯之力。

　　她只是轻轻的直起一部分腰，胸前的衣服，顿时发出嗤啦一声撕裂的声音，两颗大白馒头，几乎要跳出那还勉强束缚着它的衣服。

　　楚心枕耳朵一抽，顿时顺着声音看向项尚的位置。

　　项尚突然看到眼前的香艳场景顿时一愣，随即感受到身后楚心枕那一双凌厉的目光，还有楚心梦那楚楚可怜，充满了羞怯的视线。

　　“项少，你看了我妹妹？”

　　楚心枕隔得很远，声音却一点都不小，足够让在场所有人都听得清清楚楚。

　　楚心梦的头仓皇低下，眼角偷看着远处的沁，感受到这名存在感很弱的美女龙玄，正把鼓励的视线丢了过来。

　　若无颜跟姚笛，一左一右的站在项尚身旁，各自把胳膊打在他的肩膀上。

　　没有说话，却比说什么话的意思更加清晰明白！

　　项尚无奈的把视线转向沁的一方，发现这名存在感很弱的女生，也是一脸赞同众人的意思。

　　“哎！”项尚叹气，百年静思可不是白静思的，这样的情况，显然是几乎所有人一起联手做出的设计！就是为了让自己真正认可，这个小女孩，成为自己的搭档。

　　“这个……”项尚挠头的看着楚心梦：“丫头，我得提前说清楚，我的女搭档不止一个……所以……我的女人好像……”

　　“我知道……我知道……”楚心梦一个劲的点头：“我就是喜欢你！虽然跟其他女人分享你，我确实会心中有些别扭，但我就是喜欢你，只想做你的女人。要么失去你，要么做你的女人，我选择后者。”


第三百一十一章 接收常门

　　项尚愕然的看着楚心梦，这个平日里胆怯害羞的小丫头，怎么突然之间就变得如此大胆的表白了？

　　安静的常门仓库小广场，项尚看着楚心梦的表白。

　　常杰悄悄移动着脚步，想要趁着众人的注意力，都放在这女对男人表白的时候，偷偷溜掉。

　　“想走？身为常门成员，怎么可以离开常门？”

　　华昆仑手腕一翻，宏大的龙气将常杰按在了地上，动也不动半下。

　　“既然这样……”项尚挠了挠头：“那以后我会尽最大努力。”

　　楚心枕挑起大拇指，这一次！项尚是真的接受楚心梦了！

　　常门……变天了！

　　消息，在常门的内部迅速传递着，曾经已经几乎被废除的大部分常门优秀规矩，再一次在常门的内部，有效地，高速的运转起来。

　　常灵，常灵，常荣等人曾经的手下，享受着高福利，高待遇，欺压着同门龙玄的众人，突然之间纷纷接到常门的通知，要求其退出盘踞着不该属于他们的房屋，退回那些多拿多占的龙兽材料。

　　“凭什么？我凭什么把材料退回去！”任慧站在院子中央，一脸跋扈的看着前来宣布命令的常门成员：“我妈是常灵！常家的嫡系龙玄！你们敢这样对待我，不想活了吗？你们有什么资格，前来我的院子！都给我滚出去！”

　　“常门，每一个成员，都有资格让你离开这个本来就不该属于你的院子。”项尚背着双手走入院子，看着嚣张的任慧还有程峰：“如果你还是觉得，他们不够资格让你立刻这个院子，那么我该够资格吧！”

　　“凭你？”任慧一声冷笑：“你算个什么……”

　　“常门大执事，项尚！这是令牌！也是我现在在常门的身份。”项尚把手腕一翻，令牌出现在了掌心，雕刻在上面的大执事三个字，在阳光的照射下闪闪发光。

　　“你……”任慧怔怔的望着项尚，还有那一块如假包换的常门令牌：“不可能……不可能！我妈不可能让你成为常门的大执事。”

　　项尚微笑的看着任慧这个悍妇，早知道这次命令下达下来，会有一些人自恃身份，会直接选择公然对抗这份命令，使得这次颁发的条令变成空文，亲自前来接收一些房屋的选择，现在看来是正确的。

　　“任慧，上次见你的时候，你还是在铁壁峰。几天没见，你竟然来到了华盖峰，还堂而皇之的住在只有化龙境龙玄，才有资格住的院子里。”项尚连连摇头叹气：“看来，常门的混乱，已经达到了前所未有的程度，是有必要好好的整顿一下了！陈墨大哥，您不是一直想过过瘾吗？帮我，把这几个人扔出去好吗？”

　　陈墨大嘴裂开，用力晃动着脑袋，双臂张开轮圈转动着，凝龙境的龙气透体喷发而出的大步向前走着：“本大龙侠，等遮天已经很久了。”

　　“凝龙？”

　　任慧怔怔望着陈墨，这个龙玄在上次见到他的时候，也不过是大龙武士的层级而已，怎么转眼间，实力已经提升到了焚龙城不可或缺，任何势力都为之十分重视的凝龙境龙玄？

　　二十出头，凝龙之境！前途无量！任慧忍不住看了一眼身旁的程峰，这个男人以前号称什么天才，现在跟眼前这些男人比起来，实在是太差劲了。

　　程峰感受到任慧的目光，很是不爽的皱了皱眉毛，把胸膛一挺，挡在了任慧跟陈墨的中间，一双眼睛挑衅的打量着陈墨：“你知道我是谁吗？”

　　“哟？这个还真不知道！不过……”陈墨把手一伸，程峰胸口的衣服，将他整个人提的双脚离地：“其实，你是想跟我说，你父母是谁吧？而不是跟我说你是谁，对吗？”

　　“不好意思，本大龙侠实在没什么心情，知道你的父母是谁，虽然他们应该因为我找你麻烦，来找我麻烦。但……”陈墨耸了耸肩膀，将程峰随手一甩直接丢上了身后的高空：“我一点都不怕。更加不会在意你是谁，因为你这种动不动就把父母搬出来的人，未来一定不会有什么大出息的。”

　　程峰身体在空中完全失去自控能力的连连翻转，最后一屁股重重的坐在了泥土中，脸上一阵白一阵红的看着陈墨。就在不久之前！双方的实力，还没有差距的如此之大。

　　“你们敢！”任慧看着陈墨，把硕大的乳房一挺尖叫道：“我妈是常门的常灵，你们敢乱来，我叫我妈打断你的腿！我这间住处，是常门特批的！”

　　“小妞，你最好还是老实点。”陈墨把手一抬，大拇指指向门口的项尚：“他可是能把你妈的腿，都给打断的人。如今，你还是少拿你妈出来吓唬人的好。我跟你说啊，常门这种可以居住化龙境的院子并不多，有些化龙境的龙玄，还没有地方住呢，你就别特批了。”

　　项尚双手背在身后冷冷看着院中的一起，怪不得常门的综合实力，能够在短时间之内快速的衰败，按说曾经的焚龙城十大豪门，就算因为失去了龙尊常小仙，也不该在这么短的时间内，令综合实力跌到了一种惨不忍睹的地步。

　　一切的一切，都是因为常门内部的关系！项尚叹了口气，如果我是常门的普通成员，看到如此不公平的待遇，得到的好处上交，却得不到相应的回报等等，我也会偷偷隐藏好材料，并且在为常门出力的时候，出工不出力！

　　“没有公平的环境，一切的为常门出力，都是扯淡。”朱晓白站在身旁轻声的说道：“我一度都要对常门失去信心了，还好！现在常门，终于再一次有了振作的样子。”

　　项尚扭头看着身边的朱晓白，这个有着屁股硕大肉多，却不美型屁股，身体略胖有着硕大乳房的女人，在最初认识她的时候，她还是常门的一个小的服务型工作人员，如今在常门也有些小地位，这次更是自告奋勇加入到清算队伍中，而且表现非常不俗！准确的猜到，哪一个院子，定然会反抗，哪一个院子定然不会反抗！

　　“瞧不起本少爷是吧！还敢跟本少爷动手？找揍是吧！”

　　相隔大约一里路外的另一个庄院，陡然响起了吕品那发飙的声音，紧接着巨大的爆炸轰鸣声冲天而起。

　　项尚扭头看去，有人在爆炸中直接飞上了天空，从旋转的姿势来看，这人完全失控的乱转，没有一点反抗的能力，估计直接给一击炸死了……

　　“太残暴！”陈墨走近项尚身旁，冲上吕品的方向连连摇头叹息：“年轻人啊！就是性格太急躁，不稳重啊！动不动就动手打人，太不稳重，太不稳重了！”

　　项尚看着院子中断腿骨折，趴在地上起不来，那形象宛如被人强暴了一般，疼的只剩下哼哼呻吟的任慧。

　　陈墨感受到项尚的视线，连忙说道：“我跟吕少不同的啊！他是乱发脾气，而我是经过了耐心的劝说，对方不但不同意我的劝说，还对我进行了非常可怕的人身威胁，为了我自身的安全，我才动手稍稍修理了他一下。”

　　一旁的朱晓白面部肌肉抽搐了数下，耐心……这位陈墨说完最初的宣告之后，一共说了四句话，滚出去！哟？跟我耍横？找死！

　　于是，任慧就被凝龙境的陈墨，给轻易的打成了重伤，倒地不起。

　　项尚无所谓的看了陈墨一眼，任慧这些日子仗着家里的势力，强行抢夺同龙门龙玄资源，打伤同龙门龙玄不计其数，现在只是打断她的手脚，算是便宜她了。

　　当然！项尚耸了耸肩膀，打伤归打伤，常门龙族对于那些在这段日子里，违反常门规矩的这些龙玄的审判，还是应该照常进行。

　　仅仅只是把他们赶出他们不该拥有的住处？项尚摇头，这是远远不够的！常门龙族无数龙玄被欺压过，他们都看着呢！若是损害他人利益的人，也能够逃脱律法的制裁，其他的龙玄并不会对常门有多少向心力。

　　“项尚……你公报私仇……你……”任慧被人抬着向院外走去：“你……你不得好死！你公报私仇！”

　　“公报私仇？”朱晓白眉毛一拧，突然迈出脚步，走近担架上的任慧，抬手一巴掌，狠狠的抽在任慧的脸上，掀起一个无比脆响的耳光，把毫无防备的任慧，打得一个牙齿都飞出嘴巴。

　　“项尚大执事，哪里公报私仇了？他一切都是为了我们常门！你这个贱货，再污蔑我们大执事，信不信大家不等你审判，就把你给活活打死！”朱晓白胖脸上多了一份狰狞的神情：“如果没有项尚大执事，我们常门在龙城的排名，只会继续的向下跌滑！”

　　陈墨微微皱了下眉，这个朱晓白表现的有些过火了，任慧确实不是东西，就算宰了她都不为过，但朱晓白这种表现欲望……有些故意讨好项尚的味道了！这人的人品，恐怕也好不到哪里去。


第三百一十二章 攻于心计

　　项尚眉毛微微拧在了一起，这朱晓白的刻意表现成分稍微多了一些。

　　“项尚大执事……”朱晓白转身，脸上的狰狞都变成了微笑：“这个女人竟然敢污蔑你……”

　　“她没有污蔑，说的都是事实。”项尚冷冷的打断了朱晓白的话：“我个人对常门，并没有什么感情，只是因为我师傅对常门有感情，我才帮忙整顿常门。至于我亲自带队到这里来，那也不是为了整顿常门，我确实是来公报私仇的。”

　　朱晓白脸上的笑容一下子僵硬。

　　“这女人当年欺负我师傅，还伤我师姐。”项尚指着担架上的任慧：“我这次就是来公报私仇的。我以前生活在一个小山村，不懂什么大道理。我只是知道，师傅对我很好，师姐对我也很好，你伤我师傅师姐，我就要找你报仇。而且一棒子把你打死，绝对不给你翻身，再找我师傅师姐麻烦的机会。”

　　“你……”任慧瞳孔里的怨恨都变成了恐惧：“你……你想怎样？”

　　“还能想怎样？”项尚笑着说道：“在我们山里，打死野狼之后，一定会想办法找到狼窝在那里，然后不管小狼崽子长得多好看，多可爱，都要第一时间把狼崽子杀死，以免它长大之后，去到村里给它的父母报仇。”

　　任慧恐惧的眼里划过一丝绝望，朱晓白偷偷看着项尚，眉宇间在细不可察的状态下，偷偷皱了皱眉毛。

　　“好了，把她收押起来。”项尚一挥手：“不需要给她什么好的待遇。”

　　陈墨看着院门外的一队化龙境龙玄说道：“好了，这个龙气充足的院子，属于你们了。至于常门之前拖欠你们应有的资源，也会在最短时间内给你们补充。”

　　项尚转身弯腰鞠躬：“我代表我师傅，代表常门向诸位道歉。前些日子，委屈诸位了。希望，我刚刚的发言跟做法，没有令各位心中，有什么不好的感觉。”

　　一整队龙玄诧异的望着项尚，这个刚刚冷血的，如同冰人一样的年轻龙玄，竟然……

　　项尚直起腰杆说道：“我跟诸位没有什么交集，所以同大家并没有什么感情。甚至对常门的感情，我应该也没有大家那样深。我到这里就是报仇，但仅仅只是给师傅师姐报仇，没有恐吓诸位的想法。”

　　众人眼睛一亮，这年轻人真的非常不同，拥有着强大的实力，却依然真实如婴儿一般，不做作，不说什么豪言壮语来收买人心，有什么说什么的直率，反而更加容易打动人！

　　这种人呆在常门，至少对大家都会公平！众人的脸上几乎都露出了笑容，朱晓白一旁再次微微皱眉，眼珠子慢慢的转动着。

　　陈墨看着众人叹了口气，在得不到公平的时候，人们追求公平，所以项尚现在会被他们所接受，哪天若是这些人成为了特权阶级的话，项尚就会成为他们无法接受的人了。

　　“好了，我们去下一个院子。”项尚扭头看着朱晓白说道：“常长青还有一个妹妹，叫做常静。实力好像只有龙术师的地步，却同样住在了化龙境龙玄，才应该有的福利院子中？”

　　朱晓白双手将大水晶板抱在胸口点了点头：“是的，而且还是巅峰化龙境的院子。”

　　“那行！”项尚抬头看向远方：“是那边吧？”

　　陈墨拍了拍另外一队化龙境的龙玄：“想早点住进去的话，就跟我先过去。那些人都骄傲惯了，仗着有个好爹好妈好出身，根本不可能把院子主动让出来。早晚都是要打，不如咱们先过去？”

　　一队化龙境的龙玄小队齐刷刷用力点头，刚刚看到另外一组人住进去，大家早已经羡慕的眼珠子都要掉下来了。

　　时间飞速的流逝着，一个下午的时间，不可能全部清理完常姓成员在常门的多吃多拿多占，但最主要的几个领头的，难以降服的人，都被项尚带着队伍一路推平了过去。

　　“项尚，你不得好死！我跟你没完！”

　　项尚听着渐渐远去的声音淡淡一笑，这些人或许还不知道，自己不会再跟他们任何翻身的机会了吧？以为有常姓作为保护，就没人敢动他们？

　　朱晓白双手抱着水晶板，安静的跟在项尚的身后，深一脚浅一脚的走着，一路走到了属于项尚的院子。

　　化龙境巅峰的院子！

　　朱晓白诧异的看了一眼院子，传闻这年轻人一拳可以打的一线龙尊都到处跑，如此威能的实力，就算是占领一家炼龙境的院子，也不会有人说他什么！

　　即便不说本身实力，现在整个常门几乎是在华昆仑的掌控之中，给自己徒弟某点福利还不是正常的事情。

　　项尚仰头看着华盖峰的更高位置叹了口气，化龙境的院子也好，还是炼龙境的房屋也罢，这些对我来说相差并不大，如今更加需要的是材料，海量的材料！或许要等到师傅忙碌完，才有时间空闲，把常门的仓库打开来用一下。

　　项尚走入院子中最大的房间，朱晓白连忙上前双手摘下他背上粘满雪花的大氅，随后悄悄的关闭了房门，令房间的光线一下子黯淡了不少。

　　朱晓白将大氅挂好，忙碌的将热水倒入水盆，又将毛巾放在其中热了一热，双手将毛巾放在了项尚的面前。

　　“谢谢。”项尚接过毛巾擦了一把脸，顿时感觉擦掉了很多的疲劳，身上却升起了一丝困乏的感觉。

　　这些日子，不是战斗就是对抗龙劫，再不然就是跟其他的龙玄相互算计，突然之间这样一闲下来……

　　项尚皱了皱眉头，还真是有一种不是非常适应的感觉，同时会觉得身体跟精神真的有些乏了，需要好好的睡一觉，来恢复自己的身体。

　　哗啦……哗啦……

　　项尚听到身后有衣服摩擦的声音响起，下意识转身，看到朱晓白不知何时，已经把她身上自己的衣服，全部脱掉了，整个人裸体的站在项尚的面前，很是大方的展示着自己的裸体。

　　朱晓白的身体有些发胖，但这不妨碍她应该有的一定性感，特别是那一对双峰特别的大，圆滚滚的看起来也非常诱人。

　　在这昏暗的灯光下，朱晓白不知道是害羞还是性奋，白色的皮肤下泛起诱人的潮红，双腿之间那茂密的森林，充满了诱惑的感觉。

　　“你这是？”项尚微微皱眉的看着朱晓白，瞳孔中带着几分不解。

　　“我喜欢你。”朱晓白声音轻柔透着一股魅惑的味道：“我也想感谢你。没有你那次帮忙，我不会有今天，我真的喜欢你，也真的想感谢你。我不知道用什么来表达，我的身子，是我最贵的一切……”

　　朱晓白说着，身体贴在了项尚的胸口，那一对特别大的双峰跟项尚的胸膛做着一丝丝的摩擦，细长的眼睛带着万种的风情：“我愿意给你，也只想给你。”

　　朱晓白充满了风情的说着，一条腿在不知不觉中，盘在了项尚的大腿上：“我愿意在你的身下，喊你主人。主人，就让你的晓白来伺候您吧……”

　　项尚微微皱眉，感觉到朱晓白的双手已经开始非常不熟练的，解动着自己的腰带，那嘴巴已经隔着裤子要去舔自己的男人要害了。

　　裸体的展示，肉体的摩擦，还有那‘主人’二字代表着的特殊征服感，令任何男人的要害都会有反应。

　　项尚也有，而且反应的非常强烈。

　　“主人……主人让您的女奴来伺候您……”

　　朱晓白眼神迷离，嘴里含糊的说着，双手稍稍用力去脱项尚的裤子，令整个房间充满了一种桃色的味道。

　　项尚感受到裤子要被脱下，向后退了一步，伸手按住朱晓白的脑袋，将她向后稍稍用力一推说道：“不好意思，如果没有什么其他的事情，请你出去，我累了，要休息。”

　　朱晓白跪在项尚的胯下，把脸抬起仰望着他，瞳孔中绽放着不可思议的疑惑，怎么会这样？这个男人难道有问题？不可能啊！他的身体明显没有任何问题啊！

　　“我真的很累了。”项尚又退了一步，看着还跪在地上有些发愣的朱晓白：“出去的时候，请帮我把门关好，谢谢。”

　　怎么会这样？朱晓白双手用力的将乳房托起，并且稍稍一个挤压，显得格外性感。

　　项尚转身上床，双手当枕头躺下，把眼睛一闭开始休息，不再去多看朱晓白一眼。

　　朱晓白怔怔的望着床上的项尚，抓紧乳房的双手，因为情绪变得更加激动，而捏的它们更加用力，心中暗暗生气：就差一点！就差一点点！这个常门当红的男人，就是我的了！到时候，我在常门呼风唤雨，还有谁能阻挡？不行！不能就这么放弃了！这个男人，未来甚至可能会成为常门龙族的新族长！我一定要再争取一下！

　　朱晓白起身迈步走向床边，项尚微微皱了皱眉，这个女人的办事能力，确实还是不错的，但太过于工于心计，若是当日我刚出道，遇到这种事情，定然会手足无措，甚至就真的会被她给轻易的弄上床，从而觉得她是我的女人，对她格外好，一定程度上帮她拿到常门的一部分权力。


第三百一十三章 臭屁的吕品

　　只是……现在？项尚笑了，我项尚成长了！生与死是最容易让人成长的，我再也不是当日刚刚出道的腼腆小男孩了。

　　“如果，你再往前走一步，我就把你给这样光着丢出去。”

　　项尚闭着眼睛如同沉睡，平和的语调中，透着一股不容置疑的命令味道。

　　朱晓白打了一个寒战，并不是因为房间外面的寒风吹入了屋内，这里的保暖效果非常好，即便是光着身子，也不会感到任何的寒冷，真正令她感到冷的，是来自项尚的话音。

　　这绝对不是什么恐吓！朱晓白心头猛地一跳，迈出的脚，在空中停住，怔怔的望着项尚，忽然发现这个曾经可以自己一眼看穿的年轻人，如今……深不可测！

　　“朱晓白，你很有能力。请你把你的能力收好，用在该用的地方。作为男人，最讨厌的就是被人耍弄。收起你的小聪明，做你该做的事情。”

　　项尚挥了挥手，没有再说任何话。

　　朱晓白捡起脱在地上的衣服，一件，一件很缓慢的穿着，希望项尚能够被性冲动占领了理智，直到她穿好最后一件衣服，项尚依然还是安静的躺着，鼻息间发出微微的鼾声。

　　失败！朱晓白沮丧的推开房门走入了雪地，比起外面这冰冷的风，项尚的判断跟发言，更加令她感到寒冷，本以为找到了一个可以控制，又能够让自己提升地位的女人，没想到……

　　项尚翻身看着房门处暗暗思考，这个女人……有野心！非常大的野心！是不是该直接杀掉她？防止后患？

　　“杀！杀！杀！这种女人，一定要杀掉！不然她以后会给你带来更大的麻烦！”狱玄邪龙刺耳的声音突然响起。

　　项尚疑惑的盯着狱玄邪龙，这个家伙连龙爵都不放在眼里，怎么这么一个实力非常弱小的龙玄他如此激动？

　　“杀！项尚，杀掉她！不然她未来会给你带来麻烦的。”

　　项尚盯着狱玄邪龙异常的兴奋，眉毛突然向上一扬！我的杀念，越来越重了！这或许才是狱玄邪龙真正的目的吧？这个女人未来是否能造成破坏？对于狱玄邪龙来说，根本不会看在眼里，他说这一切，不过是为了增加杀念！

　　“狱玄邪龙，你真的会把那个女人看在眼里吗？”项尚淡淡的发问：“不会吧？在你的眼里，别说这样一个女人，便是龙爵你都不会在乎。我一直在想，我跟你之间的差距，到底有多大。经过百年的沉思，我明白了很多很多，我们之间相差的不只是实力。当然！实力也是最重要的！只是……”

　　“有的实力是来自于苦练跟天赋，有的实力则是来自于……这里！”项尚指了指胸口心脏的位置：“我跟你的心不同！或许别人会说我的心胸比你宽广，比你更加能够容物。但我知道，我们之间的心，有着本质的差距！我的是宽广，而你却已经达到了完全不在乎的境界。你杀人，是因为你不在乎人命，而不是担心对方日后会超越你。”

　　狱玄邪龙一双细细的眼睛，少有的绽放出欣赏的目光，很多人都认为本邪龙只是一个没脑子的杀人疯子天才而已，这小子却比任何人都更加了解本邪龙嘛。

　　“有句话叫做比大海辽阔的是天空，比天空辽阔的，则是男人的胸怀！”项尚安静的看着狱玄邪龙：“我没有那样的胸怀，你却早已经超过了那个阶段。或者说，你的性格，令你根本就没有出现过那个阶段，而是直接达到了一种视任何一切，都为无物的特殊境界！这种境界，我想应该是龙爵才会有的吧？”

　　狱玄邪龙细长的眼睛绽放出了比之前更多的欣赏，黑色的长发随着他后脑连连点动：“小子，这百年时间，你成长的更加可怕了。本邪龙喜欢，越来越喜欢你了，再过不久！本邪龙的项尚二号就彻底成功了！真的第一次，有一种不舍得杀掉人的感觉。小子，你骄傲啊！你是本邪龙第一个不舍得杀，却又被本邪龙杀死的人。”

　　“我很期待。”项尚笑了一声，彻底进入了沉睡。

　　狱玄邪龙摇晃着一头黑长的亮发：“桀桀桀桀，有意思！从以前担心本邪龙制作项尚二号，到现在期待本邪龙制作。这小子进步了，真的很多很多。可惜，他没有干掉那个妞！若是杀掉的话，身上就会更加再多一份杀意。可惜，真的可惜了……”

　　黑夜的降临，令整个焚龙城都陷入了一种相对的安静中，大量龙玄为了准备明天的真龙大会预选，都在进行着各种各样的最后准备。

　　沉睡，苦修，感悟……

　　一时间，偌大的焚龙城处于一种特殊的大战来临的味道之中。

　　清晨。

　　项尚推开房间走入院子，将一口清新的空气吸入肺叶，轻轻舒展着身骨，眼睛盯着焚龙城华盖峰的更高处，龙运塔！

　　所有参加真龙大会的成员，都要前去那里，随机的抽取到自己的比赛对手，还有比赛场地位置。

　　“项少，这边。”吕品骑在马上高高招手：“大家都等你呢！”

　　项尚看着所有骑马的众人一愣，笑了起来，看来自己这次真的是很累了，竟然是最后一个起床的。

　　“项少，这是您的马。”

　　朱晓白牵过项尚的马，面上挂着职业的笑，好似昨晚上没有发生过任何事情一样。

　　“项少，快点吧。”陈墨兴奋的甩动着马鞭：“知道吗？这次的事情，可是龙玄界这些年少有的大事啊！”

　　“那倒是。”项尚点头：“狱玄邪龙这种怪胎，确实可以让整个龙玄界为他疯狂一把。”

　　“不不不不。”吕品一旁连连摇晃着手腕：“项少，这次大会最初确实是为了狱玄邪龙。现在，这个真龙大会却并不是完全为了他了！”

　　项尚意外的扬了扬眉毛：“哟？怎么说？”

　　吕品把折扇一打：“本少爷听说，最初真龙大会的目的，确实是五大势力联合其他势力，选出最精锐的龙玄，组成一支拥有超强战斗力的特殊小队，去捕捉令所有势力，特别是靖海龙城格外头疼的龙玄界第一通缉犯，狱玄邪龙！”

　　“然而，随着时间的发展。”吕品笑着耸了耸肩膀：“真龙大会又在不知不觉间，各大龙城势力之间发现了一个问题。那就是在最后选取第一龙玄带队时，所有龙城的龙玄都会碰面，到那时候……获取第一名的龙城，岂不是代表他们的龙玄最强？那么前十名之中，哪个龙城龙玄占得名额比较多，岂不是说谁的龙城综合实力就是最强？”

　　项尚恍然的看着吕品，各大龙城之间表面上看起来相互平安无事，其实骨子里都憋着一股劲在相互较劲。

　　即便，龙城之间也有一定的联盟关系，但毕竟都属于各自的龙城，真的放在台面上比拼的时候，哪个龙城会同意垫底？

　　往小了说，这是为了面子问题。

　　往大了说，这就是实力威慑了！

　　“有道理。”项尚催马前行：“这么说来，其实很多龙玄想明白的话。这也是每一个参加真龙大会，龙玄扬名的机会啊。想来若是真的拿到了前十或者第一，所在的龙城给的奖励，恐怕不是一点半点吧？”

　　“那当然了！”吕品神秘兮兮的说道：“听说，若是表现出色，龙城甚至连绝学级的龙力秘法都奖励呢。”

　　绝学级龙力秘法？项尚眼睛一亮，从现在来看的话，若是没有什么差池跟意外的话，估计未来可以有冲击龙尊的机会，凝龙冲击炼龙境之时，还需要绝学级龙力秘法的下部，才能真正完成。

　　“有兴趣？”吕品扬了扬眉毛。

　　项尚学着吕品的样子，也扬了扬眉毛回道：“你说呢？”

　　“哈哈，还是本龙使比较帅，根本不需要什么绝学级的龙力秘法。”吕品露出一脸欠揍的得意笑容：“只需要拿到所有龙印就没有任何问题了。”

　　拿到龙印？项尚疑惑的看着吕品：“我记得，你以前只是虚龙印。上次听你说，不是有三个虚龙印，你只是其中一个吗？怎么？这么快就把其他两人都杀死了？”

　　“这个啊……哈哈……”吕品把手竖起的放在嘴边，小声跟项尚说道：“就跟你说实话啊！千万别外传！连姚笛那边，本少爷都说是自己干掉了其他两人。其实啊，本大少那个龙爵大人，根本只发了一名虚龙印，来考验本大少呢。结果本少爷的资质……你也知道的！龙爵大人再次碰到本少爷，发现本少爷积累浑厚……顿时求着本少爷，非要本少爷收下那另外两枚虚龙印。”

　　“我这人你也知道的……”吕品一脸无奈的摇头叹息，眉宇间带着数不尽的得意：“我这人全身上下都是优点，唯一的缺点就是心软啊！我太心软了！看到龙爵大人那样诚恳的恳求我收下，你说我收吧……显得我像是多在乎那龙印一样，你说我要是不收吧……”


第三百一十四章 家族战争

　　“本少爷又觉得龙爵大人太可怜，辜负了他一番心意，万一他再想不开……”吕品脑袋摇晃的如同拨浪鼓一样的说道：“本少爷是万般无奈啊！所以只能……”

　　“只能是勉为其难的收下了那两个虚龙印？”项尚心情大好的拍着吕品的肩膀：“哎！就当做善事吧！日行一善嘛！”

　　“没错没错！”吕品笑的眉飞色舞：“本少爷当时就是这么想的！哎！项少，咱们都是心善的人啊！”

　　“不行了！老娘要吐了！”姚笛很是不给面子的伏在马背上，做出一脸要吐得样子看着吕品，队伍里顿时引起一阵欢笑，这吕少爷一回来，整个气氛欢快的队伍，瞬时间变得更加欢快，就连项尚也要被这小子给带坏了。

　　一行人，很快的出现在了龙运塔的广场前，这里早已经有工作人员将马帮忙牵走，并且询问了名字之后，带领着众人到各自的地点去看对战表。

　　“快看！是常门的龙玄！”一名参赛的龙玄很是兴奋招呼着同伴。

　　他的同伴则一脸没精打采的样子“常门？常门这些日子整体实力滑坡多厉害啊，已经不是当年了，还有什么好看的？”

　　“常门总体实力滑坡，不代表他们就没有出色的龙玄啊！那个小队，是项尚小队……”

　　“项尚小队！”

　　本来对常门龙玄没什么兴趣的龙玄，顿时精神了起来，四周不少龙玄听到这个消息，也顺着发言人的视线看了过去。

　　角斗场一战！张彬小队以炼龙境的实力，被项尚小队全歼！

　　而且！张彬小队动用了龙阵！依然败在了没有开启龙阵的项尚小队手中！

　　连续多次龙城之中的决斗对战，项尚每一次都是压倒性获胜，不知不觉间，这个名字在龙城已经闯出了很大的名头。

　　“项尚小队？明明是吕品小队啊！”吕品挑衅的看着四周的视线，嘴里嘟囔着：“你们这些没眼光的家伙，本少爷才是小队的第一龙术师啊！哎！可惜，本少爷在龙城的敌人太少，导致本少爷出手的机会太少，在名头方面略微的逊色了项少一点点！不然……哼哼……”

　　“过敏男，你也来了！”

　　人群中，一个清脆犹如百灵的声音突然响起，顿时吸引了四周不少人的注意力，吕品的表情骤然一僵。

　　项尚听到这喊话顿时笑喷，这声音……说起来还是很熟悉的，多日不见的常小妖！没想到今天在这里碰上了。

　　“嗨！过敏男，你好啊。”常小妖蹦蹦跳跳的从人群中穿过，来到吕品面前，抬手做出像是要拍肩膀的样子说道：“很久不见了啊。”

　　“过敏男？”

　　“什么过敏男？”

　　“怎么会叫做过敏男？”

　　四周的人们小声的相互交谈议论着，常小妖像是没有听到四周的议论，很是开心的看着吕品说道：“你现在被女人摸一下子，还是会全身起疙瘩？继续过敏吗？”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　四周努力竖起耳朵偷听的人，一时间都忍不住，集体笑喷了出来。

　　“被女人碰一下就过敏？”

　　“这太惨了吧？”

　　“何止是太惨啊！估计他都是性无能吧……啊！我好痒，我全身都好痒啊！是谁！是谁对我发动龙术？”

　　一个口下没德的龙玄，说的太过性奋，中了姚笛偷偷施展的巫龙术，全身顿时起了一层不会威胁到生命，却又很是疼痒难忍的大包。

　　“嗨！臭鼬大叔，你好啊。”

　　常小妖把天真无邪的笑容转向了陈墨。

　　“叫大叔？不会吧？”

　　“是啊！叫大叔也太扯了点吧？”

　　陈墨听到四周人小声的议论，脸上浮现出了得意的笑容，看！还是有人识货，知道本大龙侠很是年轻啊！

　　“这小丫头太没有礼貌了，我觉得最少也该叫伯伯！”

　　“我觉得该叫爷爷吧？”

　　“恩！最少是要叫大爷……”

　　“你大爷的！”陈墨脸色涨红如猪肝一般的瞪着四周小声议论的人：“本大龙侠今年只有二十岁出头！”

　　“不信！”

　　“骗人！”

　　“没错！没想到项尚看起来挺诚实的样子，队伍里面竟然还有这种睁着眼睛说谎话的人！”

　　“是啊！这么老了，不知道年龄是不是都超标了呢。”

　　“幸好不是龙术征婚，不然这种人就更不要脸了！”

　　“我靠！老子忍不了了！项尚松开我！本大龙侠就算犯规不比了，也要弄死这几个诽谤本大龙侠的家伙。”

　　龙运塔广场前，顿时掀起了一片不小的骚动。

　　那些说风凉话的人，一边快速的挤入人群深处，一边继续小声的八卦着：“看到没？恼羞成怒了。”

　　“是啊！显然是说中了他的痛处。”

　　“就是就是啊！这种人也能做项尚的搭档？还不如让我去做项尚的搭档呢。”

　　“说的太对了！我也是这么认为的！有这样不诚实的队友，真是一种悲哀啊！幸好项尚身边还有一个看起来，无比憨厚耿直的年轻龙玄。”

　　陈墨努力的想要从项尚的拥抱中挣扎出去，被人说老就算了，被人说撒谎也能忍，但被人说自己不如楚心枕忠厚诚实，这他妈的怎么忍啊？这个小队里面，谁还能比楚心枕这小子更加能撒谎骗人的啊？

　　不能忍，真的不能忍啊！陈墨努力的挣扎着，一旁姚笛出来看着陈墨劝说道：“算了，又不是什么大事……”

　　“不是你……”陈墨的‘妹’字还在喉咙中，才看清劝架的竟然是姚笛，连忙把‘妹’字重新吞回到了腹中，假装什么事情都没有发生，这个女人可不是好惹的，或许惹到她，比惹到项尚更加麻烦也说不定。

　　常小妖双腿并拢的蹦跳到项尚面前，两只手臂张开环抱住他的脖子，整个人就像是挂在树上的小猴子一样，挂在项尚的身上：“很久不见喽，勇猛男。”

　　勇猛男？项尚一愣，这是什么外号？

　　“很久不见了呢。”项尚微笑的回应着：“大森林的小公主。”

　　“恩恩！嘴巴好甜，说的小妖很开心，奖励一下！”常小妖双臂突然一个抽拉，将自己的面颊提到了跟项尚一样的高度，樱桃小嘴在所有人都没反应过来的情况下，直接亲了上去。

　　这……众人诧异的看着项尚跟常小妖，这发生了什么事情？

　　“我靠！太不公平了！为啥只亲项尚，不亲本少爷？”吕品愤愤不平的发出强烈的要求：“大家好歹在梦龙境也是一起出生入死，干翻了唐门那些想要杀我们的龙玄的啊。”

　　出生入死？干翻唐门？

　　四周刚刚还在小声议论的龙玄，一下子彻底的安静了下来，不知何时……有些龙玄已经让开了一条通道，而从通道那边走来的龙玄，每一个胸口都绣着一个大大的【唐】字！

　　焚龙城铁壁峰如今真正的峰主，唐家！

　　所有人猛地吸了一口凉气，偷偷看着那些一脸阴沉，满面杀气的唐门龙玄，暗暗猜测着，不会大家还没有上擂台，就在这里直接解决私人恩怨了吧？如果真是这样……那岂不是太爽了！这些人统统取消资格！大家就更有机会进入大名单了！

　　龙运塔前的广场一角格外安静，立刻吸引了更多好事者的凑热闹，小声打听着到底发生了什么事情？怎么这里安静的，像是要进行生死之战前的那种气氛？

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　“唐门的人，怎么在赛前，就找上常门的人了？”

　　“不会是要在这里开战吧？”

　　“唐门前些年，积累了一些实力，如今成为了铁壁峰的峰主族，难道他们现在立刻就要挑战常门？虽然常门现在已经不是十大豪门，但底蕴还是在的啊。”

　　“你知道什么啊！听刚才的常门的龙玄在那里喊，说在梦龙境的时候，曾经干掉了不少唐门的龙玄。”

　　“我靠！这都敢说？常门的龙玄脑子坏掉了吗？龙城是有律法的啊！”

　　“问题，人家喊得时候，说是唐门的人先攻击他们的，他们被迫自卫反击。现在那些唐门的人都已经死在梦龙境了，根本不可能出来指证他们啊。”

　　“这样一来，岂不是变成了常门的龙玄，在公然的说唐门的龙玄不行？”

　　“那是啊！唐门自从成为了铁壁峰的峰主龙族之后，就一直想要再提升家族在龙城地位的机会，却很难找到。今天，常门出现这种言论，唐门的人，估计心中早就乐开了花了吧？终于找到挑起事端的理由了。”

　　越来越多的龙玄，加入到了这场关注之中。

　　刚刚还只是龙运塔前广场的一个小角落，转眼间广场上已经有很大的区域，都在灌注着这里。

　　“你刚才说什么？”

　　唐门队伍中的一名身高两米，体态肥硕的龙玄突然开口，冰寒的杀意混合着战意，带着刺骨的味道，令众人都不由的打了一个寒战。

　　项尚皱了皱眉，唐门这龙族还真是一点都没有变，多日没有见，再次由华盖峰重逢的时候，除了龙玄的模样不是同一批人外，他们骨子里的那种气息，却完全没有任何变化，骄横，跋扈！


第三百一十五章 家族战争（二）

　　“你是什么东西？没礼貌的家伙，跳出来跟本少爷说话，连自报姓名都不知道，你知道什么叫做丢人不？你爸妈怎么教你的？不知道跟人说话前，先要做自我介绍吗？难道你们唐门，就这点素质？”

　　吕品的嘴巴一张，那嘴皮子利索的，比大雨时的密集雨点子还要密集的从天空掉下来，憋得唐门成员连开口的机会都没有。

　　四周人像是看白痴一样的看着吕品，唐门的人，那可是出了名的小心眼，别说你当着面说他坏话，就算是你只是表现的比他好了，他都会觉得你损害到了他的利益，明着暗着对你发起各种各样的攻击。

　　这么直白的当面挑衅？众人脸上显示着各种诧异，纷纷猜测这说话的吕品，会是怎样的下场？

　　“大胆！找死！我唐变就算无法参加真龙大会，还要被龙城处罚，也要宰了你！”唐变右手撑张开，五根肥硕有力的大手指，夹杂着大师境的龙力，铺天盖地的将吕品笼罩了起来：“去死！”

　　“大家看到了，我是被迫反击，属于正当防卫的啊！”

　　吕品一脸兴奋的尖叫着，抬手一拳迎上巨掌，化龙境的龙气陡然喷射而出！

　　不好！

　　唐门数名龙玄面色一变，想要出手，吕品的拳头已经轰在了唐变的手掌中间，暴力的龙气宛如决堤的洪水灌入唐变体内，粗壮的手臂最先轰然爆开，随后整个身体也当着众人的面，像是充了气的气球一样，轰然炸开。

　　鲜血，碎肉，骨块，向四周扩散喷溅。

　　唐门的龙玄面色齐齐一边，周围更多的龙玄更是纷纷倒吸着凉气，看着场地中央抬手就杀人的吕品，这就是项尚的龙玄小队的实力！随便一个人出来，竟然一拳就把一名大师境的龙玄，打的粉身碎骨！

　　“你……你……你竟然敢杀人？”唐门之中，走出一名瘦矮的龙玄，一双眼睛因为身体过瘦的关系，显得格外的突出巨大：“你竟然如此藐视龙城律法？龙城的执法队去哪里了？快来……”

　　“去你妹！来你妹！”吕品喝断唐门龙玄的喊话，下巴微微朝上一扬的说道：“当日，我们在受训的时候，完全没有得罪你们唐门。就因为我小队的第二龙术师项尚，会一个你们不会的特殊龙术！结果你们就疯了一样想抢！我们不给，你们就直接威胁要进入梦龙境宰了我们！结果进入梦龙境，我们发现你们要把我们所有人都给杀了！”

　　“既然你们敢这样做，那就早该准备好被我们反手宰了！”吕品挑衅的看着所有唐门成员：“刚刚这个叫什么唐变的东西，违反龙城规矩在先，而且还明知故犯！在他对我动手之前，都说了那样的一番话！就属于知法犯法，那是罪加一等的事情！敢对本少爷动手？那就要提前想好，动手失败的后果，是什么！到底自己能不能承受！”

　　“第二龙术师？”

　　“这不是项尚小队吗？怎么变成他的第二龙术师了？”

　　项尚无力的摇了摇头，这吕少爷，还真是你给他一根杆子，他就能爬上去，你给他一个地缝，他就能钻进去的主。

　　这些唐门的成员刚刚上来挑衅，结果不但被吕品打下去了气势，同时还被这吕少爷趁机宣传了一下所谓第二龙术师的事情。

　　“你？是队长？”瘦子很是疑惑的打量着吕品。

　　“怎么？有问题？”吕品眉毛一挑。

　　“不像。”唐门瘦子龙玄阴冷着脸在摇头：“一脸轻浮，怎么能是队长？”

　　“本少爷是不是队长，还需要跟你这东西报备？”吕品眼睛一扫唐门的队伍：“你们哪个是真正的话事人？出来说话！跑我们面前来干什么？”

　　唐门的队伍缓缓向两旁散开，走出一名身高不足一米八的龙玄。

　　项尚打量着缓缓走来的龙玄，剑眉星目也算说的上是，只是眼角多了几分跋扈的傲慢，身材修长帅气，行走之间带着一股雍容的洒脱，从里到外都透着一股子领导人的味道。

　　“我叫做唐佐。”

　　项尚皱了皱眉，这个男人说话根本不像是在自我介绍，而是一种命令，命令在场所有能够看到他，听到他说话的人，把这个名字给记在脑海中。

　　“你叫做项尚？”唐佐的语调像是在发问，脸上却透着一股根本王者在审讯下属的气息，让人有一种面对他，就必须老老实实回答他提问的冲动。

　　项尚的眼睛微微转动，视线划过唐佐，向龙运塔的方向看去，心中有些着急知道待会对手是谁，千万别因为这里的事情，耽误了比赛的大事。

　　“有什么事情，直接说，我真的很忙。”

　　项尚说的非常诚恳，也并没有透出什么不耐烦的味道，这些日子遇到了太多太多事情跟太多人，唐佐的气势虽然强，却也不会强大到让人非要听他的，甚至……

　　项尚根本就没有感觉到对方那所谓王霸之气的威压，完全发自内心的想要早点去看看对手。

　　只是……这样的态度，看在其他人的眼里，那就是一个字……【狂】！两个字……【猖狂】！

　　围观的众人诧异的看着项尚，这年轻面对唐门大军进犯的情况下，竟然说出这样的话，而不是息事宁人的做法，这做法太狂了吧？

　　唐佐两条剑眉用力的拧到了一起，他有一种被无视的感觉，眼前这人不是什么狂妄的气息，而是真的在无视！就如同人类无视蚂蚁那种感觉！在这个年轻人的眼睛里，自己有一种被当做了蝼蚁的感觉。

　　这不是狂，但这又是狂！唐佐把语气加重了一下：“你，叫做项尚？”

　　“你什么实力？”项尚眼睛还是盯着龙运塔，看也不看唐佐说道：“如果你有一线龙尊的实力，那么你在我面前，多少还有点叫嚣的资本，若仅仅只是半步龙尊，甚至连半步龙尊都达不到，那么估计你在我面前，还是不要叫嚣了。因为我昨天，刚刚一个人，亲自动手打死了一名一线龙尊，他的名字叫做常杰。”

　　平淡的话语，传递出来的信息，却如同常年摆放在龙城的城墙上的龙炮开炮一般的充满了威力！

　　“常杰死了？”

　　“不会吧？我听说常门之中，能打赢常杰的人几乎没有啊！”

　　“一线龙尊啊！传闻他有资格冲击龙尊大位！只是无上龙尊的龙劫太恐怖了！几乎没有人可以冲击上龙尊去呢！所以他还在积蓄。”

　　“我也是这样听说的啊！这样的人，竟然被项尚给打死了？”

　　“假的吧？常杰的实力，便是咱们城首大人都说过，他目前拥有一成机会度过龙尊大劫，成为龙尊的啊！”

　　“是啊！如此实力，若是真的被项尚打死了，恐怕项尚现在也该身受重伤，从而退出今天的比赛，可他一点都看不出受伤的来了，估计是假的。”

　　“没错没错！打死一线龙尊？那恐怕只有无上龙尊强者亲自出手，才能够在自身不受伤的情况下才能做到！他项尚以为自己是谁？无上龙尊吗？”

　　众人相互交流着自己的看法，始终无法相信，项尚打死了常杰这件事情。毕竟那是一个拥有一成机会度过龙尊大劫的人！

　　一成机会！这是一个很大的机会！半步龙尊这种存在，有冲击龙尊的资本，但几乎百分之百冲击龙尊一定死无全尸！

　　“你打死了常杰？”唐佐终于不再询问项尚的身份，脸上露出了极多的诧异，两只眼睛不停的打量着项尚，想知道这话到底是不是在说谎！毕竟常杰，那可不是普通的一线龙尊！

　　项尚将投向龙运塔的视线全部收了回来，深深叹了口气，龙城律法这东西以前是一件非常好的保护伞，让很多实力强大的龙玄，不敢在龙城之中乱来。但……到了今天……

　　项尚苦笑着摇了摇头，现在我还真的有些开始理解，为什么有龙爵会直接跟龙城切断所有关联，当一个人拥有了强大的力量，还是要被一些规矩束缚的时候，确实会非常不自在！那么，自然有人会想要挣脱这些规矩！若不是自己以前也被这些规矩保护过，或许现在也会很讨厌这些规矩吧。

　　当然……项尚唇角又一次稍微扯动了数下，如今面对这些规矩，确实还是挺不舒服，只是……曾经这些规矩救过自己多次，如今实力强大了，就要弄死这些规矩，那样的自己未免也太不是东西了。

　　“我懒得跟你多说什么……”

　　项尚突然之间身上的化龙境实力骤然全开，勇猛宏大的龙气透体而出，逼得四周打量龙玄纷纷向后退却，那气场如同一座大山在广场中成长铺开，若是有人阻挡这座大山的膨胀，就会被这大山给活活压扁。

　　唐佐的脸颊一下子变得紧绷，龙玄的本能令体内那储藏的龙气也响应一般升腾而起，想要跟项尚正面的比试一下。


第三百一十六章 要么全信，要么不信

　　项尚看也不看爆发龙气的唐佐，将手臂抬起，一拳狠狠的打向天空，金色的气流如擎天之柱直冲天际！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　天空响起一阵阵轰雷的炸响，人们仰头发现，天空中出现了一条肉眼可见，清晰的真空隧道！

　　那是项尚一拳轰砸而出，强劲的龙气不但打通了一条真空隧道，更加令众人惊讶的，还是那一拳之后留下的隧道，竟然没有迅速的消失！

　　拳压在天空打出一条真空隧道，参赛的龙玄之中，不乏也有人能够做到！

　　唐佐自信也能做到！只是无法如同项尚这样，一拳打出如此长度的隧道，龙气在冲击一段时间就会散掉，如项尚这样集中的一击龙气，贯穿天空直到云层的真空隧道，便是一线龙尊之中也没有几个人可以做到。

　　至于……一拳打出去后，真空隧道在空中停留了十几秒，依然没有被空气杀入其中淹没的情况……

　　唐佐充满跋扈高傲的面颊，开始出现了惨白的颜色，这一拳之中竟然隐隐带着一丝真龙法则的味道！传闻，只有无上龙尊才能够运用一定的真龙法则！比如这真空隧道，一定时间不会关闭之类。

　　“项少，这一拳漂亮啊！将龙气大上天空，不但开辟了一条真空隧道，同时在所过之处又都留下一定的龙气，令这些龙气不散，阻挡四周空气的挤压入侵。”吕品挑起大拇指的赞道：“你开始尝试，用龙气去模拟真龙法则了啊！虽然这并不是真正的真龙法则，但很多外行人来看，就会认为你已经开始能够接触到真龙法则了呢。”

　　唐佐额头的冷汗，不知何时顺着脸颊流到了地上，之前眼睛里的跋扈，傲慢，如今都变成了一种心惊，恐惧！若刚刚执意出手，那么自己现在恐怕……不！不是恐怕！是一定！

　　唐佐吞咽了一口口水，我的龙玄境界虽然比项尚高，但双方的实力却是另外一个概念！项尚的实力，比我高出的恐怕不是一点！常杰？即便他是有一成机会度过龙尊大劫的一线龙尊，面对如此实力的项尚，确实只能认输战败。

　　项尚收回了所有龙气，抬腿迈步向前，唐门当住路的一群龙玄，下意识的纷纷向两旁退让，就如同最初这里围观的龙玄们，遇到了唐门时的反应是一模一样！

　　无敌！唐佐给项尚让出一条道，看着项尚的身影，脑海中无法压制的，闪出了一个词语来形容项尚，那就是无敌！只有无敌！才能形容项尚！

　　“这里发生了什么事情？”

　　人群外，又是一声温文尔雅的声音发问。

　　众人急忙回头。

　　下一刻！所有人，齐刷刷的给发问的声音源，让出了一条宽敞的通道！所有让出通道人，脸上都带着一种尊敬的味道，并不像之前给唐门让路一眼，脸上会带着什么恐惧或者不爽。

　　项尚顺着让出的通道看去一愣，脸上的不耐烦，都变成了真心的微笑。

　　那罗玉成！

　　刚刚发言问话的人，是八大龙族之一的紧那罗龙族的那罗玉成！他身后跟着一支同样庞大的队伍，那是紧那罗一族参加这次真龙大会的所有龙玄。

　　“那罗前辈。”

　　项尚一边高喊着，一边快步跑近那罗玉成，身上之前的气势完全收起，很恭敬的弯腰鞠躬，感谢着这位带自己进入龙玄界，对自己多方照顾的龙玄！

　　“果然是你啊。”那罗玉成笑眯眯的看着项尚：“刚刚你那冲天的一拳，我就觉得气息非常熟悉，赶忙过来看一下，结果真的没有猜错呢。”

　　姬亦寒一旁冷冷的白了那罗玉成一眼，如果不是当日做什么老好人，把项尚介绍给华昆仑做徒弟的话，而是收到自己小队中，现在队伍中又多了一名前途无量的猛将！

　　“那罗前辈好。”项尚抬起头看着那罗玉成，发现这位年轻的前辈，确实如同师傅曾经给出的评价一样，实力……深不可测！

　　龙尊？项尚诧异的望着那罗玉成，虽然早已经有一定的心理准备，但真正发现那罗玉成的实力恐怕绝对不是什么一线龙尊之类的境界，而是真正的龙尊，还是忍不住有些吃惊。

　　在一名龙尊的眼里，别说是当年村子里的一名小平民，就算是化龙境甚至炼龙境的龙玄，通常又怎么会被龙尊看在眼中！

　　而……那罗玉成便没有那样……

　　项尚感激的看着那罗玉成，这样的龙玄虽然会被很多人说是傻瓜，可是如果不是有这样的龙玄存在，龙玄界又如何存在？如果以后有可能，打败了狱玄邪龙！我也要做那罗玉成这样的龙玄！

　　所有人又一次呆滞的望着项尚，这小子竟然认识紧那罗家族百年难得一见的天才？而且，看起来，关系还十分的好。

　　“化龙境的境界，一线龙尊的实力，不错不错！”那罗玉成脸上流露出开心的笑容，抬手拍着项尚的肩膀：“这有一年时间没？你从一个普通人，已经成为了一名一线龙尊的实力！就算是狱玄邪龙，也没有你这样的能力啊！怪不得华昆仑前辈会在收过狱玄邪龙那样逆龙的徒弟之后，还要收你呢！你这一年的时间，表现的比狱玄邪龙出色太多了！龙城的未来，就靠你了。”

　　人群中倒吸冷气的声音此起彼伏，一年时间……这个消息太震撼了！

　　姬亦寒再次狠狠用力的瞅了那罗玉成一眼，这个老好人，又在给别人做宣传！你不知道从你嘴里说出来的话，做出的评价，在其他所有龙玄看来那是多么的重视吗？

　　“放屁！本邪龙哪点不如这个项尚？”狱玄邪龙刺耳的尖叫在项尚的脑海中响起：“本邪龙，当年若是也遇到一个强者的意志，留在本邪龙的脑海中。三个月！本邪龙就能成为龙尊！半年本邪龙就能成为龙爵！”

　　“不过有点可惜，你没有遇到这种事情。”项尚语调带着几分惆怅：“如果，我也有得选择的话，那么我情愿没有碰上你，做一个平凡的人，跟妹妹在村庄里快乐的生存。”

　　狱玄邪龙白了项尚一眼，摇头晃脑的回到了雾中，自言自语的说道：“没法跟你这个不正常的妹控家伙讨论，什么叫做世间上伟大的真理，是多么该去追求。”

　　“我不正常？”项尚憋了憋嘴，能被狱玄邪龙说出别人不正常，这真是一件不容易的事情啊。

　　“刚刚发生了什么事情？”那罗玉成望着项尚：“我刚刚在外面，除了看到了这漂亮的一击冲天拳外，还感觉到了，刚刚这里有一群人身上迸发过杀意。咱们这里是焚龙城，所有的龙玄都是一家人，怎么能够在这里表现出杀意？就算真的到了擂台上，也应该是友好的切磋才是。”

　　项尚连连点头，一旁的唐门龙玄，面色远比项尚难看的多了很多倍。

　　比起项尚这种刚刚崛起的新贵，即便有之前那华丽的一击冲天拳，唐门或许也能再次鼓起勇气同项尚纠缠。

　　可是……那罗玉成！这位成名很早，如今俨然是紧那罗一族的领军人物，未来紧那罗龙族的家主不二人选，唐门如今便是再嚣张跋扈，见到那罗玉成也知道，该老实点，而不是与之对抗。

　　老好人，不见得不会杀人！如果那罗玉成仅仅只是老好人，从来不杀人的话，也不会有今天的威名。

　　任何强者的威名，脚下永远有无数的白骨垫底，那罗玉成也不例外！

　　唐佐用力的吸了一口气，迈步走出一抱拳：“那罗前辈，我唐门成员在梦龙境之中，被项尚这个小队的龙玄大量猎杀，这件事情您不会袒护吧？”

　　那罗玉成询问的视线落在了项尚的身上，唐佐继续说道：“这是他们小队成员亲口承认，在场的龙玄都能够作证！”

　　“我们是杀过，但那是唐门先对我们动手，还想杀我们。”

　　项尚坦然的看着那罗玉成。

　　“你杀了我们唐门的人，是你承认的！这里所有人都是证人！但你说我们唐门的人，先攻击你们，有什么证据？我们唐门，一直全心全意为龙城发展而努力！每一名唐门成员，从出生就会接收到最好的龙城法律教育，一直遵守龙城的规矩，怎么攻击同为龙城的龙玄？”

　　唐佐一口气快速的说着，也顾不上去保持什么高高在上的上位者气息，两只跋扈的眼睛绽放着咄咄逼人的目光，心中暗暗冷想，既然我打不过你！那么就用龙城的规矩废了你！只要令龙城把你抓起来，那么我这次的真龙大会就少了一个强劲的对手！

　　“根据龙城的法律……”楚心枕那耿直的声音响了起来：“任何证人的话，要么全部相信，要么全部不相信。不能够选择性的，相信对自己有利的证词。那罗前辈，我这个法律规矩没有记错吧？”

　　唐佐脸上的阴冷凶狠一怔，看到那罗玉成在轻轻点头，心头一阵冰凉！

　　项尚很有深意的看着唐佐一笑，想用律法杀我？那你最好祈祷，千万不要再擂台上遇到我，不然……我绝对不会留情！


第三百一十七章 龙尊参战

　　“那罗前辈，我们要去看看对手名单，如果没有什么事情……”吕品指着远处的龙运塔耸了耸肩膀：“您放心，我们会遵守龙城的规矩。只是，上了擂台，我这人下手没轻没重的，若是有人自己不够结实，被我打死了，您可不要怪我们家的项少啊。”

　　那罗玉成脸上露出淡淡的无奈：“我知道，我不能干涉别人的人生跟生活态度。而且龙城也有规矩，在擂台上发生的一切，不能够牵扯到擂台下面。但如果可以的话，对同龙城的龙玄，还是尽量留手一下吧。”

　　“好吧。”吕品再次耸了耸肩膀：“那罗前辈开口的话，我会尽量控制下，只是……”

　　吕品突然一拳轰天！不逊色项尚的龙气直冲天际，真空隧道又出现了无法闭合的状态，只是……这不闭合的真空隧道，流露出来的气息，同项尚的有些不同！

　　姬亦寒敏锐的感觉到，这条真空隧道之中，竟然真的有一丝真龙法则的味道！

　　“那罗前辈，我先去看报名。”项尚再次弯腰鞠躬，快步的跟上小队说道：“我一定会去给您的擂台助威！”

　　“好啊！说定了。”那罗玉成温和的笑着回应项尚。

　　姬亦寒眯缝眼睛看着项尚跟吕品的背影，这两人，前者拳势宏大，积累浑厚的令人不寒而栗，只是还没有领悟任何真龙法则，而后者拳势少了一份宏大，其中的自信跟其他，却丝毫不逊色前者，双方真正对拼起来，到底谁会更强呢？

　　“这个啊？恐怕他们动手过后才能知道呢。”那罗玉成笑眯眯的看着姬亦寒：“项尚天资卓越，而另外一个年轻人应该是龙使，龙爵大人的正牌徒弟不会弱到哪里去的呢。”

　　姬亦寒挑眉看着那罗玉成：“你又知道我在想什么！”

　　“这个……”那罗玉成一脸为难的笑着：“我很难不知道你在想什么呢。”

　　“是吗？”姬亦寒挑衅报复性的看着那罗玉成：“那你应该知道我是多么想嫁给你，多么想你向我求婚，多么想早点结婚啊。怎么还不向我求婚？”

　　那罗玉成架不住姬亦寒的攻势，脸颊泛红的尴尬笑着：“这个……这个……呵呵……今天天气不错……我会考虑，我会考虑……”

　　“真的会考虑？”

　　“真的会考虑！”

　　“那好！这次先放过你！我等着你求婚哦。”姬亦寒笑呵呵的看着龙运塔：“我记得，咱们的比赛都是下午的，项尚那小子好像是上午的，咱们先去看他的对战如何？”

　　“那好啊。”那罗玉成迈步向龙运塔走去：“我也很想多看看这个年轻人的实力呢。”

　　“哼！都是你！如果当日收了他做搭档，现在该多好啊……”

　　人群中，又一次响起姬亦寒不满的声音，众多紧那罗龙族的龙玄相互对视，同时苦笑着摇头，看来未来的家主夫人，很是彪悍啊！

　　冤家路窄，这个成语几乎每个人的一生都会遇到一次，或者一次以上的这种情况。

　　项尚抬头看着巨大水晶板上快速变化的名字，唇角咬起了一丝淡淡的苦笑，唐痕？第一战的对手，竟然是唐门的人！

　　刚刚，就在不远处同唐门的人还在对峙，转眼间真龙大会第一轮碰到的对手，竟然就是唐门的成员，唐痕！

　　“唐痕？什么来头？”吕品一旁好奇的看向其他人：“这家伙在唐门什么实力？”

　　众人一起茫然的摇了摇头，唐门虽然也是焚龙城的一个大型龙族，而且唐家的人又相对比较多一些，但毕竟不是十大超级豪门的龙族，会去认真完全注意唐门的成员，恐怕不会有人能够做到。

　　强如紧那罗龙族！龙玄界的八大超级无敌豪门龙族的成员，也不是所有人都能把他们叫上名字！

　　越是强大的龙族，通常成员也就会越加的多，除了最顶尖，最出类拔萃的成员外，即便是很出色的龙玄，往往不被人知道名字，也没有什么奇怪的。

　　楚心枕把头摇晃了一下：“不知道，但看这个年纪不小了呢，已经四十五岁了，实力应该不差吧？”

　　“四十五岁……”项尚点了点头，又去看其他人的对阵表，这一刻龙城的诸多龙族，恒沙一般的龙玄数量，终于第一次真正的在众人面前展示开来，仅仅只是一部分自信实力够强大的龙玄参加的真龙大会，人数到底有多少已经让人难以数的过来。

　　“炼龙境？”陈墨盯着大屏幕上的对手名字皱了皱眉：“我的对手，竟然是炼龙境的龙玄？不用吧？这才是今天的第一轮比赛对手啊！如果各个对手都是这种实力，本大龙侠怎么可能有机会打进真龙大会的决赛圈啊？”

　　项尚这才发现，大屏幕上的人名最后位置，竟然都清晰的写着对手报名时的层级。

　　项尚：大龙武师，大龙术师！术武双修！

　　唐痕：大龙武师，龙术师，术武双修！

　　如此实力……项尚轻轻点头暗暗计算，只要对手不是什么突然之间遇到了大运气，拥有了超级越级挑战的能力外，这次的对手应该不会太麻烦，唯一的问题，就是这人属于唐门成员，下手恐怕会秉承了唐门那种表面光明，暗地了非常阴险的战斗方式。

　　“哟？第一天比赛，本大少好像完全轮空？”吕品摇晃着折扇一脸得意看向陈墨：“大叔，看到没？这就是人品啊！”

　　“人品你妹！大叔你妹！”陈墨抬手指着大屏幕上的一角说道：“看到没！那个也轮空！说不定，明天你就在擂台上碰上他！”

　　“他？”吕品顺着陈墨指示的方向看去，瞳孔在瞬间收缩，脸颊立刻增加了大量的战意跟兴奋。

　　项尚眼睛一亮，诧异的望着大屏幕上，那相对来说非常刺目，吸引了大量人员视线的名字，九炎龙尊！张动！

　　龙尊，参加真龙大会！项尚扬了扬眉毛，恐怕这次不止一个，那罗玉成前辈应该也是龙尊，那么传闻中的夜叉玄冥应该也是龙尊中的佼佼者，只是他们都还非常年轻，九炎龙尊张动？听师傅说，这人的年纪恐怕有三四百岁的程度，当年他的寿元已尽，估计不出五年就要死掉的时候，在死亡的压迫下，竟然在所有人都不看好的情况下，神奇的突破了炼龙境，成为了一名无上的龙尊。

　　三四百岁的老牌强者，跳出来跟一群恐怕年纪都不到一百岁的龙玄较量……项尚猛地吸了一口气，这人恐怕十分的好战！并且，拥有着大量的作战经验！

　　哼！

　　一声冰冷，充满杀气，带着强者无边威压的气势，被一股龙气包裹着，从人群中穿梭，最后在项尚的耳边重重的炸开！

　　四周的人听到这声爆炸，纷纷急速向后退却，即便只是冷哼杀意的余波而已，也震得人耳膜鼓荡剧痛，全身都有被针刺的感觉。

　　项尚抬手揉了揉耳朵，安静的转身看向声音发出的源泉，即便隔着层层人群的阻挡，也依然能够第一时间知道，刚刚发出冷哼的，就是那位模样看起来像是中年人的老者！

　　赤须，赤发，赤眉！

　　脸上却没有什么皱纹，有的是一股岁月的沧桑气息，任谁一看都会明白，这人的背后，肯定藏着许许多多惊心动魄的战斗厮杀故事。

　　【张】

　　衣服胸口，那巨大的圆形环中，刺绣着一个龙飞凤舞，充满霸气的【张】字！

　　即便是一名没有修炼过龙力的普通人，也会一眼就能看出，这人不简单，是一名当世罕见的强者！

　　“九炎龙尊张动！”

　　有眼尖的龙玄，第一时间认出了来人，惊讶的失声叫了出来。

　　龙尊不同于其他龙玄，可能没有人能够将世上所有炼龙境的龙玄叫出名字，但只要在龙玄界呆上个三五年时间，基本上都可以将所有龙尊的名字给叫出来！哪怕，大家几乎都没有真正见过龙尊的真人，但从各种图片信息中，也能牢牢的记住每一名龙尊的各种资料。

　　毕竟，龙尊在整个庞大的龙玄界之中，也是非常稀少的存在，所以才会被外界称之为无上龙尊！

　　四周的众多龙玄，齐刷刷向后退了几步，给项尚跟张动之间留出了足够的空地。

　　项尚安静的看着九炎龙尊张动，抬手指了指擂台：“有机会的，你也是龙尊了，找死不用这么着急的。”

　　找死？挑衅？众人齐刷刷打量着项尚，这小子脑子坏掉了吗？竟然第一时间用最挑衅的方式回应一名龙尊？

　　张动冷冷的看着项尚，在龙城！不仅仅只是焚龙城，就算是其他的三大龙城跟中央龙门以及各地凶悍强大的龙堡，也没有人敢不给自己面子！孙子张彬在外面作战，所有人都知道该有必要的留手，击败张彬没问题，但是杀张彬？其他龙城的城首，都要考虑一下这件事情的严重后果！

　　如今……张动瞳孔中全部是不解跟凶冷的盯着项尚，这个小子，为了一个已经毁容的婊子贱货达婆血脂，竟然敢动手杀人？


第三百一十八章 不要脸大赛

　　“杀我孙子，你会死的很惨。”张动的下巴没有扬起，却给所有人一种感觉，他宛如掌控世间，俯视世间的帝王，眼睛里看着的也不是一个人，而是一只蝼蚁，那种连不屑都几乎算不上的神情：“不只是你，还有你的师门，你的搭档，都会因为你的无知跟冲动而死。我会最后一个杀你，让你在忏悔中，痛苦中，惧怕中，慢慢的死去。”

　　围观的众人，几乎同时连连打着冷战，这话听起来不像是在威胁，倒更加像是在宣判，一名王者对一名小民的宣判而已。

　　项尚皱了皱眉，龙玄对战动不动就灭人全家这种话，虽然十分的有道理，防止对手的后代前来报仇，即便其可能上不了自己，也可能伤得了其他的亲人，但这话真的发生在自己身上，听起来就会变得十分别扭。

　　“有时间，你还是回去好好教教你那些后代，别没事就仗着有你在后面给他们撑腰，就可以不管别人的感受，强行支配别人。”项尚一脸淡定，语气中带着几分教训的味道：“你自己也是一样，不管好自己的后代，任由他们胡来，随意伤害别人。再这样下去，哪天你们家就真的可能会遇到被人灭门的事情。”

　　众人吃惊的看着项尚，这小子疯掉了吗？竟然以教训的口吻，对一名龙尊如此说话？他这是找死啊！

　　不少人把视线，快速的转移回到了张动的脸上，看到这位九炎龙尊的唇角，在猛烈的抽搐，面颊丝毫不去掩盖产生的暴怒，赤红色的胡须，随着唇角肌肉愤怒的抽搐，也在连连跳动着。

　　“猖狂！”

　　张动突然踏前一步，龙尊如天的气势轰然下压，一双暴怒的眼睛，死死盯着项尚！自从成为龙尊以来，便是城首大人都没有敢对自己说过一句重话，走到任何地区，能够遭遇到的情况也只有一种，高接远送，崇拜崇敬！

　　今天，一个小小的化龙境龙玄，竟然开口就是教训龙尊？这已经不是想找死，而是想速死了。

　　项尚感受着张动强压下来的气势，眉毛不自觉的又一次拧到了一起，难道就允许你龙尊胡作非为，就不允许我仗义执言？

　　张动一步踏出赤色的眉毛同样跳动了一下，眼神中多了几许诧异的目光，自己以无上龙尊的雷霆气势施压，便是一线龙尊境的炼龙境高手，也早就无法承受这股威压！

　　可，眼前，这名小小的化龙境龙玄，不但没有任何胆怯跟垮塌的迹象，反而给人一种行进途中，遇到了一堵墙！

　　项尚不满的挺起胸膛，双眼顿时绽放出兴奋的光芒，百年一叹的龙尊龙劫之中，在别人看来不过是短短的弹指之间，在自己这里却是实实在在的百年时光。

　　各种后天龙术的拓印，新擎天柱大龙术的又一次成长，所有一切遭遇到的再次总结，实力，气质，眼界！一切的一切，都有了一轮新的爆发性增长。

　　张动慢慢的再次向前踏出一步，如山岳一般的气势，瞬间暴涨了十倍！再一次压向了项尚！

　　围观的不少龙玄集体喷出一口口鲜血，连连向后倒退不止，仅仅只是一点点气势的余波而已，便令大师境的龙玄再也无法承受，只有少数的化龙境以上的龙玄，在余波的气势下动也没有动，面色凝重的站在原地观察着一切，承受着一切。

　　龙尊的气势攻击！这可是花贡献度都买不来的机会！能在余波的威压下锻炼一次，只要不受什么致命的伤害，对未来的修炼发展，都有着说不尽的好处。

　　几名围观不退的龙玄，羡慕中带着无比惊讶的目光看着项尚，仅仅只是余波，众人都感觉如重石压胸口，身处于气势正对面的项尚，承受的气势轰压，远比这余波强大百倍千倍甚至万倍！

　　就算是一线龙尊的炼龙境龙玄，面对如此霸道的气势，也早已经重伤吐血败退，身体留下永远无法治疗好的暗伤！

　　可，这年轻人，竟然丝毫没有一点受伤的迹象，反而在他身体周围形成了一股不逊色对手的气势，在进行着最正面的对抗！

　　气势，是一种精气神融合之后，才能产生的特殊存在！也是一种综合实力的考量！

　　“猖狂？”项尚皱了皱眉：“如果你非要无视自己后辈的错误，将猖狂之名放在我的头上，那么！我今天就猖狂一把！你们张家的人，凡是在擂台上碰上了我，只要敢对我发动有杀意的攻击，我下手绝不会留情！”

　　“你！”张动再次踏前一步，狰狞的面上根根青筋跳起，狠狠的盯着项尚：“你这是在找死！”

　　项尚拧起的眉毛舒展了开来，脸上都是不屑的冷笑：“在还没有跟我交手之前，你已经输了。身为龙尊，应该有天地之间我为至尊的气势跟心态。你看到我便想杀我，却碍于龙城的规矩不敢动手，哪里还是至尊无敌的心态跟气势？你只是一个拥有龙尊实力，却无龙尊之心的龙玄而已。”

　　“龙尊二字？”项尚再次发出一声不屑的冷笑连连摇头：“你不配，你真的不配。”

　　张动的脸上划过一丝愕然，围观的众人一脸惊讶的望着项尚，还从没有一个龙玄，敢去正面如此评价一名龙尊！

　　项尚缓缓调动着体内的力量，百年一叹的时光积累跟沉淀，自己的修炼是否完全正确，又真正提升了多少战力？确实需要一块试金石来检验一下，如果眼前这名龙尊真的想要动手，那么也是一个不错的选择。

　　张动一双眼睛透露着古怪的微笑，连连打量着项尚，突然发出大笑的声音：“哈哈哈哈……你想引诱我出手！年轻人，你太嫩了！我张动纵横龙玄界多年！什么人没有见过？你这样的小东西，不过是想诱骗我出手，让我破坏龙城的规矩罢了！”

　　项尚叹了口气，虽然确实想引诱眼前这龙尊出手，但刚刚那话也并非什么骗人的言语，而是这百年修炼以来，对龙尊这个称号的一种感悟，并非仅仅只是激将，可惜这个张动只是听出了激将的部分，太可惜了！

　　“年轻人，你还太嫩了一点。”张动收起了膨胀的气势，取而代之的是一副居高临下的态度：“这次真龙大会，我想我们还是有机会碰上的，到时候我会亲手杀了你。至于，我张家的后代？你遇到了随便杀就是了！我身为龙尊，只要想，随时可以找一群女人，给我张家传宗接代！”

　　“本少爷靠！当龙尊这么好？”吕品怪叫着冲了出来，一双眼睛只是盯着张动的胯下，把身为龙尊的张动，盯得心中有些发毛，男性的要害都被盯得有一种要缩起来的感觉。

　　“你都多大年纪了？还有性能力？”吕品肆无忌惮的叫喊着：“如果是这样，本少爷也要当龙尊！”

　　陈墨扫了一眼吕品摇头叹气：“你说你这辈子，就只能有红娘子姚笛一个女人了，何必呢？有没有性能力，区别真的不大啊。”

　　吕品看着陈墨：“我说大叔，你信不信？我本少爷找我的女人也给你下一道巫龙术，让你以后只会对男人动心。”

　　“我靠！这巫龙术也太毒了一点吧？”陈墨警惕忌惮的盯着红娘子姚笛：“我说，美女，真的有这种龙术吗？”

　　姚笛耸了耸肩膀：“这世上，凡是人类能够想到的龙术，便一定会有龙玄想办法将它创造出来。只会对男人动心的龙术，还真是存在的……”

　　“我靠！”陈墨怪叫着打断了姚笛的发言，很是不满的嘟囔着：“谁这么无聊啊？竟然创造这么变态的龙术！”

　　姚笛抬手指着自己的鼻尖，面带着和气的微笑：“大叔，真的很巧呢。那个无聊的人，就是我呢。为了防止我家吕品爱上其他女人，我特意创造了这道龙术，他若是敢出轨，我就让他遭受到这样的龙术。”

　　“是吗？”陈墨坏笑的看着姚笛：“那你要小心点了。你老公吕品跟项尚关系好的，已经快要穿同一条裤子，万一哪天你真的把龙术打在你老公身上，恐怕你老公不会恨你，反而会感谢你，帮助他走出了，他一直没有勇气跨出的那一步。”

　　姚笛脸上得意的笑容突然僵硬，看向项尚的眼睛里，突然出现了警惕的目光：“本姑娘竟然没有发现，你这个男人，才是我爱情上最大的对手！”

　　项尚哭笑不得这个女人，还真把事情当真了：“行了，行了，我的擂台就要开打了。”

　　“等等！”吕品一声怪叫，看向那已经快要消失在人群中的张动背影惊道：“刚刚那张动说什么？会在比赛中遇到？这家伙，难道也参加了真龙大会？本少爷靠啊！这家伙都是龙尊，怎么还参加真龙大会？他还要不要脸了？”

　　“龙尊？”项尚嘴里咀嚼着这个词语，表情很认真的说道：“这次的真龙大会，龙尊级的龙玄，恐怕不止他一个呢。”


第三百一十九章 初战

　　“那罗玉成！”吕品打了一个脆指：“我怎么把他给忘了！那位天才前辈，如今的实力若不是龙尊，我把小鸡鸡切下来，挂在焚龙城的城门上！”

　　“啊？”陈墨脸上的肌肉堆积在一起，形成特别抑郁的样子：“本以为，这次的真龙大会，就是咱们几个的游戏，可以无比拉风的横扫所有人。现在看来，竟然还有龙尊参加！已知的，就已经有两名龙尊了，未知的又还有多少呢？”

　　“这就是狱玄邪龙的号召力啊！”楚心枕一脸凝重的点了点头：“如果换一个人，恐怕还真的很难吸引到这么多人参加。”

　　四周围观的众人一起重重用力的点头，狱玄邪龙！传奇一样的存在！被所有人都定性为，最有可能冲击龙爵的超级变态天才！

　　项尚拍了拍陈墨的肩膀：“大叔，我们一路的成长，始终离不开强大的压力。如果这次的对手没有什么压力，这个真龙大会对我们来说，也就没有什么意义，你说是不？”

　　“那倒也是。”陈墨一脸认同的点了点头，面色突然一变，声音猛地提高了几十度尖叫：“靠！项尚，你小子也不厚道了啊！你喊谁大叔呢！喊哥，喊哥就行！”

　　项尚仔细辨认着陈墨的脸颊，抬手按在心脏的位置，脸上浮现出很是为难的表情：“我很想开口喊你哥，但我不能违背我自己的良心啊。”

　　“靠……”陈墨发出一声悲哀的嚎叫，率先迈步走向擂台的方向：“今天本大龙侠的对手是谁？出来！你要倒霉了！本大龙侠刚刚被一群没龙性的家伙给调侃了！现在要找地方发泄一下！”

　　吕品一个跳步跟上陈墨，用并不算低小的声音说道：“发泄这种事情，对于大叔来说，最好的办法应该是撸管自慰。”

　　“滚……”

　　陈墨飞起一脚，吕品很轻巧的一挪屁股，躲开了这飞起的一脚。

　　真龙大会，并没有什么俗套的开幕式，时间一到，应该参赛的龙玄，立刻就开始登台进行战斗。

　　项尚翻看着手中的擂台规则，非常非常简单：一！战斗一共是九分钟的时间，如果九分钟时间没有分出胜负，实力境界低的一方获胜！若是双方境界同等，那么双方全部淘汰！

　　二！认输，被打死，被打下擂台，都算输。在正式开始打擂之前，不能开启先天龙术！只有在裁判命令战斗开始的一刻，才能开始开启龙术！

　　三！擂台之上的事情，不能带到擂台之下去，违反规则者，龙城律法处置。

　　“下一场，常门龙玄项尚对阵唐门龙玄唐痕！”

　　“项少，到你了！”吕品手中折扇一收，遥指不远处擂台：“不需要给本少爷面子，直接把唐门的废柴都给干掉就好！”

　　项尚仰头看着擂台上已经出现的唐门成员唐痕，骨瘦如柴的身形，让人很难相信，这种人竟然也是龙玄强者！

　　“常门项尚，请立刻登台，不然就判定你为弃权了。”

　　项尚脚下轻轻发力，身体如燕子一般的轻灵落上擂台，再一次打量着有着很深黑眼圈的唐痕，视线最后锁定在了那一双消瘦，却格外修长的手掌上。

　　一根根青黑色的大筋，恐怖的盘绕纠缠在唐痕的手背上，厚厚的老茧在掌心的位置，指尖处的皮肤则如同婴孩般的柔软光滑。

　　项尚皱了皱眉，这真是怪异的身体！掌心的老茧，到底是怎么回事？

　　龙玄裁判站在擂台中央，张开双臂指向两人：“双方报一下自己的实力境界。”

　　“唐痕，唐门龙玄，年纪四十五岁，实力大龙武师！”

　　“项尚，常门龙玄，年纪十九岁，实力化龙境，术武双修。”

　　龙玄裁判眼角抽搐了数下，偷偷打量着项尚，这么年轻化龙境的龙玄已经很少见了，再加上他那超越化龙境的战斗力，这个唐门的唐痕，根本没有什么取胜的机会嘛。

　　“唐痕，你比项尚实力差一个大境界，现在可以弃权。”龙玄裁判看着中年唐痕说道：“你现在有权力选择弃权。”

　　“弃权？”唐痕活动着硕大的手掌，突出的关节在握拳间啪啪作响：“我这人没有弃权的习惯，以弱胜强这种事情，我也曾经做到过。身为唐门的龙玄，怎么能够退缩？特别是勉强项尚！我们唐门的仇人！”

　　项尚皱了皱眉，这样还不退？看样子不像仅仅只是因为仇恨不退，倒更像是因为有特殊的王牌，所以才会不退！到底这唐痕，手中到底有什么样的特殊王牌？他刚刚应该多少明白一些我的实力，即便是面对龙尊，我都是敢不退缩的龙玄。

　　裁判盯着唐痕再一次的问道：“你确定？”

　　“确定！”唐痕大手一挥，眉宇间多了一些不满：“快点开始吧！”

　　裁判叹了口气，身为焚龙城的裁判，在这次真龙大会中，不但要维护大会指定的规则，同时还有一项重要任务，那就是尽量避免真龙大会期间龙玄的伤亡！即便再怎样规定，在擂台上的对决生死，不能把事情延续到擂台之下，但龙玄也毕竟还是人！

　　是人，就会有情绪！裁判叹气向后倒退，只有避免伤亡才能真正避免龙玄在打完擂台之后，再相互记仇，一旦有了伤亡，不记仇？那就不是龙玄了！

　　“双方准备！”裁判高高的举起手臂：“开始！”

　　裁判的话音未落，唐痕双手突然一翻，掌心厚厚的老茧之中划过一丝刺目的冷光，冷光顺着老茧流到了指缝之间，一道先天龙术顺着手臂灌入指缝之间，那阴冷的针刺，高速旋转着破空飞刺！

　　快！势如闪电！

　　擂台之下众人齐声惊讶，这唐痕竟然犯规！在上擂台之前，就开启了先天龙术！只是他有一种特殊的方式，竟然掩盖了先天龙术，让人以为他没有开启！如此做法，将偷袭的做法几乎发挥到了极致。

　　杀人！裁判心头一惊，这唐痕哪里是来比斗的？分明是来杀人！在上擂台之前，不准开启龙术！这是为了，令两名对阵者，比拼开启龙术的速度！

　　项尚看着飞来的冷针，脸上多了一丝冷笑，怪不得眼前这龙玄如此有自信，原来他是因为提前开启龙术，抢占先机啊！

　　飞针出！唐痕双手又是一翻，从袖口中滑出两个黑色的铁盒子，在铁盒子的最前面则是一排秘密的孔洞，这孔洞散发着一股股腥臭的味道。

　　毒！项尚闻到盒子中散发的气味，那盒子之中也想起了一阵机括的声音！唐门的防身武器！一种通过机关，而并非什么龙术开动的特殊武器！唐门独有的战斗方式！

　　“专门破除护体龙气的暴雨箭盒？”吕品怪叫：“你们唐门还能更加无耻一些吗？”

　　“无妨！”项尚大步向前迈进，任由毒针跟毒箭打在护体龙气之上，发出硬物碰撞的叮叮咚咚声响，所有撞击在身上的武器，都洒落在了擂台之上。

　　没有破开龙气！唐痕一愣，围观在擂台四周的唐门龙玄也是一惊，这是刚刚唐家专门偷偷拿来给唐痕，用来杀掉项尚的道具，怎么竟然完全没有起到一丝一毫的作用？

　　“快逃！”唐门龙玄同时叫喊起来：“快喊认输！”

　　唐痕看到龙术跟道具没有发挥任何作用，嘴巴连忙张大：“我弃……”

　　“来不及！”

　　项尚突然发出一声大吼，口中随着声音发出一道肉眼可见的气芒，比闪电更快速的气芒宛如一道光柱，正面打中唐痕的胸口，在他的胸口位置，开出了一个脑袋大小的圆洞！

　　“妖龙吼？狱玄邪龙独门大龙术？”唐佐脱口吼叫起来：“这是狱玄邪龙的独门大龙术！妖龙吼！没错！就是妖龙吼！你怎么会狱玄邪龙的龙术？”

　　围观的龙玄一起诧异的盯着项尚，狱玄邪龙的妖龙吼杀人无数，几乎是他成名的龙术之一，世上好像除了狱玄邪龙之外，还没有看到过，谁还能使用狱玄邪龙的妖龙吼！

　　项尚双手背在身后，看也不看胸口被打穿，已经毫无生机，身体正在慢慢倒下的唐痕：“妖龙吼很难吗？我同狱玄邪龙一样，也是华昆仑的徒弟，学会妖龙吼有什么奇怪？你想借着狱玄邪龙这个名字，来说我不够资格参加真龙大会吗？如果你真的这样想，最好先去问一下那罗玉成前辈，我是不是够资格参加真龙大会！”

　　唐佐面色僵硬的盯着项尚，双手紧紧抓着擂台边缘的石头，心中暗骂，这小畜生！竟然猜到了我想借着狱玄邪龙这个名字进行发挥，把他排除在真龙大会之外！如今抬出那罗玉成，我还能说什么？这小畜生，不但实力强大，头脑也非常好用，真是难对付啊！必须想办法！去家族提取镇族的道具，来杀死这个项尚才行！

　　“裁判前辈。”项尚扭头看着面色有些惨白的裁判：“现在，是否可以宣布胜负了？”


第三百二十章 狱玄邪龙的搭档

　　“啊？可以！当然可以！”裁判看着地上已经死透的唐痕连连点头：“现在宣布，唐门唐痕战死，胜出者是项尚！”

　　“谢谢前辈。”项尚弯腰鞠躬，走下擂台。

　　“项少，打的不错嘛。”吕品挤开人群凑上前笑呵呵说道：“连手都没有触碰到对手，仅仅只是瞬间完成龙术，就把人给说死了啊！”

　　裁判站在擂台上一愣，重新打量着项尚，这小子刚刚竟然真的没有动手！他只是动了动嘴，就说死了一个唐门的大龙武师啊！

　　唐佐阴冷着脸，转身对其他唐门龙玄说道：“战死已经很丢人了，现在竟然对手连手都没有动一下，唐门的名声会因为这次战斗受挫的！必须在接下来的战斗，必须尽量杀人！把对手龙玄全部杀死，才能挽回我们唐门的名声，听到了没有？”

　　“听到了！”

　　上百名的唐门龙玄，同时充满了杀气的高声咆哮了起来，令四周的龙玄一起打着寒战，偷偷打量着杀意昂然的唐门龙玄，重新看起了自己的对战表，希望千万不要在接下来的比赛中碰到他们其中的任何一个。

　　轰隆！

　　空气爆炸，大地突然抖动，不远处的擂台上响起一股惊天动地的声响，立刻吸引了大批龙玄的注意力。

　　“厉害啊！仅仅只是一击，就把对手给打成了肉饼！”

　　“那是肉饼吗？你看清楚啊，那是肉泥啊！”

　　“这手段也太凶残了吧？大家都是焚龙城的龙玄，没必要这么狠吧？”

　　“就是啊，没必要这么凶残吧？”

　　“这人取胜的时间，好像比项尚取胜的时间还短啊！估计又创造了这次真龙大会的新纪录了吧？”

　　“这人看的有些眼熟啊！我好像在哪里见过的样子啊。”

　　“你还认识这么凶残的龙玄？你看他身上散发的气息，就给人一种野蛮极恶的味道。”

　　“我应该见过，只是一时间想不起他是谁了。”

　　项尚顺着众人议论的方向看去，擂台之上的龙玄，身高足有两米半，雄壮的体魄像是一头真正的人形龙兽，全身上下散发着一股股令人难以承受的可怕龙气，那龙气似龙玄，又像是龙兽的气息，两种龙气的怪异混合体。

　　擂台上的龙玄，感受到项尚的目光注视，突然一个转身，硕大的头颅上镶嵌着两颗好似野兽的眼睛，凶光爆射！

　　被这凶光一扫的众人，不由集体打着寒战，纷纷向两旁躲开。

　　“常长青！”项尚眼睛一亮，上下打量着消失了很久，又一次重新出现的曾经对手！

　　比起曾经，如今的常长青身体壮硕高大了太多太多，小臂都比普通人的大腿更加粗壮，肉眼可见的龙鳞就那么直接覆盖在身上，而并非在开启战力时，才会出现的变化。

　　身体上的变化已经令人诧异，那一身澎湃的龙力，更加让人感到震撼，这个曾经的大龙术师跟大龙武师，如今实力竟然再次有了新的强大突破，刚刚他的对手是一名化龙境龙玄，对方甚至连出手的机会都没有，就被瞬间给打死了。

　　常长青感受着项尚的注视，巨壮无比的手臂随即一抬，遥指着项尚，五根手指猛地一个握拳，将空气攥捏的爆炸连响不断，野性杀戮的声音滚雷般炸响：“我会在擂台上等着你！项尚！我会用你的鲜血，去洗刷曾经给予我的耻辱！去祭奠死在你手上的我常姓龙玄！常门！我一定会拿回来！”

　　常姓龙玄？常门？

　　众人疑惑的看着项尚，昨天常门发生大战，这早已经不是什么秘密，如今看来恐怕常门常姓已经处于了绝对的下风。

　　竟然又一次用龙兽强化自己的身体？项尚紧皱眉头看着常长青，按照狱玄邪龙的说法，这种改造成功率不但非常低，而且强化时遭受的痛苦早已经超越了人类能够承受的极限。

　　这常长青如何承受过来的？项尚眉头皱的更紧起来，现在的常长青还算是人类吗？他身体龙兽的部分恐怕已经超过百分之五十了吧？到底是人？还是龙兽呢？

　　“嗷！”

　　一声纯正的龙兽咆哮，从不愿的擂台上骤然响起，大量的龙玄第一时间开启龙术盯向擂台位置。

　　巨大的擂台上，两名龙玄在对峙着，在其中一名女性龙玄身后有一头巨大的龙兽，四代种龙兽！

　　这龙兽双目中尽是漆黑的野性，所有的敌意都对准了女性龙玄的对手，没有半点要攻击距离它更加近的女性龙玄意思。

　　“这是召唤大龙术？”项尚眼皮猛地一抬，连连打量着女人双手的结印方式，听狱玄邪龙说，这世上有一种非常怪异的龙术，便是召唤龙兽出现为自己作战的龙术。

　　没想到竟然在这里碰上了！项尚两步挤到擂台旁边，细细观察着擂台上的一切。

　　“桀桀桀桀……项尚，等今天比赛结束，就偷偷跟踪她！然后抓住她！逼迫她交出这召唤大龙术的施展修炼方式！本邪龙以前想抓一个，却从没有碰到过，今天碰到了，就绝对不能够这么轻易放过她呀！一定要抓住！她若是不说，就强奸她！若还是不说，就找人轮奸她！若是她还不说！那么本邪龙还有上万种的方法，一定要他把秘密给说出来！”

　　项尚自动过滤着狱玄邪龙的风言风语，这召唤大龙术虽然很想学习一下，但若对方不教，也不进行交换的话，那也就算了。

　　“我弃权……”

　　被龙兽盯着的龙武师，叹了口气，艰难的举手选择了弃权。

　　女性龙玄面带着微笑双手一松，巨大的龙兽发出一声不甘心的怒吼，凭空消失了。

　　“泉绿萝获胜！”

　　女性龙玄泉绿萝向擂台上的裁判弯腰鞠躬……

　　嗷嗷嗷嗷……

　　连串的龙兽在另外一座擂台之上骤然响起，五头四代种龙兽同时出现在擂台之上，它们发狂一般的冲向对手，站在擂台上的龙玄，甚至没有来得及发出弃权的声音，便被一头龙兽咬断了半截身子，随后坚固的牙齿跟龙玄的身体相互碰撞，将龙玄直接吞到了腹中。

　　其他几头龙玄凑上来，纷纷争夺着龙玄剩下的半截身体，转眼间便把尸体彻底分食的干干净净。

　　召唤大龙术！又是召唤大龙术！

　　大量龙玄的面上露出了忌惮的神色，比起刚刚震撼人心的召唤大龙术，这次的召唤大龙术更多的则是残忍！对手眼睛里明明已经有了弃权的想法，发动攻击的龙玄却不给对手任何机会，偏偏要杀死对手。

　　五头四代种龙兽消失，擂台之下被杀死的龙玄的朋友家人，已经开始发出愤怒的讨伐之声。

　　站在擂台上的年轻男性龙玄，面色冰冷如铁，面对这些谩骂挑衅讨伐声音，没有任何的表情变化。

　　“如果你们不服，想要给你们的朋友家人报仇，就站到这擂台之上。”年轻的男性龙玄神情很是淡然的说道：“龙玄不就是该这样吗？”

　　龙玄？不就是该这样吗？项尚微微一愣，这话……在百年一叹的时间中，曾经多次听到狱玄邪龙说起过：龙玄不就是该这样吗？不是杀死对手，就是被对手杀死！练龙术而不杀戮，龙术便没有存在的价值跟意义。

　　难道……

　　“本邪龙的手下！”狱玄邪龙一声惊叫：“这人是本邪龙的手下！他的身上，一定有暗黑邪龙印！桀桀桀桀，本邪龙就说嘛！这样好玩的真龙大会，本邪龙怎么能够不掺和一下呢？没想到，真是没有想到，本邪龙竟然也学会了召唤大龙术！那么刚刚召唤的五头龙兽，应该就不是召唤的极限！凭借本邪龙的天份跟实力，这道大龙术足可以改造成为奥义级的龙术！”

　　擂台上的男人视线一转，落在了项尚的身上。

　　没有感情的一双眼睛，却又并非空洞的味道！那是一种特殊的味道，像是在迷惑，又像是在召唤，更像是在挑战。

　　“白海云击杀对手，获胜出现！”

　　站在擂台上的白海云面无表情的将视线再次转移，转移到了还在擂台之上的泉绿萝身上。

　　“白海云……”泉绿萝感受到白海云的视线，神情陡然变得阴冷了起来，瞳孔的最深处还藏着一丝丝惧怕跟恐惧。

　　仇恨！擂台四周的人们，第一时间感觉到了，泉绿萝对白云海的杀意跟仇恨。

　　白云海面无表情的看着泉绿萝走下擂台，四周的龙玄很快给他让开了一条通道，生怕这位给人冰冷不近人情的龙玄，会突然发疯下手杀人。

　　“看来，这次的真龙大会，比我们想象的更加有趣啊。”陈墨双臂环抱胸前看着白云海的背影说道：“这人很强大啊！”

　　楚心枕轻轻点头：“也只有这样，才有资格叫做真龙大会。这还仅仅只是焚龙城的选拔，其他三大龙城跟中央龙门，想来也都有很出色的龙玄吧？”

　　项尚拍了拍陈墨的肩膀，把声音压低到只有身旁几名同伴听到的地步：“大家小心一点那个白海云，他的实力跟龙术，可并非刚刚表现的那种程度。这人的搭档，是狱玄邪龙……”


第三百二十一章 买凶杀人

　　“什么！”

　　陈墨肩膀巨震，惊愕的抬头望着项尚，其他人的身躯也同时一震，便是很少有表情出现的沁，这一刻面色都是一紧。

　　楚心枕猛地倒吸了一口气，狱玄邪龙！整个龙玄界的怪物！传闻，狱玄邪龙的搭档小队，淘汰率是最可怕最高的，留下的任何一名搭档龙玄，同级龙玄中几乎都可以堪称无敌的存在！

　　众人的视线，再一次在人群中寻找着白海云的背影，却发现刚刚还能看到的人，现在已经消失的无影无踪了。

　　“我说项少，你确定？”吕品瞅着白海云消失的方向问道：“确定是狱玄邪龙的搭档？”

　　项尚点了点头，吕品扬了扬眉毛说道：“看来这狱玄邪龙还真是够疯的啊，所有势力都在抓他，他竟然还派人来参加热闹。难道，他是想安插几个内线？这样可以随时躲避围捕？”

　　项尚苦笑着摇了摇头：“按照我对他的了解，恐怕他不会怕被围捕。相反，他可能是怕众人找不到他，所以才弄几个人进来，带着人去找他。这家伙，是疯子，不能用常理来推论。派人参加这个，恐怕可能就是为了凑热闹，了不起是为了练练手下，至于怕被围捕？那就不是狱玄邪龙了。”

　　“也对。”吕品一脸羡慕的赞道：“这种生活的人生态度，实在是太美了！本少爷还在很有些羡慕啊。”

　　“龙使！竟然是龙使！龙尊大人的龙使也来参战了！”

　　远处，兴奋的尖叫咆哮陡然划破天空，立刻将所有人听到喊话人的注意力全部吸引了过去。

　　擂台之上是个女人，高挑的个头，胸部算不上丰满，但两条长腿那不是一般的诱人，岁数看起来也就是二十出头的样子，只是她的真实年纪，恐怕只有问过她本人才能知道。

　　“龙使？不会吧？”吕品瞪大了眼睛看着擂台上的女性龙玄：“怎回事？除了本少爷外，竟然还有龙爵的龙使在焚龙城参战了？没这么巧吧？本少爷还没来得及上台打擂，炫耀一下自己的身份跟实力，怎么有人抢先了啊？这样的情况下，本少爷再怎么揭示自己的龙使身份，也不会有人太过惊讶了啊。”

　　“审判龙爵的第三龙使，商金花获胜！”

　　裁判的判定响起，周围人的神色立刻一变，审判龙爵？这是什么龙爵？十大龙爵之中，如今有七大龙爵的名号大家都知道，但这里面并没有审判龙爵这个称号！

　　“我靠！第一龙爵的龙使！”吕品惊讶的低声叫了起来：“别人不知道最强大的三大龙爵叫什么，但本少爷听龙爵大人说过啊。第一龙爵便是审判龙爵，他领悟了审判法则，他的龙域之中，他说的话便是法则，宛如传闻中的神龙一般！也因为被称为龙爵历史上，最强大的龙爵！”

　　审判龙爵？第一龙爵？项尚打量着擂台上的女人，每一名龙使都非常的强大，前三大龙爵又号称龙爵中的真正王者，每一个都无比的神秘，便是他们的龙使也很难有人见到，没想到这里竟然跑出了最强龙爵的龙使！这是怎么回事？这是龙使的自发追击狱玄邪龙的行为，还是龙爵的意思？

　　“这个……请问……”裁判龙玄怯生生的站在商金花身旁问道：“其实，我们都很想知道，您是哪位龙爵的龙使，我们怎么都没有听过……”

　　“第一龙爵，审判龙爵。”商金花脸上流露出了很自然的高傲神情，那是一种睥睨天下的无敌自信：“你是想问，为什么我身为龙使会参战吧？这次参加真龙大会的，并非只有我一个龙爵的龙使，其他九大龙爵的龙使也都各自有人参战。”

　　“什么！”

　　裁判惊得双脚离地跳了起来，四周的龙玄们更是一阵阵惊讶赞叹，这个消息实在太震撼了！一名无敌的龙爵龙使参战，就已经是让人惊得夜不能寐了，如今十大龙爵都有龙使参战，这……这是要干什么？

　　“参战原因？”商金花笑了笑没有回答，转身走下了擂台。

　　“都参战了？本少爷怎么不知道？”吕品一脸诧异的看着走下擂台的商金花大喊道：“话说！本少爷也是龙使啊！”

　　“你？”商金花扭头看了一眼吕品，隔空笑了起来：“小家伙，你还太嫩了。刚刚成为正牌龙使没多久吧？以后你会知道的。”

　　众人的视线，一下子大部分都集中到了吕品的身上，又是一名龙玄！

　　站在擂台上的一名年轻的龙玄，双眼苦涩的看着擂台下的吕品，怎么我的对手会是一名龙使？

　　“吕品！吕品请立刻上擂台，不然就当你弃权……”

　　“来了，来了！来了！”吕品蹦跳上擂台一摇折扇：“本少爷是龙使，怎么会弃权？对面的龙玄，我看你还是弃权吧，不然……”

　　“我弃权……”

　　龙玄弃权的干脆程度令吕品一愣，怎么这么快就弃权了啊？本少爷还没有宣读完战斗前的华丽岩演讲啊！

　　“项尚！请龙玄项尚立刻上台！”

　　远处的扩音器又一次吸引了大量人员的注意力，今天是第一天的预赛，战斗不是打一场就完毕，由于参加的人员实在是太多了，第一天打个十场八场的，倒是会变得无比正常。

　　项尚走上擂台看着对面的龙玄，身材有些肥胖，看起来像富家翁多过像刀口上舔血的龙玄，一双细细的眼睛眯缝着，随时随地都像是在发出善意的微笑。

　　裁判看到双方上台，大手一挥喊道：“开始！”

　　“项尚龙玄，你好！我的名字叫做彭喜郎，我只是一名大龙术师，根本无法同您抗衡，但我知道，作为龙玄想要提升自己的实力，必须多多战斗，特别是跟强者战斗，只要能够活下来就会积累经验。”

　　彭喜郎第一时间弯腰鞠躬，面带着诚恳的说着，像请教多过像战斗争夺席位：“关于您的战斗事迹我也听说过不少，知道您是龙玄界高速崛起的一颗新星，我是无法阻挡您的崛起。作为一名龙玄，谁也希望自己可以足够的强大，我没有您那么好的天分，所以我想将您的事迹都给记录下来，著作成为一本人物传记，让您的事迹在龙玄界广为流传，可以激励更多的龙玄自强不息。”

　　项尚诧异的看着彭喜郎，这人真的是龙玄吗？身上没有半分的战意跟杀气，难道他从没有战斗过吗？而且这话说的，更像是一个搞服务的人员，而不像是血与火厮杀的战斗型龙玄啊。

　　彭喜郎弯着腰一直说个不停，头向上一抬把腰直了起来，放在胸前那很虔诚的双手，不知道什么时候已经结成了龙术印记！

　　“大沉睡龙术！开！”

　　丝毫没有征兆的龙术力量，在不知何时早已经将项尚完全包裹！大量的龙术力量，就如同蝴蝶的粉尘，让人躲无可躲！

　　“我靠！太龌龊了！”陈墨高声咆哮：“竟然偷袭！”

　　彭喜郎双手拿捏着龙术印，得意的看着陈墨，脸上早已经没有之前半分的卑微跟虔诚，有的仅仅只是凶狠狰狞，以及小人得志的冷笑：“你懂什么？这是战术！龙玄的对阵本就不该有任何的放松，这小子愿意听我吹捧，中了我的龙术，算他倒霉！哈哈，这次可发财了！”

　　“发财？”吕品皱眉露出疑惑：“你只是打赢了一场，有什么好发财的？”

　　“当然发财了！”彭喜郎挺起胖胖的身躯，唇角全是得意的笑容，视线落在了人群的唐门唐佐身上：“唐佐！两千万贡献度，你准备好了没有？准备好了，我就要动手杀项尚了。”

　　买凶杀人！众人一起看向了唐佐。

　　“送你的两千万贡献度我早就准备好了，只是……”唐佐高声的喊道：“我可没有给你贡献度，要你杀项尚！”

　　“那当然！”彭喜郎笑嘻嘻的看着唐佐：“你没有买凶杀人！我只是……”

　　“只是什么？”项尚悄无声息的站在彭喜郎身后低声问道：“看我不顺眼吗？”

　　彭喜郎脸上的笑容瞬间凝固，双脚一个弹跳，高速向擂台下方冲击，却感觉到背后一股强大的力量抓住了后颈的位置，无论如何冲击，都无法向前再迈半步！

　　“我弃……”彭喜郎张嘴想要吼叫，无数的锁链从项尚掌心喷吐，将他的嘴巴缠绕完全封死，丝毫声波无法透过锁链传出去。

　　项尚一甩手将彭喜郎丢在地上，锁链还是封锁着他的嘴巴，却没有缠绕的手脚，完全不怕他跑掉。

　　“这杀气跟战意的隐藏手段真的很高明。”项尚把头不停的点着：“还有隐藏龙力的技巧也非常优秀，一切都是那样漂亮！只是，隐藏龙力的方式，并不是完美的技巧，在你弯腰的刹那，我就感觉到了。你很聪明，令龙力始终在大地之下，知道释放的一刻，才彻底释放。”

　　彭喜郎手脚并用的从地上爬了起来，连滚带爬的冲向擂台下面。


第三百二十二章 做我搭档，保你家人

　　“我跟你没有仇恨，你却想要杀我。”项尚抬手一把将已经跳出擂台，脚掌还没有落地的彭喜郎，一把又抓回来，顺手丢在了擂台之上。

　　放，抓，摔！

　　三个动作，简单至极！彭喜郎在项尚的手中，完全没有任何的反抗之力。

　　“大沉睡龙术很少人会用，但偏偏我也会用，这属于催眠系龙术，在这方面我还是很有发言权的。”项尚看着彭喜郎：“我可以发动大诚实龙术，你的实力比我差太多，定然会被我施术成功。只是，那样一来，有人会认为我控制你说谎话，现在我给你活命的机会，待会我会解开你嘴巴上的锁链，给你发言的机会，只要你说出是谁要你杀我，我就放过你。听明白没有？”

　　“恩恩恩恩……”

　　彭喜郎连连点头，嘴巴发出呜呜呜的声音，眼睛已经看向了擂台下的唐门成员位置。

　　唐佐站在人群中微微一个皱眉，突然向后一个转身，迈步走向人群之中，却发现离开的路线，被人给堵住了。

　　“唐少爷，你这是想要去哪里啊？”吕品摇晃着手中的折扇看着项尚：“事情就要发展到高潮了，这时候离开，太可惜了啊。”

　　唐佐冷着一张脸盯着吕品喝道：“给我让开！”

　　吕品眉毛一扬，把下巴都高高挑起的看着唐佐：“如果本少爷不让开呢？怎么？打算在这里跟本少爷动手？欢迎啊！让本少爷见识一下传闻中的歹毒唐门龙术，也让你见识一下本少爷龙使的战力！”

　　唐佐阴冷的脸闪烁着犹豫不定，龙使！任何一名行走在世间的龙使，实力都不会差到哪里去，这人能跟项尚在一起，实力恐怕还在项尚之上吧？跟他动手？不是一个明智的做法。

　　“跟你动手？哼！想诱骗我触犯龙城规矩，让我损失参加真龙大会的资格？我是不会上你当的！”唐佐冷笑的看着吕品，心中暗暗得意，这个借口找的是最完美的！如此一来，被人也不能说我怕了吕品！还好有龙城的规矩做保护牌。

　　“没关系，本少爷不追究。”吕品耸动着肩膀：“如果没记错，龙城的规矩中有一条，如果有人可以证明，被攻击者不介意，不追究的话，那么攻击者也没有罪是吧？你现在可以动手了！”

　　唐佐张嘴结舌的看着吕品，向旁边迈出一步，想要绕过吕品，却发现吕品不知何时也迈出了一步，完全一副对着干的样子，既不出手也不让开。

　　“你……”

　　“本少爷喜欢站哪里就哪里！这里又不是你家的！”

　　吕品摇晃着手中折扇，看叶不看唐佐一眼，视线全部落在了擂台的彭喜郎身上。

　　“我……我……我说……”彭喜郎双膝跪地，两手撑着地面连连粗重喘息着：“我说，我说！我什么都说！”

　　彭喜郎抬起头，眼睛越过众人又一次的落在了唐佐的身上，那看起来人畜无害的眼神，这一刻唐佐感觉如同火焰烧身一般让人难受。

　　“我说，我说，只要不杀我，我什么都说。”彭喜郎起身抬手猛地一指唐佐，众人下意识的顺着他的手指方向，看向了唐佐的位置：“我弃……”

　　我弃权！众人听到‘我弃’心头一震，这小胖子还真是够奸猾的啊！竟然骗人！利用他一指的动作，让人本能的认为他要指证谁，所有的注意力都放在被指证者的身上，而他却是要喊弃权。

　　弃……之后安静了！

　　项尚的右手掐住了彭喜郎的嘴，根本不给他发出任何话音的机会，任由对方的双手在努力挣扎着。

　　“你很聪明，真的很聪明。如果，你不是想要害我，那么我真的会很真诚的，邀请你加入我的龙玄小队。”项尚一脸认真的看着彭喜郎：“但，你屡次辜负我的信任，把我当做一个傻瓜来耍，而且还时刻想要杀我，并且包庇想要杀我人的名字，你说我怎么能够留着你呢？我怎么会给你说出弃权的机会？让你安心去领取一定的封口费呢？”

　　呜呜……呜呜……呜呜……

　　彭喜郎瞪大了那一直眯缝着的小眼，瞳孔中混杂着惊惧，将大颗的眼泪从眼眶中挤压了出来。

　　“你现在想说了？”项尚微笑的看着彭喜郎：“好啊，那就说吧。你也可以再赌一把，去喊什么弃权，看看是你快还是我快。看看，我是不是还这样心软。”

　　项尚缓缓松开了手掌，双手背在身后打量着彭喜郎。

　　围观的众人看到这一幕，精神突然一震，明明看起来彭喜郎喊话弃权更占据优势，却又偏偏给人一种，彭喜郎根本不占任何优势，项尚这个淡定的大男孩，像是掌握天地所有一切的神龙，彭喜郎无论如何努力，在项尚这里都是徒劳的。

　　“是……是……是他……”彭喜郎声音中带着哭腔，手指颤抖着指向了远处的唐佐：“是他……”

　　“是我！是我干的！”唐佐身边一名龙玄跳出，用身体挡住了彭喜郎的指证吼道：“一切都是我干的！我偷偷答应他，只要杀死了项尚，我就给他两千万的贡献度！让他拿着贡献度，去养活自己的父母还有老婆孩子！彭喜郎，你说是也不是？是不是我唐运找的你！”

　　彭喜郎身躯明显一颤，怔怔望着跳出来的唐运，这人不但把买凶杀人的事情给扛了，同时还进行了无比的恐吓威胁！对啊！我还有父母跟老婆孩子，如果这时候不顺着唐门的人说话，那么唐门的人，总有办法偷偷杀光我全家的！

　　彭喜郎看着身材略微高大的唐运，第一次有后悔的感觉！后悔答应唐门给予的交易！如今被人给逼得只能任人摆布。

　　“唐运……”唐佐一把抓住唐运的肩膀，面色复杂的看着这名同为唐门的成员。

　　“没什么！”唐运拍了拍唐佐的手背：“对于唐门，你比我更加重要。还有！项尚这个小杂种，我早就看他不顺眼了！他以为自己是什么东西？唐门问他要龙术，那算是看的起他！结果这小杂种竟然不识抬举，胆敢杀我唐门的人！”

　　“彭喜郎。”项尚微笑的看着彭喜郎：“会威胁人的，不止唐门一家。原来你也还是有父母跟老婆孩子的啊？我这人最恨别人骗我的……”

　　“你……”彭喜郎眼睛里都是泪水的看着项尚：“你跟他们不同，祸不及妻儿，你不会像他们那样无耻。”

　　项尚皱眉看着彭喜郎，这个人真的很聪明，能够看透很多很多事情：“做我的搭档，你可以放心指证。”

　　“什么？”彭喜郎不敢相信的望着项尚：“我刚刚还想要杀你，并且多次不守诺言……你……”

　　“这，是你唯一的生路。”项尚拍了拍彭喜郎的肩膀：“你很聪明，应该知道。你说谎，不指证真正的指使者，我只能杀你。若是当着这么多人的面，因为你的父母跟孩子，我在明知道被你骗，还把你给放了，以后所有人都会来骗，都会来欺负我，这就是龙玄的世界，对吗？”

　　彭喜郎沉默的点了点头，龙玄世界虽然充满了尔虞我诈，但这个世界又充满了最简单的真实，只要项尚当着这么多人的面原谅了自己欺骗他，帮助害他的人逃走，别人不会说项尚仁慈，只会说他愚蠢，只会认为他好欺负，谁都敢上来欺负一下。

　　“彭喜郎！这是你的生路，但！”唐运高声吼喊：“但，可能是你全家的死路，你想好再回答！”

　　项尚笑着拍了拍彭喜郎的肩膀：“做我的搭档，你这次可以对我说最后一次谎言，既然有人这么想死，那么我成全他。当然，既然敢威胁我的搭档，代价就不会那么简单的死掉。”

　　彭喜郎怔怔的望着项尚，这年轻人……

　　“项尚，我愿意做你的搭档，终生不对你说谎，终生不对您背叛。”彭喜郎双膝跪在地上抬手指天高声说道：“我向至高无上的神龙起誓！”

　　众人诧异的望着彭喜郎，最高誓言！这项尚真是厉害啊！竟然在擂台上，收了一个龙术师做搭档！

　　“好，我接受你成为我的搭档。”项尚脸上始终挂着浅浅的微笑：“我从不怕唐门，在我还是龙术士跟龙武士的时候，就不怕他们。如今，我项尚一拳可以将炼龙境的龙境打碎，更加不怕唐门！我能照顾你，自然也会能够照顾你的家人！这次，你可以不需要指证真正的凶手，不是我怕。而是有人找死，那么我就成全他。”

　　“是我干的！”唐门之中又有人跳了出来：“项尚！你个小杂种，有本事杀我！”

　　“是我干的！项尚，你这个婊子生的东西，有本事来杀我！”

　　“是我！”

　　“是我……”

　　“是我做的！”

　　唐门人群之中，不停的有人跳出来，转眼间跳出了五十几人，一个个都高声自称是自己雇佣了彭喜郎。

　　围观的众人，一个个同情的看着项尚，唐门一下子跳出了这么多人来要承担这事情，你项尚就算再大的胆子，也不敢当众杀掉唐门这么多人吧？即便他们都承认自己买凶杀人的事情！全部杀掉，龙城的律法也不能拿杀人者怎样。


第三百二十三章 杀光

　　但这样一群人，如果全部都给杀了，那就是正面同唐门宣战了，双方彻底撕破脸皮！

　　如此多的人跳出来？擂台上的裁判皱了皱眉，看来项尚这次要吃哑巴亏了，杀一个两个没有效果，全杀掉？那就是跟唐门宣战，将会引来唐门整个龙族的怒火！

　　项尚冷笑的观看着一个个跳出来的唐门龙玄连连点头：“好……好……好！很好！我最初还以为是一人的主意，没想到竟然是你们这么多人联手做的！很好！你们是不是以为，如此多的人跳出来承担这事情，就没有人敢动你们了？你们错了……你们错了……你们真的错了……”

　　项尚轻轻的摇着头，脸上的冷笑渐渐消失，取而代之是冰冷的漠视，如同人类漠视地面上的蚂蚁一般。

　　“既然唐门没有教好你们如何遵守龙城的律法，那么就由我项尚来教会唐门其他还会活着的龙玄知道，遵守龙城律法，是一件多么重要的事情吧。”

　　项尚声音如洪钟大吕一般传遍整个擂台场地，一手将彭喜郎丢到了擂台之下，宣布着自己的胜利，同时一步跨出，脚下气流在空中连连爆炸，身体没有半分降落的意思，就那样行走向了唐门成员处。

　　飞翔？姬亦寒遥遥看着一愣，连忙甩头否决了这个看法，项尚那不是在飞翔！而是每次踏出一步的刹那，利用龙气将脚下的空气彻底凝固，令它们变成类似于台阶的存在，形成一种另类的飞翔！通过行走，制造一种王者降临的气势！

　　厉害啊！姬亦寒细眉一拧，这样的技巧可不是化龙境的龙玄能做到的，便是炼龙境之中能做到的也没有几个，他却轻松的做到了！这孩子，真的有冲击龙尊的可能啊！

　　擂台四周的众人，呆呆的望着宛如行走在人间帝王一般的项尚，那步伐宽大厚重，仅仅只是几步的功夫，人已经落在了唐门龙玄之中，五根犹如铁棍一般的手指撑张开来笼罩向唐运说道：“根据龙城律法，你承认杀我事实，那么我有权力杀你，维护自己的生命安全。”

　　“想杀我？唐门万毒大龙术……”唐运双手高速拿捏龙术，瞳孔中尽是战意！

　　“你没机会的！”项尚五指张开进行笼罩而下：“放心，你不会是第一个死！刚刚你辱骂我父母，还想杀我，那么我会让你看着你的同族，被我一个个杀死，让你知道辱不及父母这句话！”

　　唐运双手龙术印高速完成，体内的龙力突然一顿！却没有按照龙术印的运行方式进行运行，一股强大的力量不知在何时，强行灌入到了体内，阻断着龙力的运行，那即将完成的龙术，就那样停止在了最后关头。

　　“我说过，你没机会的！”项尚掌心龙气再次释放，唐运的骨骼发出无数碎裂的咔嚓声响，转眼间全身骨骼断碎，成为了一团肉泥。

　　没有死亡！却比死亡更加痛苦！

　　唐门的众人一愣，围观的众人更是倒吸着冷气，真龙大会刚刚召开，竟然就出现了场外战，而且这战斗，律法还无法干涉。

　　项尚一掌打废唐运，反手五指喷张，凌空一掌喷吐大量龙气，在空中形成一道龙气手掌，直接拍碎了十名唐门龙玄！每一名龙玄，都是曾经跳出来吆喝自己是买凶杀人的参与者。

　　一掌十命！唐门的龙玄同时一愣，顿时双眼充血通红绽放起杀人的光芒，那都是平日里一起出生入死的唐门同族，竟然就这样被人给杀了！

　　“给我们的兄弟姐妹们报仇啊！杀了这个恶魔！杀了这个杂种！”

　　唐门龙玄高声呐喊着，一道道先天龙术跟后天龙术纷纷升腾而起，从四面八方的位置轰击向了项尚的身体。

　　更多之前没有发言过的唐门龙玄，也纷纷开启龙术，配合着同伴搭档一起发动龙术攻击。

　　大量的龙玄高速向后退避躲闪，生怕这龙术波及到自己的身体，无数碎石在龙术的轰击下四散飞溅，项尚的声音从烟尘之中平稳的传递了出来：“大家都看清楚了，这是唐门龙玄在对我发动攻击，我只是被动反击罢了。”

　　唐佐面色铁青的双手开始拿捏起了龙术，一名唐门龙玄抬手按住了唐佐的手臂：“唐佐，不是时候！你是我们最大的希望！这次我们出手，是为了维护唐门龙族的荣耀！即便明知道战死，也要出手！不然日后没有人会害怕我们唐门龙族！那样就麻烦了！我们必须拿出，即便是死，也要血战到底的精神！但你不同，你是唐门未来的希望！你要忍！要忍耐！将你的实力提升到极致的一刻！去杀死项尚，给我们报仇！”

　　唐佐双手颤抖的望着那说完话，就转身义无反顾冲向烟尘中项尚的唐门龙玄。

　　忍耐！忍耐！获取更强大的力量！唐佐深吸一口气，将大量的烟尘都吸入到了肺叶之中，暗暗告诫着自己，忍耐！等到足够强大的那一刻，给眼前这些兄弟姐妹报仇！

　　“早知今日，何必刚刚？”吕品一旁冷笑的看着唐佐：“若你们不想要掠夺项尚的龙术，就不会结仇。若你们不想杀项尚，更加不会结仇！若你不雇佣人在擂台上杀项尚，也不会这样！即便这些你们都做了，那也仅仅只是死一个替罪羊。可你们，偏偏仗着自己龙族实力强大，认为跳出一群人，项尚就不敢杀你们！用你们的整个龙族去压项尚不说，还口口声声谩骂项尚为小杂种？”

　　“你们太不了解项尚了！一个立志要击败狱玄邪龙的人，会惧怕唐门龙族吗？”吕品摇头不止的叹息着：“你看不到他身上的气势吗？那是即便面对龙尊，也不会动摇的人！唐门龙族？你们欺人太多了！是到了还账的时候了！”

　　唐佐死灰的脸上一双眼睛充满了怨毒，仅仅只是一条龙术而已，仅仅只是一条龙术而已啊！如果你当日把龙术交出来，今天我们唐门就不会死这么多人！这一切的一切，都是你项尚造成的！这个仇！我一定要报！你等着，你不是对你师傅很好吗？我今夜就去抓你师傅！到时，要你跪在我面前，自废龙气！

　　“你们打够了没？现在轮到我打了。”

　　项尚的声音在烟尘中，还是一如最初的稳定，无数的锁链却犹如收割生命的死神镰刀，从烟尘中高速飞出，收割着一条又一条的性命。

　　不到一秒的时间，锁链龙术停止了攻击，唐门的龙术攻击也彻底停止，四处响起一连串身体跟大地撞击的声音。

　　烟尘渐渐散去，项尚安静的耸立在战场的中央位置，四周的唐门龙玄倒地一片。

　　唐佐怔怔望着战场的中央，这里除了项尚之外，竟然还有其他人站着！四名唐门的龙玄！他们躲藏在一名身材高大的龙玄身后！

　　这龙玄剑眉星目，面上带着慈善的悲伤，一双眼睛扫过地面的尸体，都透着一次又一次叹息的味道。

　　围观的众人，看清来人，心中顿时感觉到了踏实。

　　那罗玉成！

　　紧那罗龙族的天才龙玄！

　　那罗玉成抬手抓着项尚发射的四条锁链，哀伤叹息的眼神盯着项尚缓缓开口：“怎么一下子就杀这么多人？他们也都是焚龙城的成员啊。”

　　姬亦寒一旁不喜的皱了皱眉毛，这个那罗玉成又开始善心大发了！那些唐门的人根本死不足惜！他们既然敢买凶杀人，既然敢拿整个家族的力量去威胁别人，就该知道被攻击的下场会是什么！

　　项尚看着那罗玉成，一时间不知该说些什么，刚刚的攻击时，就感受到了那罗玉成的出现，四道锁链干脆连发力都没有发，就任由对方抓住。

　　“那罗前辈……”项尚收回锁链弯腰鞠躬，张了张嘴，还是不知道该如何说。若是换个人，大可以直接开战，可眼前这人是救命恩人，而且成长的路上多次被照顾，面对如此的大恩人，岂能动手？

　　“算了吧，人杀的真不少了。”那罗玉成叹息的看着地上的死尸：“他们有错，但，毕竟也是龙城的龙玄。如果可以，还是将他们抓起来，丢给龙城审判，让他们以戴罪之身，为龙城服务不是更好？对于龙城的龙玄，以后能不杀，还是不杀的好啊。”

　　“小子少听他的。”姬亦寒旁边开腔：“杀！一定要心肠够硬！这些人想杀你，他们是实力不够，才没有杀掉你！如果他们有杀死你的实力，绝对不会跟你客气的！这个那罗玉成，以前也吃过几次手软，差点被人杀死的亏，现在还在这里……哎！千万别听他的！”

　　那罗玉成苦笑的看着姬亦寒叹了口气：“其中不是有两次，他们后来成为了我们的搭档同伴？”

　　“哼！这种情况，你以为会次次出现吗？”姬亦寒把头一扬，看也不看那罗玉成：“项尚，记住！千万不要手软……”

　　那罗玉成看着项尚，又看了看身后的四名唐门龙玄，再次叹了口气：“看在我的面子上，就不要杀他们了。”


第三百二十四章 乾达婆龙族之战

　　“前辈的话，我遵从。”项尚弯腰鞠躬，四名唐门龙玄惨白的面色，恢复了一丝血色。

　　那罗玉成回头看着四人说道：“你们这次还是触犯了龙城律法，项尚不杀你们。不代表龙城律法不会惩戒你们。想来龙城的律法堂如何走，你们还是能找到的。我就不亲自送你们前去了，自己去那里讲述事情的真相，领取惩戒好了。”

　　四名唐门龙玄齐齐呼出一口气，面色惨白的快速向律法堂跑去，虽然律法堂平日里是让人一想起了就头皮发麻的地方，但至少比眼前这个让人看一眼就会透心凉的地方，要好上不知道千倍还是万倍了。

　　真龙大会不愧是最有效率的大会，战斗刚刚结束，负责清理战场的大批服务人员就已经抬着担架，推着彻底出现在了项尚的身旁，将唐门那些已经早不喘气的龙玄，纷纷搬上车子跟担架，又有人过来将大地清洗了一下，空气中虽然还有一些血腥的味道，却也没有最初刚刚那般的刺鼻了。

　　“短短的时间，唐家的豪华参战队伍，就剩下唐佐一个了啊……”

　　人群中，有人低声的说着，声音虽然不大，却足够让安静场地的所有人，都听得清清楚楚。

　　不久之前，阵容还无比豪华的唐门龙玄队伍，其中涵盖了凝龙境，化龙境等强大龙玄的队伍，如今只剩下了唐佐一个人，孤零零的站在那里，全身上下都透着一股子凄凉的味道。

　　不少人听到这话，都将视线笼罩在了唐佐的身上，一时间各种不同情绪的眼神都散落在了他的身上，同情的，幸灾乐祸的，忌惮的……

　　各种眼神的散落，令唐佐的样子显得格外狼狈，一丝丝的杀意从他的身上开始释放，他的双眼也开始扫视着那些对他投来各种目光的人，将这些样子全部记录在脑海中，日后在擂台上遇到，在野外遇到，绝对不会留情！通通都要杀死！杀死！杀死！见过我狼狈样子的人，通通都要死！

　　人们努力躲避着唐佐的观察，连忙将视线落在了项尚的身上，才发现这位年轻龙玄才是此次事情的真正主角，强横豪华的唐门龙玄参赛队，虽然不能说是唐门最强的成员，但也绝对是下一代的龙玄精华，精锐了！

　　如此精锐的一支唐门龙玄队伍，竟然连项尚一个人都打不败！甚至可以说，连伤害到他都没有做到，衣服都没有打坏！任何想要打赢项尚的人，要先思考一下，是否能够单独把唐门的龙玄小队，除了唐佐之外的人，在短时间之内全部杀死，并且还不受一点点伤。

　　不少龙玄偷偷打着寒战，若是在擂台上遇到项尚，还是老老实实选择弃权吧！这年轻的龙玄不但攻击力破表的强大，防御力更是恐怖的根本不是炼龙镜龙玄能够拥有的！如此多的龙术轰击上去，便是炼龙镜高手，也不可能一点事情都没有，偏偏这年轻人就没事人的样子。

　　“龙玄，吕品请上台……”

　　“来了！”

　　吕品一拍项尚肩膀身体跃上擂台说道：“项少等会再聊，我先解决了对手再说。”

　　“吕品胜！”

　　擂台比试刚刚开始，裁判宣布吕品获胜的声音已经响起。

　　龙城的强者龙玄很多，但参赛的龙玄更多，相互在第一轮碰到的机会实在少之又少，不少擂台频频快速结束战斗，一开始就将真龙大会推上了新的高潮。

　　“达婆血脂对阵达婆血镇！”

　　擂台上裁判的一声敞亮的喊话，顿时把能够听到这话的所有人，都给吸引到了他所在的擂台附近。

　　达婆血脂？项尚跟吕品对视了一眼，这个女人昨天受伤很重，虽然接受了龙术的治疗，一夜之间身体也能恢复不少，但想要完全恢复恐怕是做不到的！

　　“达婆血镇？这个小子好像是即达婆血脂之后，最天才的乾达婆一族的龙玄吧？”

　　“我也听说过呢！听说她成长的速度，比达婆血脂还要快速，如今除了达婆家族的几个老家伙外，已经没有人再是她的对手了。”

　　达婆血镇？项尚仰头看着擂台上的两人，达婆血脂还如往常一样，长长的黑发遮挡着半边面颊，只是气息中却带着很严重的虚弱，伤势虽然已经恢复，但创伤带来的虚弱，却不是一夜就能够完全恢复过来的。

　　擂台的另外一边，站着一名少年，岁数看起来也就二十岁出头的样子，两只剑眉下的眼皮樱红如血，宛如女人涂抹的红色眼影，只是这并非真正的眼影，而是他自然生长成的。

　　“战斗开始！”

　　裁判一声宣布，身体高速飞退，生怕被两名强大龙玄的冲击卷入其中，导致意外受伤。

　　战斗开始，擂台上的两人谁也没有动，并没有像其他擂台那样宣布战斗，双方就立刻陷入到死仇一般的拼杀之中。

　　安静，擂台上充斥着一种怪异的宁静。

　　达婆血脂面容淡定的看着眼前的年轻人，达婆血镇眉宇中透着一种冷漠的高傲，双瞳之中并没有族人相见的亲切，有的更是一种漠视。

　　“贱人！违背族规的贱人！”达婆血镇开口如剑：“见了本执事还不跪下？自断一臂进行谢罪！我们乾达婆龙族的脸，都给你丢尽了！”

　　项尚不解的看向身旁楚心枕，认识达婆血脂也有些日子，关于她的事情却并不是完全都知道，这个女人总是冷漠着，从不透露曾经遭遇过什么事情，哪怕被张家的人重创，再次醒来，也没有说过什么，甚至连谢谢都没有。

　　有的，仅仅只是复杂的眼神！项尚闭上眼睛还能轻易的回想起来，达婆血脂醒来时那复杂的眼神，感谢……感动……怨恨……甚至透着一点点小小的杀意。

　　“我知道的也不多。”楚心枕小声说道：“只是听说，在她刚刚成为龙玄的时候，乾达婆族给她配备了相应的龙术师做为搭档，但是却被她给拒绝了，并且偷偷跟她喜欢的一个男性龙玄成为了搭档。”

　　项尚缓缓点头，越是成为龙玄越是能够明白，强大龙族的龙玄的悲哀，一方面拥有着强大的资源可以提升实力，一方面同时也有着别人无法理解的悲哀，那就是几乎没有自己的人身自由，很多主要搭档，都不能够自己主动选择，即便是楚心枕最初的时候，想要选择的搭档龙术师也是另有其他人吧？

　　“是啊，我最初的第一龙术师搭档确实并非你。”楚心枕看着项尚的双眼：“家族给我安排了另外一个人，而我心中想要搭档的则是另外一个人，最后却因为爷爷的关系，我成为了你的搭档。当然，这是我的运气。”

　　楚心枕笑眯眯的看着项尚，瞳孔在说起楚霸王的刹那，流出浓郁的哀伤，在搭档的面前，没有必要隐藏自己的情绪，哀伤便是哀伤，思念死去的亲人，便是思念。

　　“也是我的幸运。”项尚拍打着楚心枕的肩膀：“在我刚刚成为龙玄时，我那样彷徨，甚至不知道等在我前面的是什么，更加不知道会不会有人愿意做我的搭档，你便出现了。放心，我们打完这次的预选赛，在相聚龙城决赛的空当还有不小，我们可以先去找一下神秘的天诛龙堡。”

　　“天诛龙堡！”楚心枕哀伤的双瞳绽放着杀念的光芒，钢牙不知何时已经紧紧咬在了一起：“我要报仇，我一定要报仇！”

　　项尚用力的点了点头。

　　“跪下？这个我技能我曾经会。”达婆血脂安静的看着锐气逼人的达婆血镇：“但，当我在乾达婆龙族门前，跪了足足三天三夜，祈求老祖宗能够出手救我的搭档，被拒绝后。我亲眼看着我的搭档，我的爱人！死去的那一刻之后！我！达婆血脂，就再也不会跪了！”

　　达婆血镇双瞳冰凉冷漠：“你作为乾达婆龙族的叛徒，有什么资格要求乾达婆龙族为你做事情？你有天份，无与伦比的天份！但如果没有乾达婆龙族给你提供强大的资源，跟优秀的龙玄陪练，你能有当时，能够有今天这般强大的实力吗？”

　　“不！不会！你不会有！”达婆血镇果断的一挥手，手指如剑指向了达婆血脂：“你这个忘恩负义的贱货！家族培养你，你却背叛家族，该死！立刻跪下，向家族忏悔！”

　　“我不欠乾达婆龙族。”达婆血脂缓缓摇头：“我小时的梦想并不是成为龙玄，乾达婆龙族因为我有修炼龙玄的资质，也并不问我的理想是什么，便强行将我培养成为了一名龙玄。”

　　达婆血脂冷静的诉说着：“我自主选择了搭档之后，为乾达婆龙族完成了九十九件顶级任务，不收取任何报酬。在野外，只要遇到乾达婆龙族的战斗，必定会第一时间参战，为此招惹到的仇家，也并没有去要求乾达婆龙族帮我解决，所有的事情都是我一个人扛的。”


第三百二十五章 龙尊出手

　　“还有……”达婆血脂眼睛一扫擂台下的乾达婆龙族团队，语气突然冰冷尖锐起来：“我的搭档，是死在你们的手中！原因，便是因为我有机会成为龙尊！而我成为龙尊却并不属于乾达婆龙族！你们为了阻止我成为龙尊！暗地重创我的搭档，要挟我回归乾达婆龙族！却没想到，我的搭档，我的爱人却跟我说，若是我因为他回到乾达婆龙族，他便会自杀！他希望我得到自由，灵魂跟肉体的双重自由……”

　　围观的人们，静静的听着达婆血脂的诉说。

　　项尚观察着四周的人，发现几乎没有龙玄的脸上，会露出同情达婆血脂的神情，也不会因为达婆血脂的遭遇，而去痛恨乾达婆龙族，大部分的人脸上都是麻木。

　　“看到没有？看到没有？这些人的表情就如木头一样！”狱玄邪龙刺耳的声音又一次在项尚脑海中响了起来：“龙玄传承了太多代了！无数代的规矩，形成的潜规则，令很多龙玄已经僵化，这样的龙玄活着有什么用处？无法推动龙玄的发展，也无法创造出全新的龙术！他们唯一的作用，便是给本邪龙做实验用！那样他们才对得起自己是龙玄的事实！”

　　“好的规矩可以继续延续，已经该淘汰的规矩，就该去淘汰他。”项尚淡淡的回应着狱玄邪龙：“全部古板的遵守，彻底极端的抛弃打破都是不对的。随着龙玄时代的发展，规矩也该发展，但并不是变成你那样彻底没有规矩。”

　　“没有彻底的打破，永远无法重新真正的建立。”狱玄邪龙尖叫着：“必须通通打破！强如龙爵，也曾经有过你那样的想法，修改不好，保持优秀的规矩，结果还不是离开了焚龙城，宣布同焚龙城彻底断绝关系！只有本邪龙的想法才是对的！”

　　项尚皱眉想要继续反驳，擂台上的达婆血镇再次锐利的开口：“住口！你为乾达婆龙族做那些事情都是应该的！龙族培养了你！违抗龙族的意志就是你的错……”

　　达婆血脂冷笑的看着达婆血镇：“我记得，前些日子你被定位乾达婆龙族第一顺位的继承人吧？你是想拿我做例子，去教训乾达婆龙族那些想要追求自己理想的龙玄吧？作为未来的族长，你想要巩固自己的权力，这没有什么错误。”

　　“这么多年，也都过去了，我已经想通了很多。”达婆血脂淡淡的话音透着语重心长的关心：“你也好，我也好，甚至乾达婆龙族也好，都没有错。只是大家的立场不同而已，都站在自己的立场上看事情。我从没有放弃复仇的想法，即便想通了，还是无法放弃，因为这是我的立场。你们也一样，要延续乾达婆龙族的强大，辉煌。只是……我的弟弟啊……”

　　“闭嘴！贱货！谁是你的弟弟！”达婆血镇面色冷硬打断了达婆血脂的发言：“我达婆血镇，没有你这样的贱货做姐姐！我的姐姐，是那样的温柔，是那样为了乾达婆龙族而努力！我记得，我小时，姐姐不停的教我各种龙术，各种战斗！不停的教导我，为了乾达婆龙族强大而修炼！你这贱货不是我姐姐！你放弃了理想，你放弃了乾达婆龙族！”

　　围观众人的脸上，首次出现了诧异的表情，达婆血脂竟然是达婆血镇的亲姐姐！想不到！真的想不到啊！

　　达婆血脂面上带着慈爱的笑容：“我的弟弟啊，你真的不懂什么叫做爱情。这也是，你还小，还没有找到那令你爱的人，令你真正爱的事情。我爱我曾经的爱情，我更加爱我的自由！是姐姐不好，把当时龙族灌输给我的理念，又灌注给了你……”

　　“住嘴！贱人！”达婆血镇一声咆哮，披肩的黑色长发随着龙气释放骤然升腾飘动，一双锐利的眼睛刺破长空，整个人宛如一头发怒的龙兽！

　　古怪的龙印虚光！在达婆血镇的身后升腾而起！这龙印虚光层层叠加，让人一看便会产生眩晕的感觉，大量龙玄纷纷将视线投向其他位置，还有龙玄更是开始呕吐起来。

　　“龙使龙印！”吕品第一时间叫了起来：“这是龙使才会有的龙印虚光！这小子竟然是龙使！八大龙族之中，竟然也出现了龙使！怎么会这样？”

　　刚刚转移视线的龙玄们，第一时间将视线又一次落到了达婆血镇的身上，惊讶的盯着那怪异的龙印虚光！

　　八大龙族在龙玄出现以来，始终是无敌的强大龙族，任何一个龙城都要给他们足够的面子，无数年来很多龙族曾经崛起又一点点没落消失，唯独只有八大龙族从没有出现过任何时期的衰落。

　　即便是龙城大战期间，八大龙族也没有因此衰落，反而趁机变得更加强大！

　　只是，如此强大的八大龙族却从没有出现过龙爵，龙尊！仿佛是八大龙族的极致，从来没有龙爵会看上八大龙族的天才，收他们做为龙使。

　　这到底是为什么？许多年来，从没有人能明白，却让更多人想努力闹明白！

　　如今，八大龙族之中的乾达婆龙族竟然有人成为了龙使！难道，乾达婆龙族要成为八大龙族之中最强的龙族了吗？

　　“达婆血镇竟然成为了龙使？”姬亦寒横了身旁的那罗玉成一眼：“当日三冠龙爵的终结龙爵大人，想要收你作为龙使，你却拒绝了！非说那样做，会打破八大龙族的实力平衡，有可能会引发龙城大战。看看！现在后悔了没？乾达婆龙族的小子，也得到了一名龙爵的关照，成为了龙使！”

　　那罗玉成面对姬亦寒的质问只能苦笑：“我是我，他是他。如果人人都只是考虑自己，而不考虑这个龙玄界，或许哪一天龙玄界就会毁灭了。”

　　“你总是替别人考虑！”姬亦寒埋怨的看着那罗玉成：“现在乾达婆龙族的小子成为了龙使，你就能够阻止龙城大战的发生吗？”

　　“尽力试试吧。”那罗玉成耸动肩膀看着台上气势爆棚的达婆血镇：“身为龙玄的一份子，总应该为龙玄做点什么不是吗？”

　　姬亦寒双手抱在胸前，气的直翻白眼，不再去搭理那罗玉成。

　　“达婆血脂！我再给你最后一次机会！跪下，自断一臂！”达婆血镇指似利剑：“回到乾达婆一族来！”

　　达婆血脂面带微笑的看着达婆血镇：“就算要我的性命也没有问题，只要杀掉当日设计杀死我搭档的主谋，要我怎样都行。”

　　“好的，明白了。”达婆血镇锐利的声音突然变得祥和了起来，他点了点头，眉毛猛地一挑：“既然你公然对抗！那就去死！”

　　达婆血镇面色陡变，澎湃的杀气混合着凌厉的一指，隔空刺向达婆血脂的前额！

　　没有龙术！单纯的一指！化龙境的实力，却爆发出可以轰杀炼龙境的强大一击！这……便是龙使的实力！这便是天才的一面！

　　吕品眉头一挑，又是一个厉害角色！

　　达婆血脂双手一翻，独属于她的龙器竟然是六颗拳头大小的星星状的存在！

　　六颗星星状的龙器围绕着她高速旋转，宛如卫星在围绕着母星一样转动，快速形成了一个怪异的防御立场。

　　这些星星每一次在身前划过，每一次交织，都会形成盾牌一样的存在，各种空气都在其中扭曲着。

　　指剑的剑气凌空打在护盾之上，六颗星星浑然一震，刹那间全部返回到了达婆血脂的体内。

　　指剑的剑气瞬间打穿防御，达婆血脂双手在胸前快速交叉，同指剑的剑气碰撞在一起，骨头断裂的咔嚓声响，从达婆血脂的臂骨处响起，那本来笔直的臂骨，呈现反向折断的模样，身体高高倒飞了出擂台。

　　一指！仅仅只是一指！强如达婆血脂的龙玄便彻底败北！达婆血镇眉头微微一皱，脚掌十指骤然扣动地面，身体直追上去手指再次一弹：“死去吧，不要再给达婆家族丢人了。”

　　擂台之上公平对决！项尚微微皱眉，脚腕力量突然膨胀，带动身体高速移动，出现在达婆血脂的伸手，单臂一把将她揽入了怀中……

　　输！所有人看到这一幕，脑海中同时闪过一个想法，达婆血脂输了！场外若是有人接住飞出的人，便是代表着场外的龙玄搭档，替出战者宣布失败。

　　达婆血镇樱红的眼皮一抬，双瞳射出蕴含怒意的光芒，指剑的剑气再次暴涨：“我想杀谁！谁就必须死！你阻挡我，连你一起杀！”

　　近乎公然的违反龙城法规，却又并非完全违反龙城法规，达婆血镇出手之时，项尚还未抱住达婆血脂，如今虽然已经抱住，那一指的剑气却无法收回，是否达婆血镇真的再次增加了剑气，除非城首大人出现在这里，亲自进行判定，不然谁也不怎么好说什么。

　　“想杀我的人，全部都被埋在土里了。”项尚单臂环抱达婆血脂，抬手随机劈出一击如刀掌气！


第三百二十六章 感悟

　　达婆血镇瞳孔骤然一亮，这一刀掌气浑然天成！看似随手一击，却又包含着无数的战斗至理！

　　刹那之间，两股犀利的力量撞击在一起，剑气顿时瓦解，项尚掌刀气息反压回去！

　　达婆血镇双手十指乱弹，一道接着一道的剑气从十指剑刺突而出，随即道道剑气混合在一起，形成一道巨大的剑气洪流，撕破长空同刀气撞击在一起，两股力量在空中同时爆碎炸开。

　　四周龙玄纷纷开启龙术，防御着四溅气流的杀伤之力，不少龙玄的防御刚刚完成，瞬间就被四溅的气流给正面破开，逼迫大量龙玄再次后退，以躲避双方对战余波的伤害。

　　“平手？”达婆血镇眼角一跳，心头战意连连翻腾，身为龙使！竟然被一名非龙使的一击，逼迫的连出两次攻击，才搬成了平手！这在某种程度上已经输了！身为龙使岂能输！

　　“剑气汇聚……”

　　“你该歇着了！”项尚一刀劈出，五指紧握成拳，对着空降而来的达婆血镇便是简简单单的一击冲拳！

　　可以将天空轰开一道口子，令空气暂时都无法挤压进入隧道的拳压，发出龙啸一般的穿透力直奔达婆血镇。

　　不好！达婆血镇背后一股凉气直冲大脑，无数的战斗经验汇聚成为直觉，本能察觉到这凶暴的一拳，远比刚刚的掌刀不知道强大了多少倍。

　　“纬度交汇！穿空越境！玩法龙术！不加我身！空间镜像奥义龙术！开！”达婆血镇双手胸前交叉，一道龙术陡然释放，身前的空间顿时变得完全不同，一层层空间，宛如一面面镜子一般出现在他的身前。

　　双方明明相隔仅仅几步之遥，但这一道道镜像空间的形成，足可以将两人的距离，拉开恐怖的长度！

　　一镜百米！达婆血镇双手在胸前交叉，眨眼间出现三十几个镜像空间，项尚的拳压轰入镜像空间之中，顿时像是没入了茫茫宇宙之中！

　　整个镜像在拳压轰中的瞬间，镜面微微一震，掀起淡淡的涟漪，好似一块石子投入到了湖泊之中，随即便彻底消失。

　　“五冠龙爵！天洞龙爵！”姬亦寒眉宇间透着数分惊讶的神色：“号称最强控制空间能力的天洞龙爵！虽然天洞龙爵号称五冠龙爵，但有人说他的实力足可以进入到神秘的前三冠龙爵之中，只是他为人懒散懒得争夺而已。项尚这下子麻烦了！空间，是这世界上最神秘的力量之一……”

　　达婆血镇双手结印面带冷笑，任何力量在空间的面前，都是渺小的！空间镜像奥义龙术，可并非仅仅只是防守这么简单，它的进攻能力同样……

　　砰！

　　第一面镜像在突然的震动中爆炸碎裂，达婆血镇拿捏龙术印的双手微微一震，那种龙术被人破开一点的反噬，顿时冲击到双手之中。

　　拳压！项尚的拳压在炸碎的空间镜像奥义龙术中再次出现，它划破长空瞬间打中空间镜像奥义龙术的第二面空间境！

　　第二面空间境受到拳压的冲击，立刻剧烈的震动了一下，好似涟漪波纹要如同丢入湖水的石头，将空间都给震出水花一般。

　　爆！爆！爆！爆！爆！

　　拳压没入第二面空间镜面，随即瞬间爆开，承受不住那豪猛的拳压，任由拳压冲入第三面空间镜面……第三面空间镜面也如同前两面一样，立刻就爆炸碎裂。

　　第四面，第五面……第十面……第十五面……

　　达婆血镇双手拿捏的龙术印连连震动，仿佛随时都可能被震得再也拿捏不住完全松开，脚下不停的连连倒退，面色紧张的看着第十六面镜像。

　　传承自五冠龙爵的奥义龙术，竟然被人一瞬间打穿了十五面镜像，那凶暴的力量好似天下间没有什么可以阻挡。

　　第十六面镜像没有碎裂！达婆血镇额头已经生出了冷汗，这奥义龙术其中并非仅仅只是有百米的距离，同时还有着各种腐蚀力量的特殊能力，并且其中的重力更是外界的数倍，甚至十倍不止！

　　这些空间之中，到底都有什么，都是什么？达婆血血镇着眉头，就算是我这个施展者也无法真正知道跟掌控，除非我能够进阶成为龙尊！才能真正的掌控一切！

　　即便不能掌控！但它依然是无敌的龙术奥义之一啊！达婆血镇面色纠结的盯着项尚，这是哪里冒出来的一个怪物？虽然我没有全身心认真对待，但对方好像也没有真正的认真对待！

　　劲敌！达婆血镇死死的盯着项尚，这个龙玄才是我真正的劲敌！这个人对我的威胁，恐怕不会比商金花给我的威胁小！

　　“呵呵……呵呵……”达婆血镇突然笑了起来：“好，很好！本以为这次的真龙大会，对于我来说，是一件很无趣的事情，期间连一点阻碍我登顶的力量都没有，现在看来，很好！非常好！我开始喜欢这次的真龙大会了。”

　　围绕在达婆血镇四周的乾达婆一族的龙玄，一个个敌视的看着项尚。

　　“城首大人，我达婆震寰为龙城做奴三个月……”

　　擂台广场的上空，突然响起了一个苍老而又充满了威严的声音，人们听到之后都有一种想要膜拜的冲动。

　　“达婆震寰？乾达婆龙族的族长？”吕品折扇轻摇的好奇说道：“这个闭关很久的老前辈，怎么突然之间要给龙城为奴三个月？”

　　轰隆！天空无数龙气汇集凝聚，眨眼间形成了一只无比巨大的手掌！它宛如掌控这片天地的龙爪，带着毁天灭地的态势，从遥远的高空轰然砸下！

　　可怕的力量！仅仅只是掌压的无敌气势，便将几乎所有的龙玄都给压的向后倒退不止，令场地骤然多出一块巨大的空地。

　　那空地上只是站着项尚，吕品两人！楚心枕都忍不住倒退了两步，在稳住了身形，仰天看着砸来的手掌！

　　“本少爷靠……”吕品折扇紧急一收，看到天空龙气手掌的瞬间，明白了这位乾达婆龙族的家主，为什么会一上来张嘴就是跟城首大人说什么做龙城三个月奴隶，搞了半天！人家是先给自己定罪，然后再杀人！

　　杀人！先给自己定罪，后杀人！这就是八大龙族强者的气魄！跟手段！

　　“龙术分身！七形和一！给本少爷爆！”

　　项尚双手高速交叉拿捏龙术，身体瞬间化为八个！七个分身转眼间就高速重新融合到一起，抢在项尚出手之前，先一步朝着落下来的巨掌迎击！

　　轰隆！

　　分身跟手掌撞击发出雷霆的爆炸，一往无前的巨型手掌在空中微微一顿，再次向下猛地轰击下来，项尚的双手拿捏新擎天柱大龙术灌注身体，千万条锁链汇聚融合为一条无敌的锁龙，穿云破日发出锁链的哗啦咆哮声，直冲天空的巨掌。

　　两股至强的力量发出不逊色之前爆炸的轰鸣声，空气跟大地都被爆炸震动的连连晃荡，巨型的手掌龙气在空中骤然爆开，万条锁链组成的无敌锁龙顷刻间彻底瓦解，项尚的双腿塌陷进入大地半尺！

　　呼呼呼……

　　项尚面对老牌龙尊的雷霆一击大口大口的喘着粗气，吕品抬手擦拭着额头的汗水，两人相视淡淡的一笑，从没有龙尊以下的龙玄，可以接下龙尊的一击！

　　哪怕，这一击并非龙尊本体出现，仅仅只是利用大气跟龙气的混合，遥遥隔空放出一掌，一线龙尊的那些最顶级的炼龙境高手，便是上百人同时联手，也根本无法阻挡这一击！

　　围观的龙玄们面面相觑，一时间甚至忘记了呼吸，瞳孔中都填满了无法相信的震撼，龙尊的威能无人可挡！对抗龙尊，只有龙尊这样的强者！不然，便是上百名一线龙尊的炼龙境强者，也无法抵抗龙尊的随手一击！

　　这千百万年来的铁律，被打破了！被眼前这两个小子，联手的防御给彻底打破了！他们不但没有被打死，甚至连一点伤害都没有遭受到，并且将龙尊的攻击给打碎了！

　　达婆血镇面色凝重的盯着项尚，不远处的唐痕一脸难看，四周远处不少优秀的龙玄，这一刻都将视线聚集在了项尚跟吕品两人身上。

　　万众瞩目！联手一击！破掉无上龙尊一击！

　　姬亦寒轻轻鼓掌的笑着，如此表现！这两年轻人，此次可真是名扬四大龙城了！达婆震寰这头老龙，一击不但没有帮助达婆血镇去除强有力的竞争对手，反而成为了项尚跟吕品两人成名的踏脚石！

　　日后，别人不会说，项尚跟吕品联手，只是挡下了达婆震寰遥遥隔空随意聚集龙气的一击，而是会说！这两个小子，在达婆震寰的无敌攻击下，竟然活了下来，而且还打破了达婆震寰的攻击！

　　“感谢达婆震寰前辈赐教！”项尚全身骨骼微微颤抖，百年一叹的融合消化，本以为自己已经足够强大，面对龙尊的真正一击才明白，为什么炼龙境之上的龙玄，会被称之为龙尊！


第三百二十七章 超强防御

　　“这次爽啊。”吕品笑呵呵的望着项尚：“从没有人在龙尊的攻击下能够活下来，咱们这次不但活下来还破了对方的攻击，其中的感悟跟经验，那真是赚大了。”

　　项尚笑着点了点头，刚刚一击感悟颇多，越是接近死亡，越是面对强大的对手，从其中能够汲取到的经验跟历练，就会越发的多。

　　“既然没死，那么本座就跟城首大人再申请三个月的刑期便是……”

　　天空中再次响起了达婆震寰的喊话，围观的众人同时一愣，眼睛里迸发出了不可思议的目光，如此强大的龙尊，在一击没有打死小辈的情况下，竟然完全不顾虑什么面皮的事情，再次出手！一定要把项尚打死为止！

　　项尚双手高速拿捏龙术，一道新擎天柱大龙术直接轰入了吕品的体内，上万条锁链在身后快速扭曲纠缠，它们就那么结结实实的搭建在地上，形成了一门凡是经过龙城门口，都见过的【龙炮】！

　　比起当日用锁链凝聚的龙炮，如今的锁链龙炮不论是体积规模，还是从蕴含的威能形态来说，都比当日强大了无数倍，一股属于【龙】的威严气势，从龙炮之中散发出来。

　　龙炮的炮口发出神龙的咆哮，好似大海中的海龙鲸兽在吸水时的一般无二，打量的空气都被吸入到了炮口之中。

　　“吕家的小子，本座无意跟吕家掀起战争，特许你可以离开。”

　　天空中又一次响起了达婆震寰威严的声音，吕品顿时感觉身上被锁定的气息完全消失，一副任由他出入的样子。

　　“给本少爷这么大的脸啊？”吕品将额头擦掉的汗水甩在了尘土中笑道：“可惜，本少爷就是贱，别人越是给本少爷脸，本少爷越是不要脸。敢动我朋友，那就是不给我面子，不给我面子的人，那么我也不会给你面子。”

　　“既然你找死，那么本座也不在乎多得罪一个吕家，你们两个就给我一起死吧！”

　　达婆震寰威严的声音中多了数成暴怒的味道，堂堂的八大龙族的族长之一，无敌的龙尊强者，开口说放过一个人，那是那人无上的荣耀，以后走到何地，都会被人高看一眼！

　　如今，一个毛可能刚刚长齐的小龙玄，面对无上龙尊给的面子，竟然很不给面子的甩在了地上，任何一名龙尊遇到这种事情，都无法平息胸腔中的愤怒。

　　“老前辈啊，你得罪的可并非仅仅只是吕家呢。”吕品双手拿捏龙术，分身龙术转眼间分出了八个……十个……十五个……三十个。

　　“还有我的龙爵大人！本少爷，也是龙使！”

　　三十个吕品猛地挺直了身躯，昂然面对着那天际还在酝酿的龙气！这一击远比之前的一击要强大了不止数倍那样简单！

　　围观的龙玄们已经不再围观，纷纷高速向后退去躲避，生怕被这一击的余波给震击到。

　　仅仅只是一点余波，威能也恐怕不是什么凝龙境龙玄可以对抗！

　　“龙爵？”

　　达婆震寰的声音在空中又一次响起，只是这次比之前多了几分诧异，高空中酝酿的龙气在刹那间都变得缓慢了很多，即便是无上龙尊，听到龙爵这两个字，也同样需要多考虑一下。

　　龙气聚集短暂的放缓，转眼间又一次高速凝聚了起来！

　　达婆震寰的声音透着无比的自信：“即便是龙使，要对抗本座！那么也必杀！龙爵若是要来本座，那就来找吧！”

　　项尚凝眉看着天空中的龙气，面对龙爵也不做退却！乾达婆龙族的族长，好气魄啊！只有拥有这样的气魄，才有可能冲击传说中的龙爵大位！

　　“项少！”楚心枕一声喝，全身承受着强大的压力，一步步走近项尚，先天龙术完全开启，无数的针刺产生，又汇聚，形成一道好似可以刺破苍穹的针刺。

　　“好好好……还有不怕死的龙玄，那么本座连你也一起成全了。”达婆震寰被人藐视的暴怒声音响彻天地之间：“来来来！还有没有敢藐视本座的龙玄？大可以一起上！”

　　“我很怕死啊，但你这么挑衅，本大龙侠不能忍啊。”陈墨连连摇头中龙气全开，纵身跃入战团之中双手开始拿捏着龙术：“别说你一位无上龙尊要干掉我的搭档龙术师我不同意，便是神龙想要攻击我的搭档，本大龙侠……照样斩之！”

　　项尚扭头看着陈墨轻轻一笑，这个半路加入的龙玄，面对无上龙尊的暴怒一击，不但没有退却，反而加入，这就是师傅说的搭档！

　　“又一个……很好……”

　　众人都能够听的出，达婆震寰的怒意因为又有人加入，再一次攀升着，无上龙尊的威严面前，竟然一次又一次的有人出现，面对这明显必死的一击。

　　“我的男人选择了参战，那么我自然也不能站在一旁了。想来，达婆震寰前辈，也不介意再多攻击一名巫龙族的龙轩了。”

　　姚笛淡淡的笑着踏入到了战圈之中，身体四周升腾一股股神秘的巫龙术符文，一条巨大的金色蚕龙从身后出现，这是巫龙族最秘密的存在，巫蛊龙术！

　　“巫龙一族？”达婆震寰声音带着几分颤抖：“好，既然巫龙一族想要插一脚，我达婆震寰也不会畏惧。”

　　沁无声无息的出现在了项尚身旁，先天龙术混合着她的剑术绽放着最强的刺杀之术。

　　若无颜一步跨入战圈，双拳轻轻一握，那凶暴的龙力开始快速的提升了起来。

　　一个，一个，又一个！

　　围观的众人发现项尚在面对乾达婆龙族的一刻，身边的搭档并没有一个出现后退，反而一个个主动走到了战圈之中，去面对那无上的强大龙尊。

　　“达婆震寰前辈，何必这样为难后辈呢？看在我的面子上，算了吧。”那罗玉成不知何时出现在了项尚的身旁，脸上带着和蔼鼓励的笑容冲着项尚笑了笑，仰头去看着苍穹中翻腾的龙气：“年青一代的龙玄，我们应该给予鼓励跟磨练，而不是抹杀，您说是吗？”

　　天空中翻腾的龙气彻底停止了滚动，众人都能够感觉到，达婆震寰因为那罗玉成的出现而开始沉思。

　　“玉成，你还是退下吧。”达婆震寰的声音又一次响了起来：“我们八大龙族虽然相互也有比较，但还没有到你死我活的地步，我不想跟紧那罗龙族发动战争，听叔叔一句话，你还是退到一旁吧，叔叔不想伤你。”

　　围观的众人对着项尚投去了同情的目光，今天的项尚看来非死不可了！就连那罗玉成出来帮他们求情，也没有效果啊。

　　“那罗前辈，这里的事情我们自己处理就好了。”项尚冲着那罗玉成微笑着：“面对龙尊的一击，是非常难得的成长经历。”

　　那罗玉成眯缝起眼睛打量着项尚，抬头又看了看高空中的龙气，无力的笑了笑走出了战圈。

　　“你怎么出来了？”姬亦寒再次不满的看着那罗玉成：“出来做什么？在里面站着啊！正好借此机会打败达婆震寰，来告诉世人！你那罗玉成是当世真正少有的强者！告诉世人，你比什么夜叉玄冥还要强大！”

　　那罗玉成无奈的看着姬亦寒轻声说道：“这战圈里的孩子们还年轻，喜欢义气用事，你年纪不小了啊，怎么还……”

　　“你说谁年纪不小了？”姬亦寒皱眉挺起高高的胸脯盯着那罗玉成：“前几天有人还因为我的求婚，说我是小女孩呢！你自己难道这么快就忘记了？”

　　那罗玉成苦笑连连，视线连忙转移回到项尚的身上说道：“待会他们若是撑不住，我会想办法出手，帮忙他们减轻一些分量的。”

　　大量围观的龙玄早已经退到千米之外，龙尊虽然没有直接出现，但这样隔空酝酿时间的一击，威能恐怕最小范围都是将千米之内的人跟物全部卷入其中，生生绞杀！

　　天空中翻腾的龙气，又一次不再翻腾。

　　还是之前出现过的手印，只是这次的手印比上次的手印更加的厚重！

　　咚！掌气骤然下压，将空气当做战鼓敲打着，划出呼啸的流星坠落声响锁定项尚数人砸落下来。

　　“华丽丽的大森林龙术之凑热闹的大蘑菇！”

　　常小妖天真脆亮的声音划破了滚滚的风雷之声，一朵红色的巨大蘑菇，砰的一声就那样凭空出现在了项尚众人的上空！无数的花粉从蘑菇的内侧掉落，瞬间覆盖在了项尚等人的全身。

　　这是？姬亦寒的眼珠子瞬间张大，诧异的看着巨大的红色蘑菇，走南闯北厮杀千场的战斗，什么龙术没有见过？再阴毒的龙术也不会让人意外，但这么可爱的龙术……还真是第一次见到！

　　龙气手掌压在大蘑菇之上，整个大蘑菇向下一软，却没有瞬间爆开，转眼间更是将龙气手掌的力量给卸去了很多。

　　“有意思。”那罗玉成双手环抱胸前，饶有兴致的看着那被挤压变形，却还是没有立刻爆开的蘑菇龙术连连发笑：“柔韧性超强的防御龙术啊。”


第三百二十八章 动我徒弟试试

　　砰！红色的大蘑菇再也无法承受巨手掌的压力，完全没有征兆的爆裂开来，大量的液体从蘑菇中喷发出来，这些液体沾染到巨手掌上，立刻响起嗤嗤的声响，融化着大量的龙气。

　　部分液体被龙气掌震的洒落在项尚等人身上，本应该出现的液体腐蚀却没有出现，它们跟那些花粉接触之后，形成了一个个七彩的水泡泡快速升向空中，同巨型手掌再次接触。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　水泡刚接触到巨型的龙气手掌顿时发出惊天动地的爆炸！姬亦寒张开的嘴巴瞬间成为了O型，这个看似可爱的龙术，一招之中竟然藏着如此多的攻击手段，若不是亲眼见到，仓促间正面对上的话，很容易让人因为这可爱的外形而忽略一定战力，从而严重吃亏啊！

　　“雕虫小技，给我破。”

　　达婆震寰冰冷自信的声音响起，掌压再起！所有的水泡泡在瞬间全部炸开！再也无法阻止巨型龙气手掌的下压。

　　“巫龙的诅咒！”

　　“腐蚀之臭！”

　　“针刺龙术！”

　　“刺杀剑术！”

　　四道龙术同时而起，再次同无敌的龙尊一击狠狠碰撞在一起，每一击都那样惊天动地，令所有人眼界大开。

　　“你们打完了？该本少爷的了！”吕品仰头看着被各种龙术还围绕着的巨型手掌吼道：“项少准备好！本少爷之后，就是你的反击了！”

　　反击？姬亦寒美目闪过一道淡淡的诧异，面对龙尊酝酿过的一击，这些年轻人难道不是全力防守吗？

　　“看本少爷的三十合一的超级大爆破！”

　　三十个吕品冲天而起，瞬间合二为一！每一个吕品，都是碾压一线龙尊的超级强者，三十个吕品融合在一起有多强？这恐怕真的只有龙尊才能知道了！

　　爆炸！三十个吕品合成一个，同巨型龙气手掌碰撞在一起，空气中没有传出轰鸣的爆炸声，那巨大的手掌跟吕品的分身微微一震，就像是一个鸡蛋被打碎了一样的声音，然后双方都碎了……

　　“厉害！”姬亦寒不由自主的挑起大拇指：“最强的爆炸不是震耳欲聋的轰鸣，而是这种无声无息的碎裂！没想到这个吕品，已经开始明白爆炸的极致是什么了！”

　　“就是现在！”项尚双目猛地张开，瞳孔绽放出划破长空的利剑光芒，全身的龙气骤然间涌入到龙炮之中，那聚集了大量龙气的龙炮，瞬间将被吕品炸碎的所有龙气，都吸入到了其中！

　　“巨龙，要咆哮了……”

　　那罗玉成看着项尚操作的龙炮，把头缓缓扬起看向了天空，达婆震寰已经开始酝酿第三次攻击，而且这次的酝酿速度跟威能比之前还要强大。

　　粗大的龙炮炮口，刹那间喷发出一道刺目的光华，巨龙的咆哮从龙炮的炮口发出愤怒的怒吼，它划出一条长长的光路直冲天际，达婆震寰的龙气手掌瞬间被彻底打穿，一道道新擎天柱大龙术埋藏在能量光华之中，在击碎龙气手掌的瞬间，将所有碎裂的龙气纳入其中，令光华刹那间再次暴涨！

　　天空，在这一刻仿佛出现了几十颗太阳！令大地之上，再也找不到任何阴暗的角落，一切都被光明所笼罩。

　　龙炮划过长空直袭无尽的远方，那是华盖峰的深处！那罗玉成扬起了眉毛，那个方向……应该是……乾达婆龙族设在焚龙城的分部吧？也是达婆震寰闭关静修的位置！

　　厉害！姬亦寒遥望着瞬间远去的龙炮连连咂舌，项尚这小子竟然混杂的龙气之中，找到了龙尊达婆震寰闭关的所在！

　　隔空聚气袭杀！这是龙尊独有的技巧！可以令被袭杀者，到死都不知道攻击者真正身处的位置，他可能在千里之外，也可能就站在你的身旁！混杂的龙气，被一丝非常微弱的龙气遥控操纵，让人难以察觉！

　　轰隆！远处的华盖峰一声爆炸的轰鸣响起，紧接着众人感觉到自己脚下的大地都在震动，达婆震寰怒吼的咆哮，瞬间掩盖了华盖峰的爆炸！人们都看到，一道伟岸的身影升上了高空！

　　即便相隔着很远的距离，即便那空中的人影看起来只有很小的一点，但就这样小小的一点，也充满了伟岸的气息！他好像可以将这方天地，都给彻底填满！

　　无数的人看到这一幕，彻底的呆掉了！

　　怎么可能？怎么可能？这怎么可能？

　　大量的龙玄相互对视，希望从同伴的眼睛里看到反驳自己的观点，却发现能看到的只有震惊，不解！

　　龙尊，无敌的存在！

　　即便是一线龙尊，炼龙境之中无敌的那些存在，在面对龙尊的时候，也弱小的像一只蚂蚁！

　　龙尊，龙玄之中的至尊王者！即便是隔空的一击，也可以将龙尊以下的人轻易灭杀！何况刚刚的老牌龙尊达婆震寰，还经过了一段时间的力量酝酿！可以将一座山峰轻易打成洼地的一击，将成败上前炼龙境龙玄打成粉末的一击，不但被人破去，还被几个化龙境跟凝龙境以及炼龙境的小家伙给破开了！并且……被逆袭！

　　逆袭！龙尊被化龙境的龙玄给逆袭！

　　耻辱啊！千百年来，还从没有哪名龙尊受到过这样的侮辱！

　　这就如同，一个人被一只小蚂蚁给逆袭咬成了重伤一样。

　　达婆震寰悬浮在高空之上，双目布满血丝，低头看着接下龙炮的右手，疼！身为龙尊，竟然被一只小蚂蚁一样的化龙境龙玄打的感觉到了疼！

　　那并非一点点的小疼，而是剧痛！如果刚刚不是抬手接下这一击，而是用脸去硬挡这一击，眼珠子都会被打瞎掉。

　　所有人都能够感觉到空气在颤抖，那是来自高空中龙尊的愤怒，而引起的特殊颤抖，空气中弥漫着神龙发怒的味道，更多的人们开始后退，后退，后退，后退再后退！生怕因为观看了这场战斗，而被龙尊迁怒，为了掩盖这个事实，而杀人！

　　“年轻人，你竟然可以汇聚本座的力量，将本座打疼。”达婆震寰悬浮在空中昂然的诉说着，声音中透着一种只有真正的龙！才有的威严！

　　“很好，你很不错！已经多少年了？时间久的，本座都快要忘记疼痛是什么感觉了。”达婆震寰轻轻点头：“放心，即便你死后千年之后，你的名字也会在龙玄界成为传奇，因为你是第一个可以将龙尊打痛的非龙尊龙玄。”

　　退后的龙玄们听到这话，不再后退，而是转身狂奔！

　　杀意！所有的龙玄都能听的出，这位龙尊是想要杀人了，接下来的攻击不再是隔空凝聚龙气，而是真身本尊出手！

　　真身同隔空的威能，有完全是两个概念！

　　姬亦寒用力拽扯着那罗玉成的胳膊：“上啊！难道真的要看着这些优秀的年轻龙玄死亡吗？”

　　那罗玉成叹了口气，抬脚迈步向前。

　　“达婆震寰，你杀一个给我看看！我可以保证我徒弟死在你手里，即便被整个龙城发出最强通缉令，也要让你乾达婆龙族付出最惨痛的代价！”

　　华昆仑那充满挑衅跟杀意的声音，打断了那罗玉成迈出的脚步，人们顺着声音看向天空的另一方。

　　龙尊！不少人惊的舌头差点咬下来，怔怔望着天空突然出现的华昆仑。

　　“那是谁啊？”

　　“不知道啊！我没听说过项尚还有龙尊罩着啊。”

　　“是啊！常门的龙尊不是只有常小仙吗？这人应该不是常门的啊。”

　　“那到底是谁呢？这么强大？”

　　达婆震寰一双蕴含着愤怒的眼睛，刹那间射出雷霆般的耀光，直接笼罩在了华昆仑的身上，眼皮不由的跳动了一下，脱口说道：“华昆仑？”

　　华昆仑！围观的众人同时一惊，这怎么可能？华昆仑传闻中不是被打废了吗？怎么现在突然跑出来，实力竟然达到了他从未达到的高度？龙尊！达婆震寰不会是眼花了吧？

　　姬亦寒瞪大了眼睛仰头看着华昆仑，这个曾经被确定废掉，再也无法重新崛起的龙玄，怎么会突然之间就成为了龙尊？

　　“龙啊！真的是华昆仑啊！我见过他！没错！就是他！”

　　“不会是他双胞胎的兄弟吧？”

　　“你妹！他根本没什么兄弟姐妹！哪里来的双胞胎？”

　　“小声点，小心他听到了，过来弄死你啊！我听说这华昆仑出名的小心眼啊！”

　　“我也听说过，骗死人不偿命的人啊。”

　　那罗玉成听着众人小声混乱的议论，仰头疑惑的盯着天空中的华昆仑，当日常小仙曾经托人到处帮忙，就是想要恢复这个徒弟的实力，最终得到的答案却是即便是集合龙城所有龙尊出手，也没可能治疗好！除非龙爵出手！而且还是万药龙爵出手才行！

　　可，龙爵几乎是飘渺虚无一样的存在，人们只知道他们真实存在，却找不到他们到底在何处，即便是无上的龙尊，也很难感应到一名龙爵的位置。

　　“你怎么……”达婆震寰顾不上项尚等人的问题，所有的疑惑跟惊讶都集中到了华昆仑的身上，实力恢复已经是逆龙的存在，成为龙尊？这年人确实有很强的天分，但说他有龙尊的资质？那真的很难说！


第三百二十九章 王者归来

　　华昆仑很满意的看着所有人那诧异的表情，什么叫做王者归来？这就是王者归来了！

　　达婆震寰一脸凝重的打量着华昆仑，不可能恢复的人恢复了，而且进阶成为了龙尊！这到底是怎么做到的？难道他背后有龙爵的存在？常……常小仙！

　　达婆震寰再次猛的张大了眼睛，瞳孔中全部都是惊疑的视线，传闻常小仙失踪了！那个女人的资质，确实有机会冲击龙爵，在龙爵晋升榜中，这个女人堪称排名前二十的人物！

　　冲击失败而不死，又突然失踪……难道！达婆震寰视线四处高速寻找，压不住心中的惊讶，难道常小仙是怕在渡过龙爵大劫的时候，被人给暗算了？所以偷偷躲起来，进入到了某个梦龙境之中渡过了龙尊大劫不成？

　　没错！达婆震寰越发的肯定自己猜测，事情一定是这样的！常小仙度过了龙尊大劫，如今可能已经成为了第十一名龙爵！并且，亲自出手给华昆仑治疗，帮他提升了修为境界！

　　达婆震寰眉毛又深深的拧了起来，但龙爵有一个传统的……天地之间只能有十名龙爵！如果天地间存在第十一名龙爵，那么就会降下连龙爵都无法抵抗的结束，便是最强的一冠龙爵也无法抵挡，必定会死！

　　唯一的办法，便是龙爵之中再次进行对战，直到其中一名龙爵战死，再次恢复十名龙爵，可怕的劫数才会停止。

　　难道有一名龙爵已经死亡？常小仙顶替了那位龙爵？达婆震寰手脚一阵冰凉的看着四周，常小仙的性格，龙城的人还是非常明白的，当日若不是她重伤，恐怕会亲自去找靖海龙王……

　　等等！靖海龙王！靖海龙王传闻还活的好好的！达婆震寰面上的凝重渐渐消散，唇角勾挑起来得意的笑容，这么说！天地间如今还是有十一名龙爵了！只是，如今的龙爵为了不被天地发现，只能压制战力来做到天人合一，根本不能随便施展强大的力量，只要施展……

　　无敌的龙劫就会出现！达婆震寰顿时感觉压力小了很多，脸上又浮现出了一份轻松，虽然有了面对龙爵的心，但真正要面对龙爵时，原来是这样的感觉啊！好，很好！我有经过其他龙尊没有经过的一种感觉，日后我冲击龙爵的可能性，就比别人大了很多。

　　“刚刚你打了我徒弟两掌，现在该我还给你们乾达婆龙族的后起之秀两掌了。这样，才算是真正的公平。”

　　华昆仑把手一抬打断达婆震寰的思考，天空龙气瞬间凝聚为一只巨大的龙气手掌，比达婆震寰出手的速度更快，直落锁定达婆血镇。

　　达婆震寰眉毛一抖操控龙气，却发现华昆仑眼底闪烁着一丝不屑的冷笑，那味道分明是在说，我徒弟挡了你两击，你们乾达婆龙族的人连我一击都不敢挡，果然就是名头大，其实废柴的很。

　　哼！达婆震寰发出冷冷哼声，两眼只是盯着地上的达婆血镇，十名搭档龙玄不知何时早已经偷偷准备好了站位，天空龙气凝聚暴击的瞬间，达婆血镇双手拿捏龙术，十一人的龙阵瞬时完成，澎湃的龙气在他身旁形成龙卷风一样的血色存在，一支血色长剑从血色暴风之中冲天而起，狠狠的扎向龙气手掌。

　　砰！两股力量一个碰撞，巨大的龙气手掌瞬间碎裂，血色长剑也在刹那间崩碎开来。

　　项尚眉毛连连跳动闪烁，龙阵！又是龙阵！如果刚刚我的小队也有龙阵，那么面对达婆震寰的攻击，应付起来恐怕更加自如百倍！甚至不只是能打疼他那么简单吧？

　　“有意思。”华昆仑一笑看向项尚：“徒弟，看到没？龙阵！先进吧？如果你有龙阵，刚刚绝对不会只是打散那一掌的攻击，足可以反击吧？”

　　达婆血镇昂首望着华昆仑傲然发出笑声：“怎么？这就是龙尊说出的刺激性话语吗？你以为这样，我就会抛开所有为我服务的搭档？单独接你的下一击？呵呵，不要指望了！我有龙阵，那是我的本事得来的！你徒弟没有龙阵，那是你徒弟的本事不够！”

　　“是吗？”项尚迈前一步，抬手指着达婆血镇：“那么，我们现在单挑一次？看看你我之间，谁的本事不够？”

　　达婆血镇止不住的连连冷笑：“你连龙阵的龙玄都凑不齐，那是你本事不行。没有龙阵的你，有什么资格向我发起挑战？”

　　“是吗？”项尚两肩上下转动着：“那么，我一个人，来接一下你的龙阵试试？这样，你总该有胆子了吧？”

　　一个人挑一个龙阵？而且还是达婆血镇，身为龙爵徒弟的龙使龙阵！

　　达婆震寰忍不住狠狠倒吸了一口凉气，抛开这项尚那强大的实力不说，单单只是这一份豪气，便是八大龙族很多天才龙玄都不曾拥有的勇猛！

　　“那我就成全你！”达婆血镇右手食指跟中指突然一个勾挑，龙阵刹那间汇聚一道血剑，完全毫无征兆的发动了突然攻击！

　　开天一剑！达婆血镇出手迅捷，不等龙阵运转完全汇聚到最大威能，完全不给项尚任何准备时间！

　　快！聪明！华昆仑忍不住挑起大拇指，怪不得龙爵会选择他作为龙使，这年轻人在没有摸清项尚底牌之前，以突袭的方式攻击项尚，防止他使用什么特殊的移动躲避方式，在面对那聚集最强一击剑气时，可以进行躲避。

　　一剑如电！达婆血镇明确感受到，那并未发挥到最大威能的龙阵血剑，准确的命中了项尚。

　　得手！达婆血镇唇角忍不住的勾挑起得意冷笑，即便龙阵的一击没有积蓄到最大状态，但杀一个非龙尊的龙玄来说，足够了！

　　轰隆！

　　龙阵血剑将项尚轰的高高飞上空中，在众人眼中化为一个极小的黑点，几乎不见！

　　“完了！项尚这下子完了……”

　　“是啊……这次恐怕……”

　　“这就是龙阵的威能吗？连打伤我都不能！你还说我不如你？集合十一人之力，都无法伤我！真龙大会之上，你拿什么跟我争！”

　　项尚充满威压自信的喊话，打断了地面上刚刚进行窃窃私语的众人。

　　人们仰头惊愕的发现，项尚身后一对锁龙术组成的翅膀足有千米之长，整个人宛如拥有翅膀的神龙，高高在上俯视着动用龙阵偷袭的达婆血镇。

　　“这就是你全部的力量吗？”项尚身体缓缓降落着：“如果不是，你可以再次聚力打我一次，刚刚那一击……”

　　项尚降落到了众人都可以看清的高度，指着身上被打破的衣服摇了摇头：“仅仅只是打破我的衣服，你看！我的皮肤，都没有因为被攻击而发生任何颜色的变化呢。”

　　众人听着项尚的话，不由顺着他的话，看向了他胸口的位置，衣服确实被打的粉碎，露出了一个巨大的空洞，但这个破碎的衣服后面，是完全没有受到任何伤害的胸膛。

　　嘶嘶……嘶嘶……嘶嘶……

　　成千上万人的倒吸冷气之声此起彼伏不断，这是什么样的防御力啊！刚刚那一击，虽然不是龙阵的全力一击，但毕竟是龙阵发出的！而且主持龙阵的龙玄，还是一名龙使！

　　即便只是一名龙使发出的一击，同境界的龙玄，这世上能够接下来攻击而不死的人，又能有几个？

　　如今，竟然出现了一个接下龙使组成的龙阵一击不死不伤，谈笑风生，还在调戏龙使的怪物！

　　再出手？达婆血镇冷冷的扬起了头，眼神中透着不屑跟警惕的冷光，身为一名龙使操纵着龙阵，竟然一击没有把人打伤，若是还出第二击，那太有失龙使的身份了。

　　“你的个人战力确实很优秀，但你的统御力太差了。”达婆血镇开口中带着上位者教训的口吻：“第一，你没有收集到足够优秀的搭档，这是你组织能力的不足。第二，你在战斗中没有进行统一的智指挥，让他们自由发挥，说明你不能驾驭你的手下，如此散漫的一支队伍，根本没有什么战力。你不行，你远远不如我太多了。至于个人战力，我是龙使！相信在未来我们擂台碰面的时候，我也将你甩在身后了。”

　　吕品胳膊无力的搭在项尚的肩膀处发笑摇头，这达婆血镇还是不成熟啊！竟然顾忌什么龙使的面子跟尊严，不再出手继续攻击项尚，天上那两位龙尊都没有顾忌面子这种愚蠢的想法，这龙使却有，他以后一定会吃亏的！这小子还是太不了解项少了，把他跟项少关一起半个月，这小子就不会有这样的狂傲气息了。

　　楚心枕一旁连连发笑摇头不止，龙使嘛！是很强！但又不是没见过！我们身边也有一个龙使，比起项尚好像也不见得优秀到哪里去。恩！虽然吕少非常优秀了，但项少也同样的变态呢。

　　“手下？”项尚皱眉看着身旁的龙玄，又看了看达婆血镇身旁一位位堪称精英的龙玄：“他们是搭档，并非手下。每个人都有自己的特色跟风格，自由发挥往往可以打出意想不到的战斗力，我没必要去约束他们，我也没有权力去约束他们，大家是一个整体，知道如何作战，才能发挥最强效果，保护自己的同伴……”


第三百三十章 战斗到底

　　“哼哼……呵呵……哈哈哈……”

　　达婆血镇仰天长笑的打断了项尚的发言，冷寒的目光中再次增加了大量的不屑：“你还是不懂啊！搭档？只是对那些没有实力的核心龙玄来说，其他的龙玄才是搭档！真正具有绝对统治力的龙玄，整个小队就是一支铁血军队！只能有一个声音！所有人都只能听他的！无条件的服从！才能发挥出最强大的战力！”

　　“那样……”项尚盯着达婆血镇：“整个龙玄小队，还有意思吗？”

　　项尚又将视线落在了达婆血镇的搭档们身上：“你们这样快乐吗？喜欢这样吗？”

　　十名龙玄面无表情的看着项尚，统一的表情宛如机器一般，给人十把刀子同时对外的气势，锐利的让人想别过头去，不再去看他们的眼神。

　　“快乐？活着才能有机会体会快乐。你这样的队伍，是没有遇到真正的强敌，才能幸运的活到今天，但！在擂台上遇到我的那一刻，就是你小队崩盘的一刻！”达婆血镇转身向着天空中的达婆震寰弯腰鞠躬，一挥手带着十名龙玄大步离去：“今天达婆血脂就先寄存在你那里！改日，我！一个人，就会打败你整个小队，带达婆血脂那贱人回乾达婆族受审！”

　　达婆震寰遥遥的看着项尚，如果可以！现在击杀这个有天分的年轻龙玄，那是最好的！可是，不远处的天空还漂浮着一位龙尊，当自己出手的时候，对方也会出手袭击达婆血镇！

　　用达婆血镇这个未来可能有机会成为龙爵的乾达婆龙族希望之星，去换项尚的性命？

　　达婆震寰摇了摇头，达婆血镇是整个乾达婆龙族力压七大龙族的希望，他不能有任何闪失。

　　“龙尊也好，龙爵也罢，我达婆震寰都不惧怕，只是血镇说要亲手打败你们，那么本座就把这个机会让给他了。”达婆震寰淡淡的笑着，龙爵又如何？我只怕血镇出事而已。

　　大战，在突然之间开始，又在突然之间结束。

　　人们怔怔的望着离开的达婆血镇，又看着天空中突然消失的达婆震寰，这就是八大龙族多年培养出来的无敌自信，哪怕刚刚处于了下风，离开的时候依然气势不减，让人坚信下次双方碰面时，胜出的一定是八大龙族一方。

　　“达婆震寰，别那么着急回去闭关嘛。”华昆仑从高空缓缓落下，歹毒的嘴巴却没有停止攻击：“你难道忘记了，你要给龙城做六个月奴隶？现在装什么闭关？快点去龙城律法处报道好了。晚了，城首大人亲自来找你，面子上不好看哦。”

　　山谷之中，响起达婆震寰一声高傲的冷哼，若是别人敢这样说话，早就直接一巴掌拍过去拍对方了，可偏偏这说话的是一名龙尊，而且他的身后可能还站着一名龙爵。

　　不怕龙爵，不代表明知道吃亏还要动手！达婆震寰看着四周房屋瓦砾再次皱眉，那个项尚若是被龙爵看上成为龙使，成就会变得非常恐怖吧？幸好，幸好没有龙爵看上它！

　　“龙玄吕品，请上台对阵龙玄那叶训……”

　　大战过后，擂台上很快恢复了正常的秩序，裁判龙玄又一次高声的叫起了参赛者的名字。

　　吕品面色苍白嘴唇发青，额头上的虚汗还没有擦掉，抬眼望着擂台上的裁判皱了皱眉：“我说大叔，你晚会叫名字，我不介意的啊。刚刚我对战龙尊都给打虚了，这时候喊我太扯了吧？”

　　“吕品龙玄，你这样说就错了。”

　　擂台上的一边，一名年轻的男性龙玄面带正气的看着吕品连连摆头：“我们是龙玄，随时可能遇到非常恶劣的战斗环境！难道拼命打死了一头龙兽，正好没有龙力了，又遇到一头龙兽，就要任由对方宰割吗？不！我们要战斗！即便处于更加恶劣的环境，也要战斗到底！”

　　围观的龙玄齐刷刷丢给了那叶训一个鄙视的眼神，这小子显然是看到吕品消耗过度，才敢在这里大言不惭，若是吕品身体一点问题都没有的情况下，他估计早就弃权投降了。

　　吕品手抓着折扇微微笑着听完了那叶训所有的豪言，扭头盯着项尚：“亲，给我个新擎天柱大龙术，让我上去日了这小子先。”

　　百年一叹，一叹百年！

　　百年时光之中，项尚从狱玄邪龙那里学来了太多太多的怪异龙术，大量的龙术都成为了新擎天柱大龙术的一部分，使得它不停的朝着奥义的水准前进，也使得这条后天龙术，不再只是一条单纯的进攻龙术。

　　进攻，防御，补给，疗伤，辅助！各种各样的龙术，形成一个特殊的整体，被施加了新擎天柱大龙术，从某种程度上，就像是穿了一身特殊的龙器，只是这件龙器并不是实体的状态。

　　“这玩意也不是万事万灵的啊。”项尚一边施展着新擎天柱大龙术，一边说道：“你现在很虚弱啊。”

　　“没事没事，敢趁本少爷虚弱出来挑衅，不收拾他！以后不知道还有多少胆肥的呢。”吕品接受龙术起身摇晃着脖子，惨白的脸上多了几分血色，手中折扇一晃直接上了擂台：“来吧！今天本少爷好好修理一下你！”

　　“裁……裁判……”那叶训退了两步，闪到裁判的身旁指着吕品：“他上台前接受龙术，他犯规！”

　　裁判无精打采的看着那叶训，眼睛里也都是充满了不屑的目光：“小子，你看过真龙大会的比赛手册没有啊？规则很简单啊！只要不触犯手册上的规则，怎样都可以啊。你也可以找你的搭档给你施展后天辅助龙术啊。”

　　吕品手中折扇轻轻武动，所过之处的天空都要被新擎天柱大龙术中喷发出的火焰给彻底融化，擂台距离火焰还有一段距离，依然瞬间被火焰烧烤的咯嘣嘣发出脆响。

　　那叶训一脸求助的看着裁判，自己不过是一名大龙武士罢了啊！这个看起来无比虚弱的吕品，手上的火焰一点都不虚弱，活蹦乱跳的很啊，一副要把天地都给彻底吞噬掉的样子。

　　“别看我啊。”裁判连忙躲向一旁，嘴里不停的说道：“我们是龙玄，随时可能遇到非常恶劣的战斗环境！难道拼命打死了一头龙兽，正好没有龙力了，又遇到一头龙兽，就要任由对方宰割吗？不！我们要战斗！即便处于更加恶劣的环境，也要战斗到底！”

　　那叶训差异的望着裁判，这段话怎么听起来那么耳熟啊？

　　“看到没？项少？”吕品得意的冲着擂台下的项尚扬起了下巴：“这就是，长相英俊的好处，连裁判都帮着咱呢。”

　　裁判抬手用力揉着额头，这算怎么回事啊？擂台上除了自己一共两人，这两人一个比一个脸皮厚，一个比一个自我感觉良好啊。

　　“你们注意着点，时间过去不少了。”裁判说完指了指不远处的计时器：“小心时间到了。”

　　“放心，时间足够了！”吕品脸上露出一丝诡异的笑容：“战斗就在下一秒结束。”

　　吕品的话音落，擂台顿时变成了火焰的海洋，可以融化一切的炙热火焰，以吕品身体为轴心快速向擂台四周辐射推击，那叶训看到火焰的推进连忙迅速后退，转眼间已经退到了擂台的边缘，只能眼睁睁的看着火焰无情的继续向他靠拢。

　　那叶训一直觉得自己很讨人喜欢，面对着熊熊火焰，第一次有一种很不想讨火焰如此喜欢的冲动。

　　“小子，你现在除非会飞！不然……”吕品指了指那叶训身后的擂台地面：“跳下去，你不要寄托本少爷心软会收回火焰，本少爷现在可是贯彻了你刚才那番话啊！我们是龙玄，随时可能遇到非常恶劣的战斗环境！难道拼命打死了一头龙兽，正好没有龙力了，又遇到一头龙兽，就要任由对方宰割吗？不！我们要战斗！即便处于更加恶劣的环境，也要战斗到底！”

　　第三次！那叶训第三次听到这话，这一刻肠子都悔青了，自己当时干嘛装逼多这样的嘴？擂台下面的人，集体笑喷了起来，谁也没想到激烈的对战之后，擂台上竟然会出现如此搞笑的一幕。

　　同时更多的人，都将忌惮的视线集中到了项尚身旁其他的龙玄身上，这么说起来，眼前这些龙玄，岂不是也都能像是吕品一样的释放火焰？那对上他们这些人，如果没有深厚的底子，根本连打都没法打。

　　“吕品龙玄胜……”

　　裁判苦笑的看着退下台的龙玄那叶训，今天也看过不少打擂台的战斗了，还是第一次见到如此战斗失败的人。

　　“我说那叶训，你不是要战斗到底吗？”吕品蹲在擂台边缘看着跳落擂台的对手笑着说道：“怎么这么快就跳了？”

　　那叶训坐在擂台的空地上，仰头一脸无奈的看着吕品：“咱们换换位置，你是我，你也跳！”


第三百三十一章 龙阵

　　“那倒是。”吕品两条胳膊搭在膝盖上，就那样很是随意的蹲着，看着那叶训：“你挺有趣的啊，你们小队的人也都跟你一样吗？”

　　“有什么问题吗？”那叶训疑惑的看着吕品：“这次挑衅你的人是我，不关我小队的事情，就算秋后算账，找我一个就行了。”

　　吕品笑看了一眼那叶训，扭头看向项尚：“我说项少，你感觉如何？”

　　项尚笑了起来：“很不错，吕少的想法我赞成，只是最后还是要看别人愿意不愿意，咱们不能强求人家不是？”

　　“那个我晓得，本少爷的魅力没那么差吧？”吕品冲着项尚摆了摆手，继续扭头看着那叶训：“哥们，问你个事。”

　　“擂台已经打完，下一场要开始了，有什么事情下去说。”裁判在吕品身后冷冷的说道：“不然，我按照阻碍比赛的规则，让你失去参赛资格。”

　　“行，我知道了大叔。这就下去。”吕品拍了拍屁股跳下擂台看着那叶训，四周的观众，立刻将视线从擂台上抽拉回来，很是好奇的看着吕品。

　　站在擂台上的两名龙玄突然间感到很是抑郁，好容易上擂台，本以为能好好表现一下自己，没想到众人竟然不关心比赛了。

　　“哥们，有没有兴趣做我吕少爷的龙玄小分队？”吕品看着那叶训：“你之前无耻的样子，很有本少爷的几分风采。本少爷很有兴趣，希望你的龙术师成为本少爷的第三龙术师……”

　　那叶训一双警惕的瞳孔全部转变成了诧异，怎么会这样？

　　“本少爷不是随便收人的啊！你们要把握机会呢。”吕品拍打着那叶训的肩膀继续说道：“还有，你应该知道，本少爷是一名龙使……”

　　那叶训呆滞的盯着吕品，强大的龙使，竟然会看上我？跟我所在的小队？这是真的还是假的啊？

　　“没问题！”

　　那叶训身后一名龙术师走了出来，脸上带着狂热的兴奋，伸手要跟吕品握手的手掌：“我是那叶训的龙术师，吴泉豪。”

　　吕品打量着吴泉豪，模样还算帅气，也有着龙玄的豪爽气质，只是这个小队其他人比起那叶训之前表现出的性格，差了很多，看来这个那叶训也是队伍中的一个另类罢了！

　　不过也好！项尚一旁冲着吕品点了点头，为了一个那叶训这样有趣的人，结实其他人也是非常开心的事情了。

　　“吕品，龙使！欢迎加入。”吕品指了指不远处的项尚：“项少，那是本少爷的第二龙术师。”

　　“呸！”

　　陈墨跟楚心枕几人同时一起朝着吕品吐着唾沫，吴泉豪满脸都是不解的看着楚心枕，这些人什么意思？在他们看来，难道做龙使的第二小队不好吗？如果可以，我们做第二那就好了啊。

　　“他们这是激动的，激动的。”吕品满不在乎的摇了摇手：“他们这些人啊，一激动就喜欢吐人口水，以后你们就知道了。”

　　“是吗？”那叶训一脸怀疑的看着吕品：“吕少，其实我也很激动啊！我是不是也可以……”

　　“你吐吐看？”吕品一脸威胁笑容的盯着那叶训：“咱们刚成为搭档，还没有熟到一个份上哦！信不信你吐本少爷一脸唾沫，本少爷撕烂你的嘴？”

　　“我靠！这太狠毒了吧？”那叶训一脸正经的看着吕品：“吕少，在我看来你人品高洁，魅力无限，心胸宽广，不计较……”

　　“高你一脸！我不知道你想干什么？吐本少爷唾沫报刚才被逼落擂台之仇？做梦！”吕品把身体一转，得意的走近项尚的位置说道：“本少爷，是不会给你机会的。”

　　那叶训无奈的扯动着嘴唇：“这也被你给看出来了。”

　　“叶训！”吴泉豪偷偷使劲拽了拽那叶训的胳膊，小声说道：“咱们刚加入队伍，收敛一点！”

　　那叶训叹了长长一口气，里面充满了无奈的气息，脑袋轻轻的摇摆着：“变成你这样，只是迷恋他们的强大实力，人家早就不跟你玩了。他们之所以吸纳咱们小队，是因为觉得可以成为朋友，而不仅仅只是搭档，这个都看不透……”

　　楚心枕冲着十几米远的那叶训把大拇指高高挑起，聪明！吕少爷这次还真找了一个聪明有趣的人做搭档呢。

　　“龙玄楚心枕，龙玄晴朗，请上擂台……”

　　“我弃权！”

　　擂台上身材高挑，样貌英俊的晴朗第一时间表达完立场，随即跳下了擂台。

　　围观的众龙玄没有感到丝毫的意外，除非是凝龙境以上的龙玄，不然对上项尚小队的任何龙玄，恐怕都会第一时间选择弃权的！哪怕他们现在非常虚弱！

　　时间飞速的流转着，一天的时间很快就过去了，无数希望捡便宜的龙玄全部失望而回，在擂台上运气虽然重要，但更加重要的还是雄厚的实力。

　　仅仅只是一天的时间，大批的龙玄纷纷被淘汰，更多优秀的龙玄也因为比赛的关系更加声名大震。

　　毁灭龙玄常长青！这是今天常长青刚刚得到的外界称号，擂台之上凡是跟他对阵的龙玄，全部死亡！

　　除非在上擂台之前就宣布弃权，不然只要战斗开始，常长青的毁灭型战力，在一个对面间，就能把对手彻底的杀死。

　　化龙境！仅仅只是化龙境的常长青，甚至瞬间秒杀了一名炼龙境的龙玄！人们走在路上，都纷纷给这位杀龙一样的怪物让开道路，更多人的眼睛里充满了好奇跟疑惑，曾经败家子一样的常长青，怎么转眼间变得如此强大了？为什么？这到底是为什么？

　　“常长青那小子依靠血腥的手段，瞬间名声大振啊！”吕品坐在饭桌前摇晃着折扇：“我们几个龙使的名头，都被他盖过去了。就连乾达婆龙族，好容易破龙荒的出现了一个龙使，这本来应该震惊整个焚龙城的风头，也被常长青给掩盖过去了。化龙境，竟然也能强大的灭杀炼龙境！这小子以前天天泡妞，也不修炼，凭什么如今变得如此强大啊？”

　　“他吃过的苦，你们根本想不到。”修罗红颜很随意的抢着刚刚端上桌的菜肴：“用死过之后再被复活，然后再痛苦的死掉，再痛苦的复活，周而复始反复千百次来形容，都不过分。这样的付出，只要不是真的死掉了，那么怎么都会有些回报不是？如果项尚肯接受这样的事情，现在恐怕已经成为真正的龙尊了。”

　　项尚无力的看了修罗红颜一眼，如果变成人不人兽不兽的可以打死狱玄邪龙，我定然会毫不犹豫变成那样！你们自在天应该也跟狱玄邪龙对立吧？可是折腾了这么久，你们首领都弄不死狱玄邪龙，可想而知，真的加入你们自在天，还是弄不死狱玄邪龙，只能把自己搞的人不人，兽不兽的而已。

　　那样的变化，除了变得更加丑陋之外，丝毫没有一点点的价值！

　　“不要小看我们自在天哦。”修罗红颜细长的眼睛眯缝起来笑着：“我们随时都在进步，若是你项尚肯加入，不出十年！我相信……”

　　“项少，你死定了。”楚心枕一旁打断了修罗红颜的拉拢：“你们自在天真那么厉害，就让常长青打赢项少再说吧。”

　　“你以为打不赢？”修罗红颜手中的木筷子很有节奏的敲击着桌面：“我看的出来，常长青的实力还在快速的增长着，恐怕过不了这一周，就可能进入到凝龙境了！不要以为他进入的凝龙境，跟普通的凝龙境一样。”

　　楚心枕皱起了深深的眉头，常长青的化龙境已经强横的一塌糊涂，从表面上看起来恐怕只是比项尚逊色而已，但若是真的进入到了凝龙境，双方之间的实力对比，或许真的会颠倒过来。

　　“我的徒弟随时随刻也在提升着，不是吗？”华昆仑端出一碗鱼汤：“来来来都尝尝。”

　　华昆仑跟燕赤罗等人，拿眼睛偷偷的盯着桌边的常小妖，这道鱼汤是师傅常小仙最喜欢吃的一道菜……

　　“好吃！真的很好吃！小妖最喜欢吃这道菜了！”

　　常小妖左右手各拿着一双筷子，很是不淑女的抢夺着桌上的鱼汤。

　　项尚发现华昆仑师傅的面色正在快速的变化着，燕赤罗用小心求证的眼神看着身旁的其他人……

　　常小妖把鱼头断了下来放在华昆仑的碗中：“给你吃……”

　　华昆仑众人面色齐齐一震！

　　爱吃鱼头华昆仑！这是师兄弟还有师傅才知道的秘密！而且华昆仑仅仅只爱吃这一种鱼的鱼头！眼前这个常小妖……

　　“我说华昆仑大叔，你们有没有什么超级无敌的龙阵啊？”吕品快速抢夺着桌上的食物，嘴巴真正做到了没有一刻闲着：“我这几天看到，龙阵的威力很是彪悍嘛，不知道你们有没有那种彻底无敌的龙阵？最好一个施展出来，就连龙爵甚至神龙面对上，都要调头逃跑的龙阵？说一说嘛！没关系的！本少爷不嫌弃龙阵的威力太大了。”

　　在路上/梦想/成功。

　　在路上，我们都在成长的路上。

　　在路上，我们都在奔向幸福的路上。

　　在路上，我们都在前方都是成功的路上。

　　在路上，难免孤单，难免寂寞。

　　在路上，难免彷徨，难免无助。

　　幸好，有你们！幸好有小说，它让我们大家相遇，在十几亿的国人之中，相逢的缘分到底需要多大，才能凑到一起？

　　佛说，五百次的擦肩而过，才能换一次回眸，我们的缘分，远比五百次擦肩而过还要大无数倍。

　　有你们，真好。

　　在路上，有着旁人无法理解的痛跟辛酸。

　　在路上，即便外人看来，我们风光无限，他们却不知道我们的辛酸。

　　在路上，在追逐梦想的路上，会受伤，会不被人理解，甚至会遭到白眼跟嘲讽。

　　梦想，它将永存。

　　成功，就在前方！

　　过年了，我们都在路上，在追求梦想的路上，在即将成功的路上！

　　祝大家，新的一年，秉承自己的梦想，直达成功的彼岸。


第三百三十二章 创新

　　“你不嫌威力大，我看你也不怕闪了自己的舌头嘛……”

　　屋外，吕家家主豪迈的声音跟巫龙族族长豪迈中带着调侃味道的声音，同时响了起来。

　　两名族长进入房间先是对着华昆仑几人抱了抱拳：“恭喜啊，恭喜常门很快就会重新回归到焚龙城十大豪门之一的序列之中啊。”

　　华昆仑轻轻笑了笑：“我虽然也是龙尊，但毕竟只是刚刚晋升的龙尊，远比不上家师的实力。常门这次综合实力也受到了严重的削弱，想要全部恢复，再次成为焚龙城十大豪门之一，还需要一定的时间跟机会才成，到时还希望两大族长多多帮忙。”

　　“华昆仑老弟，你这话就虚了啊！”吕家族长指着起身微笑迎宾的项尚：“你有这么一个好徒弟，加上他的团队，足以弥补常家之前受到的损失了吧？这小子，就算是瞎子也能看出来，他有这龙尊的资质呢。”

　　华昆仑安然的笑了笑，一点不担心项尚听到这种话会飘飘然。

　　“项少，这是我老爷子，吕家的族长吕展博。”吕品毫不忌讳父亲的名字，抬手一指身旁的巫龙族族长：“这是我老丈人，巫龙族族长，姚光远。”

　　吕展博跟华昆仑等人端坐下，视线落在了项尚的身上：“我儿子，多亏了你啊。”

　　姚光远看了一眼自己的女儿姚笛，冲着项尚点了点头：“我这个女儿，也多谢你照顾了，上次离家找她男人时，实力远没有这么强。当然，实力强大与否不重要，真正重要的是积累，她现在的积累，竟然比我还要浑厚，看来我巫龙一族真的要出龙尊了。”

　　“姚兄，先恭喜了。”吕展博笑着抱拳：“好像也有近千年了，巫龙族没有出过龙尊了。”

　　“吕兄同喜啊。”姚光远对着吕展博抱拳笑道：“我这未来女婿的根基，一直非常浑厚啊。”

　　华昆仑微笑不语的看着二人，这两位虽然不是龙尊，但平日里便是龙尊亲自相邀，他们也不见得给面子，这两位都是有特殊背景跟手段的人，一个神秘的让人头疼忌惮，另外一个手里掌握着龙城大量的新型丹药，只要不是生死大事，谁也不愿意去得罪他们两人。

　　如今，这两位平日里连龙尊都请不来的人出现在了这里！华昆仑视线落在了项尚的身上，我虽然是龙尊，不过刚刚晋升没有多久，想来还不会在这两人的心中，分量重的必须让他们前来拜访一次，真正值得他们前来的……是项尚！

　　华昆仑脸上不由自主的露出得意的笑容，龙尊都很难请到的人，我这位还没有晋升凝龙境，距离龙尊还有很大距离的徒弟，项尚不用开口，就把他们给请来了，还真是可怜天下父母心啊！

　　“华昆仑老弟，你我都是聪明人，咱们的关系也没好到，因为你晋升龙尊我就要跑来给你庆贺的地步。”吕展博开门见山的说道：“我儿子跟你徒弟关系非常好，走的非常近，日后应该会成为震撼龙玄界的组合！因为后辈关系捆绑很紧的关系，我也愿意跟常门走近，这次我是来跟你说，吕家以后给常门的待遇，如同给城首大人一样。”

　　燕赤罗手中的饭碗，一下子掉落在了桌面上，发出桄榔桄榔的声音，他一双大眼瞪着吕展博，不敢相信自己听到的事实。

　　城首大人一方的待遇一样？这……破天荒了啊！就算是八大龙族之一的乾达婆龙族跟紧那罗龙族，在吕家这里都没有这样大的面子！

　　“我们巫龙族，愿意跟常门结成铁盟。”

　　华昆仑本来淡定的脸，听到姚光远的话，终于彻底无法继续淡定下去了！龙族结盟！这种分为很多等级，有的仅仅只是在决策上相互声援一下，有的则是更进一步，在一定的物资上进行深入的交换，但是铁盟！那完全不同了！

　　龙族铁盟，那是要昭告天下不说，同时几乎是共同进退的状态！而且，铁盟还有一个特殊意义，那就是交换龙玄进行学习，虽然无法学习到对方最核心的龙术，但很多龙术已经可以互相交流互相学习。

　　这种，必须是无条件相信对方才敢做的事情！

　　龙族铁盟很少出现，同巫龙族的铁盟？吕展博笑了：“我这亲家都成不了巫龙族的铁盟，你常门先成了，这让我上哪里说理去啊！”

　　三大巨头相互的一起笑着，最后视线全部落在了项尚的身上，没有这个少年，三位巨头不可能坐在一起！

　　“吕品，刚刚你说龙阵的事情，我这里确实有几套龙阵。”华昆仑把话题一转的说道：“不过，都不是你说的什么无敌的龙阵，那恐怕需要去问神龙要了。”

　　吕展博淡淡一笑，这华昆仑不愧是老狐狸啊！话题转的相当漂亮！关乎项尚的事情，其实大家根本不需要去多谈什么，这年轻人做事的方式，在很多久经风浪的人看起来，有时候好像非常幼稚不成熟，但他做事的结果，却偏偏比在坐的三大巨头做的还好！

　　以诚待人！姚光远连连点头，这句话很多人都会说，但真正做到的却很少！只有拥有真正大气魄的人，才能真正做到！

　　“淘汰师傅的龙阵虽然不错，但却并不适合你们用！”狱玄邪龙从脑海的雾中再次探头说道：“一般的龙玄小队建设，都会围绕着一个核心进行建设，所有的搭档进行什么样的先天龙术拓印，那都是需要符合核心要求的，而不是像你这个小队，只追求自身的强大，进行什么个性化发展。”

　　项尚面对面的看着狱玄邪龙：“教训完了？有什么好建议？直说吧。”

　　狱玄邪龙桀桀的笑着：“小子，你竟然也了解本邪龙一些习惯呢。不过，你得意的日子已经很少了，本邪龙的项尚二号，就要完成了！”

　　项尚二号？项尚扬了扬眉毛这些日子一直在忙，都把这件事情给忘记了！

　　“是吗？我迫不及待呢。”项尚微笑的看着狱玄邪龙：“上次吞了项尚一号，让我实力大涨，这次到底什么时候才送来啊？”

　　“桀桀桀桀，你这种自信本邪龙很欣赏。”狱玄邪龙摇晃着脑后的长发：“本邪龙最喜欢的就是挑战，小子你很好！现在本邪龙先告诉你关于你龙阵的事情！首先什么，需要十个搭档龙玄，那都是放屁！”

　　项尚抬手将脸上那被狱玄邪龙兴奋起来喷的唾沫星子擦掉，安静的看着这位龙玄界的超级狂人跟天才。

　　“全力配合核心龙玄是一个不错的想法，但也是一个愚蠢到死的想法！没有灵性，没有个性的搭档组成的龙阵，充其量不过是一个死阵罢了！”

　　狱玄邪龙尖锐的叫嚣着：“龙阵的初创涵义，本就是令不同的龙玄，将他们的个性龙术组合在一起，发挥出最强的威能。却被一帮蠢材，修改成，为了配合某位龙玄，而施展的龙阵。这群蠢材！因为不会令个性龙术搭配，就说什么应该所有搭档配合其中一人才对！”

　　项尚很是认同的连连点头，百年一叹的时光交流，不只是学会了狱玄邪龙很多的龙术，更重要的！也学会了从狱玄邪龙的角度，去看待龙术的本质。

　　狱玄邪龙虽然疯狂，但在看待龙术本质的上面，却有着超乎寻常龙玄的眼力。

　　“项尚，你小子这些龙玄搭档很有趣，只是……”狱玄邪龙笑眯眯的看着项尚：“他们太过有个性了，比如巫龙族！本邪龙以前都没有遇到过，虽然也想宰几个研究下他们的龙术，却因为这方面是空白……”

　　“晓得了。”项尚看着狱玄邪龙：“你是想让我去要他们所有人的龙术，然后拿来研究一下？创建一个适合我的龙阵，对吗？”

　　“桀桀桀桀……”狱玄邪龙开心的笑着：“本邪龙，就是喜欢跟聪明人说话。”

　　“等着。”

　　项尚用力眨了眨眼睛看向姚笛：“我需要你所学会的所有的巫龙术。”

　　“还有……”项尚看向其他搭档：“你们的也是！如果修罗红颜，你也有兴趣参与，也算你一份，这会是你非常难得的一次经历。”

　　修罗红颜眨着细长的漂亮眼睛，好奇的打量着项尚，这样要龙术还是第一次见到呢！有意思！在龙玄界大家都是各自的龙术到死宁愿失传，也不给不相干的人，即便是交换，也会拐弯抹角的提出来，试探一下对方的反应，这么直白的……若是在外面，恐怕早就被人群殴了吧？

　　“好，没问题。”姚笛跟若无颜抢用筷子抢夺着一颗青菜：“等我吃完这棵青菜，就告诉你。”

　　若无颜筷子运用的同样上下翻飞，嘴里不停的冷笑着：“你说吃就能吃到？打架你目前比我厉害些，但是抢吃的？你就差很远了！”

　　“未必！”姚笛战意盎然。

　　“一定！”若无颜筷子再次一个转动，青菜已经到了她的口中：“怎样？”


第三百三十三章 恢复

　　姚笛沉思的看着若无颜，最后笑道：“这次算你运气。”

　　三大巨头看着年轻人们放下碗筷，一齐起身离座去房屋内堂讨论，齐齐的无力摇头叹息，这种信任实在是太难得了，如果这事情发生在自己身上，是否也能做到像他们这样？

　　三大巨头相互对视尴尬的笑了笑，怪不得这些年轻人不但实力高速提升，而且积累的根基如此浑厚，一个人的发展，真的跟他本身的气魄，有着很直接的关系！这些年轻的气魄，在当今几乎所有人之上！他们未来的发展，足够让人期待了。

　　项尚端坐在众人的对面，听着姚笛开始讲述自己的巫龙术，众人聚精会神的认真听着，巫龙术一直是龙术之中最神秘的存在，没有之一！一直是最神秘的！

　　如今这神秘的巫龙术面纱正在被揭开，即便不见得可以全部学会，听一听总会触类旁通对自己有帮助的。

　　项尚认真的听着姚笛的讲述，狱玄邪龙在脑海中一次次兴奋的桀桀怪笑不止。

　　时间飞速的流转着，姚笛一讲就讲了整整一夜的时间，直到第二天天明的一刻，才算把自己学到的东西都粗略的讲了一遍，想要详细的进行讲解，恐怕没有一个月的时间根本不可能。

　　“好，很好！本邪龙现在都懂了！”

　　项尚听着狱玄邪龙的尖叫轻轻咧嘴，这一夜自己也算是收获不小，但是比起狱玄邪龙来，可说是差了十八条街都不止，姚笛即便讲解的龙术再怎样粗略，只要提几句核心的东西，狱玄邪龙就能够第一时间明白是怎么回事。

　　这是对龙术认知的积累，需要时间，也需要龙术的数量！项尚叹了口气轻轻摇头，这方面是暂时比不过狱玄邪龙了，不过还好！在龙术修炼跟提升实力速度方面，比起同期的狱玄邪龙已经不知道快了多少倍了！

　　“你们这些小子，快点出来，接下来一周都要天天打擂台呢。”华昆仑在院子里喊了起来：“先把这一周的预赛打完，别一不小心错过了比赛，无法进入焚龙城的决赛了。”

　　“来了！”吕品走出房间揉搓着朦胧的睡眼，所有人之中，只有他一个人到点就睡了。

　　作为姚笛老公，吕品实在找不出熬夜听老婆讲龙术心得的理由，这种事情以后有的是时间可以做，何必非要熬夜呢？

　　“本邪龙先研究下关于巫龙族部分的龙阵该如何做。”狱玄邪龙说道：“最好，你去问下巫龙族的族长，他手里有没有什么巫龙族的龙阵，本邪龙拿来研究一下。”

　　项尚瞪了狱玄邪龙一眼，这世上敢对巫龙族族长如此开口的，恐怕也只有狱玄邪龙一个人了，不过还是去问问吧，尽量的完善龙阵是非常有必要的事情，日后遇到狱玄邪龙，恐怕不再是一个人之间的较量，而是龙阵之间的较量了！

　　恩！没错！项尚种种点头，必须早点学会的好！万一哪天外面那个狱玄邪龙发疯，非要学什么巫龙术，知道巫龙族的族长在这里，别人会怕姚光远，狱玄邪龙一定不会怕！多一份自保的力量也是好的！

　　“大叔，能问一下关于巫龙族的龙阵吗？”

　　姚光远诧异的看着项尚，这孩子还真是跟人不生疏！为了自己的闺女，以后能不能出个龙尊，很大程度上是要女儿去依靠项尚来帮忙实现的，反正这孩子也不会害人，教给他，他也知道不该教给别人，进行一定的保密。

　　项尚跟姚光远一边走，一边小声交流着关于巫龙族的龙阵，狱玄邪龙两只眼睛绽放着兴奋的光芒：“本邪龙日后夺取身体，在很多方面都超过另外一个本邪龙，到时候斩杀他！太容易了！然后再干掉所有龙爵，杀掉神龙，本邪龙就真正可以永生，明白世间一切真理了！”

　　项尚自动屏蔽掉狱玄邪龙的叫嚣，想要出来？先问过我再说！如今的我，也不再是刚刚进入龙玄界，什么都不懂的小龙玄！

　　焚龙城的擂台围观人数，第二天远远超过了第一天的数量，擂台上的激烈程度也有了不小的提升，一面倒的战斗比起昨天少了很多，有的已经开始出现相持的程度。

　　项尚带队刚刚出现，顿时吸引了大量的注视。

　　“快看！项尚他们出现了！”

　　“昨天他们可是挡下了达婆震寰龙尊级的两次攻击！”

　　“是啊！无敌的强大啊！”

　　常长青站在不远处听着众人的窃窃私语，冷冷哼了一声，顿时令距离他比较近的龙玄们，第一时间向旁边躲闪，生怕被这位完全不在乎别人性命的龙玄给伤到了。

　　项尚感应到常长青挑衅的视线微微皱眉，如今最重要的任务不是跟常长青对视，而是跟随巫龙族的族长进行龙阵的学习。

　　姚光远耐心的给项尚讲解着龙阵最初级的原理，不时的插播一下关于巫龙族龙阵的组合技巧，顿时令项尚学习起龙阵来非常容易，对龙阵很快有了更加深刻的了解。

　　常长青两条青褐色不似人眉的眉毛，深深的拧到了一起，体内滚动的杀意混合着龙气，近乎形成实质性的杀气，上次败给项尚，如今自己变得这般强大，竟然又一次被他给无视了！杀！必须杀掉他！至于杀掉他！才能……给父亲报仇！

　　常长青缓缓的闭上双目，眼前闪现着常立的样子。

　　“儿子，这是我最后一次喊你了……”

　　“从今以后，父亲不能再帮你了。”

　　“不要任性，也不要灰心，你有资质，你有非常好的资质。”

　　“是父亲以前太宠你了，没有舍得训练你。”

　　“自在天说，只有至亲的血肉，至亲的力量……加上那些各种的龙兽，才能成功……”

　　“爸！”常长青猛的张开了眼睛，凶狞的脸上布满了豆大的汗珠，呼吸一下子变得急促了起来，他不敢继续回忆下去，不敢去回忆那早已经没有人样的父亲，完全是龙兽形态的怪物，在慈爱的看着他，对他说的一句句话语。

　　“项尚……”常长青突然一声咆哮，巨大的手掌隔空指向项尚：“我一定要宰了你！”

　　姚光远皱起眉毛抬头看着常长青低声自语：“我在他的身上，几乎感觉到不到人味，能感觉到的只是一种威胁。这个化龙境的年轻人，竟然可以让我对他产生惧怕，骨子里的惧怕，他不简单啊。”

　　项尚抬头迎上常长青的视线，抬手一指擂台：“擂台在那边，如果你可以坚持走到最后，就一定可以碰上我。”

　　“最后？你以为你一定可以走到最后？”

　　人群中传来充满挑衅跟自信的阴测测声音，项尚扭头看去，说话的是一个年级看起来二十五六岁模样的年轻人，但眉宇间的沧桑气息却出卖着他真实的年纪，这人恐怕足有四十岁以上的程度了。

　　“天啊！是毕京华！昨天他所有的对手，全部主动弃权，一招没出就胜出的毕京华！”

　　“真的是毕京华，近些年最有可能冲击龙尊大位成功的毕家天才！我听说，他们龙族前些日子，甚至要发动十大豪门的争夺呢。”

　　“可惜啊！常门已经出现了新的龙尊，毕家现在若是挑战必败无疑啊！想来毕京华很不甘心吧？距离十大豪门的地位，就差那么一点点了！如果不是华昆仑成为龙尊归来……”

　　不甘心？毕京华眼角轻轻合闭抽搐，胸口喘息的起伏稍稍加大，何止是不甘心啊！为什么？为什么华昆仑此时成为龙尊？如果不是他成为龙尊，昨天我们毕家就要当众宣布角逐十大豪门了！相信在不久的未来，我们毕家就会成为真正的十大豪门！

　　如此一来！毕京华用力的握了握拳头，那我会增加多少的龙兽材料，冲击龙尊定然可以做到十拿九稳！哪里会像现在这样……

　　“跟本少爷耍横！看到没？本少爷一夜睡觉，完全恢复了！”

　　擂台上吕品突然开启全部实力，那足以轻易将一线炼龙境龙玄碾压的化龙境超级爆发力，令几乎所有的龙玄同时倒吸着冷气。

　　毕京华眉宇间拧成了一个深深的川字，如今的我对上吕品恐怕都没有十足的胜算！传闻项尚的战力丝毫不逊色吕品，甚至好像还要略微高出的样子！想要战胜他们，除非成为龙尊！

　　没错！龙尊！毕京华深吸着空气，对于龙尊的崇敬，从来没有像今天这般的强烈！不论是为了击败这些真龙大会上的对手，还是为了毕家的十大豪门名额，无论如何要成为龙尊！

　　只要成为龙尊，华昆仑算什么？毕京华眼睛眯缝冷硬的杀气在其中跳跃着，华昆仑的所有搭档都死光了！若我成为了龙尊，那么我还能组成威力无边的龙尊大阵，单体龙尊在我的龙尊大阵面前，也只能是落荒而逃而已！焚龙城十大豪门，还是我毕家的！

　　至于项尚？毕京华眼睛闪动着的冷狠毒光瞬间暴涨十倍，我必须想办法早日成为龙尊，然后在擂台上把他给活活打死，或者偷偷跟随他去野外，将他杀死！若是让他成为了龙尊，这世上能制住他的人就太少了！或许只有龙阵才能跟他抗衡！幸好他的搭档都太过有个性，组成龙阵也不会有什么威力。


第三百三十四章 下毒

　　项尚听到裁判喊自己的名字，暂时停止跟巫龙族的族长学习龙阵，上了擂台感觉到擂台之下一道阴狠的目光，远比擂台对面的炼龙镜龙玄还要强大很多，是真正可以威胁到自己安全的存在。

　　毕？项尚学着毕京华皱了皱眉，搜刮了半天大脑也没有找到，以前得罪过什么姓毕的人物，为什么这人对我敌意这么大？

　　“龙尊张动不战而胜！”

　　不远处的擂台，裁判一声呼喝，项尚看到不远处的张动充满敌意的看来示威的目光。

　　剑！一把龙器，在炼龙境的龙玄手中已经刺到了他的皮肤近处，长剑停住了！龙器！即便是龙尊都忌惮无比的龙器，竟然刺不入项尚的体内！

　　围观的龙玄发出一声惊讶的哄叫，这样的情况比昨日硬接龙尊两击还要让人震撼！这是怎样的防御力啊？如果连项尚的防都打不破，这战斗还怎么打？

　　项尚转头看着刺在胸口，却无论如何也不能做寸进的长剑笑了笑：“龙器？可惜，只是一阶龙器，若是二阶龙器应该有机会伤到我的。太可惜了……”

　　一阶龙器？众人好奇的望着项尚，很多人只知道龙器的存在，却并不知道龙器还分阶位。

　　“想办法去感受你的龙器，去跟它产生共鸣，它是有生命的。”项尚抬手用拇指跟食指捏住了长剑：“当你感觉到它的生命，再去龙器梦龙境之中，它就可以进阶成为更强的龙器，你们也会心灵相通，战斗力大幅度提升了。”

　　场面一下子，变得异常古怪，一名年纪一百五十多岁的炼龙镜龙玄，怔怔的望着年纪不到二十岁的项尚连连点头，表现出一副学生从老师那里学到了知识的样子。

　　项尚笑了笑将长剑还给了对手，低头看着衣服下那完好无损的皮肤，几次意外的事件过后，身体的强度已经丝毫不逊色一阶龙器了，如此的防御力只要不遇到龙尊，应该没有人可以打破这身防御吧？

　　毕京华冷峻的脸上再次多了一份阴郁，这是怎样的防御力啊？一对一的战斗，单单是打破他的防御都非常困难，即便打穿了他的防御，恐怕也没有什么战力继续打斗了，战败的很可能还是我。

　　“毕京华吗？”

　　毕京华回头，看到身后不知何时站着一名同样面色阴郁的龙玄，他的胸口写着一个大大的【唐】字。

　　“唐门的天才？唐痕？”毕京华打量着对方，脑海中搜索了半天，只有这个名字或许可以跟眼前的这个人对起来。

　　“是的，我就是唐痕。”

　　毕京华扬了扬眉毛，脸上一如往常带着强者独有的淡淡骄傲：“有事？”

　　唐痕用几乎同样的神情回应着毕京华，双方都是家族中的希望，从某种上来说是平等的，从某种程度上来说是对手，又是相同的境地。

　　“你也想对付项尚吧？”唐痕视线在走下擂台的项尚身上一滑：“有他在，你这次真龙大会根本没有机会夺魁的。”

　　“我没机会？”毕京华眼眉一挑，露出诸多的不满。

　　唐痕神情很是淡定的看着毕京华，根本不在乎对方是暴怒也好还是什么其他反应，只是那样很冷淡的看着对方，那种眼神落在毕京华的身上，让他有一种里外都被人看穿的感觉。

　　“好吧。”毕京华叹了口气：“有他在，我确实没有什么机会。即便他站着不动，我动用全力，甚至连龙器都赔上，或许也仅仅只是能打破他的防御而已。随之而来的，就是我完全没有了力量。除非是龙尊，不然破开他的防太难了！”

　　“我可以打破他的防御！”

　　唐痕一句话说出，毕京华双眼顿时一亮，兴奋的视线落在唐痕身上一闪，随即又露出了说不出的落寞，自己都打不穿项尚的防御，这个唐痕虽然也是人杰，但这一生可能都没有进入龙尊的机会，他能什么能？

　　唐痕感受到毕京华情绪上的快速变化，心中顿时升腾起一股被人看不起的怒意，他努力的平息了一下心中的不爽，脸上带着冷冷的笑容：“毕家是很强，但毕家真正的特色是什么？”

　　毕京华一愣，毕家就是一个很强的龙族，说什么特色？现在想来还真的没有什么。

　　“我们唐门虽然不如毕家强大，但你说让一群龙玄选择，招惹你们毕家，跟招惹我们相对比较弱的唐门，他们会选择哪一个？”

　　毕京华再次一愣，沉默了数秒正眼看着唐痕：“很好，你赢了！唐门虽然弱小，但你们唐门的人，心狠手辣，一个个比一个歹毒，没人愿意招惹你们。”

　　“谢谢夸奖。”唐痕冷笑着：“持有龙器的龙玄死亡之后，龙器就会自动解体消失，对吗？”

　　毕京华给了唐痕一个废话的眼神，这是龙玄界的基本共识了。

　　唐痕对毕京华嘲讽的眼神视而不见，眼睛只是静静的看着毕京华，唇角勾起着冷冷的笑意。

　　毕京华冷笑的眼神渐渐僵硬，瞳孔中绽放着无法相信的光芒：“难……难道……”

　　“没错！我们唐门，最厉害的不就是这个方面吗？”唐痕得意的笑着：“经过我们唐门各种天才的努力，终于研究出了一道特殊的龙术，在持有龙器的龙玄死亡后，及时给他的龙器施展龙术，那么龙器就可以保存下来。”

　　毕京华收起了之前对唐痕的所有轻视，如果真的是这样，唐门的综合实力已经不是不能小看这么简单，而是雄厚的让很多龙门都该真正忌惮，若是唐门出现一名龙尊的话，恐怕能跟唐门争雄的龙族真的不多了！便是八大龙族，都要给他们几分面子才行。

　　“唐门……”毕京华憋了半天叹了口气：“厉害！”

　　唐痕得意的笑着，从面对这个毕京华开始，这个毕家的天才，传闻最有机会成为龙尊之一的龙玄，始终保持着一种高高在上的骄傲，如今这个人的骄傲终于消失了，知道什么叫做双方是平等了！毕家的天才？除非他成为龙尊！不然？也就是那么普通的一个货色而已。

　　唐痕心中暗暗给毕京华打着分数，口中淡淡的说道：“当然，这种被龙术封存的龙器，实际上只能够动用一次，也就会彻底消失。”

　　“啊？”毕京华之前的忌惮瞬间减少大半，一次性的龙器？虽然威能强大，但底蕴一下子就减低太多了！

　　“这样的龙器，对于打败项尚有什么用？”毕京华冷冷的看着唐痕：“别跟我说，你打算给我数把那样的龙器，让我去爆碎它，试着看能不能伤到项尚，我不给人做枪用的。”

　　唐痕细细打量着毕京华，怀疑是不是碰到了一个假的毕京华？传闻中，毕京华冷静，睿智，碰到任何事情都能快速的分析出结果，怎么这人看起来像是笨蛋一样？

　　毕宇飞一旁看着毕京华的表现把头轻轻摇晃了数下，平日的京华绝对不会犯现在这样的低级错误，看来华昆仑的给他的压力实在太大了。

　　毕京华感受到唐痕的打量，冰冷的眼睛划过一丝恍然，随即脸上带着自嘲的笑容摇了摇头：“抱歉，我失态了。这些日子太专注，怎样让家族成为十大豪门之一，因而导致太过于在意项尚，而忽略了其他。”

　　“项尚？不是华昆仑？”毕宇飞忍不住的小声发问。

　　“华昆仑？”毕京华摆了摆手：“他很强，但他的搭档都没有了。而且又是刚刚成为龙尊，即便他遇到过相对较高的龙尊大劫，但毕竟只是刚刚成为龙尊的人，我虽然知道的龙尊事情不多，但也知道龙尊的存在也是分三六九等的。华昆仑最多只是一劫龙尊罢了！我只要成为龙尊，那么就可以组成龙阵，完全力压他！倒是项尚……”

　　毕京华忌惮的看了一眼今天第二次走上擂台的项尚：“这个年轻人，不但实力强大，而且潜力深不可测！便是最逆龙的狱玄邪龙，在跟项尚同期相比，不论是战力跟积累，都远远不如项尚。”

　　毕宇飞欣慰的点了点头，这才是毕家的超级天才毕京华，任何事情遇到任何事情，都会进入最冷静的分析，得出最正确的答案。

　　“所以，项尚才是我们毕家真正的障碍。”毕京华把声音压倒很低说道：“如果可以的情况下，可以联系一下天诛龙堡，我听说天诛龙堡也出现了一名新的龙尊。若是可以请到他们杀死项尚，那是最好的结果，任由他活着，我们毕家想要成为焚龙城最强的龙族，会很麻烦的。”

　　“天诛龙堡？有那么麻烦吗？”唐痕开口发言，将毕京华的注意力重新拉回说道：“你不会真的以为，我们唐门只是用龙术封印了龙器那么简单吧？”

　　毕京华认真的思考了数秒：“难道，你们把龙器威能给加强了？”

　　“何止是加强那么简单，是加强了很多！并且……”唐痕把声音压得更低：“每一把被封印的龙器都涂抹着剧毒不说，同时还有数道剧毒的龙术，也附着在龙器之上，若是伤到了对手，哪怕一下无法杀死他……”


第三百三十五章 乾达婆龙族的真正天才

　　毕京华很是忌惮的盯着唐痕，没想到唐门还有这样的一手，若是不小心被他们伤到了，后果不是用很麻烦就能解决的了的了，幸好暂时不需要担心唐痕用这个来对付我，这样一来！项尚确实麻烦了！

　　“我送京华兄两把这样的龙器对付项尚！”唐痕齿缝中透着森寒杀意：“若是京华兄意外没有碰到项尚，而是我在擂台上碰到了项尚，我也会出手杀他！”

　　毕京华静静的盯着唐痕看了半响说道：“从来没有人能够拿我当枪去杀人！不过这次，我们可以合作一次！”

　　唐痕笑了起来，项尚！我就不信你还不死！待会我再去联络常长青！这次真龙大会务必杀死你！

　　“若是我们都没有在擂台上碰到项尚……”毕京华压低了声音：“唐痕兄若是有兴趣，我们也可以在野外设计，灭杀项尚！不给他参加五大势力的终极真龙大会机会。”

　　唐痕连连点头，唐门这次的精英团全部死在了项尚手中，自己这辈子不只是要杀项尚，还要将整个常门上下全部杀光！借此来告诉世人，跟唐门作对的下场只有死！

　　项尚苦笑着从擂台上走下，经过第一场的战斗过后，强大的防御力让想捡便宜的对手直接放弃了比赛，自己刚刚出现在擂台上，对方就彻底放弃了比赛。

　　唐痕远远绕过项尚，快步的走近了别人都不敢靠近的常长青小声说道：“长青兄，这些日子可好？”

　　常长青用凶眸扫了唐痕一眼，唐痕顿时有一种遍体生寒的感觉，好似面对的不是人类，不是龙玄，而是一头最为狰狞凶残的龙兽。

　　“有事？”常长青张嘴说话，一股血腥的臭味扑在唐痕的面上：“有什么直接说，少拐弯抹角的！”

　　唐痕闻到那腥臭的口气，差点一头晕倒过去，他下意识的皱了皱眉，心中暗道，这是什么怪异的味道？好像不是从嘴里发出来的，而是从他的肚子里发出来的！这家伙到底吃什么的啊？怎么有一股腐肉的臭味？

　　长得这么丑，嘴巴这么丑，人还这么拽！唐痕努力的压制着心中诸多不满，如果不是为了杀死项尚，我第一个对付的就是你这个人不人，兽不兽的东西！

　　“事情是这样的，我听说你跟项尚有仇？”唐痕努力保持着风度露出笑容。

　　常长青大眼珠子白了唐痕一眼，没好气的说道：“你比我还不堪，整个代表队就剩下你跟几个跟班，上百人都死在他手里了。”

　　“你！”唐痕努力克制，再克制！

　　“没错，我是想杀项尚，你也想吧？”唐痕对这么不客气的常长青，也懒得说什么客套话，很是直接干脆的说道：“合作！如何？”

　　“你？”常长青不屑的看着唐痕，鼻孔中发出更加不屑的冷笑：“你有什么资格跟我合作？”

　　蔑视！唐痕额头青筋隐隐跳起，被毕京华看不起跟蔑视，那是因为对方是最有可能成为龙尊的人，被看不起就被看不起！忍了！可眼前这人？不过是一个出了名的废柴败家子，如今实力突然变得强大，想来只是得到了一个什么奇遇才这样强大，却也敢这样横？

　　“我有什么资格跟你合作？我跟你合作是给你面子。”唐痕冷冷的看着常长青：“我背后有常门，你背后有什么？”

　　“我的背后？”常长青狰狞的脸上露出了凶狞的自豪：“我的身后，有我的父亲！”

　　“你爹？常立？那个这辈子百分之百都没可能成为龙尊的废物？”唐痕再也不去压制心中的怒火：“就算你加上你爹？给项尚擦鞋都不配！只有跟我合作，听从我的安排，你才有打败项尚的可能性！我这里有龙器！其中蕴含着数道剧毒龙术！龙器身上同样涂抹着剧毒！现在，你知道我对你是多么有用了吧？是不是看到了灭杀项尚的希望？求我吧！只要你求我，那么我就……”

　　唐痕得意的说着，瞳孔突然猛地收缩，龙玄对危险的一种本能反应，而危机的来源……正是眼前这个身材高壮到异常的常长青！

　　巨大的脚掌，在唐痕的瞳孔中高速放大。

　　常长青突然之间抬腿起脚，一只无比硕大的脚掌正面印向唐痕的胸口！

　　快！唐痕从来没有见过这么快的攻击！而且这样的攻击，还是出自一个身材如此壮硕的人脚下！

　　按照道理，身体过于高大壮硕的龙玄，力量通常具有着可怕的毁灭力，但同样！速度方面就会显得非常笨拙缓慢！这种笨拙在常人眼中还是无比迅疾，但看在同等级的龙玄眼中，往往就有着很大破绽，通常他们都属于最后做决定性一击的存在，这种突然袭击，实在不适合这种身材。

　　然而，一切的经验惯例，在常长青这里都失效了，他的速度真的犹如最快的速龙兽一般，电光火石间，巨大的脚掌已经接近唐痕的胸口，这位唐门的天才龙玄，本能的双手交叉向胸前想要防御，却还是追不上这奔放的一脚！

　　常长青凶暴的脚掌直接命中唐痕的胸口，爆炸性的推动力在唐痕的胸口位置点燃，随即……他的身体像是被龙炮击中的巨大龙器，急速的倒飞出去，撞穿了不知道多少间房屋才停止下来。

　　远远看去，一条直线上到处都是烟尘升上空中，在地面上方形成了一条肉眼可见的烟雾长龙。

　　项尚满眼意外的看着常长青，刚刚发生了什么事情？怎么突然之间，毫无预兆的攻击同龙城的龙玄？他不是来打真龙大会的吗？不怕被除名资格？

　　周围十几个擂台的裁判，集体跳下擂台走近常长青。

　　大量的龙玄连连向后退开，生怕这怪异的龙玄，突然之间又发什么疯，再攻击身旁其他的人，那可就惨了。

　　十几名裁判小心的靠近着常长青，虽然是龙城律法护身，但要面对这种凶暴的龙玄，心中还是不免有些惧怕。

　　“常长青，你知道自己在做什么吗？无故攻击同龙城龙玄，不但要被除名大会资格，还要受到龙城的法律制裁！”

　　一名裁判努力装着胆子靠近着常长青发出询问。

　　“侮辱家父。”常长青冷冷的做着回答：“你们去问他，是否要追究？还是觉得自己该打？”

　　唐痕躺在乱石堆中连连吐血，感觉胸口的肋骨恐怕断了九成，心中暗骂，这个常长青脑子有毛病吗？竟然直接发动攻击？难道他不怕龙城的律法？不怕我告上龙城？等等……告上龙城？他这么自信攻击我，难道他有什么特殊的龙术，可以记录我刚刚跟他的对话？那样一来，我岂不是有把柄在他手中？

　　“你有没有事情？是否追究常长青攻击你的事情？”一名裁判追近唐痕紧张的连连发问。

　　追究？唐痕运足了目力，看着远处一脸自信的常长青叹了口气，这次真的只能认倒霉了，没想到对方是这样一个东西。

　　“追究什么？不追究了。”唐痕摇了摇头，开始对身体用药，尽快治疗着身体，以免待会打擂台的时候，遇到什么意外，战败了那就惨了。

　　“凝龙境大劫！快看啊！达婆血镇竟然这个时间，在擂台上直接渡劫！”

　　有人一声高呼，将众人的视线再次拉走，这次的真龙大会几乎每一秒都会突然发生极其惊人的事情。

　　项尚抬头看着天空中的劫云微微皱起了眉头，化龙境的达婆血镇对上来，自信可以稳胜他，若是他进阶成功，自己还能占据多少优势？

　　“项少，忙活完了这次的预选赛。”吕品用胳膊撞了撞项尚的手臂：“我觉得咱们还是要外出一趟，去找找龙器梦龙境，至少先拿一把龙器，也能迅速提升不少实力。”

　　“还有天诛龙堡……”楚心枕一旁阴测测的说着。

　　项尚点了点头：“这几天先把龙阵弄好，然后就出发！我必须百分之百拿到五大龙城的第一！组织一支无敌的队伍，去讨伐狱玄邪龙，救回我的妹妹！”

　　死亡，对于龙玄来说，一点都不陌生，几乎所有的龙玄都曾经亲眼看到过，自己搭档同伴战死的场景，那种热血溅在脸上的触觉，更是很多龙玄闭眼就能回想起来的场景。

　　龙玄，一群几乎对死亡并没有太多畏惧的存在！

　　可是，如果死在龙劫之下。

　　特别还是别人的龙劫之下，直接被打成了焦炭，那就太屈辱了！

　　达婆血镇的对手，就是这样死掉的。

　　仅仅只是一道龙劫，一名凝龙境巅峰的龙玄，甚至连做出反应的机会都没有，就直接被劈成了焦炭。

　　数百道龙劫无休止的劈在擂台之上，达婆血镇立于其中动也不动，根本不发动任何龙术对抗，任由龙劫劈打在身上，完全凭借着肉身在硬抗龙劫！

　　“这太凶残了吧？这就是乾达婆龙族的真正天才啊！”

　　“肉身扛龙劫啊！”

　　“你们看到没？刚刚那名被龙劫打死的龙玄，那可是曾经成功渡过了凝龙境龙劫的龙玄啊！竟然挡不住达婆血镇遭遇的龙劫第一道雷击，这龙劫也太强大了吧？”


第三百三十六章 绿气冲头带绿帽

　　达婆血镇宛如沐浴在雷光之中，眼角的余光裹挟着傲慢的味道，蔑视的看着擂台下的项尚。

　　“又在本少爷之前出风头！”吕品撇着嘴巴：“龙使的风头让你们给抢了，现在又在本少爷之前度过凝龙境龙劫！是想说本少爷这龙使，事事不如你们吗？”

　　楚心枕看着擂台上成为焦炭的凝龙境龙玄轻轻摇头叹息，化龙境以上的任何一名龙玄，对于龙城来说，那都是一笔无比重要的资源，凝龙境的都有资格随时去求见龙城城首大人，绝对是龙城无比重要的战力！

　　如今，这样的战力竟然转眼间，几乎毫无价值的死在了这擂台之上，为了这次真龙大会，看来龙城真的是下了血本了。

　　“这次下血本的恐怕不止我们焚龙城。”吕品一脸气愤的盯着擂台上的达婆血镇说道：“其他几个龙城，想来也是如此吧？虽然龙城之间的龙玄对战不断，但残酷的程度比起传闻中当年的龙城大战差了太多太多，不少龙玄甚至在野外，更多进行着商量的方式来分配龙兽材料，而不是如同以前那样勇往无钱的对战。这样下去，龙玄的战性会越来越少的。”

　　陈墨连连点头：“恐怕，各大龙城也是想通过这种方式，来催动大家体内那快要沉睡的战意吧？”

　　天空中酝酿的龙劫威力不停提升着，沐浴在龙劫中的达婆血镇再也不能像最初那样完全无数，双手开始连连施展，打出一道道无上龙术，把将落下来的龙劫，给生生轰的倒卷上了天空之中。

　　“我的个龙啊！这也太猛了吧！把龙劫都给打回去了！”

　　“是啊！如此表现，以后谁还敢在擂台上跟他对战啊？”

　　“这次的真龙大会，也太变态了吧？先是出了个项尚，现在又出了这么一个更加变态的怪物。”

　　达婆血镇耸立在擂台之上，冷笑的看着项尚，瞳孔中的杀意在瞬间完全将项尚笼罩起来。

　　“看到没！他在渡龙劫的时候，竟然还能分心！”

　　“不愧是乾达婆龙族的天才啊！”

　　人群中惊叫的声音此起彼伏，不少擂台上的龙玄，这一刻也纷纷停止了交手，将注意力暂时集中到了达婆血镇的擂台之上。

　　“龙项尚请上擂台……”

　　不远处的擂台，一名裁判开始喊起了下一场比赛的名单。

　　项尚刚刚站上擂台，达婆血镇擂台上方落下的龙劫，突然在空中一个折弯，直接砸向了项尚的脑门！

　　“我的龙啊！控制龙劫！”

　　“达婆血镇的资质，已经不是天才可以形容的了！”

　　众人惊得表情都开始出现了肌肉上的僵硬，只看到项尚在擂台上对着飞来的龙劫抬起了一根手指，食指弯曲，然后弹抖的笔直，跟飞来的雷电撞击在一起，声势浩大的龙劫，被一指给弹了回去！

　　两股凶暴力量的对撞，竟然没有发出一丝一毫的撞击声，仿佛刚刚项尚手指弹回去的只是一片柳絮，而并非什么毁天灭地的龙劫。

　　众人忍不住再次倒吸了一口凉气，一方能够操控轰击自己的龙劫，一方竟然一指头就把龙劫打回去了！这两个家伙都是怪物啊！看来这次的真龙大会，最年青一代的第一强者，要在这两人之间产生了。

　　“本少爷靠啊！这也太抢眼了吧？”吕品转身催促着待会该自己上去打的那座擂台上的两名龙玄：“你们到底打不打啊？看什么看？有什么好看的！快点打完了，本少爷要用更拉风的威势，将这两货的气场给彻底压下去！这次真龙大会，是本少爷一举成名，吸引天下所有少女崇拜的最佳时机啊！”

　　擂台上两名龙玄无语的看着吕品，这都是什么跟什么啊？大家来这里不是为了能够参加通缉狱玄邪龙小队的吗？怎么转眼间，在这小子的眼睛里，变成了成名的机会？

　　刚刚要想上擂台同项尚对垒的龙玄，看到那惊世的一指，果断站在擂台下面第一时间喊了弃权。

　　达婆血镇看到这一幕发出一声不爽的冷哼，刚刚那一道龙劫不但没有伤到项尚，反而被他一指给利用的把对手都给惊退了，直接成为了不战而胜的状态。

　　更多跟项尚分在一个对战区的龙玄，这时候开始打量着对战表，计算着如果自己战胜对手，需要打赢几轮，会跟项尚碰到？是不是那个时间，自己已经成为了够进入四大龙城跟中央龙门举行的资格赛的人了。

　　“我们弃权！”

　　项尚下一组的对手，还没有开始进行真正的对垒，发现根本无法晋级之后，直接双双喊出了弃权的声音。

　　达婆血镇再次发出不爽的冷哼，本是打算给项尚一个下马威，没想到被他借此赚了这么多便宜，凭空积累了不少的气势。

　　项尚看着龙劫中的达婆血镇淡淡一拱手：“谢了啊，不如你再打几道更强的龙劫过来，或许我接下来的很多对手，都会第一时间弃权。”

　　噗……

　　不少龙玄忍不住笑喷出声来，没想到这看起来一本正经的项尚，说起那些气人的话来，更是气死人不偿命的水准啊！

　　达婆血镇面色铁青的瞪着项尚，刚刚打过那一道龙劫去，还可以说是龙劫不知道怎么了飞过去的，如果接二连三操纵龙劫发动攻击，那么就违反龙城规矩了，到时候首先会被取消资格，这个面容看起来还算英俊的项尚，竟然也有如此发坏的一面。

　　“不发吗？那我下擂台了。”项尚跳下擂台指着不远处的吕品对达婆血镇说道：“他要上擂台了，你也可以帮帮他，大家都是一个龙城的龙玄。给他一道龙劫帮他震慑住后面那些想要挑战的对手吧。”

　　“快看啊！达婆血镇的脸都绿了！不知道是被龙劫给压制的？还是被项尚给气的啊！”

　　“真的啊！达婆血镇的脸真的绿了啊！”

　　台下的众人惊叹此起彼伏，达婆血镇气的恨不得立刻冲下擂台灭了项尚，这哪里是被龙劫给压制的？分明是给气的！这项尚说话实在太损了！

　　“项尚，你等着。”达婆血镇站在擂台上冷傲的俯视着项尚冷冷说道：“你我对决擂台的时候，我必将把你的嘴给打烂。”

　　刚刚开口带着几分调侃说话的众人，顿时捂住了嘴巴，惊讶的看着达婆血镇，纷纷感觉到这位站在擂台上正在渡过龙劫的乾达婆龙族天才，这一刻真的发怒了！

　　此时此刻，还是不要招惹这位超级天才的好，万一被他记恨上了，在野外双方相遇，很可能会被他直接杀死。

　　不怕死，不代表就想死。

　　项尚眉毛在眉心处拧成了一团，这个达婆血镇对别人流露出杀意，甚至直接用龙劫去杀人的事情都做了，却不容别人拿他开半句玩笑，还真是霸道的一塌糊涂呢！

　　“你只允许你杀人，不允许我调侃？”项尚翻着白眼回应着擂台上的达婆血镇：“你不让我说，我就不说？做梦啊！我偏说！小子，你还是少生点气的好，现在把脸给气的发绿还有的救，万一绿气上涌，到了你的头上，顶着一脑袋的绿气乱窜，不知道的人，还以为你的女人给你戴了绿帽子了呢。”

　　“你找死！”达婆血镇面颊刹那间布满冷厉的杀气，混合着杀意的龙气瞬间杀入脚下的擂台。

　　被龙劫都无法打裂的擂台，刹那间被达婆血镇的龙气给冲击的迸发出无数块细小的石块，他一脸随时要杀下擂台项尚拼命的样子。

　　四周围观的龙玄第一时间高速向后飞退，生怕这位猛人真的跳下来动手，将自己也给牵连到了其中，这两位都是年青一代顶尖中的龙玄，交手时外泄的力量，恐怕就能把四周修为稍弱的龙玄给生生打死。

　　“哟？生气了？”项尚一脸不在乎的笑着，眼睛故意瞪大了一圈：“难道真的让我说中了？其实，你的女人早就给你戴了绿帽子？哎！你真是可怜啊……”

　　项尚一脸同情的表情连连摇头叹息着：“身为男人，你遇到这种事情，我是会表示同情的。我说，你是不是那个方面的能力不行啊？如果真的是这个样子的，我倒是认识一个不错的医生，或许他能让你那里起死回生。有兴趣没？不如我给你介绍一下，不然以后你头上会越来越绿的……”

　　众人张口结舌的看着项尚，怎么也想不到项尚看起来不想是那种能损人的人，怎么真正张口损起人来，竟然能把泥土都给损的火冒三丈，何况天骄级的达婆血镇，如果不是有龙城规矩在的话，这位正在渡龙劫的年轻高手，真的带着龙劫直接冲过来进行拼命了。

　　“项尚！”达婆血镇发出咆哮的怒吼打断了项尚的发言，全身上下每一个毛孔都绽放着令人战栗的杀意：“祈祷不要跟我在擂台上遇到你，也不要在野外让我见到你！不然！我必杀你！”


第三百三十七章 一根手指干翻你

　　怒了……怒了……真的怒了！

　　围观众人感受着达婆血镇那暴怒的气息，连连向后倒退，生怕这位天骄级的龙玄因为愤怒而彻底失控，真的在这里直接动手跟项尚死战。

　　“发怒了？”项尚一脸好奇的样子，看起来格外欠的样子，眼睛再次故意瞪大了一圈，装出好似下意识抬手捂住嘴巴的样子说道：“难道我真的都猜对了！你女人真给你戴了绿帽子？而且你真的那玩意坏了？不然你怎么会这样发怒？这就是传闻中的恼羞成怒吧？我跟你开玩笑的，没想到戳中了你的痛楚……”

　　吕品笑的趴在地上用手掌连连拍打着大地，口中发出连串清脆刺耳的笑声。

　　陈墨蹲在吕品身旁也是同样的笑着说道：“吕少，我到今天才发现啊！项尚真的发起狠来，比你招人恨啊！你看他那一脸装纯装无辜的样子，恐怕楚少都要甘拜下风吧？”

　　楚心枕早已经笑到不行的坐在地上，双手撑着身后的地面，生怕自己一个不小心，给笑的躺在地上站不起来的连连点头：“是啊！项少这装纯装无辜比我装的好多了！你看他装的那样子，看起来跟纯洁的小白兔一样，可偏偏又表现出一种无比欠揍的气息……”

　　常小妖跟姚笛还有若无颜一起连连点头，就连很没有存在感的沁，平日里没有任何表情，从不发表意见的沁，这时间都在连连点头不止轻声说道：“确实，看起来很欠揍。”

　　修罗红颜更是丝毫不给达婆血镇面子，笑的花枝乱颤连连摇头，项尚这小子的嘴巴歹毒起来，丝毫不比他出手的战力逊色啊，几句话就直接给达婆血镇坐实了被戴了绿帽子，跟性无能的事情。

　　围观的众多龙玄之中，不少人望向达婆血镇的眼睛里，除了无比的忌惮跟紧张之外，也同样多了几分好奇跟疑惑，开始怀疑，这位天骄级的龙玄，是不是真的有问题了！

　　人们常说，神龙是公平的，给你关闭一扇门的时候，就会给你开启一扇窗户！难道这位天骄级的达婆血镇，就是因为神龙给他关闭了性能力的大门，所以才会给他开启无上战力的窗户不成？

　　达婆血镇耸立在擂台上，感受着四周射来的眼神越来越充满了怪异的味道，心中怒的真有豁出一切，什么都不要了，冲下去直接把项尚干掉算了！

　　可……达婆血镇已经没时间冲下擂台，天空中的龙劫越来越凶残狂暴，达到了必须认真对待的地步，而且这时候冲下去弄死项尚，不是更加坐实了自己性无能，被戴绿帽子的事实吗？

　　忍！忍！忍！达婆血镇一遍遍的告诉着自己，等这七天的第一轮选拔大赛完成之后，就偷偷跟着项尚，只要他离开龙城，就在野外直接宰了他！

　　“你们看，我没说谎吧！他都不出声了，是默认了，知道这是无法辩驳的事实啊。”项尚指着擂台上的达婆血镇大声的说着。

　　四周不少乾达婆龙族的龙玄愤恨的看着项尚，一个小小的常门龙玄，竟然敢这样挑衅传承无数宰的八大龙族，这是在找死啊！

　　陈墨这一刻也完全不再顾着大龙侠的形象，同样坐在地上，用手肘撞着已经笑道不行，随时随地可能都会笑昏过去的吕品说道：“项少这次可真是发狠了啊，你说他这完全是奔着要把达婆血镇给气的分神，无法全心对付那最后部分的生死龙劫啊。”

　　“所以说啊，千万别招惹项少啊。”吕品连连点头：“你想想那些想弄死项少的人，如今还有几个活着的？不是都给他打死了吗？达婆血镇很可能会成为，第一位被项少给活活说死的人啊！最后的生死大劫，便是项少都必须全神贯注去应对，一个不小心，分神的话，真的会被打死啊。”

　　楚心枕躺在地上双手捂着肚子：“我赞成，千万别招惹项少。我这位搭档成长的太可怕了，以前跟人对战只是用拳头，如今干脆连嘴都用上了。不过，说起来还是达婆血镇活该，是他先对我们这群人暴露杀意，他既然想杀我们，就要做好被我们干掉的思想准备。”

　　“没错！太对了！”吕品抬手拍着楚心枕的肩膀：“以前想杀我们的人，现在都在神龙那里后悔呢！我们不去招惹别人，不代表我们怕事，谁想杀我们，我们就杀谁！”

　　围观的众人再次齐齐看向了项尚，这小子不但拳头威力无比，那张嘴巴竟然也如此强大，黑的都能被他给说成了白的，这造谣的能力，比他拳头杀人更加厉害，拳头是打死人，造谣是让人生不如死啊。

　　“项尚！你少在那里给我们少主造谣！”

　　乾达婆一族的龙玄终于忍不住了，身为达婆血镇的一名搭档猛男走了出来，大手遥指着项尚吼道：“你给我小心点！再污蔑我们少主！等到了擂台上，我撕烂你的嘴！我能证明，少主能力跟本没问题！”

　　围观的众人，看到猛男出现爆出的气势，同时一惊！这猛男，竟然是术武双修的优秀资质！

　　如此水准的资质，即便是自己带队组成一个龙玄小队，那都绝对是可以在龙玄界闯出属于自己名头的人物啊！

　　如此人物，竟然是达婆血镇龙玄小队中的一名普通到不能在普通的龙玄，绝对不是什么副队长级别的人物！那么，这个小队的综合实力，到底强大到了什么地步？

　　众人不由得去拿项尚小队跟这个小队相比，隐隐有一种项尚小队可能还真不如乾达婆龙族给达婆血镇配备的这无敌小队，世上若是有人可以与这小队进行比较，或许真的只有那搅动天下的狱玄邪龙小队了吧？

　　“你能证明？”

　　项尚的语调，还有表情，在一瞬间，变得是那样怪异，眼睛里多了几分怀疑，几分好奇，随即多了更多的惊讶跟恍然大悟的味道。

　　这一系列的表情，在项尚的脸上被快速的，完美的表现了出来。围观众人顿时一愣，眼神也开始出现了一些怪异。

　　吕品瞬间笑的趴在地上出气比进气多了数倍，本来只是一个简单的出来证明而已，项尚简短的四个字，配合着那完整的表情，顿时令那个猛男的证明，在刹那间完全变了一翻味道。

　　“项少太毒了……”陈墨笑到有气无力的状态：“猛男出来证明另外一个男人的性能力问题，这说出去，确实让人不得不考虑考虑啊。”

　　项尚一脸严肃的点了点头：“怪不得头上会绿呢。这次我明白，我真的明白了……”

　　达婆血镇站在擂台上一面苦苦对抗着最后的龙劫，一边心中大骂：明白个毛线！明白你妹啊！

　　乾达婆龙族的人们，这一刻也纷纷明白了过来，项尚这龙玄犀利到了什么地步，他已经成长到了任何事件到了他的手中，都会被他来做武器攻击的地步了！

　　猛男一愣大步的朝项尚走了过去，先天龙术跟后天龙术直接从体内喷涌而出的吼道：“我就算失去参赛资格，今天也要撕了你！”

　　“你？还不够格。”项尚看也不看那凶猛的一拳，抬手只出了一根手指，就将猛男的龙术纷纷打碎，最后一指顶住了猛男的豪拳。

　　一根手指！这……

　　乾达婆龙族的众多龙玄才突然醒悟，眼前这个跟大家耍嘴皮子战斗的男人，可并非只是长了一张会说的嘴巴，他真正最强的还是他的拳头，他的龙术！他今天能站在这里，那是因为有大量的龙玄跟龙兽的尸骨，给他铸造了通往强大实力的台阶。

　　即便是强如达婆血镇！龙爵大人的亲传龙使！在化龙境的境界时，对上项尚也不见得敢说稳胜！要知道，达婆血镇大人那可是在化龙境，就能够轻易打死半步龙尊的强者！

　　“你们不是他的对手，都退下！来日我在擂台之上，定然会杀他！”达婆血镇冷冷的说道：“他的目标，便是激怒我以及你们对他出手，那样他就可以有正当借口出手防御，甚至反击，将你们重创，而不需要被龙城规矩惩罚，防止他的搭档遇到你们，被你们干掉。我若是出手，则会被龙城规矩剔除参赛资格，令他在真龙大会上少了可以灭掉他的对手。”

　　乾达婆龙族的人眼睛齐齐一亮，不少人用崇拜的眼神看着已经渡过龙劫，正从擂台上走下来的达婆血镇，还是少主英明！竟然一眼就看穿了项尚那无耻的阴谋！

　　“哟，还真把自己当人物了。”

　　项尚还没有消停，吕品充满挑衅的声音立刻响起了起来：“你以为自己是谁啊？你的搭档，在本少爷看来，一个个都是臭番薯烂鸡蛋！还怕遇上你的搭档？本少爷呸！真遇到了他们，本少爷一根手指就捏死他们！”

　　乾达婆龙族的阵营，刹那间战意弥漫，杀气四溢，如果不是龙城规矩在，还不知道有多少人要冲上前，将自己所有最强的龙术，都轰在吕品身上。


第三百三十八章 出手最强

　　“不服气吗？”吕品转身对着乾达婆龙族的龙玄，扭动着自己的屁股，手掌在屁股上轻轻拍打着：“来啊！看到没？多么性感的屁股啊！是不是想踹上一脚？”

　　“来啊，来啊！来踹我啊，我好想被人踹呢！”

　　吕品连连扭动着屁股，乾达婆龙族的众多龙玄，盯着他的屁股，眼睛一个个犹如喷火发情的公牛，眼珠子集体充血变红，鼻孔喷出的气息，肉眼可见。

　　“项少，你只是嘴巴恶毒了点。”楚心枕看着一旁哭笑不得的项尚：“咱们这位吕少爷，已经是完全在耍贱了啊！”

　　“没错！”陈墨重重点头：“贱的是那样招人恨啊！就连身为同伴的我，都想要上去踹他两脚！”

　　“我也有同感……”

　　一直很没有存在感的美女沁，平日里极少发言，这一刻也点头做出认同陈墨的想法。

　　“好可爱啊！我家小品好可爱。”姚笛开心的笑着，眼睛如同月牙一般弯弯，双手轻拍：“你们不觉得吗？耍贱耍的都这么可爱，贱的脱俗。”

　　“确实……”项尚忍不住点头说道：“这样的方式，确实比较脱俗……”

　　“龙玄吕品请准备登台，龙玄吕品请准备登台。”

　　“龙玄达婆魔岩请准备登台，龙玄达婆魔岩请准备登台。”

　　一名裁判，在同一个擂台上，喊着两个不同的名字……

　　乾达婆龙族的龙玄们，在一瞬间！面上的愤怒变成了喜悦！大量的目光汇聚在一名乾达婆龙族成员的身上。

　　达婆魔岩！项尚扬了扬眉毛，眼前这个乾达婆龙族的龙玄，根本不需要任何人的介绍，在场的所有人都知道这位刚刚给达婆血镇做过证明的猛男兄！就是擂台上那位裁判口中的达婆魔岩了。

　　刚刚给达婆血镇做过证明的达婆魔岩，这一刻看着屁股已经停止扭动，正在站直身子的吕品笑了起来。

　　达婆魔岩的身材非常高大，就算比起常长青的个头都不会逊色多少，满身的肌肉一个个都跟铁疙瘩似的，远远看起来更像是一座铁塔，而非活人。

　　达婆魔岩脸上的愤怒化成笑意，这种骤然的变化，加上笑容中的凶意，给人格外狰狞的味道，比直接露出一脸狰狞更加让人感觉到那可怕的威压。

　　“哼哼，连龙都看不下去你在犯贱。”达婆魔岩笑着露出一排强壮的牙齿，牛眼大小的眼睛瞪着吕品：“给自己准备好棺材吧！不对！我会让你连棺材都省了！别以为你那道火焰就天下无敌了！我可并非那些废柴龙玄！我的少主龙术天下无双！定然可以轻松破你的龙术！”

　　达婆魔岩转身单膝跪在达婆血镇的脚下：“少主，请赐给您的仆人力量，我！会用他的鲜血，先行洗刷掉您被他们污蔑的一点点污垢！”

　　达婆血镇冷冷的注视着吕品，成为凝龙境龙玄！以前所修习的所有龙术，威能在这一刻又有了新一轮的极大增长，一道道威力极强的后天辅助型龙术，宛如瀑布般的涌灌入到达婆魔岩头颅之中，激发着所有的潜力跟战力。

　　凝龙境！达婆血镇再次看向项尚的脸，又恢复了往日的冷傲！凝龙境跟化龙境完全是两个巨大的境界，当日双方都是化龙境，这项尚强大的确实让人能够感受到一定的压力！

　　如今？达婆血镇冷傲的脸上挂着一丝看低等生物的蔑视，即便你的新擎天柱大龙术确实有独到之处，但在我凝龙境的威能碾压之下，自然还是会瞬间就被彻底镇压坍塌！

　　“啊！”

　　单膝跪在地上的达婆魔岩突然仰天发出一声巨吼咆哮，铁塔一样的身躯再次站起的那一瞬，宛如龙魔附体一般，散发着无比的威压。

　　无尽的龙术在达婆魔岩的体内翻滚。

　　这一刻！仿佛达婆魔岩那铁塔一样强壮的身躯，都无法承载达婆血镇真凝龙境辅助龙术的全部力量，好似这些龙术随时都可能冲破他的身躯，杀入到无尽的苍穹之中。

　　已经退到很远的龙玄，望着龙魔般的达婆魔岩连连倒退，一股莫名的威严，以辐射的方式从他身体向外散发着，那种威严强大的几乎都要到了实体化，肉眼可见的地步。

　　“就你有龙术师？来！本少爷的第二龙术师！”吕品笑眯眯的看着项尚：“新擎天柱大龙术！本少爷等不及了！”

　　项尚笑着双手龙术印一结，绽放着七彩光芒的新擎天柱大龙术从掌心高速旋转着飞出，澎湃的气息好似天空倒塌，都能够被这龙术给轻易给撑住！只要有这一道龙术在，就不需要担心天空真的出现坍塌。

　　两名强大的龙术师，给同样两名强大的搭档各自灌输了威力绝伦的龙术，众人不由又一次向后倒退，聚精会神等待着这场龙争虎斗的大战。

　　站在擂台上的裁判，看着众龙玄退到了距离擂台足有上百米外的距离，不停的叹着气，从真龙大会开战以来，这还是第一次，观众主动向后大距离撤退，不知道的还以为这是真龙大会的决赛呢，问题现在只是资格预选赛而已啊！

　　“来吧！项尚龙玄小队的杂碎！看我如何将你虐待到死！”达婆魔岩一步迈上擂台，整个人宛如巨魔龙兽一般的俯视着地上的吕品，大手如同铁锅大小的撑开：“我会让你连开口说弃权的机会都没有！杂碎！你等死吧！”

　　“杂碎你妹啊！”吕品将扇子插在腰后，没有像往常的习惯一样将扇子收入藏龙袋中，纵身跳上擂台指着达婆魔岩：“本少爷跟你说，第一！小队的名字叫做吕品龙玄小队！第二，你才是杂碎！第三！本少爷不会让你有弃权的机会！第四，本少爷不会虐待你！第五，本少爷直接秒杀你！”

　　嚣张的宣言，霸道的作风！从吕品那看起来远不如达婆魔岩强壮的身躯中骤然爆发，人们都有一种怪异的错觉，高大强壮，抬手几乎可以摸到天空边缘的达婆魔岩，在吕品的面前，怎么会显得那样矮小？

　　反而是身材如同普通龙玄战士的吕品，更加像是强大的魔神。

　　达婆血镇盯着吕品的眼睛，本能的眯缝了起来，无数次大战的经验跟本能汇总在一起，产生了种非常奇妙的感觉，眼前这个男人不简单！

　　周遭擂台上其他的对垒者，这一次集体停了下来，纷纷紧张的盯着擂台上的双方，此次战斗从某个意义上来说，甚至可以说是项尚龙玄小队，跟达婆血镇龙玄小队真正对战的一次预演！

　　“战斗，开始！”

　　裁判把手在两人中间猛然做了一个下滑，弯曲的膝盖猛然蹬直，将身体高速倒退的送了出去，也不想被这两个强者的战火给卷入其中，白白受伤或者送命。

　　“杂碎！”达婆魔岩掌心猛然喷吐！吕品脑袋上空，一道龙气形成了巨大的钟型向下扣来：“禁音大龙术！你先给我变哑巴了等死吧！”

　　“你做梦呢？”

　　吕品消失了！手中摇晃着折扇，任由巨大的钟型龙术扣压在其中，却丝毫不受龙术的效果，依然可以自由的说话，完全一派轻松悠闲的姿态。

　　达婆魔岩的眼睛骤然睁大，瞳孔却在急速收缩！吕品站在禁音大龙术中，声音却并非从那其中传出，而是……是从他的身后传来了！

　　围观的大多数人更是惊愕的发现，在这巨大的擂台上，竟然站着两个一模一样的吕品，他们的手中都拿着完全相同的折扇！

　　不好！达婆魔岩头皮一阵发麻，无数次的战斗经验告诉着他，任何时间都不要将后背，完全没有防备的裸露在敌人的面前，那样的下场……

　　达婆魔岩双脚高速扭转进行躲避，吕品张开双手双脚却如同章鱼一般的缠绕抱住了达婆魔岩那雄壮的身体。

　　这是？达婆魔岩一愣，这样从后面抱住，无论如何转身，对方还是在后背上！只是，这样抱住能有什么用？比力气？这个小子怎么可能……

　　“嗨！亲，听过人体大爆炸没有？”

　　吕品在达婆魔岩耳边吹着他的耳道，调戏一样的声音响了起来，洒脱的身体在这一刻绽放出比太阳还要刺目的光芒，随即整个身体骤然爆炸。

　　爆……爆炸……

　　几乎没人想到，吕品上来会搞这一手，出手瞬间直接放近乎最强的龙术出来。

　　震耳欲聋的爆炸声，将空气掀的翻滚连连，无比坚固的擂台在自爆的面前，显得是那样的脆弱，巨大的擂台瞬间有一半，直接变成了粉末。

　　裁判站在擂台的边缘连连吞咽着唾沫，一双眼睛死死盯着优哉游哉的吕品，这小子是故意的吧？刚刚的自爆应该压制了威力，不然怎么正好炸到我脚下，却没把我炸死？如果火力全开，恐怕不只是这个擂台，周围其他的擂台，恐怕也不见得能保留下来吧？

　　强大！裁判猛地倒吸了一口冷气，这小子的实力，恐怕一点都不比项尚的实力弱小，他刚刚要求项尚给辅助龙术，完全就是一种风骚的攀比心里罢了！就算没有，他也可以轻易捏死达婆魔岩！


第三百三十九章 繁琐的龙阵

　　“刚才谁说要撕烂本少爷的嘴的？”吕品摇晃着折扇，完全不在乎擂台下乾达婆龙族那愤怒到可以吃人的目光：“就这点水准？你们应该感谢本少爷啊！刚刚的自爆下，你们省了一笔贡献度啊！我若是一巴掌拍死他，你们还要给他置办葬礼棺木，现在炸的连渣都剩不下了，你们只需要买个骨灰盒就可以了！省贡献度了啊！还不感谢本少爷？”

　　乾达婆龙族每个人额头上，都能看到暴起的青筋！而且每个人额头上暴起的青筋，都不是一根或者两根那么简单，有的人额头前面的青筋弥补，看起来很是恐怖。

　　贱！乾达婆龙族的龙玄们一个个征战多年，见过形形色色的龙玄，其中贱人也见过不少，但确实从来没有见过像吕品这么贱的贱人！

　　打赢了，把对手给干掉了，还如此明目张胆，要对手的搭档朋友亲戚们感谢他！

　　“项少，你最多也就是嘴巴损了点。”陈墨一旁小声说道：“吕品已经彻底发展到贱了，纵观龙玄无数年历史，再也找不到比他更加贱人的了。”

　　强大的实力，令人爆血管一般的耍贱手段，围观的众人忽然发现，项尚这个小队中，最能打的可能是项尚，但真正最难对付的人，可能反而不是项尚，而是吕品。

　　“好快的剑！”

　　远处的擂台众人一声惊呼，吸引了不少人的注意力，沁已经收回了刺穿想杀她的对手的喉咙，正安静的走下擂台，所有的动作一如她的人一样，是那样的没有存在感，很多一直盯着项尚团队的人，都没有发现这美女什么时候离开，什么时候到了另外一个擂台上，又是怎样动手把对手给结果掉了。

　　“可怕的团队啊。”

　　“是啊！项尚这个团队虽然不是以他为中心建设的，但队伍中的每个人，都是身怀绝技的人啊。”

　　“是啊！只是太可惜了！这样的成员，放在每个队伍中，都是核心的领军人物，把他们放在一起，却因为都太有各自的个性跟独特龙术，无法形成整体的龙术龙阵，龙玄到了他们这个层次跟高度，真正决定胜负的，更多还是龙阵了。”

　　“没错没错！他们单体实力很强，但是真正组合到一起，就会因为都太有个性，所以产生各种格格不入，无法发挥真正的最强威力。”

　　“是啊！可惜了这样的一群龙玄啊！太可惜了！”

　　“若项尚足够强势，能够压制他们，综合战力或许还能再次有些提高，你看项尚对这些人完全不管理，任由他们随便发展随便发言，一点组织性纪律性都没有，甚至让人难以分清谁才是这个小队的队长。”

　　“是啊，这样的队伍即便不进行龙阵对阵，真的有组织的战队跟他们对战，想来他们也是要输掉的，没有协调，没有组织，有的就是随性的发挥，怎么能赢。”

　　“话说啊！若是项尚小队真的可以组成完美的龙阵……”

　　“那恐怕真的可以做到龙尊以下的龙玄，彻底正面对抗龙尊，而不落下风吧？至少龙尊杀他们都很难吧？”

　　“你们少做梦了！龙阵讲究的是纪律，整体！他们太散漫，太有个性！别说什么完整的龙阵，这个小队即便得到了一些龙阵的传承，恐怕也根本连龙阵都无法组成跟启动。”

　　“那倒是，我只是说如果嘛……”

　　“什么如果，这种如果根本就不可能存在。”

　　一声接着一声的叹息，在人群中响个不停，大家将更多的希望投射到了达婆血镇的身上，龙尊的龙使，八大龙族的杰出天才龙玄，拥有着纪律严明的强大龙玄小队，他们虽然没有什么个性，却能够更加忠实的完成队长要求的一切，真龙大会上对抗其他龙城的重任，恐怕还是要放在达婆血镇的身上。

　　比赛继续进行着，很快又是一天的时间过去。

　　连续两天的比赛，真龙大会被越来越多的人开始疯狂的讨论了起来。

　　真龙大会！除了是要捕捉狱玄邪龙的一次大势力合作外，同时各大势力也是想要借着这次的真龙大会，来试探一下其他势力年青一代的真正势力，暗暗有着很大的较劲。

　　龙城内部龙玄比拼，更重要的是外部的比拼！真龙大会第二天刚刚开始，人们已经开始从第一天的表现中，去选择期待谁会在所有大势力的交锋中，可以给龙城带来无上的荣耀，彻底压制其他的几个大势力。

　　项尚，达婆血镇，常长青……一个个众人熟悉的，不熟悉的龙玄名字，开始成为人们口中熟悉的名字，不少人已经开始为了谁能代表龙城，震慑其他龙城的天才龙玄而争吵了起来。

　　今天达婆血镇度过凝龙境龙劫，顿时在刹那间几乎成为了第一人选，个人实力无敌强大，团队实力目前看起来更是无敌，曾经被看好的项尚小队，因为团队的协调有着谁都能看到的大问题，一下子跌落到了众人口中最低的排名位置。

　　“听说了没？今天副城首大人，召见过达婆血镇来着。你们知道这代表着什么吗？”

　　“真的假的啊？副城首大人都接见过他了？这代表着焚龙城的一定意志啊！说明龙城已经开始看好达婆血镇，可能给出的资助，绝对不会少的。”

　　“那是啊！你们忘记了？项尚上次因为贷款测试时的表现，城主那边给出的优惠条件了？”

　　“这次，达婆血镇应该得到的会更多吧？”

　　焚龙城的各个酒吧中，休闲的龙玄们在相互探讨着新的一天比赛结果，跟未来的展望，以及从不同渠道打听到的消息。

　　人，都是这样，若是得到了别人不知道的消息，自然希望可以炫耀一番，于是更多的秘密小道消息开始在龙城中流传着。

　　龙城战龙堂堂主接见常长青！副城首接见达婆血镇……关于项尚小队的消息在这一刻仿佛彻底消失了。

　　偶尔有人提起，也都被当做了反面典型，队伍松散，过于有性格等等都成为了真正的诟病。

　　“小子，龙阵本邪龙搞定了！”

　　狱玄邪龙从雾气中得意洋洋的钻了出来，双手连连翻转将一道龙术的传承记忆打入项尚的脑海之中。

　　龙阵！无比复杂奥妙的龙阵，层层叠叠的密布在一起，形成了海量的信息冲入项尚大脑，进行着近乎填鸭式的教育。

　　“这……”

　　项尚看到叠加在一起的龙阵感到头疼，如果不是曾经有过百年一叹的际遇，若非那百年间跟狱玄邪龙这里不只是学习到了龙术，同时还得到了大量的龙术知识，仅仅只是看一眼这个龙阵可能就晕死过去了。

　　龙阵，本就是龙玄通过大量龙术的学习跟融合，创造出来的一种堪称集合众人力量的一种特殊龙术。

　　项尚快速牢记着龙阵的叠加使用开启方式，同时努力去真正理解这个龙阵的核心精髓等等，内心还是忍不住的惊叹，狱玄邪龙不愧是难以见到的惊人天才，本以为跟巫龙族的族长交流的龙阵，已经觉得巫龙族的龙阵太过于复杂。

　　现如今看来，巫龙族的龙阵跟狱玄邪龙这个龙阵比较起来，那真是简单到不能再简单了。

　　“小子，感觉怎么样？本邪龙的霸阵！”狱玄邪龙得意的说道：“这个龙阵若是有本邪龙操纵，日后即便遇上那个本邪龙的分离体，也一定可以将他打趴下！当然……那是他一点进步都没有的前提下。”

　　项尚皱了皱眉，狱玄邪龙是什么人？那是天才中的天才，怪物中的怪物，随着实力的增强，他提升的实力就会更加飞快，这些日子没有见到，想来实力又有了新的发展吧？

　　“这个龙阵……”项尚望着龙阵说道：“有点繁琐……”

　　“繁琐？”狱玄邪龙细长的眉毛抖动了数下：“你真的以为，这世上凑上你这么一群战队的怪物，弄一个见谁灭谁的奥义级龙阵出来，会跟喝凉水一样简单吗？本邪龙就这些本事了！就算是神龙苏醒，做出来的东西，也不见得能比本邪龙好！你去找城首，他们做出来的百分之百！一定！比本邪龙的更加复杂！而且威能最少比本邪龙的弱九成！”

　　九成？项尚笑了笑，可能九成有夸张的成分，但从认识狱玄邪龙以来，还从没有见过这位如此的暴脾气，他可是从来遇到什么事情，都能够很张狂的面对，现如今出现如此情况，恐怕是他也被这个复杂的龙阵给弄的有些急躁了吧？

　　项尚笑容中带着几分苦涩，想想也是！这些同伴每一个都个性十足的很，每个人所学的龙术也都完全不同，想要做出一个能够发挥大家各自威能的龙阵，对于任何一个超大型的龙族来说，那都是非常非常困难的事情。

　　即便是八大龙族那种势力，集合龙族中所有设计龙阵的天才龙玄，想要设计一个可以让大家一起开启的龙阵，恐怕都需要数年的时间吧？


第三百四十章 没有主副之分的龙阵

　　一天时间完成？项尚耸耸肩膀，这个确实真没想到，还以为即便是狱玄邪龙最少也需要一个月的时间呢，如此短暂的时间完成，脾气大一点也能够理解了。

　　项尚不再去听狱玄邪龙的抱怨，专心的研究起了这巨大的龙阵，如今虽然接收了这个龙阵的施展方式，却并非接收了就完全可以使用。

　　理解！百年一叹的期间，项尚跟狱玄邪龙多次交流，彻底明白了龙术并非只要会使用，就足够了。

　　使用龙术，仅仅只是最初级的第一步，但很多龙玄都认为会使用就可以。只是会使用龙术，同境界的状态下，并不能发挥出龙术真正的威能！

　　使用龙术，认识龙术，理解龙术，感悟龙术，方能掌控龙术！

　　龙术是如此，龙阵是龙术的更高级进化，自然更是要去认识它，理解它，感悟它，最后真正彻底的掌握它，将它的威能极致的发挥出来！

　　这也是为何，一个最普通的燃烧龙术到了狱玄邪龙的手中，威能可以强大的像是别人释放的焚天大龙术一般。

　　一夜的时间，在项尚的冥想感悟中飞快渡过。

　　第三天的真龙大会预选资格赛继续热火朝天的进行着，越来越多的出色龙玄，进入到了众人的视野之中，想要捡便宜的龙玄继续被大量的淘汰着。

　　到了第三天，很多龙玄已经开启了不战而胜的状态，达婆血镇还没有出现在擂台赛场附近，今天他所在的那个龙玄选拔小组，所有人集体宣布弃权。

　　同样的情况也发生在常长青，吕品跟项尚等人的身上。

　　第四天，第五天，第六天……

　　预选资格赛继续飞速的进行着，更多的龙玄被淘汰，加入到了讨论中去，很多酒吧更是因此暂时开出了各种赌盘，吸引了更多的龙玄参与到了这场真龙大会之中。

　　“凭什么本少爷的排名这么低？靠！这已经排到一百多名之外了！什么意思？”吕品拿着龙城每天都会印刷的报纸连连抱怨：“达婆血镇算个鸟？他竟然拍到了第十名！我靠！他之前还有十个人？那罗玉成怎么才第十一名？还不如达婆血镇？”

　　“张家的老祖宗那可是龙尊啊！居然只是前三？这说明什么？”姚笛拿着手中的报纸看向其他人：“前面两名，应该也是龙尊吧？而且比张家的老祖宗还要厉害！”

　　“项少你知足吧！”陈墨一脸不爽的甩动着手中那张报纸：“本大龙侠只是低调而已，没有真正释放全部的战力，竟然排名两千四百多名！太看不起本大龙侠了！明天！明天本大龙侠上台，直接绽放全力！”

　　“这份报纸也不全部真实。”楚心枕很淡定的看着手中报纸说道：“当日我们联手对抗龙尊，威能到底有多强，龙城应该很清楚。即便项尚最后的豪迈反击，更加惊心动魄吸引眼球，也依然无法掩盖我们当时大战的光芒不是？”

　　众人听到楚心枕的话一起点头，从有龙玄历史以来，以非龙尊对抗龙尊的战斗而不死的情况或许有，但在无数人的关注下，却还是第一次出现！

　　参加了如此震撼战斗的众人，排名最高的项尚也不过排在了二十名的程度，这在某种程度上来说是严重不符。

　　“没辙呢，大家都被打上了项尚龙玄队的标签。”若无颜一语道破了排名的玄机叹息着：“龙阵，确实是我们的短板，这个不认同都不行的。”

　　众人一起抬手挠着头，以前大家实力还比较弱小，根本不可能会考虑这个问题，但随着实力急速的提升，单体的战斗力，即便碰上老一代的龙玄，也已经达到了不只是不逊色的地步，甚至大部分情况直接可以做到反手，就把对手给彻底镇压了！

　　“当今，龙尊境界以下的所有龙玄，一对一的情况下，别说能打赢我们了。”楚心枕开腔说道：“即便能挡住我们攻击一分钟以内的龙玄，还有多少？打赢我们的？恐怕整个龙玄界不足千人吧？”

　　修罗红颜一旁听得微微皱眉，这话听起来，实在太过于猖狂了，但真正分析起来，就会发现，其实楚心枕已经非常非常的低调谦虚了，即便是加上八大龙族的情况下，整个龙玄界恐怕连两三百人的数量，都不见得有呢。

　　“但，若是真的组成龙阵……”楚心枕叹了口气，苦笑的看着众人：“咱们大家都很清楚，恐怕真的有不少呢。毕竟，我们的性格确实太过突出不说，而且龙术也都是按照自己的性格量身定做发展，从来没有想过，如何成为一个真正的整体。”

　　“那没辙啊。”吕品快速的摇晃着折扇：“我们认识了才有一年的时间吧？一年的时间，我们从一个小菜鸟，就成为了可以跟很多龙族族长一对一开战实力的强者，这个是我们谁也想不到的。别人想要成长到如此，最快也要有个十年以上吧？”

　　沁在一旁点了点头没有出声，当日见到项尚的时候，大家都还只是在龙玄底层挣扎的水准实力而已，随便一名稍微强大的龙玄，就能将众人捏的粉碎。

　　实力暴涨，推着众人来不及停下来做思考，推着众人只能在最短时间内做出抉择，从而不至于落后于同伴其他人的实力，这样的效果一直非常好，到了如今却突然成为了大家的障碍。

　　“本少爷就不信了！”吕品把折扇一收用力的敲击着地面说道：“本少爷就不信，没有龙阵！我们就真的打不赢他们！”

　　“打赢他们有什么用？”楚心枕翻了下白眼反问：“我们的目标从来就不是他们好吧？我们的目标一直就是狱玄邪龙的呢。”

　　吕品敲断了手中的折扇，神情突然一愣：“对啊！我们的目标是狱玄邪龙啊！就算一对一我们都打不赢他，本少爷还听说他有当世第一小队，当世第一龙阵。”

　　“不止这些。”楚心枕再次开口：“他的小队每一个成员，都可以轻易进入真正的暗黑状态，而且绝对不会暴走成为完全没有人性的龙魔，都能够退出真正的暗黑状态。”

　　刚刚讨论到热火朝天的众人立刻沉默了下去，随着对狱玄邪龙的资料越多，越是发现这个怪胎难以对付。

　　现如今报纸的报道来看，狱玄邪龙四处捣乱破坏的事情不少，但没有一次战斗令他的战斗施展龙阵，也没有一次战斗出现过哪个成员开启暗黑状态，更不要说暗黑状态下组成龙阵。

　　狱玄邪龙的战队根本就没有发挥全力，狱玄邪龙他本人更是没有发挥什么全力，好像从来没有人能够逼迫的狱玄邪龙本人，开启那传闻中的暗黑状态。

　　众人越想越是觉得狱玄邪龙深不可测，不由的集体打了一个寒战，项尚要挑战的人，竟然是如此恐怖的一个怪物！

　　“大家聊什么呢？”

　　项尚推开房门，抬手揉搓了一下眼睛，随后展开双臂伸着懒腰看向众人：“都在呢？太好了！本打算等吃饭的时候，人凑齐了再说呢。”

　　“啥事？”吕品有气无力的看着项尚，刚刚推测了一下狱玄邪龙的战斗实力之后，现在情绪跟状态正处在最低潮的时候。

　　“哦，也没什么大事。”项尚一屁股坐在吕品身旁淡淡的说道：“前些日子不是问你们要了一下各自知道的龙阵，跟你们各自的龙术吗？这些日子一直在折腾，终于彻底弄明白了，我们的龙阵问题。”

　　“什么！”

　　项尚坐在地上的瞬间，吕品从地上高高蹦了起来，仿佛是被项尚一屁股坐在地上，给震的高高飞了起来。

　　吕品还没站稳身体惊愕的看着项尚：“你是说，弄了一个可以让我们一起催动发挥的龙阵？”

　　项尚点了点头：“可以这么说，确实有一个……”

　　“我靠！这他妈也行？”吕品兴奋的凑到项尚面前，几乎鼻子贴着鼻子的距离：“在哪里？快点说，怎么弄？”

　　项尚咧了咧嘴：“不过……”

　　“还有不过？”吕品无力的一屁股坐在了地上：“通常，说话的时候，说出不过这两个字的时候，都不是什么好消息。”

　　众人一起点头起来，一个好消息若是加上了不过，通常都会变成噩耗，或者至少是让人不舒服的事情。

　　“不过，就是我还没有彻底弄明白，无法令这个龙阵发挥出最大的威力。”项尚继续的说道：“还有，就是我们这个龙阵，没有主阵眼。”

　　“没有主阵眼？”修罗红颜一旁顿时变得好奇了起来：“龙阵从来都必须有主阵眼，没有主阵眼如何组成龙阵？”

　　“当然也没有副阵眼。”项尚看着众人：“这个龙阵比较奇特，不需要凑够十个人才可以发动，两个可以，三个可以，十个，几十个都可以。所有的阵眼是副阵眼，也都是主阵眼，谁都可以按照战局的发展，选择成为主阵眼，其他人都去配合他。”


第三百四十一章 演练龙阵

　　修罗红颜怔怔的望着项尚，这也行？如此逆龙的想法，很多前辈都想过！即便现如今，也有无数的龙玄都在苦苦思考，如何形成类似的状态龙阵，但从没有谁能够做到，交换主阵眼如同交换性命，理论上是无法做到的。

　　他从哪里学会的？他应该不是自己就能想明白的！修罗红颜紧皱着眉头，偷偷打量着项尚，这已经不是凭借天分，或者有着足够的龙术知识积累就能做到的，除非这人已经触摸到了龙术真理的边缘，不然根本没可能做到的啊！

　　“各个都是主阵眼？这怎么可能？”

　　朱典苍双手背在身后，迈着有力的步伐从房间走了出来，这几天跟华昆仑交流龙玄心得，聆听龙尊的一些感悟，他的实力跟境界又有了明显的提升，全身的气息时而狂热，时而又好似要熄灭的灯火一般。

　　项尚微笑的看着从房间走出的师叔，师伯还有师傅华昆仑等人，双手快速拿捏一道后天龙术印法，一条金黄色的龙术围绕着手腕有盘龙般升腾，最后猛地炸开，分成数条龙术，同时撞击向在场的几乎每一个人。

　　“这是……？”

　　朱典苍怔怔的看着脑海中多出来的记忆，那是一份无比繁杂的龙阵描述记忆，层层龙阵相互叠加，说它们是一个龙阵能够说通，说它们其实是千百个龙阵，也一样可以说的通。

　　华昆仑微笑的看着得到的龙术记忆，眼睛扫视着其他几名师兄弟，这些师兄弟虽然单独跟项尚等人战斗不是对手，但一个个也都是经验无比丰富的强大龙玄，在学术方面还是远超在场大部分年轻人。

　　这样的一份龙阵出现？华昆仑眼睛中的得意越来越多，如此龙阵给这些师兄弟带去的震撼，绝对不是一点半点那么简单。

　　这是？华昆仑眉头突然一挑，怔怔的看着龙阵的无限演化，这里竟然有我的位置？我也可以进入到这个龙阵之中去，成为其中一员？不止！朱典苍他们也可以进入其中，甚至我这些师兄弟跟他们的团队，都可以直接加入到这个龙阵之中去！

　　华昆仑听到身旁几名师兄弟都在吞咽口水，这些人现在想来应该也发现了这个龙阵的奥秘。

　　没有主阵眼？华昆仑笑的多少有些无力，这个没有主阵眼其实是有前提的呢，那就是项尚在这个龙阵中！就算项尚不在这个龙阵中，至少发动这个龙阵的人，身上必须有擎天柱大龙术笼罩，作为触发龙阵的阵引！

　　“有意思，有点意思。”华昆仑看到最后连连点头：“这龙阵，我虽然还没有真正完全理解，但只是从最初的表面来看，我理解的这些可能只是皮毛的状态来看，发动起来这个龙阵，威力已经非常恐怖了。”

　　“没错没错！本少爷也有这样的感觉。”吕品连连点头：“随着多次演练，多次熟悉跟融入，这龙阵的威能会进一步的开发出来，这个龙阵从某种意义上来说，应该是成长型龙阵呢。”

　　“试试！试试！现在就试试！”陈墨从地上蹦起，拽着项尚衣服一脸兴奋：“快点，你先开启一次让大家爽一次。”

　　“还是再等等。”楚心枕抬手阻挡住了陈墨：“我觉得，这龙阵已经不是用博大精深可以形容的了，我认为我们应该多静思一会再说。”

　　“我同意。”吕品点头说道：“至少也要先更加弄明白点。项少只是把东西给了我们，但能不能领悟，能不能明白，实际运用，还要看我们自己。”

　　陈墨看着众人都在点头，再次盘膝闭眼冥想思考起来。

　　修罗红颜双目疑惑的盯着众人，暗暗思考这群人到底得到了什么样的龙阵？竟然连贵为龙尊的华昆仑，在研究起龙阵都无比的凝重。

　　时间在修罗红颜疑惑中快速流失，项尚再次张开双目，瞳孔随着张开眼睛一缩，天地之间的那些光芒，在这一刻仿佛都被吸入了双瞳之中。

　　修罗红颜有一种错觉，在项尚张开眼睛的那一刻，天空猛地暗了一下，那些光芒都被项尚的眼睛给吃了，天地之间只有那双瞳孔是闪亮的。

　　很难说清楚的感觉！修罗红颜皱眉想明白到底该怎么说，就是在刚刚的端坐之中，项尚又有了一次大的进展，那并非龙玄实力的进展，而是他的精神一种成长，对龙术认识的成长。

　　项尚再次将眼睛闭上，猛地吸了一口气，天空骤然狂风大作，风中响起千百头狂牛的牛吼声音。

　　修罗红颜惊愕的打量着项尚，这年轻人竟然达到了吸气龙啸的状态？传闻这种状态，是只有龙尊才能有的一种特殊状态，呼吸之间便拥有气吞天下之势！

　　“本少爷这次明白了！明白了太多了！”

　　吕品陡然张开双眼，分身大龙术再次开启，刹那间足足出现了三十几个身影，每一个身影像是真实的，又像仅仅只是光影而已的虚假状态。

　　三十几个吕品身体同时高速变化着位置，瞬间移动大龙术在每一个身影上开启，又突然消失，一时间让人更难分清哪个是真，哪个是假。

　　后天龙术注入到先天龙术之中？修罗红颜眉头再次狂跳，这也是龙尊才能有的境界！

　　后天，先天若是能够融合，便会成为真正的奥义龙术的第一步，然后通过各种龙术的种种融合，最后独创一门属于自己威能强大的龙术，便是奥义级的龙术。

　　“本少爷，已经踏上了成为龙尊的重要一步！”

　　吕品又拿出一把新的折扇连连晃动，双眼绽放着不逊色项尚瞳孔的明亮光芒。

　　项尚一旁轻轻笑着，这龙阵估计真的能够堪称当世无双的龙阵之一了！其中蕴含着无数对龙术的理解跟构架，学会这个龙阵之后，只要不停的潜心参悟龙阵，就能够如同狱玄邪龙说的那样，去接近龙术的真理。

　　华昆仑笑眯眯的看着一个个实力又有进展的龙玄，这个龙阵从某种意义上来说，是一次狱玄邪龙的大传术，其中包含的龙术森罗万象，拿到这个龙阵或许不能说是完全继承了狱玄邪龙的衣钵，但肯定是得到了大量狱玄邪龙的传承，只要悟透其中的任何一点精髓，都会有一次大的飞跃。

　　陈墨又一次兴奋的跳了起来：“来吧！组一次龙阵！”

　　项尚双手拿捏龙术，脚下出现了一个龙气组成的阵法，一道道新擎天柱大龙术瞬间笼罩众人躯体，大家脚下纷纷出现了跟项尚脚下同样的阵法轮盘。

　　修罗红颜感觉到深处的空间微微一震，那并非是力量在影响空气发出的震动，而是真正的空间在颤抖。

　　力量影响到空气的震动，与力量影响到空间的震动，那完全是两个本质不同的威能！

　　空间，它无形，又有形！龙玄可以轻易打碎一块岩石，甚至可以一刀将瀑布斩的断流，但是却没有多少龙玄可以影响到空间。

　　空间，那是龙尊的领域了！只有真正成为了龙尊，才能开始接触到关于空间这种存在。

　　如今，这群年纪轻轻的龙玄，组成一个龙阵！而且还是第一次组成一个龙阵，在还并非了解如何去运转一个龙阵的情况下，仅仅只是凭借龙阵形成威压，就令人感觉到空间的边缘，被他们给触摸到了。

　　“这就是龙阵？”

　　项尚身处龙阵之中，感觉到众人的力量都在涌来，那并非是注入到体内，而是将力量送来被他支配给掌控，同时自己的力量也在输送给其他人，明明力量在大量流出，却又不会感觉到无力。

　　相反！随着力量不停的导入，战力在不知不觉间足足提升了三倍有余！

　　项尚眨动着眼睛看向其他人，发现每一个人都因为其他人力量的出现，而令力量有了不小的提升。

　　龙阵！这就是龙阵！项尚再次猛吸了一口气，这便是龙阵真正神奇的地方，明明大家的力量都在流失，明明众人的力量加起来只是一百，可偏偏因为龙阵的关系，令所有人的力量再次加到一起的时候，竟然变成了两百，三百，甚至四百，一千……

　　“我为主阵！”吕品折扇一甩，所有人顿时将力量再次反哺回到他的身上，刹那间整个龙阵的力量，真正集合到了一起！

　　瞬间！吕品手中掌握的力量急速暴涨，他抬起张开的五指右手，在空中随随便便一扣，大量的龙气凝聚成为了一个新的吕品，这吕品身上绽放着惊人的龙气波动，远比平日的吕品还要强大太多。

　　“有意思！”吕品抬手在空中划出一条弧线，大量的龙气在空中形成一个个吕品，每一个吕品都要比往日的吕品强大很多。

　　仅仅只是一挥手，空地上出现了足足有五百多名吕品！修罗红颜眉毛拧到了一起，这是什么啊？五百个可以自爆的吕品？这威力不是一般大了啊！

　　“给本少爷合一！”吕品大拳猛的用力握紧，五百个吕品立刻汇聚成为一个崭新的吕品，这吕品全身上都充满了一种玉制的感觉，给人一种完美无瑕的独有气质，任何龙玄都能够感觉到他体内那储藏的毁灭力量。


第三百四十二章 龙尊？

　　“我为主阵！”姚笛一声喊，大量的力量开始传输给她，吕品更是骤然一把捏碎了自己的合体，海啸一般的龙气全部灌入到姚笛脚下的龙阵。

　　“巫龙现世！”

　　姚笛打出一道众人几乎都没有见过的大龙术，那令人头发发麻的力量在空中翻滚凝聚成为了怪异的黑色实体，竟然凭空显化出了一头怪异的黑龙，它充满了神秘的而强大的味道。

　　项尚扬了扬眉毛，这便是巫龙族千百年来，认为的神龙的模样！传闻想要具化出自己龙族认为的龙形，是一件非常非常困难的事情，那是整个龙族的一种精神烙印。

　　每一个龙族，都有一个关于自己龙族的精神烙印，那是每一名化龙境的龙玄死前，将自己对龙的感悟的一种凝结，它们通过龙术被融合到了一起，形成了一种非常特殊的存在。

　　化龙化龙！任何化龙境的龙玄，都会开始思索，世间传闻的真龙，到底是什么样子。

　　通过这种不停的思考探索，将全身的精华凝聚起来，形成一种烙印，那便是龙玄的精神烙印，拥有了真正的精神烙印，龙玄战斗时的威能便会更加强大。

　　同时，精神烙印也是化龙境以上的龙玄，在生死一刻间，来不及启动暗黑状态时，可以将精神烙印完全爆开，在刹那间也能够发挥出无与伦比的威能。

　　只是精神烙印炸碎，龙玄的实力便会跌落到大龙武师的境地！当日华昆仑杀出重围，便是爆碎了精神烙印，这种烙印一旦爆碎，从来都是终生难以恢复。

　　一名化龙境龙玄的精神烙印，威能已经强大的让同级龙玄不敢过分相逼。一个龙族的精神烙印，那是一个什么概念？

　　掌控着一个古老龙族的精神烙印，那都是可以在某一定短暂时间内，实力近乎堪比龙尊一样的存在，甚至自暴起来，便是龙尊也会第一时间全力躲闪，那是真正可以伤到甚至杀死龙尊的一种特殊存在。

　　也是，一些古老龙族为何在没有龙尊坐镇龙族的情况下，依然可以不被任何龙族大势力所轻视。

　　这种龙族真正的至宝，能够掌握者，只有一个人！

　　没想到，真的没想到！项尚脸带着诧异，本以为这精神烙印会掌握在巫龙族的族长手中，没想到是掌握在姚笛手中！有了这个精神烙印，真的动手，那威能便不是增加的一点半点了。

　　“龙族的精神烙印！”吕品惊愕的看着姚笛连连耸肩：“也是！差点忘记了这个！达婆血镇若是真的突出重围，那么日后他定然可以掌握乾达婆龙族的精神烙印，如此一来威能可不是增长了一点半点。”

　　楚心枕感受着体内澎湃的力量连连点头，八大龙族虽然从来没有出现过龙爵，但每一代都能出龙尊，而且有时候一代之中还不止出现一名龙尊，这些龙尊其中部分是自然死亡，在他们死亡前，也会将自己关于对龙理解产生的精神烙印，投射进入到龙族的精神烙印之中。

　　同样是龙族的精神烙印，其中一个龙族的精神烙印中，竟然有龙尊这样的存在，那么拥有龙尊的精神烙印定然格外强横！

　　如果，龙族的精神烙印中不止一个龙尊对于龙理解的精神烙印……

　　楚心枕闭目思考了数秒把嘴咧了两下，这也是为什么古老龙族的真正继承人，一旦成为龙族的掌舵人之后，实力急速飙升的一个重要原因。

　　精神烙印，本就是龙玄对龙的一种感悟，其他人得到之后，几乎相当于得到了经验，知识，还有感悟的各种传承，对龙的理解只可能会是越来越深刻，本身实力增长的更加是飞快。

　　龙爵！八大龙族在没有出现龙使的无数年间，一直试图通过这种传承，来让龙族之中产生一名龙爵！

　　无数年来，各个古老的龙族都坚定的相信，之所以没有出现龙爵，还是因为精神烙印不够深厚，但精神烙印积累足够雄厚的一刻，定然能够出现龙爵！

　　一个古老的龙族精神烙印完整的出现，刹那间龙阵中的众人身躯猛然一震，有股幽暗，绝望，夹杂着数千年历史古老气息的意念，出现在了众人的脑海之中。

　　“这是！”陈墨惊得忍不住叫了起来，巫龙族的精神烙印在这一刻，竟然通过龙阵传达到了所有人的脑海中，令大家通过这种特殊的精神意识，去感受巫龙族这无数年来的龙术精髓。

　　虽然，这个精神烙印中，并不存在真正的龙术，但那种直指龙术最深处的气息，像是一种特殊的指路灯，令人一点点去感悟，去融合！

　　这种感悟，这种融合，远比传授几个龙术要来的更有价值。

　　这种感悟，是真正的瑰宝，一个古老神秘龙族的数千年历史跟精华，对龙族的认知都在其中，那就像是给众人打开了一扇完全不同的龙玄道路大门。

　　常小妖身处龙阵之中连连眨动着眼睛，原来这个龙阵，是这样规避掉了众人太过有个性的方式！

　　彼此共通，没有秘密，不分彼此！

　　这个说起来容易，但真的到了要相互无条件信赖的那一刻，却是无比的艰难！如此的共通，那就相当于把自己所有的底牌，都毫不掩饰的放在了众人面前。

　　几千年的龙族历史跟对龙的认知，不是一秒两秒可以感悟完毕，龙阵就那样不停的开启着，众人的龙力也随着支撑的龙阵时间变长，开始进入了真正的消耗期。

　　短短的十分钟，姚笛面色从红润变得苍白，全身的龙气几乎都给耗的要枯竭一般。

　　修罗红颜静静的观看着眼前发生的一切，这个龙阵的缺点目前终于出现了，便是其中暂时当做主阵眼的人，龙气消耗太过于剧烈！

　　姚笛这样的强者，仅仅只是站着不动，还没有真正驾驭龙阵进行战斗，十分钟的时间就消耗到如此地步。

　　若是真的战斗，姚笛操控龙阵全力爆发的时间，恐怕不足十五秒吧？修罗红颜暗暗的计算着，楚心枕应该撑得时间比姚笛能够长一些，吕品跟项尚谁撑得时间更长，这个恐怕要真的比过才知道。

　　至于那个沁？咦？那个沁呢？修罗红颜皱了皱眉，这个女人怎么消失了？不对！她不是消失，而是隐形！

　　修罗红颜忍不住倒吸了一口凉气，这个龙阵虽然消耗无比巨大，但它的威能也跟消耗一样，强大的让人胆寒啊！若是没有见过这个龙阵，不熟悉沁的人，在龙阵对战的那一刻，根本不会去注意她的位置。

　　一个消失的阵眼，才是最可怕的阵眼！修罗红颜眯缝起眼睛，观察着龙阵中的其流动向，却发现沁这个女人，真的消失了！她明明应该在移动，却完全察觉不到空气的流动。

　　空间？修罗红颜打了个寒战，难道这个龙阵真的有撕裂空间的能力？

　　“噗！”

　　沁突然凭空出现，张口喷出一蓬鲜血，面色如金纸一般难看，手中长剑撑住地面，勉强保持身体没有真正倒下。

　　空间！没错！修罗红颜双眼睁大的看着沁，这个女人确实在空间之中行走了一段时间，只是最后无法承受空间对她的排斥，又被从空间中强行的弹了出来，若是继续下去，身体定然会被空间彻底撕碎。

　　这到底是一个怎样的龙阵啊？修罗红颜怔怔的望着项尚，众人之中只有这个年轻人会传承大龙术，直接将自己会的龙术复制在别人的脑海中，难道这个龙术真的是狱玄邪龙同华昆仑那里学去的？而并非狱玄邪龙独创？

　　不对啊！修罗红颜连连摇头，从没有听说过华昆仑这样传授其他徒弟龙术，应该是由狱玄邪龙独创！难道是狱玄邪龙偷偷见过华昆仑，把这个特殊的龙术教给了自己的师傅？项尚又通过华昆仑学会？

　　“小妖要做阵眼！”

　　常小妖一声娇咤接过了龙阵的阵眼，刚刚因为姚笛衰弱而随时要解体的龙阵，瞬间恢复到了最全盛的时期。

　　嗡！龙阵到了常小妖的手中，顿时空间再次明显的出现了波动。

　　修罗红颜眼睛里的诧异变得更多，这常小妖到底什么来头？龙阵之中，已经有两名龙玄处于失去战斗力的状态，怎么她成为阵眼操纵龙阵之后，整个龙阵的战力不跌反升？

　　龙阵中的所有龙玄，眼神在这一刻骤然起了极大的变化，项尚那淡定的眼神也是微微一僵，龙阵之中弥漫着一股龙中至尊的气息，没一丝龙力龙气之中，都透着一股唯我独尊，所有龙玄都要膜拜的气息。

　　这种气息混合着众人的龙气，相互纠缠在了一起，一次次洗涤着众人的龙气，令众人的龙气在无声无息之间，产生着质的变化！

　　这？是龙尊的气息！项尚把视线转向了常小妖，如今龙阵在被这个怪异神奇的女孩操纵着，那么一切都只能是以她为先，龙尊的气息必然是来自她这里！她是龙尊？


第三百四十三章 傻了？

　　不可能啊！项尚看向其他人，发现每个人的脸上也都带着跟自己一样的疑惑，常小妖比想象中的还要惊人。

　　“自然之龙！”

　　常小妖双手高举，体内升腾出一个全新的精神烙印，无尽的绿色大森林，高山在其中跌宕起伏，湖水在里面清澈透亮，一条绿色的巨龙就这样沉睡在森林之中，它闭着眼睛，像是受伤，但依然散发着让人不能小看你的气息。

　　项尚等人身体再次一阵，这股精神烙印的意志……里面透着只有龙尊才有的意志！这是龙尊的精神烙印！常小妖真的是龙尊？不对！这龙尊的烙印好像受伤了的样子，并不完整，但却充满了鲜活的气息。

　　“大家看小妖干什么？”常小妖脸上带着诧异望向其他人：“不是应该感悟吗？”

　　项尚笑了笑，是啊！探究常小妖到底是什么来历，并不是很重要，真正重要的，还是应该去感悟龙尊的精神烙印！这个烙印虽然历史远不如巫龙族的长远，但其中的龙尊精神烙印，却更加新鲜。

　　半个小时的时间过去，常小妖的面色终于开始有了变化，白里透红的红润变得有些苍白，进入到了体力透支的地步。

　　“我来！”陈墨兴奋的喊了一声，把龙阵的控制权接了过去。

　　修罗红颜看着龙阵中的众人进行着各种接力连连皱眉，这个龙阵如今若是用来战斗，持久战显然是不可能的，太消耗龙力了！便是项尚亲自主持龙阵，也一样太消耗龙力了！

　　尽管，这个龙阵无法持久作战，但真正动手时的爆发力……修罗红颜吞咽着唾沫，那爆发力就不是一般的强大了！

　　“有意思的龙阵。”华昆仑连连点头：“若是我加入到这龙阵之中去……”

　　修罗红颜一旁轻轻摇头，华昆仑身为龙尊境的高手，若是加入其中，威能自然就是另外一番景象了，这人还真是够幸运的！当日被靖海龙王打的几乎团灭，本以为无法翻身，结果实力达到了龙尊境界！

　　即便是龙尊，没有搭档进行龙阵组合，也是龙尊之中近乎最弱的存在，偏偏又跑出了项尚这样一个龙阵。

　　短暂的一翻龙阵交流，众人面色都变得有些惨白，纷纷盘膝坐在地上开始调整着身体。

　　华昆仑眼睛看向了几个师兄弟，项尚第一时间将新擎天柱大龙术笼罩住了几名师叔师伯，华昆仑把手一扬，这新颖的龙阵便出现在了他们的脚下。

　　相同的龙阵，到了华昆仑的手中，威力再次变得更加强大，空间好似随时都要被这股力量的震荡给撕裂一般。

　　这就是经验！这就是对龙术理解的深度！修罗红颜看着华昆仑的表现连连点头，这些长辈虽然不少人的战斗力还不如眼前的年轻人，但经验，学识方面，却是远远胜过大部分年轻人的，只是比起项尚来差了很多。

　　这个项尚……修罗红颜仔细的观察着项尚，还是无法明白，这个年轻人的年纪明明就摆在那里，即便遭遇到过百年一叹这种怪异的龙劫，进行了枯坐百年的思考，也很难闭上眼前这些身经百战的老牌龙玄才对！偏偏他的学识给人一种浩瀚如海的味道，便是华昆仑跟其相比，如今都一点体现不出什么优势。

　　项尚端坐在地上，双手很是随意的搭在膝盖上，身心全部沉积在刚刚得到的数次感受之中。

　　对龙的认知！对龙的感悟！产生精神烙印！

　　“我也到了该凝炼对龙感知的精神烙印了。”项尚暗暗思考，百年一叹的时间都用来学习各种龙术，跟分析龙术的各种原理，并没有顾得上凝炼精神烙印，现在看到其他人施展精神烙印时，威能竟然可以增强那么多，若是有精神烙印在手，是否可以同龙尊普通的攻击相抗衡了？

　　项尚沉思着，到底龙是什么。

　　传闻，龙可以飞天遁地，移山倒海，让人起死回生，甚至长生不老不死，是世间一切的全知全能！

　　传闻，只要相信神龙，神龙就会保佑你，让你生活的幸福安康。

　　传闻……

　　大量的传闻在项尚的脑海中翻腾，却没有一种传闻能够真正让他信服，越是多的传闻出现，越是有一种怀疑，这个世上真的有神龙存在吗？

　　即便真的有神龙存在，它会在意你的感受？去保护你吗？就如同家里的院子中，有一个蚂蚁窝，这里所有的蚂蚁天天向院子中的主人做祈祷，信奉院子中的主人就是真正的神龙，院子的主人会在意那些蚂蚁的看法吗？

　　不会！项尚轻轻摇头，人不会去在意蚂蚁的感受跟看法！在神龙的眼里，人可能也就是一个小蚂蚁而已。

　　“那，龙到底是什么？”项尚看着迷雾中的狱玄邪龙，这位可能是龙玄历史上最最天才的龙玄，也一直在寻找着神龙，为了寻找到神龙，不惜变得异常偏执！难道我也要向其他人一样，去追寻神龙的踪迹？

　　只是追在别人的屁股后面？就如同我现在一直追在狱玄邪龙的屁股后面一样！项尚精神猛然一震，只能看到前面的人，却根本不知道前面人之前的路是什么！只看到人，却看不到路！仅仅只是一个追随者！

　　追随者……追随者……项尚突然感觉自己好像抓到了什么，我不要做追随者，我要做开创者！开创！我就是我！你们都在追求神龙，那我为何还要去追求？

　　既然处处是龙，何必又要去费心寻找？

　　没错！处处是龙，万物皆是龙！

　　项尚思维中的大量神龙传说开始消散，不再像最初那样凝聚在一起去追求龙的形象，所有的经历，每一点，每一滴都在凝聚，这一点一滴的记忆，就像是一颗颗龙蛋，相互融合着……

　　龙，在天地间！龙在人心之中！龙贯穿着整个人类的历史！却没有人真正见到过龙！

　　万物皆是龙！项尚笑着张开了眼睛，全身的气息再次开始变化，万物皆龙！万物皆龙！

　　项尚右手五指轻轻的摊张开来，天地间凶暴的元气，在这一刻好似化为了一条条小小的龙，它们欢快的进入到掌心中间，相互纠缠，相互融合。

　　修罗红颜怔怔的望着项尚，这小子……在感悟龙的原型？在形成他的龙的精神烙印？怎么会有这样强大的气流波动？为什么会这样？每一丝的气息中，都像是孕育着一条真正的神龙？

　　纯粹，干净！无上的气息！自然却又和谐！修罗红颜诧异的看着项尚，从没有见过这样的怪胎。

　　项尚缓缓的将五指收拢成为拳头，他睁开眼睛，仰起头，看着天空的云层跟肉眼看不见的狂风，握成拳头的手臂，很是随意的一拳打向天空。

　　狂风……停止！

　　云层，在这一拳之下破开了个巨大的洞穴，阳光顺着云层的洞穴照耀在大地上。

　　“可惜……”修罗红颜叹了口气，脸上的惊讶神色褪去不少，刚刚项尚身上的波动很是强烈，但在最后一刻，那波动却崩碎了，没有真正凝结成为浩瀚的精神烙印。

　　“没什么可惜。”项尚抬头笑看着修罗红颜：“这次虽然凝聚精神烙印失败，下次再继续就是了。至少，我找到了我认为的龙，应该是什么样子。下次，我再去凝炼精神烙印便是了。”

　　吕品面色恢复了七八成，扭头看着项尚：“项少，你对龙的理解到底是什么？”

　　项尚笑看着吕品：“吕少呢？”

　　“本少爷就是龙！”吕品折扇刷的一声打开，眉宇间多了一份昂然的气息：“这世间，有了本少爷，就不需要原来那条神龙了。”

　　项尚诧异的扬了扬眉毛，这对龙的认识方式倒是跟狱玄邪龙有几分相似，只是狱玄邪龙依然还是希望有那条神龙存在，然后将其吃掉。

　　想法不同，意境上的高下却也没有太多区别。

　　狱玄邪龙桀桀的笑着：“这吕小子有点意思，足够的骄傲自信。只是，他距离真理实在太远了，所以才这样想，当真正开始触摸到世间真理的边缘时，他的思想就一定会发生巨大的变化。”

　　“倒是你小子，思维跟本邪龙才真正是一样怪异。”狱玄邪龙看着项尚：“你跟本邪龙一样，挑选了一个最难类型的精神烙印，这种类型可能你一辈子，都无法完成这个精神烙印的凝聚。”

　　“我能完成。”项尚微笑的回应着狱玄邪龙：“你可以完成，我就可以完成。如果连这个都完不成，我怎么能够打败你呢？”

　　“有意思，有意思，桀桀桀桀……”狱玄邪龙怪笑着回到了雾中：“那你要加快进度了，本邪龙的项尚2号很快就要完成了，你剩下的时间不多了。”

　　“我很期待。”项尚再次微笑的回应着：“每次打败你，我都能找到更多的自信，将来面对另外一个你的时候，我在气势上就有着先天的优势。”

　　“项少……项少……”吕品抬手在项尚眼前来回摆动：“怎么傻了？”


第三百四十四章 你怎么看我

　　项尚回神，用眼睛看着身体四周所有景色：“我认为，世间一切皆是龙。你是龙，我是龙，他也是龙，即便是一棵树，一滴水都是龙。一切皆龙！万物皆龙！汇聚万物之龙，方能证我为龙！”

　　“本少爷靠！这也行？”吕品怪异的叫着：“本少爷关于龙的精神烙印已经非常困难了，你这么搞，还想凝聚的起来吗？”

　　修罗红颜听得连连皱眉，人有大的抱负跟感悟是好事，但！若是这个感悟跟抱负目标过于庞大，而达到了不能达到的地步，就是愚蠢了！

　　万物为龙？不是没人想过，但想要真的将万物为龙彻底凝聚成为精神烙印却太难了！

　　作为龙玄，即便是强大到可以跟天地对抗的龙爵，生命也还是有走到尽头的那一天。

　　龙玄进入到化龙境之后，寿命也开始脱离正常人类的范畴，一百五十年，甚至两百年生存起来都没有任何问题。

　　进入龙尊境界，更是有号称可以千年不死的强大寿命！但进入龙尊境界又有几人，不入龙尊的生命更加有限，又有谁能够去感受万物？即便感受了万物，又还有多少时间，去研究，理解龙术的本质？

　　以万物皆是龙来作为精神烙印？往往最基本的事情还没有做完，化龙境的龙玄都已经老死了。

　　并且，万物皆龙的这个想法，必须是龙玄自己提出，而且坚信才可以！大多数龙玄更相信龙是金色，无比庞大，能够行云布雨，而非万物皆龙。

　　“这个年轻人……”修罗红颜轻轻摇头：“其他的都好，就是这心太大了，竟然坚信自己可以做到前人做不到的事情。”

　　“项尚，达婆血脂要醒了。”吕家家主推门从一间房走出说道：“你不是说，在她醒来之前还要施展一道龙术吗？时间到了！”

　　“来了……”

　　项尚起身快步走向房间，达婆血脂的性格无比要强，上次只是用龙术帮她稳定了伤势，并没有真正治疗好，她就上擂台跟达婆血镇动手，结果被人一击重创的伤上加伤，更是牵动了隐藏在她身体之中数年的老伤，那是她曾经同搭档龙术师对外作战的最后一次战斗。

　　伤，本来可以完全治疗好，达婆血脂却制止了别人的治疗。

　　“这是我跟他最后经历的事情，我怎能将它抹杀？我要留着，即便伤势无法恢复，也要留着。”

　　项尚想起当日师傅华昆仑的讲述轻轻摇头，这个女人真是一个用情至深的女人，可惜她的搭档没有福气。

　　木屋中，达婆血脂的睫毛在轻轻眨动，那是人在苏醒前的一种习惯性的无意识动作。

　　项尚双手拿捏龙术，一道道金色的龙气凝聚成神奇的龙术，瞬间笼罩在了达婆血脂的身上，这些龙术钻入了她的体内。

　　“封伤大龙术！”

　　修罗红颜听着项尚的诉说一愣，听这个名字就知道！这个龙术可以将伤势封印起来，在战斗中不被触动的意思！

　　他才多大岁数，到底从哪里学来的这么多龙术？便是自我开发研究，这时间也对不上啊！华昆仑这些年到底开发了多少新的龙术？怪不得当年他的龙玄小队，在遭到靖海龙王小队的伏击之下，他竟然还能活着冲出来。

　　没错！应该是这样的！修罗红颜越是思考，越是觉得自己猜测是正确的，当年华昆仑之所以能够从重重包围下冲杀出来，显然是不停的将伤势封印起来，结果导致伤势太重，无法再次恢复。

　　达婆血脂幽幽醒来发现众人围绕不由一愣，随即面色陡然沉了下去，体内那已经习惯被感受到的旧伤，感应不到了！

　　“血脂别急。”华昆仑连忙说道：“你仔细去‘看’你的体内，伤势还是在的。项尚动用了特殊的龙术给你封印了起来，它还在，但却不再会妨碍你发挥战力。”

　　达婆血脂冷静下来感受着体内旧伤的位置，跟随自己很多年的伤依然还在，只是被一种特殊的龙术给包围了起来。

　　“谢谢。”达婆血脂双手扶着床沿起床，迈步朝着屋门的方向走去。

　　“等一下。”华昆仑闪身挡住了达婆血脂的去路：“你现在虽然伤势完全恢复，但那又能怎样？”

　　达婆血脂的表情再次愣住，怔怔望着华昆仑半天答不出话。

　　“你很强大，也很有天份，以前是！现在也是。”华昆仑耐心的说着：“但，那是在天下平静的情况下。当这个世界开始出现动荡征兆的一刻，所有的天才都会出动，到时争斗会无比激烈，他们提升的速度也会无比快捷，不是吗？你是天才，但无法提升实力，你能做的，只是看着曾经不如你的人，一个个超过你。”

　　达婆血脂沉默的盯着华昆仑，这一切自己都很清楚，但说出来又什么用？找项尚做搭档？这怎么可能？那样做，如何对的起自己曾经的至爱？这一生，自己的身体，只给过那一个男人看过！

　　“你不想报仇吗？”华昆仑看着达婆血脂：“这些年，你实力虽然不能提升，想来关于你小队遭到伏击，最后近乎覆灭，搭档龙术师死亡的真正原因，应该也调查的差不多了吧？”

　　达婆血脂继续的沉默着，只是平静的双眼这一刻，终于不能再继续保持平静下去了，仇恨，愤怒的火焰在瞳孔中开始燃烧喷发。

　　“你的实力够报仇的吗？”华昆仑静静的看着达婆血脂：“这些日子，我也一样打听过关于你当初的遭遇，那绝对是有预谋的事情。你曾经被定性为，乾达婆龙族，这一代最有可能成为龙尊的人。”

　　“我知道……”达婆血脂终于不再沉默的开口说道：“当年，我们小队遭到伏击，并非什么偶然，而是乾达婆龙族中的一系人员，不想看到离开乾达婆龙族的我，冲击龙尊。”

　　华昆仑叹了口气轻轻点头，这就是大型龙族成员的困恼之处，龙族的发展时间越长，人口正常情况下就会越多，其中的族群派系也会随着时间，随着血脉的亲疏以及实力重新划分。

　　如此的情况，对于身处在龙族中的龙玄，感受并不是十分明显。但当这名龙玄若是脱离了这个龙族，龙族中的某个派系就会开始动手脚。

　　“你曾经想过，自己的弟弟达婆血镇会帮你报仇吧？”华昆仑苦笑的看着达婆血脂：“却没有想到，他被人给洗脑的厉害，而且因为成为龙使，更加无比的自负吧？”

　　达婆血脂口中尽是苦涩，苦的连苦笑都无法做到，只是轻轻点头，这一生除了父亲之外，自己人生中最重要的两个男人，一个是搭档龙术师，一个就是弟弟达婆血镇。

　　如今，搭档龙术师死了，而另外一个自己最重要的人，却用冰冷的态度对待自己。

　　“你的力量，现在便是用来做偷袭都无法报仇。”华昆仑拍了拍达婆血脂的肩膀：“我知道你的冤屈，神龙也知道你的冤屈，所以它将项尚，我的徒弟送到了你的面前，他是你唯一的机会。”

　　“可……”达婆血脂张开嘴，喉咙中像是被一块硬物给堵住，不知道该如何表达。

　　“我知道，我都知道。”华昆仑发出一声叹息：“我能说的，能做的，都做了，也都说了。剩下的就是看你自己怎么选择了，你的敌人，每天实力都在进步，而你只能原地停步，这些年来，你因为自己体内的老伤，实力不但没有长进，其实还是退步了吧？”

　　达婆血脂身躯微微一震，怔怔的望着华昆仑，所有人都以为自己实力还在提升，只有这位前辈的眼光最毒，看到了事情的真相。

　　华昆仑拍了拍吕品的肩膀，招呼着众人一起向门外走去，看也不看房间中留下的项尚跟达婆血脂两人。

　　沁走到门前突然停住脚步，扭头看着达婆血脂：“你爱的只有你自己，你只是一个骄傲的自私鬼，你认为这世上只有一个男人配得上拥有你的肉体，其他人都没资格，如今这个男人死了，你认为没人够资格看你的身体。如果是我，只要能给我的男人报仇，我不介意被成千上万的男人按在地上去操。”

　　姚笛迈出房间的脚步僵在了半空中，回头很是诧异，也很是欣赏钦佩的看着沁，这个平日里连一个字都懒得说的女人，今天开口第一次长篇大论，竟然就如此拉风！这个女人真是一个拉风的女人啊！

　　姚笛笑着点头走出了房间，沁的存在感弱，让人几乎感觉不到她的存在，但也确实是最最最拉风的女人，队伍中的任何女人，都比不上这个没有存在感的女人。

　　项尚意志消沉的时候，这个女人能够冲进山洞，把项尚给强奸了，让他振奋！如今又对达婆血脂说出这样的话，世上再也没有比她更酷的女人了。

　　房门关闭，达婆血脂静静的看着项尚淡淡问道：“你怎么看我？”


第三百四十五章 修复

　　项尚抬手在鼻尖上轻轻摸了两下，英俊的脸庞升腾起了淡淡的粉色，随即耸了耸肩膀：“初见你很冷，觉得你很美。”

　　“美？”达婆血脂抬手轻轻撩起遮挡着半边脸颊的长发：“那你看过我这另外一半的面颊，还能觉得我美吗？”

　　被大火烧烫过，又被刀剑多次斩伤的面颊，在这曾经绝美的半边容颜上，留下了无数交错扭曲恐怖的疤痕，胆小的孩子看一眼，被吓哭尿裤子，都不会让人惊讶。

　　项尚抬手去轻轻抚摸达婆血脂受伤的半边面颊，达婆血脂看到手掌缓缓伸来，整个人像是被吓到的兔子，不由自主的向后退了一步。

　　“我能听到它在哭泣。”项尚的手指还是触碰到了达婆血脂的面颊，语调中带着淡淡的忧伤：“我真的能够明白，那种失去一个人的感觉。”

　　达婆血脂没有再次后退躲避项尚的手指，从面颊受伤之后，自己的面颊就只有自己触碰过，再也没有被任何人触碰到过，那些人冰冷，恐惧，或者各种的眼神，照射在脸上，都比龙城冬天的冰雪还要寒冷。

　　项尚的手指，带着温度！达婆血脂发现，好像已经有好几个世纪那样漫长，面颊上没有感觉到像现在这样的温暖感觉，那是可以融化人心房的温暖。

　　“你永远失去了你曾经爱的人，而我……”项尚笑容带着几分凄凉：“她还活着，却离我那样远。有人说，世界上最远的距离，不是生与死的距离，是我站在你面前，你却不知道我爱你。那是因为，他们没有体会到，亲人真正分离的痛苦。”

　　达婆血脂感觉自己的眼眶有些湿润，这个项尚的话并不慷慨激昂，也并不会去故意安慰人，仿佛在静静说着属于他自己的故事，却能够打动人心的最深处。

　　“我不知道，该如何阐述我对你的感觉。”项尚静静的看着达婆血脂：“我也不知道，是不是喜欢你。当我第一次见到你，那时我很惊讶你的脸，但却没有害怕，反而有一点心疼。不是可怜，是我能感觉到，你身上有一种跟我相同的气息，我不知道我现在想表达什么，我只是不想看到你伤心，你落寞。我不想看到你被人打倒，我……”

　　项尚抬手在脑后连连挠动：“我想表达什么，我自己也不清楚。我希望你进入我的战斗，我想看到你英姿飒爽的傲立在人群中，那……那一定很美，很美……一定很美……”

　　达婆血脂一双比天空星辰还明亮的眸子，怔怔的望着项尚，这些年来已经很久很久没有听到如此真诚的话。

　　“她是我的搭档！”

　　“有我在，谁都不能伤她！”

　　两次擂台战，两次战败，项尚两次出现维护的场景，那强硬的气息，面对强者也坚决不退，一路袒护到底的影像，又一次出现在了达婆血脂的脑海中。

　　“一起战斗……”项尚凝望着达婆血脂的双眸：“好吗？”

　　房间再次陷入了沉默，达婆血脂看着项尚，这个男孩的眼睛清澈，真诚的光芒可以将人融化。

　　“好。”

　　达婆血脂回答了一个字，感觉全身的力量好像都已经用光，这一个字代表的含义太多太多了，那是同以前，在某种程度上说着再见。

　　一个字，代表着新的一段人生起航。

　　一个字，标志着曾经的天才龙玄，如今再次要重新出发！

　　说出这个沉重的‘好’字，达婆血脂感觉又有一种说不出的轻松，那仿佛是灰暗的天空，突然之间就变得无比晴朗，所有的阴霾，在一瞬间被这个好字通通扫空。

　　“需要……需要……在思考一下吗？”项尚有些尴尬的看着达婆血脂，旧伤自然可以被封伤大龙术给封印起来，但龙引的受损，却不能被封印起来，日后想要有更加好的发展，则必须及早修复。

　　没有完整的龙引，实力根本不可能有人和提升，时间停留的越长，对于未来的突破也是越难。

　　达婆血脂看着项尚那尴尬的神情，顿时明白了过来，所谓需要思考一下的意思是什么了，修补龙引同拓印龙术一样，是需要脱光衣服，将龙引从体内接引出来。

　　“没什么好思考的。”达婆血脂轻轻摇了摇头，神情淡定的像不是脱她的衣服一样说道：“既然已经决定了，就不该再去做什么思考，不是吗？”

　　项尚略微有些惊讶，这个长情的女子，有着不逊色沁的果断一面，若是真正决定做什么，即便态度很是平淡，也一样可以给人一种那种永不回头的感觉。

　　“希望，不要吓到你。”

　　达婆血脂抬手解去了胸前的纽扣，露出黑色的肚兜，丰满的上围好似要挤破肚兜释放自己。

　　项尚已经不是第一次经历女人在自己面前脱衣服，可达婆血脂真正开始行动的时候，项尚还是感觉到脸颊火烫。

　　达婆血脂的表情很平静，呼吸却无法掩盖她内心相同的也是紧张，这个身体以前只被曾经的搭档看过，如今却要被其他的男人看了，而且可能还要被触摸……即便是以前的搭档，也没有触摸过自己的身体。

　　龙引，本是一种独立于身体之中的特殊存在，随着龙引受伤的关系，龙引同身体不再是完全两个不同的独立存在，而是有一种融合的状态，如果继续拖延下去，随着龙引跟身体进一步的接触，未来晋升的路就彻底断绝了。

　　如今，因为融合的关系，想要将龙引从体内重新取出，都会变得非常困难。

　　达婆血脂一边思考着，一边将笼罩在身上的外衣褪去，近乎半边身子的伤痕，在这一刻，以最触目惊心的方式呈现在了项尚的眼前。

　　一半白脂嫩滑的在黑暗房间中，都绽放着难以严明的艳美光芒，一半皮肤则是大火烧焦的状态，各种刀剑龙术制造的伤痕，遍布近乎半个身体。

　　项尚看到达婆血脂的身体微微一怔，如此的伤势，当日到底她经历过怎样的战斗跟战后的痛苦？就算是男人，很多情况下，也根本无法坚持过来吧？

　　达婆血脂展开了全身，感受到项尚视线的变化，下意识的用双手环抱在胸前，想要向后躲闪。

　　“当时很疼吧？”项尚望着达婆血脂的身体：“这样的伤势，确实非常难以治疗，很多龙术的力量，至今还潜藏在你的身体之中。”

　　达婆血脂环抱着双臂，微微有些弯腰，像是想要躲闪，曾经最美的身体成为如今这个样子，即便内心再怎样的坚强，当真正需要去面对的那一刻，依然还是会有些胆怯。

　　渐渐地，达婆血脂张开了双臂，她感觉到项尚的视线中，没有别人看她脸颊时的可怜，或者惧怕等等情绪，而是一种真实的温柔，发自内心的去感受那种痛，那种苦，那种别人无法了解的伤。

　　“我们继续。”项尚指了指达婆血脂的内裤：“这次只是取出龙引修复，并非进阶，所以不需要那啥……”

　　达婆血脂安静的点了点头，即便身体有一边受伤的很是恐怖，但脱到这个地步，也已经让人脸红心跳的很是厉害，听到项尚的话，顿时松了一口气。

　　项尚双手打出一道龙引导龙术，达婆血脂胸口心脏位置立刻闪现出了刺目的光芒，她的龙引就在心脏的位置！

　　每名龙玄的龙引位置都不同，有人喜欢将它藏得无比隐秘，有人则会明目张胆的将它摆放出来，达婆血脂将龙引放在心脏的位置，令这两个对于龙玄来说，都是最致命的要素，成为了某种合二为一的状态，本应该是两处死穴的关系，变成了一处，战斗的时候只要注意心脏不被打中，龙引就不会遭到大面积破坏。

　　项尚催动这龙引的引导龙术，想要令这道龙引离开达婆血脂的身体，查看一下到底都有哪些地方受到了损伤，从而研究如同开始修补，却发现长时间的龙引受伤，已经同身体处于一种融合状态，它不再是单独个体，而是开始融合在达婆血脂的血肉之中。

　　“这个……”项尚连连催动龙引的引导龙术，想要将达婆血脂体内的龙引提取出来。

　　不动！一动不动！达婆血脂只能感觉到体内龙引的共鸣，却没有一点离开身体的意思，好似真的已经跟肉身彻底粘连在了一起。

　　项尚皱了皱眉，取不出龙引，就无法对其进行修补，更不要谈什么提升进阶之类的事情。

　　“不好意思……”

　　项尚轻声打了个招呼，将一道龙印的引导龙术附着在手掌指向，掌心轻轻的贴向了达婆血脂的心口位置。

　　“恩……”

　　达婆血脂轻咬着红唇，闭目不去看项尚那探过来的手掌，第一次有些后悔将两个弱点重叠的放在一起。

　　达婆血脂的身材非常性感，胸部挺拔丰满，并非小胸部的女人，如此一来乳房跟心脏的位置就格外接近，项尚的手掌在触摸心脏位置上的龙引时，将完全不可避免的去触碰到，达婆血脂那从来没有被男人触碰过的乳房。


第三百四十六章 吕品的用意

　　项尚的手掌触碰着达婆血脂的身体，不可避免的感受到了那堪称艺术的乳房半球。

　　项尚不是没有触摸过女人的乳房，身为非处男的他，经历过不止一个女人，可是当触摸到达婆血脂乳房的那一刻，却有一种第一次触摸女人乳房的感觉。

　　同样都是龙玄，实力有高有低！同样都是乳房，触感也完全是两种概念！

　　项尚感觉到自己的掌心在出汗，汗水粘在达婆血脂的胸口，令两人的呼吸都变得更加快速起来，一丝丝龙气透过项尚的掌心传导进入了达婆血脂的体内，去探寻着那龙引，现在到底处于一个怎样的状态。

　　龙引同身体真的进行了不小的融合！项尚眉头皱的更紧，这个程度的融合，比想象中的还要深，如今要将它弄出来，只能一点点推拿，令同龙引融合在一起的血肉增加活性，在利用龙气去分裂了。

　　“多担待。”项尚说完话，手掌整个贴在了达婆血脂的胸膛上，在心口处轻轻揉动。

　　规律的揉动，气流的冲击，达婆血脂从没有被男人触碰过的身体，根本无法控制的出现了生理反应，鼻腔中无法克制的发出一声销魂的呻吟。

　　项尚听到呻吟，呼吸也变得更加急促了起来，连忙高速催动真气跟揉捏手法，想要尽早将龙引给推拿出来。

　　时间一点点的过着，达婆血脂的身躯因为生理反应的关系，变得异样桃红，滚烫的温度在皮肤下连连流动。

　　龙引出来了！项尚长长呼出一口气，再继续下去，自己的理性真要崩溃掉了，那时候会发生什么，恐怕只有神龙才能预测到了。

　　达婆血脂的龙引，遭到的损害远比想象的厉害，项尚拿出大量的龙兽材料开始进行着修补。

　　修补龙引，大多数情况下，不会需要到太过于高级的龙玄材料，普通的材料对于拥有大量贡献度的项尚来说，根本不算什么。

　　龙引彻底修复，再来就是需要达婆血脂重新稳定一下实力，将状态调整到最佳状态，能够完成进阶时的龙劫，等待项尚为其进行进阶。

　　多少伤患潜藏在体内，刚刚修复了龙引，身体也无法立刻就彻底恢复过来，达婆血脂穿回衣服，调整着体内的龙气，运用项尚留下的各种材料，开始恢复身体。

　　已经被打落擂台，达婆血脂不需要着急再去参加选拔，除非是小队战，不然根本没有机会再次登上擂台，达婆血脂很是淡定的，按部就班进行着恢复修炼。

　　一周的资格选拔预选赛很快打到了尾声，抱着捡便宜心态报名的龙玄们，几乎全部遭到了淘汰，运气虽然在擂台上很重要，但归根结底更重要的还是实力。

　　人们对真龙大会的关注，也到了一种从未有的狂热程度，不少龙玄更是从远处赶回到龙城，就是怕错过精彩的龙玄大战。

　　只是，人们最期待的天才龙玄之间的战斗，却并没有在擂台上真正的发生，不知道是龙城有意为之，还是天才龙玄之间的运气都不错，在这个预选赛上他们并没有真正碰到一起。

　　人们能够看到的，仅仅只是大量龙玄在遇到天才龙玄第一时间弃权，偶尔会有天才龙玄的搭档龙玄，能够碰到其他的天才龙玄。

　　“快看！第五副城首出现了！云蓝海！”

　　“那不是乾达婆龙族的副族长吗？达婆韵风！”

　　“紧那罗龙族的副族长也来了！那罗争指！”

　　“十大豪门之一的立族副族长！立鼎云！”

　　预选的选拔赛，最后一天，从来不在这里出现的大人物，竟然纷纷出现，一些豪门的二号人物，甚至有些大龙族的家主更是亲自前来。

　　一时间，龙城十年难得一见的大人物们纷纷出动，围观的龙玄们给这些大人物让开了一条通道，那是通往今天擂台赛最后一场比斗的擂台位置。

　　众多龙城难得一见的大人物们相互见面，仅仅只是微微点头，便一起走向擂台的边缘，以便更清楚的，观看他们想看的这场擂台赛。

　　“最后一场了，这次预选赛的最后一场了！快看啊！竟然是达婆血镇的搭档龙玄达婆魔山，对阵项尚龙玄小队的楚心枕！”

　　一声兴奋的喧哗，顿时吸引了大量龙玄的注意，无数的龙玄开始涌向楚心枕所处的擂台处，刹那间令这擂台的附近，形成了人山人海的态势。

　　“真没想到啊！最后一场竟然有重头戏！”

　　“就是啊！竟然又是达婆血镇的搭档对阵项尚的搭档呢。”

　　“有意思，想来应该是一场龙争虎斗吧？算是给下个月展开的真正选拔，敲响的战鼓吧？”

　　“龙争虎斗？很难说啊！上次这两人的搭档相遇，在擂台上的战斗，达婆血镇的搭档，被人秒杀作为结束的。”

　　“秒杀？达婆血镇也是龙使啊！他的搭档这么差吗？”

　　“不是达婆血镇的搭档差，是项尚的搭档战力太强了。”

　　刹那间，所有人围观的人们，顿时明白了，为什么这些大人物都出现了！搞了半天，他们提前知道了这次擂台赛最后的对阵者，所以才会前来观看一下。

　　也只有这种级别的年轻人之间的对战，才能够真正吸引到他们前来看一看，刚刚出现的那几位，在整个龙玄界也都是少见的龙尊。

　　很多人，在龙城住了一辈子，也见不到一名龙尊。

　　如果不是因为狱玄邪龙到处撒野搞破坏，令众多势力开启真龙大会，无数人一生的时间，连一名炼龙镜龙玄都见不到，甚至连凝龙境跟化龙境的龙玄，一生也不会见到一个。

　　龙玄的世界太大了，而化龙境以上的龙玄又太少了，仅仅只是因为真龙大会的关系，才能将这些人群中极少数的存在，真正拉到了一起。

　　达婆血镇冷冷的听着耳边众人的交谈，瞳孔中闪烁着难以掩盖熄灭的怒火，上次搭档被吕品瞬间秒杀，心头就被刻下了一段耻辱的记忆，这些日子一直希望可以在擂台上遇到项尚，或者项尚的搭档，亲手灭杀一个来报仇，却始终没有机会。

　　如今！机会终于出现了！达婆血镇注视着楚心枕，楚家的孩子？关于他的资料显示，他成为龙玄的时间并不是很长，属于项尚第一个龙玄搭档，随后的日子里连连得到奇遇，龙玄实力提升的速度，如同神龙冲天一般迅捷，现如今是一名凝龙境的龙武者。

　　“性格木讷诚实，这种人思维比较僵硬，战斗方式通常都是直接进攻式。”达婆血镇暗暗计算着，“缺点往往是随机应变能力比较差，他对上魔山……魔山属于术武双修，头脑无比聪颖的他，战斗方式更是千变万化，应该占尽优势，取胜应该是必然的，接下来就是看他到底要怎样给我赢得漂亮些了。”

　　“楚少！打起来别跟以前那样傻不愣登的。”吕品擂台下面摇晃着手中的酒坛子：“一个小小的达婆墨山，坚决不能阻挡咱们前进的步伐啊！快点解决了他，咱们好去喝酒啊。”

　　吕品的声音在人群中格外刺耳，又一次成功的引起了乾达婆龙族阵营的愤怒，无数杀人的目光，潮水一般的砸向吕品的身上。

　　陈墨拿手肘轻轻撞了撞项尚的胳膊：“这个吕少，在拉仇恨方面的天赋，还真不是一般的高啊。几句话的功夫，就让整个乾达婆龙族，都生出了想宰掉他的冲动。”

　　项尚叹了口气：“吕少家大业大，又有那么强大的未婚妻跟巫龙族做支持，寻常的龙玄根本不敢对他动手。没有了大量的生死之战作为经验积累，即便是龙使，如果没有血与火的生死之战历练，也不会真正被锻造成为绝世强者。”

　　“那倒是。”陈墨耸动着肩膀：“怪不得吕少当日要隐姓埋名，要跑到铁壁峰去参加梦龙境的试炼呢。就他吕家的名号往外一亮，大部分龙玄都还是会给面子的。即便是乾达婆龙族也不会故意去找吕家麻烦，吕少爷也唯有主动犯贱，激起其他人的怒火。也碰巧，乾达婆龙族这种八大龙族级别的存在，一个个骨子里都傲的，也只能够看的起龙尊跟龙爵，即便是吕少这种，内心也一样鄙视他是卖药的而已。”

　　“嗯。”项尚附和着点头，吕品做人做事的态度，处处给人玩世不恭的味道，其实骨子里也同样是一个非常骄傲的人，只是这种骄傲不会去欺凌其他人，别人若是看的起他，不论对方实力如何，家世如何，他都会更大程度的回应对方。

　　若是遇到骨子里看不起他，而表面上给几分面子，背地里没什么好话的人，吕少爷骨子里那真正的骄傲就会被唤醒，乾达婆龙族就是遇到了这样的情况，不然以吕品的犯贱，完全可以去找靖海龙城的龙玄。

　　靖海龙城的龙玄，可不管焚龙城的龙玄是哪个龙族的，就算是遇到乾达婆龙族的龙玄，只要有机会下手，也会毫不留情的发动攻击。


第三百四十七章 挑衅

　　“我说，裁判干什么呢？快点宣布开始啊！”

　　“没错！快点宣布战斗开始啊！光站在擂台边缘干什么呢？”

　　“你这裁判行不行啊？不行的话，就下来换一个！”

　　擂台下面围观的龙玄，平日里早就习惯了刀头舔血的生涯，只要不违反龙城的规矩，那一个个也都是嚣张的货色，这时候等的不耐烦，顿时连连喊叫。

　　裁判站在擂台边缘处充满了无奈，很有一种冲下擂台，先把这些叫嚣吵闹的龙玄都给干掉！眼前这个状态，是自己不想上前宣布开始吗？你们随便上来一个试试！擂台上这两位，还没有真正开始交手，就已经不停释放气息进行碰撞跟挤压，自己这大龙武师的实力，根本走不进两人的气势中间位置。

　　“两位，你们能先收一下气势吗？本裁判只是大龙武师而已，两位的气势让我根本走不到你们的中间，怎么跟你们宣布战斗开始？难道，你们就打算这么站着到饿死为止？”

　　立鼎云身体魁梧壮硕，模样看起来并不算有什么特色，若是穿粗布衣服，手拿着锄头站在田间，都可能会被认为是一名庄家人，他扭头看着身旁的达婆韵风，这位乾达婆龙族的女强人：“这两人还算不错。你们乾达婆龙族，就连一个血镇的手下都如此出色，看来这几年乾达婆龙族又有进一步的发展啊。这让我更加期待，达婆血镇本人的实力了，我听说他好像是龙爵的龙使，恭喜啊。八大龙族之中，第一个要出现龙爵的，很可能是你们乾达婆龙族了。”

　　周围数名大龙族的族长纷纷点头，大部分龙族族长的瞳孔中都是羡慕的光芒，倒是立鼎云，那罗争指的面上没有流露出半分羡慕跟嫉妒的目光，好像真的不在乎乾达婆龙族出了这样一个天才。

　　不少势力小些，还称不上龙族，只能称之为家族的龙玄世家，更是根本不敢把视线投放在达婆韵风的身上，这个女人可是乾达婆龙族中的狠人，为了修炼一套灭绝大龙气秘法，直接连自己的老公都给斩杀了！平日里哪个男人若是多看她一眼，都可能会被她给杀死！

　　当然，正常情况下，也不会有多少龙玄，会去看她的。因为，这位达婆韵风副族长，模样实在算不上什么好看，她有着两条赤红色的长眉，因为修炼一门特殊的火焰系的奥义龙术，令两支手掌都是火红颜色。

　　达婆韵风挑起的眉毛中带着一丝得意，瞳孔落在楚心枕的身上，透着几分不屑，草台班子的龙玄小队，也配跟乾达婆龙族的精英成员对战？不过是楚家一个小家族而已！以前有楚霸王的时候，勉强还算个势力！如今？楚家连乾达婆龙族的附属龙族都不如！

　　达婆魔山感觉到达婆韵风的高傲，很是细微的点了点头，明白了这位龙族副族长的意思，那是要自己不要将气势收回！

　　楚心枕收敛了部分气势，抬手向擂台边缘的裁判抬手示意，让对方走入这其中进行宣布。

　　达婆魔山粗犷的眼角射出冰冷的嘲笑味道，气势不收反涨，带着一往无前的气势，排山倒海的压向楚心枕，不但不给裁判进入的机会，反而要趁此机会直接把楚心枕给彻底干掉。

　　“蠢货！气势把你打垮，那可并不算我违反规则。”达婆魔山冷笑着说道：“如果你连气势都挡不住，龙城也会认为战斗根本没有必要进行。”

　　裁判眉头出现了很多褶皱，虽然话是没有错，但这样是不是太不地道了？

　　“我靠！看到没？达婆魔山的气势压的楚心枕气势连连败退！恐怕这次双方都不需要交手，战斗就能够分出胜负了呢。”

　　“我靠！这他妈也太无耻了吧？明明是人家楚心枕已经收了气势，想要裁判进入场地宣布战斗开头，这达婆魔山竟然趁机爆发气势，想要一举获胜！”

　　“你懂什么？这也叫做无耻？这是对战斗细节的把握，明明是楚心枕自己的实力跟经验都不如对方，败了活该。”

　　“经验不如我承认，但实力不如？你怎么知道？再说了！那还不叫无耻吗？趁人之危，连正面一战的勇气都没有。”

　　“他真有实力的话，根本不会被气势压的倒退。八大龙族传承无数年，哪里是你这种小龙玄能够明白的。”

　　擂台下的龙玄，各自站在自己支持的阵营中连连喊话，不少支持楚心枕的龙玄，更是把鄙视的眼神丢向了达婆血镇。

　　达婆血镇傲慢的扬起脖子，眼睛看也不看那些投来谴责视线的龙玄，唇角只是勾起一抹傲漠的冷笑，这些杂虫龙玄懂什么？

　　达婆血镇把冷傲的视线，投放在了擂台对面的项尚身上，当日吕品一招败我手下，今日我的手下不出一招就能败你的手下！

　　项尚抬起右手，拿右手食指，指了指擂台上的达婆魔山，又将右手食指轻轻左右摇晃。

　　达婆韵风看到项尚淡定的样子微微皱眉，这就是那个活的不耐烦，敢挑战乾达婆龙族荣耀，该死的杂碎项尚？

　　项尚感觉到达婆韵风的注视，眼皮半下也没有抬起，继续关注着擂台上的情况。

　　这？达婆韵风眉毛拧的更加深重，这小杂碎明明刚才已经感觉到了我的注视，竟然看也不看我一眼，用最蔑视的态度做回应！好！很好！龙城的天才很多，也不见得非要有这么一个叫做项尚的龙玄！等比赛结束，他们离开龙城的势力范围，我就出手宰了他！

　　楚心枕感受着气势一步步的反压，平静的双瞳带着淡淡的不屑，缓缓开口说道：“这就是你全部的实力了吗？达婆血镇的搭档，都是一群废物吗？”

　　达婆魔山粗眉跳动了一下，再次催动着最强气势压向楚心枕冷道：“趁着你还站在擂台上，继续多说两句大话吧！待会被我的气势给压的倒退到擂台之下，我看你还有什么资格在这里叫嚣。”

　　“让我倒退？”楚心枕面色陡然一变：“做梦！”

　　话音落，气势变！楚心枕身躯微微一摇，刹那间好似身体在不停暴涨，转眼间要变成个擎天撑地的无敌神龙！

　　不少人都感觉眼前一花，再次揉搓眼睛才发现，楚心枕的身体没有任何变化，有的仅仅只是气势上变化。

　　转眼间，楚心枕的气势不再是最初那样敦厚的气势，而是变得无比霸道凛冽，气势排山倒海反向直扑达婆魔山的气势。

　　刚刚还在气势上节节获胜的达婆魔山，气势上再也不占任何优势，反而如同打败溃逃的残兵一样，根本组织不了任何反击的态势。

　　“这是什么气势！”

　　“这也太强了吧？”

　　“实力跟气势不成正比啊！他才凝龙境！便是出身大龙族的炼龙镜龙玄，也不可能有如此磅礴的气势啊！”

　　“他这气势怎么练出来的啊？”

　　围观的人群纷纷同时发出惊呼，达婆血镇冷傲的面色骤然变得僵硬，楚心枕身上的气势山呼海啸一般，远不是一名凝龙境的龙玄该拥有的，这又是一名超越了天才范畴的天才！项尚，从哪里找来这么多天才？这个楚心枕，从资料上面显示来看，不该有如此的天才地步啊。

　　“这小子竟然如此厉害！”立鼎云笑看了身旁的达婆韵风一眼：“韵风副族长，现在看起来，虽然你们这一代的精英龙玄非常出色，以凝龙境的姿态，就可以做到越级灭杀炼龙镜的龙玄！可比起项尚龙玄小队的龙玄来，还是差了一点啊。”

　　“好像，相差的不是一点，而是相差的很多吧？乾达婆龙族这一代的年轻人，看起来好像不行啊！韵风啊，你们乾达婆龙族在搞什么呢？这样下去，你们要从咱们八大龙族中除名了啊。”

　　不少龙玄听到这话同时一愣，这话太挑衅了！说的也太嚣张了！那可是达婆韵风，心狠手辣的乾达婆龙族的副族长啊！跟她这样说话？不要命了？

　　立鼎云笑着耸了耸肩膀，把视线转移到了身旁的另外一边，在焚龙城之中，当着众多人面，敢如此不给达婆韵风面子的龙玄，恐怕一个巴掌都能数的过来，说起来，在海量的龙玄数目中，这五个人想要碰到达婆韵风的机率，比天上掉陨石下来砸死人的机率还小。

　　可偏偏，今天，这里就站着这么一个人！紧那罗龙族的副族长，人称狂龙的那罗争指！

　　立鼎云打量着那罗争指，说起来也有百年左右的时间没有见面了，没想到百年时间过去后，这位狂龙的样子，真没有一点变化，那颗大脑袋还是光光的，不长一根头发，也不长一根睫毛跟眉毛，全身的肌肉时刻凸起，就像是一个会移动的小山丘，任何人看他一眼，都能够清晰的感觉到他的压迫感。

　　第五副城首云蓝海那张面无表情的脸上泛起一丝淡淡的笑意，若是换个人敢在这里说这样的话，达婆韵风就能直接出手，把人给当场宰掉，然后去龙城自首接受处罚。


第三百四十八章 最大的笑柄

　　偏偏！眼前这位，狂龙那罗争指！那就不是一般的强大了！传闻，他曾经拥有当上紧那罗龙族族长的实力，可他偏偏更喜欢战斗，专注的去提升自己的实力，根本不在乎权力以及地位，干脆将族长的位置让给了他的叔叔，紧那罗龙族如今的老古董：那罗常鸣！

　　围观的大量龙玄开始向后退去，同时警惕的看着达婆韵风跟那罗争指两人，眼前这两人若是动手，距离他们稍微近一点，没有个化龙境以上的实力，恐怕就不是受伤那么简单了。

　　达婆韵风那带着为人强势气息的上挑眼角，那极多眼白的眼球，冰寒的盯着那罗争指：“你是想跟我动手吗？”

　　“没错！”那罗争指亮眼顿时绽放出狂性的战意：“这都被你看出来了？现在动手？有没有兴趣？”

　　达婆韵风森寒的盯着那罗争指，混合着战意的龙气瞬间就从体内散发了出来：“战就战，当我怕你？”

　　“两位……”云蓝海旁边咳嗽了一声：“这里是真龙大会的选拔，你们若是有什么战斗的想法，可以去龙城申请决斗。”

　　轰隆！

　　擂台一声暴雷般的炸响，达婆魔山身体正面宛如喷泉一般，向外喷发着大量的血液，向后倒飞了出去，重重的掉落在了擂台之下。

　　大量的龙玄都没有看清，这位在凝龙境就可以斩杀炼龙镜的术武双修的龙玄天才，是怎样被另外一名龙武者天才给轻易打下擂台，而且伤重的好像已经濒临死亡？

　　突如其来的战败，打断了达婆韵风提升战力同那罗争指的争风，瞳孔中的战意消失，看向达婆魔山重伤的身体，只有无尽的冰冷。

　　“快救人！”

　　早早停留在附近的龙玄医疗队顿时高声的呼喝着，一旁的吕品轻轻的把头摇晃着淡淡说道：“来不及了，达婆魔山必死无疑。”

　　吕品的话音未落，达婆魔山受伤的位置突然一阵蠕动，宛如千百颗虫卵在他体内，随时都要孵化出来一般，远远看去，像是连肠子都在大范围的蠕动着，随时都要将这个肚子攻破爆开。

　　“必死无疑？”达婆韵风听到吕品的话，冰寒的脸上挂着居高在上的冷笑，双手轻轻拿捏成为一个龙术印，手指微微一扬，将龙术打入达婆魔山的体内：“我不让他死，谁也不能拿走他的生命。”

　　腹部大量蠕动的力量，在接收到龙术的照射后，转眼间变得安静了下来，就连胸前跟腹部受伤的位置，都在极快的恢复着，仅仅只是刹那，就已经修复了大半的身体。

　　围观的众人齐齐倒吸着冷气，人群中四处响起人们倒吸冷气的嘶嘶声响，这就是龙尊的龙术，哪怕是最简单的龙术到了他们的手中，都能够化腐朽为神奇！这边是对龙术本质认知的一种具体表现！

　　当其他人还在苦苦学习，修炼龙术的时候，龙尊们已经开始探索跟掌握龙术的本质了！

　　吕品微笑中透着几分悠闲的看着达婆韵风：“前辈，你这么看着本少爷，让本少爷压力变得好大啊。本少爷又没有受伤，不需要你这么关注，你还是关注你们乾达婆龙族的废柴龙玄吧，刚刚那道龙术看起来，像是解决内部龙气给外部伤势的综合性龙术吧？不过，看起来好像不怎么有效啊。”

　　达婆韵风顺着吕品手指的方向看去，达婆魔山的胸前伤势虽然在高速恢复着，但是那本来没有怎么受伤的脑袋，这一刻突然变得怪异了起来，仿佛有几百道力量，从他的大脑内要冲出脑袋，整颗脑袋看起来无比的怪异，一点圆形的规则都没有。

　　怎么？达婆韵风一愣，刚刚那道龙术几乎可以驱散所有的龙术力量，就算是一线龙尊的力量，也会被这道龙术给彻底驱散，怎么这个凝龙境的先天龙术，竟然如此的强劲。

　　“快点哟，再不出手救，他就要死掉了呢。”吕品笑容中带着挑衅跟蔑视的味道：“现在可不是担心你龙尊面子的时候，再不出手，你们家族的龙玄就要死掉了。”

　　达婆韵风冰寒的面色一沉，身为龙尊，面对一名凝龙境龙玄打出来的伤势，施展一道龙术竟然没有治疗好，这已经非常丢人！若是再出手第二次，那面子确实会丢掉不少！

　　“老祖宗救我……”

　　达婆魔山躺在地上，双手抓着脑袋痛苦的来回打滚，几乎要爆出眼眶的眼珠子，充满了求助味道的盯着达婆韵风，没有人不怕死，达婆魔山知道自己还有很好的未来，更是不想死。

　　救？还是不救？达婆韵风感受着吕品挑衅的视线，若是在出手，定然会被吕家的这个小畜生给嘲讽嘲讽！

　　“没用的废物死掉就死掉。”达婆韵风再也不去多看即将死亡的达婆魔山，这个达婆血镇的搭档，只不过赐姓他乾达婆的姓氏而已，并非真正的乾达婆龙族的这一代龙玄。

　　达婆这个姓氏后面跟血字的，才是这一代的乾达婆龙族的成员。达婆这个姓氏后面跟着魔字的，一律都是赐姓乾达婆而已。

　　达婆魔山看到达婆韵风严重的决绝，瞳孔中一下子填充满了绝望，他转而把求助的视线投放在了达婆血镇的身上：“主人……”

　　达婆血镇厌恶的看了一眼达婆魔山，这个手下不但没有给乾达婆龙族争到荣耀，在这种情况下还让老祖宗都出丑一次，救他何用！死就死掉吧！同时警告其他的搭档手下，没有能力的龙玄，乾达婆龙族是不会要他的！

　　又是拒绝的眼神！达婆魔山绝望的闭上了双眼，等待着死亡的降临。

　　“哎……”吕品摇头叹息从怀中摸出一颗大药丸子丢在了达婆魔山的面前：“本少爷就是心软啊！虽然乾达婆龙族已经抛弃了你，本少爷还是觉得每一条生命都是有价值跟意义的，吃了它！你就可以活下来。”

　　达婆魔山张开双眼盯着面前的药丸，他想要伸手去捡取，却又不敢真正的去捡取，他抬头看着不远处的达婆血镇。

　　“你想将乾达婆龙族的荣耀彻底践踏吗？”

　　达婆血镇静静的看着达婆魔山，话音好似被寒冰给冻结，冷的让人听了只会毛骨悚然。

　　达婆魔山眼睛再一次释放着绝望的光芒，他闭上眼睛再也不去看地上那可以救命的药丸。

　　砰！达婆魔山的脑袋骤然炸开，红白脑浆溅在达婆血镇脚下不远处的地面，失去了脑袋的身体，无力的摔倒在了地上。

　　胜负已分！数万人围观的状况下，场面却格外的安静，残酷的死亡场面，还有乾达婆龙族，在面对龙族成员可以得救的情况下，为了维护龙族尊严的冷酷，深深冲击着所有人内心的最深处。

　　死了！乾达婆龙族的精英，在两次面对项尚小队的战斗中，全部以败亡收场，人们发现乾达婆龙族的面色，一个个都充满了愤恨的味道。

　　连续两次，败给同一个小队，这在乾达婆龙族的历史上都很少会出现，何况这支小队还是达婆血镇的精英小队。

　　人们不得不重新审视项尚的小队，达婆血镇冷酷中带着疑惑的视线，扫过姚笛，陈墨等人，暗暗思考着，其他剩下的龙玄，是否真如他们资料中实力？还是也同楚心枕一样，真正的实力远远超过他们资料上显示的程度？

　　不少龙族的家主，这一刻也都将视线集中到了项尚的身上，小队中一名看起来很是普通的龙武者，竟然轻易间就将乾达婆龙族中的一名术武双修龙玄杀死。

　　“有点意思，真的有点意思。”那罗争指发生的大笑着：“怪不得玉成这么看好，现在这表现确实非常出彩啊。我说副城首，你们现在这个官方排名很不对啊！”

　　“有什么不对？”达婆韵风冷冷的截话说道：“真龙大会到最后阶段，又并非仅仅只是一名龙玄在战斗，还要看龙玄小队的综合实力！项尚这个小队，个人战力还凑合，但真正综合到一起动用龙阵？哼哼……”

　　达婆韵风冷笑了两声，四周大量龙玄纷纷点头，龙阵确实是这个龙玄小队的最大短板，也制约着他们成为最强团体。

　　“都打完了，咱们该回去了。”项尚看也不看达婆韵风一眼，冲着擂台上的楚心枕招手：“走了，回去了！”

　　赤裸裸的无视！四周围观的龙玄，这一刻都感觉到了项尚对达婆韵风那赤裸裸的无视！不论她说什么，都将她当做不存在一样。

　　龙尊，在整个龙玄界之中，无论出现在何处，定然会被四周的人重视围观，即便是出现在敌对龙城的势力范围中，那也一样会引来大量龙玄进行监视。

　　被人无视？这种情况，在龙玄界的历史上，几乎从来没有出现过。至少，在近百年之中，龙玄界从没有出现过敢无视龙尊的情况，达婆韵风成为第一个遭遇到此类事情的人，日后在整个龙玄界之中，想来都会成为最大的笑柄。


第三百四十九章 乾达婆龙尊曾经的天才

　　堂堂的龙尊，而且还是乾达婆龙尊的副族长，竟然被一名年轻的化龙境龙玄给彻底无视，这已经不是讽刺，而是侮辱，赤裸裸的打脸侮辱。

　　达婆韵风胸口剧烈的起伏着，一股难以抒发的怒意在胸前中翻滚，沸腾的龙气宣泄着无尽的杀意。

　　“副城首大人，老婆子自甘被龙城惩罚！”

　　达婆韵风那因为愤怒，而陡然调高的尖锐声音，一瞬间令四周的空间连连震动，大量围观龙玄的双腿不受控连连倒退，所有人都能感觉到这位乾达婆龙族的副族长，今天是要在这里攻击项尚。

　　“欺负小孩子，算什么本事？”那罗争指迈步走出，横身插在项尚跟达婆韵风两人的中间，略带狰狞的脸上，绽放着因为即将战斗而产生的兴奋荣光：“来来来！我们先动手试试。”

　　达婆韵风冷冷的看着那罗争指：“那罗争指，你给我滚开！今天项尚敢如此无视我的存在，身为龙尊的我，尊严受到了严重的挑战！你若阻拦我，那就是紧那罗龙族你跟乾达婆龙族的全面开战！”

　　嘶嘶……

　　龙玄之中，一时间响起了大片倒吸冷气时，冷气跟齿缝摩擦产生的独有声音。什么是强大？什么又是强硬？达婆韵风如今将这两个词发挥到了极致，面对龙城的规矩，悍然动手决定破坏！即便紧那罗龙族的战斗疯子龙尊出来作保，依然毫不退让！

　　“全面战争？”那罗争指突然间大笑了起来：“你说全面就全面？你真的当自己是乾达婆龙族的族长了？醒醒吧你！你不过是一个副族长，乾达婆龙族难道现在废的，已经只剩下了你这一位副族长了？你的决定也可以代表族长的意思了？”

　　大量的龙玄同时发出各种惊叹，乾达婆龙族除了族长跟眼前这位副族长外，竟然还有第三位，甚至第四位龙尊级的存在！怪不得！怪不得八大龙族，可以始终在龙玄界保持超高的地位，那底蕴深厚的让人难以想象。

　　“那罗争指，你可以试试。”达婆韵风面对战斗疯子级的龙尊，毫不退让的迈步向前，气机时刻锁定着项尚。

　　项尚感受到达婆韵风的气机锁定，离开的脚步没有丝毫停留，将无视这位乾达婆龙族的副族长无视到底。

　　“达婆韵风，你动我徒弟一根汗毛，让我看看！”

　　天空，华昆仑的声音响起，顿时吸引众人抬头去看，他宛如神祗一般大步走来，气机不去锁定达婆韵风，而是直接锁定了达婆血镇。

　　达婆血镇感受到华昆仑那霸道如同山岳沉重的气机锁定，微微皱眉翻眼看去，眼角间丝毫没有因为对方是龙尊而产生惧怕，反而升腾起了一股熊熊的战意。

　　达婆韵风感受着达婆血镇的战意提升，脸上出现了几分满意的微笑，这才是乾达婆龙族的天才，这才是乾达婆龙族的继承人，应该有的气势！即便是面对龙尊的威胁，也决不后退！乾达婆龙族的后人，从来不会比其他龙族的后人差！

　　“华昆仑，你这是在找死！”达婆韵风赤眉一挑，用眼角斜斜的盯着天空中的华昆仑：“达婆血镇，不只是我乾达婆龙族的继承人，同时也是龙爵大人的龙使，你敢杀龙使，就是挑衅龙爵大人的权威！就是跟龙爵大人开战！即便你是当世无双的龙尊之一，面对龙爵大人，你也依然脆弱！”

　　围观的龙玄众人，再次发出一声惊叹，才想起达婆血镇不只是乾达婆龙族的超级天才，同样更是龙使！项尚即便再优秀，小队的成员实力再突出，也不可能比得上龙使！

　　龙使！那是龙爵的继承人选！未来铁定会成为龙尊中强者的存在！甚至还有很大机会成为龙爵！这样的存在，这样的身份，又岂能是项尚那种小人物可以比拟的了。

　　“我们龙族的血镇是什么身份，你那个小小的徒弟项尚又是一个身份？他的父母，不过是龙术师跟龙武师的实力而已！”达婆韵风强势的看着华昆仑：“不要以为，他的背景就真的那样难查！”

　　华昆仑冷笑的看着达婆韵风，这死老太婆还真是很有手段！上次为了给项尚凑贡献度，曾经还贩卖过一批龙术，当时有过一名老龙玄，说是认识项尚的父母，后来因为事情太过秘密集，没有来得及问，现在看来，当日的消息还是泄露出去了，而且还被乾达婆龙族给调查，并且证实了。

　　“我的父母？”项尚终于将注意力放在了达婆韵风的身上，失去的记忆找不到，没有任何办法，不代表不想知道曾经，也代表不想知道亲生父母是谁，更加想要知道，父母到底为什么要丢下自己跟妹妹？

　　“怎么？你自己不知道？”达婆韵风两颗瞳孔绽放着蔑视的味道：“不过是两名实力比爬虫还要弱小的龙玄结合在一起，生出来的，也只能是卑贱的东西……”

　　项尚冷冷的看着达婆韵风，缓缓抬腿一步步向前走着，吸引着所有人的视线，牵动着所有人的心跳。

　　几乎所有人，都在猜测，这年轻人要干什么？看他的样子，好像真的生气了！

　　项尚安静的站在擂台上，视线在乾达婆龙族的龙玄群中一一划过，那种默然，那种淡定，让人被他看到，心头都不由微微乱跳。

　　“如果你们乾达婆龙族的龙玄，有谁不服，随时可以上来挑战，我就在这里。”

　　“如果，你们乾达婆龙族的龙玄，想要给你们的族人报仇，随时可以上来同我对战，我就在这里。”

　　“但，请不要随便去侮辱别人的家人。若我再听到，有人侮辱我那没有见过的亲人，跟我身边的这群伙伴，那么我也会找上门去挑战！用龙玄界的规则，鲜血洗刷耻辱！”

　　“达婆韵风！你，现在可以随便从乾达婆龙族之中选出龙玄，让他向我挑战，来证明你们乾达婆龙族的强大！”项尚抬起手，用右手食指重重的指戳向脚下的擂台：“我！就在这里！”

　　我就在这里，我就在这里，我！就在这里！

　　连续三遍同样的话，从项尚体内散发出一股无畏的气势，震撼着大量龙玄的精神世界，也让更多的龙玄，都将视线转移到了达婆韵风身上，等待着这位乾达婆龙族的副族长如何回应。

　　达婆韵风面色忍不住出现了变化，虽然这是第一次真正见到项尚，却也听说过前些日子那龙尊隔空攻击被挡下来的情况，如今整个乾达婆龙族之中，抛开龙尊不谈的话，能够稳胜项尚的，或许不足十人。

　　达婆血镇看到达婆韵风的神情忍不住迈步向外走出说道：“老祖宗……”

　　“血镇，你不能上。”达婆韵风抬起胳膊摆了摆手：“若是出动你，那么就算打赢了，别人也还是会说我们乾达婆龙族没有人。只能让继承人兼龙使的你出战，那有损我们乾达婆龙族的荣耀……”

　　“没关系。”项尚站在擂台上淡定的看着达婆韵风：“如果你们找不出人，就算你想挑战我，我也一样会答应。”

　　达婆韵风冰冷的面容出现皱眉不爽的表情，这个年轻人不但个人战力说得过去，这张嘴巴跟头脑更是快的很，张嘴就是让龙尊挑战他，世上从来只有其他龙玄挑战龙尊，何时有龙尊挑战龙玄？那样一来！这小子不论打赢打输，他的名声都会大涨，因为连龙尊都向他挑战。

　　“副族长大人，让我来吧。”

　　乾达婆龙族观战的人群中，走出了一名头发斑白的龙玄，他皮肤红润紧绷，看起来年纪应该不大，只有三十几岁的样子，只是眉毛却已经全白，头发大半也都变成了白色。

　　项尚打量着人群中走出的龙玄，这人周身没有一丝龙气外泄，宛若普通寻常人，根本不像是一个龙玄！境界！这人的境界，恐怕比自己以前遇到的龙尊以下的任何龙玄都强！甚至可能会超过达婆血镇的强度！

　　走出的龙玄，没有什么纵身跃上擂台的嚣张，他就是那样一步步，很是平稳安静的走上了擂台，冷风吹拂在他鬓角的白色长发，散发出一种特殊的出尘味道。

　　达婆韵风诧异的看着走上擂台的男子，近乎无情的瞳孔中绽放着一丝燃烧的味道。

　　“你可以出手了。”

　　乾达婆族的龙玄站在擂台上很是淡定，他轻轻抬手，对项尚示意：“年轻人，你可以随便从任何角度出手。今天，就由我来告诉你，乾达婆龙族的强大，同时也用行动来告诉你，你的实力连爬虫都不如。”

　　“啊！我想起他是谁了！”人群中有龙玄突然惊叫道：“达婆血尊！那是乾达婆龙尊曾经的天才！冲击过龙尊失败而不死的怪物！达婆血尊！”

　　“是他！”

　　“竟然是他？”

　　“那个曾经号称资质不逊色狱玄邪龙的天才？那个年轻时多次跟狱玄邪龙战成平手的天才？”


第三百五十章 龙尊的对决

　　“没错！就是他！传闻他冲击龙尊时，遭受到了逆龙大劫，将他打死了！没想到他根本没有死，竟然还活着！”

　　“我倒是听说他冲击龙尊大劫失败，身受重伤没有死亡，直接龙玄根本被伤到了，成为一名终生无法再次冲击龙尊的废物！当然，这个废物只是冲击龙尊，抛开龙尊不谈，恐怕没人可以打赢他了吧？”

　　“那倒是！冲击龙尊失败未死啊！传闻冲击龙尊失败，从来都是必死，他却没有死亡，可想而知是多么逆龙的存在了。”

　　“那是啊！千年之中，或许能出现这么一个存在！我记得两千年前有一个龙玄叫做荆卓，也是冲击龙尊失败不死，结果成为那个时代，龙尊之下最强的龙玄！没有之一，只有最强！”

　　达婆韵风燃烧着的瞳孔中，绽放出几分得意，这就是乾达婆龙族曾经最强的天才，在一段时间内，曾经可以同狱玄邪龙可以比肩的人物！

　　达婆血镇安静的把步子退回到了人群之中，达婆血尊的威能到底有多强，只有真正亲身经历过的人，才能知道。

　　非龙尊，不是其对手！这是乾达婆龙族的族长达婆韵铠，在乾达婆龙族内部的会议中，曾经下过的一句评语！

　　当今之势，除了龙爵之外，能够坦言稳胜乾达婆龙族族长的龙玄几乎没有！即便是龙城的城首大人，也不敢说就稳胜乾达婆龙族的当今族长！

　　如此高度强者给出的评语，那堪称是同铁律相等的水准！

　　达婆韵风眼角透着几分得意，看向旁边的那罗争指，狂人疯子级别的龙尊，如今脸上也出现了真正的凝重。

　　项尚打量着达婆血尊，可以将龙气全部封存在体内，单从这一点上来说，自己也做到，此人境界确实高，实力或许达不到龙尊，但是那种心境，对力量的控制，恐怕早已经达到了龙尊的程度了吧？

　　“怎么还不出手？”达婆血尊淡淡的说道：“怕输？不敢？你能够感觉出我的境界，也还算是比较不错的爬虫了。归顺乾达婆龙族，虔诚的忏悔，成为乾达婆龙族的奴仆，我可以原谅你，不杀你。”

　　吕品眉头紧皱的盯着达婆血尊，这人看起来安静儒雅，骨子里却同样透着超大型龙族的那种骄傲跟无理，多看一眼都想抽他！只是……这世上，能够真正抽他的人，恐怕没有几个了。

　　“此人实力……深不可测！”姚笛下定论一样的说道：“项尚这次，恐怕真的遇到对手了。”

　　华昆仑缓缓降落到姚笛身边，面色首次出现疑惑跟凝重，看不透！身为龙尊的强者，竟然看不透一个非龙尊的龙玄！这种事情，以前从没有遇到过！只能说明一点，达婆血尊在某种程度上确实是龙尊，但又没有龙尊真正的战力！

　　境界到，实力未到！

　　华昆仑扫了一眼身旁不远处，正在得意的达婆韵风，暗叹乾达婆龙族果然藏着各种惊人的力量，项尚这次是否能打赢，就算是龙尊也无法预测。

　　“我，很高兴。我现在，真的非高兴……”

　　项尚站在擂台上，全身微微颤抖着，平日里淡定的脸颊，呈现出异常兴奋的状态，唇角的笑容透着一种诡异的兴奋，嘴里不停的说着：“真的，我现在！非常非常兴奋！非常非常高兴！真龙大会到今天，我还没有遇到一名，可以让我真正兴奋的对手，就算是你们乾达婆龙族所谓的龙使，也不能让我真正兴奋起来……”

　　达婆血镇冷傲的面色陡然一沉，事情到了现在的这个状态，擂台上的项尚竟然还敢如此嚣张！他甚至脑海中升起了一个古怪的想法，希望达婆血尊被打败的念头，那样自己就可以走上擂台，当着所有人的面，将项尚斩杀！

　　项尚丝毫不去注意达婆血镇的变化，只是兴奋的看着达婆血尊：“你经历过龙尊大劫，很好！非常好！我也一样经历过龙尊大劫，这些日子……”

　　擂台下一片哗然，各种惊叹的声音，如同海浪般此起彼伏不断，众人都知道项尚的强大实力，却怎么也没有想到，化龙境的龙玄项尚，竟然遭遇到过龙尊大劫！而且活下来了！这代表什么？

　　达婆韵风刚刚有些得意的面颊，这一刻充满了冰冷的僵硬，一双燃烧的瞳孔，好似被冰寒的寒风给冻得僵硬，怔怔的望着擂台上的项尚，心中的震撼早已经达到了天翻地覆的地步。

　　他是冲击凝龙境失败？遭遇到了龙尊大劫？还是早冲击化龙境的时候，遭遇到了龙尊大劫？

　　达婆韵风感到一股寒流正在身体的四肢百骸中高速流窜，不论是哪样的一种答案，这个项尚的资质跟积累也太可怕了，若是沉睡的神龙知道这个消息，恐怕都会从睡梦中惊醒吧？

　　不能让项尚活下去！一定不能让他活下去！达婆韵风不由自主的攥紧了拳头，暗暗决定着，绝对不能让这个项尚活下去！若是任由这小子发展下去，后续他真的有机会冲击龙爵！

　　到了那一天，八大龙族的头上，又要多一座大山！

　　“龙尊大劫？”达婆血镇站在擂台下，面色要多难看就有多么难看，前几日自己度过凝龙境大劫时，遇到的也仅仅只是最强的炼龙镜大劫而已，估计冲击炼龙镜时，或许可能会遇到龙尊级大劫，没想到这个项尚已经提前遇到过了。

　　擂台附近，来自各地的参赛的龙玄天才，每一个人脸上的表情都不相同，惊讶，思索，暗暗决定着什么的人，只有常长青的面皮没有任何变化，没有人知道，是他的面部神经出现了问题，不能有变化，还是他根本不在乎项尚的发展。

　　达婆血尊淡定的脸颊，首次出现了一些诧异，除了自己外，竟然还有人经历过龙尊大劫！

　　炼龙镜的龙玄不同于龙尊，比起龙尊，炼龙镜的生命根基实在太过于浅薄了，龙尊遭受龙爵大劫而不死，当今世上还是有那么几个的，基本上都是依靠生命的根基，强行撑了下来。

　　而龙尊大劫却不同，炼龙镜的龙玄，生命根基依然还是浅薄的很，通常只有成就龙尊或者死亡，几乎不可能渡劫失败还活着的可能。

　　“擎天支柱！托天之威！龙玄众生，皆自臣服！”项尚抬手一道擎天柱大龙术冲天而起。

　　粗大的金色龙术绽放着万道豪光，从高空坠落狠狠轰入项尚体内，千百条龙气组成的龙术从毛孔中喷吐生成，宛如万龙朝拜的神祗降世，举手投足之间，绽放着无尽威能。

　　达婆血尊面色再次恢复到最初的淡定，双手同样拿捏，一道龙术在十指间缠绕飞腾而出，各色火龙从龙术中纷纷诞生。

　　蓝色的火龙体型最小，却散发着无比高热的温度，红色的火龙带着巨大的形体冲天而起，橙黄色的火龙优雅的轻淡，沾染任何事物，便将那事物化为一片灰烬，紫色的火焰高贵……

　　一条条火龙进入到达婆血尊体内，它们相互扭曲化为千百条七色火龙，缠绕在他的手臂之上，火焰的燃烧如同神龙的咆哮，大量龙玄承受不住这火焰的余威高温，连连后退的同时，还将龙术打出护体。

　　十几名龙术师跟龙武师来不及打出护体龙术，便被龙火的高温直接波及的成为灰烬，众多龙玄看到这一幕不尽纷纷胆寒，这仅仅只是龙火的余威而已。

　　“啊……”

　　龙玄的一声惨叫还未吼完，喉咙中已经喷射出了炙热的火焰，那火焰直接打断了他的吼叫，更加从七窍的其他空洞中喷射了出来。

　　转眼间，一名大龙武士！也死在了达婆血尊的龙术波及下，更多龙玄则是身体受到不同的伤害。

　　一时间，擂台附近的龙玄大减，给能站在那里的龙玄流出了一片空地。

　　凝龙境以下的龙玄，更是没有一人，能够站在擂台的边缘，只有凝龙境以上的龙玄才能站在那里。

　　人们发现，项尚小队跟达婆血镇小队的龙玄，没有一人后退，所有人都站在擂台边缘处，淡定的观看着擂台上的变化。

　　擂台之上在战斗，擂台之下其实也是另外一个战场，谁先后退！就代表着谁的小队个人战力，不行！

　　“来吧，爬虫。”达婆血尊微微抬起手臂，张开的五指宛如轻易能够将天地拿捏在掌心之中，几十条火焰小龙围绕着他的手指飞腾：“你可以从任何一个方向攻击。”

　　项尚抬起手臂，右手猛力握成拳头，左手一指达婆血尊的面颊：“这一拳，会砸在你这张令人讨厌的脸上。”

　　达婆血尊淡淡的笑着，项尚的实力确实很不错，但对龙尊的领悟还是稍稍弱了一点，境界的不足，将会决定这场战斗的最后胜负。

　　项尚看到达婆血尊的微笑，也不再说任何话，抬脚迈出一步，左手凭空一挥，各种龙术在这一刻根本不需要什么拿捏，纷纷从掌心升腾而出，它们都是早已经铭刻在了擎天柱大龙术，发动擎天柱大龙术，就是发动它们。


第三百五十一章 耻辱

　　轰隆！擂台骤然一震，地底之下一股炙热的岩浆破开大地直冲天空！完整的擂台在这一刻，瞬间崩裂成为大片的碎块，地流岩浆大龙术！

　　高热的岩浆刹那间笼罩达婆血尊，擂台的石头碰撞在岩浆之上，转眼间化为了热流碎粉。

　　达婆血尊脚下生出一团火焰，赤红岩浆撞击在火焰之上，根本无法突破火焰的层面，只能将他的人推向天空更高，火焰的气流更是成为了他的补品，进入到火焰之中，令火焰更加旺盛。

　　“岩浆？跟我玩火焰？你太嫩了。”达婆血尊脚踩熔岩飞上高空，冷笑的俯视项尚：“打碎擂台，你连站的地方都没有，掉落擂台你也算输吧？”

　　“锁龙之翼。”

　　项尚身体跌落大地之际，掌心喷吐的锁链在身后组成两支巨大的锁链之翼，人便不再继续坠落，他轻轻一抖翅膀，人向着高空飞去。

　　飞翔！从来只属于龙尊，如今竟然有人并非龙尊就能够飞翔！

　　众多龙玄惊讶的看着项尚，达婆血尊面颊再次浮现淡淡的诧异：“会飞？”

　　项尚唇角勾着微笑，左手一个脆指打响，那从地面喷吐而出的地流岩浆大龙术消失了！

　　达婆血尊脚下的反推力突然消失，他的身体顿时向地面坠落而去！

　　惊讶的众人，脸上浮现出了恍然神色，项尚之所以施展那道地流岩浆大龙术，根本不是为了伤人，他就是为了把擂台毁掉，让达婆血尊无处可站，自然就输了！

　　“火龙之翼，坚持我身！我心在天，人便在天！飞龙在天大龙术！”

　　达婆血尊双手高速拿捏龙术，背后两条数十丈长的火焰龙翼瞬时生成，阻止住下坠的趋势，他抬头看向天空的项尚笑道：“龙尊以下，会飞的不止……”

　　达婆血尊话音未落，项尚背后锁链之翼陡然大力挥动，激烈的飓风产生强劲的推动力，带动着他的身体居高临下，带着风雷之势直扑到了他的面前。

　　“我说过，这一拳，会摔在你的脸上！”

　　项尚的拳头绽放着各色豪光，大量龙术在拳头之上沸腾，所过之处空间都要被打的粉碎，强烈的拳压气势，打断了达婆血尊的话，他右手化印为掌，横架在脸前，只是露出眼睛，观看着这豪勇的一拳，防止这一拳突然间发生什么变化！

　　各色火龙，更是在掌前形成一条条防御火焰龙盾，空间都要被高温烧的融化！

　　一掌封在脸前，达婆血尊顿时感觉到那猛烈的拳压减少很多，刚刚被拳压镇回到嗓子眼的语言，又一次可以蹦跳而出的说道：“我说你打不到，就打不中！给我封！”

　　项尚一拳轰出，各色辅助龙术缠绕飞舞，加持自身强大的各种龙术，巫龙一族的几种特殊的虚弱龙术也开始发挥着作用，双方还没有真正接触，龙术已经最先接触到了一切！

　　厉害！项尚脑海电光一闪，顿时感觉到达婆血尊对火焰的理解，竟然丝毫不比自己差什么，这些火焰即是火焰，也是文明，这些火焰之中繁衍着各种文明，红色的火焰代表着热情，可以令龙术施展者身体更强强大，紫色的火焰代表着高贵，可以干扰对手的实力，令对方的龙气跟龙术力量，面对高贵的紫色，产生屈服，青色火焰则更是生命力的填补，可以影响到施术者的龙术威能加倍强大！

　　七色龙火，每一种火焰都代表着一种不同的力量，它们有的主攻，有的住防，还有更多则是辅助，组成一个真正战斗的团体组合！

　　这是一种龙术，也是类似擎天柱大龙术的组合龙术！

　　两种龙术相互接触碰撞，发出咔咔咔怪叫声响，各色龙术在空中纷纷爆开，宛如千百烟花在空中绽放着。

　　项尚金光暴涨的拳头减弱了五成光芒，才突进到了达婆血尊的掌心之上，双方肉体刚刚接触，排山倒海的攻击爆发力从项尚的手臂之中，轰然灌注到拳头之上彻底爆发。

　　这？达婆血尊眼皮一跳，竟然真的突破了防御？而且还有余力继续攻击？

　　仅仅只是一个刹那的惊讶，项尚的拳头已经压到了距离他面颊不足半尺的距离位置。

　　“不好！”

　　达婆血尊眼睛突然扩张，再这样下去，那拳头真的会砸在脸上！

　　“黑色龙火！出！”

　　刹那间，达婆血尊手臂之上出现了第八种颜色的火焰，这火焰一出现，就带着毁灭的气味，仿佛它便是为了毁灭而生，项尚拳头上的龙术沾碰到火焰，立刻开始崩坏，一条条龙术崩坏，一条条龙术又在擎天柱大龙术之中重新生成！

　　生生不息！龙术不灭！这便是擎天柱大龙术最强的一点！

　　项尚拳头上的龙术在崩坏，又在产生新的龙术，两股力量好像在一瞬间进入到了僵持阶段，很多没有看到项尚跟达婆血尊两人战斗情况的龙玄，这一刻因为双方刹那的僵持，也看到了真实的情况。

　　“我说过……”达婆血尊尽量保持着脸上的淡定，开口说道：“你根本不行，你连我的先天龙术都逼不出，我将会在不动用先天龙术的情况下，打败你！让你知道，爬虫就是爬……”

　　“龙炮！”

　　项尚突然一声咆哮，身后锁龙之翼数十条锁链高速转动，在两条翅膀之间形成了一个巨大的龙炮！

　　只是，这个龙炮，并非是对准了达婆血尊，而是对准了项尚背后的高空！粗大，黑洞洞的龙炮炮口将大量吸入其中的气流混合着龙气一同压缩，对准了天空发出一道粗大的咆哮冲击。

　　那冲击力量，瞬间全部反作用在项尚的身体之上，贯穿在身体之中，进入到拳头最前端，以摧枯拉朽之势将阻挡的手掌龙术完全砸压下去，无比坚挺的手掌在瞬间崩溃，手背被拳头压的砸在鼻梁之上，那力量排山倒海近乎要贯穿整个大脑。

　　空中碰撞位置发出一声暴击的炸雷，达婆血尊的身体好似炮弹一样倒飞而出，在空中滑飞数千米，成为了天空中的一个小黑点，视线不好的人，更是干脆看不到他的人去了哪里，只能看清天空红色的血痕，它笔直的向着天边位置飞了出去。

　　挂彩了！曾经在龙尊大劫之下不死的达婆血尊，今天被一名化龙境巅峰的龙玄，给打的倒飞出五千米，而且挂彩了！

　　众人再一次吃惊的望着项尚，早知道项尚强大到了一种无与伦比的地步，却没有想到在面对当今龙尊之下第一人的达婆血尊，竟然还能重创对方！

　　可怕！太可怕了！

　　前来参赛的各地年轻天才，看到项尚的战力，脸色不由齐齐发生了变化，达婆血镇的面色也不由微微一变，超越想象的一击！可怕的龙术组合，那锁链竟然能够有这样的变现！

　　众人惊讶的同时，项尚身后的龙炮发出了第二声咆哮，推动着他的身体在空中留下一条笔直的气流通道，跟无数高速移动的残像，人已经带着万龙奔腾的浩荡之力，直接出现在了达婆血尊的面前，无敌豪拳，丝毫没有跟对方做任何客气，贯穿着天地的一拳，再次砸向达婆血尊。

　　达婆血尊身体接受过龙尊大劫洗礼而不死，已经达到了一种异常坚固的情况，他本以为这世上除了龙尊之外，没有人可以破开自己的防御，也不可能让自己感觉到疼痛，更不可能让自己受伤！

　　然而，项尚的一拳！瞬间打碎了他曾经坚信了多年的真理！

　　坚固的鼻子发出阵阵酸疼，鼻梁在高速飞退时，甚至出现了骨折断裂的咔嚓声响，若非青色火焰拥有生生不息生命之力，将骨头再次重新修复，身体真的要吃大亏。

　　项尚的一拳再次轰出，双目瞳孔不由的一缩，达婆血尊面颊之上有着一层非常熟悉的防御！

　　锁链！那是锁龙术的锁链！它们密密麻麻的缠绕在一起，组成了一件类似锁子甲的防御存在，覆盖在达婆血尊的头部！

　　而这些锁链的来源，竟然也是在达婆血尊的左掌掌心！

　　锁龙术！达婆血尊的先天龙术，竟然也是锁龙术！项尚无比诧异，怪不得刚刚那一拳轰上的刹那，突然感觉到对手面颊出现了什么，只是攻击的速度太快了，对方倒退的速度也太快了，甚至来不及看清对方的身体到底出现了什么变化！

　　原来……在刚刚达婆血尊遭到攻击的刹那，锁龙术就已经启动了，进行关键兴致的防御！项尚瞳孔紧缩的刹那，也明白了，为什么刚刚那理应将人脑袋打爆的拳头，为什么只是把对方的鼻梁给打断。

　　达婆血尊看到闪电般再次出现，而那带着豪勇的拳头又一次出现，眼睛里的淡定早已经消失，取而代之的是恼火，自己不但被这爬虫给一拳打退，还被对方一击就逼出了先天龙术！

　　耻辱！耻辱！达婆血尊曾经以为，这世上除了龙尊之外，不会有任何龙玄，可以逼出自己的先天龙术！达婆血镇也不行！至少凝龙境的达婆血镇，是不够资格！除非他进入到了炼龙镜的状态，才能逼出，并且可能打败自己。


第三百五十二章 目击！龙尊独有的战斗方式！

　　“你以为就你有锁链？锁龙术！锁龙之盾！荆棘之墙！万毒充斥！火焰锻造！”达婆血尊一声声连续咆哮，手中锁龙术也绽放出了超强的战斗可塑性，盾牌！长满荆棘针刺的墙壁！每一根荆棘之上沾染着恐怖的剧毒！火焰蕴含着其中，重新排列着锁龙术，令它变得异常坚固。

　　锁龙术！罕见的锁龙术！同样的锁龙术！同样走的荆棘方式！项尚豪拳之上早已经布满了锁龙术，它形成圈套，狠狠的砸向锁龙术的盾牌墙壁之上。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　荆棘碰撞相互断裂，各种锁链的碰撞也在相互碾压崩碎，更多的龙气相互碰撞在空中绽放出气流的爆炸。

　　项尚拳头上的锁龙术在崩碎消失，达婆血尊身前的防御性锁龙术也在崩溃。

　　轰隆！天空巨响宛如，天崩！

　　两人碰撞的锁龙术完全炸碎，项尚的豪拳失去了所有保护，达婆血尊身前的锁龙术防御体系也在这一刻完全崩碎，毫无防御的身体，赤裸裸的暴露在了项尚的拳头之下。

　　恐惧，在达婆血尊的脸上自然生成！他瞳孔中倒映出的拳头在高速变大着，当拳头急速接近的刹那，锁龙术开始重新密布在项尚拳面之上的那一刻，恐惧在达婆血尊的脸上消失了，取而代之的是冷笑！

　　一个同样密布着锁龙术的拳头，迎面对上了项尚那还没有彻底密布锁龙术的拳头之上！

　　“你中计了。”达婆血尊面上的恐惧消失，冷笑也化为了最初的淡定，眼中都是高高在上的冰寒：“锁龙术防御只是遮挡你视线的工具，消耗你攻击的工具，我的拳头！早已经布满锁龙术的拳头，才是真正的杀招！给我去死吧！爬虫！我的境界在你之上，锁龙术的恢复出现，自然也比你快！”

　　两颗拳头在达婆血尊说话的一刻，结结实实碰撞在了一起，雷霆般的碰撞，夹杂着无数硬物的碎裂，双方拳面上的锁龙术纷纷碎裂，项尚的裸拳再次暴露在空气之中，而达婆血尊拳头上的锁链虽然炸碎不少，但依然还有不少覆盖在拳面上，它们上面的龟裂痕迹正在青色的火焰中高速恢复。

　　笑容，胜利的笑容在达婆血尊的脸上绽放了出来：“你现在躲避也晚了。”

　　“谁说我要躲避？”项尚裸拳毫不停留，带着比之前更加勇猛的气势，正面对砸在达婆血尊的拳头之上：“你的话太多了！废柴！”

　　失去了锁链防御的拳头撞击在达婆血尊的拳头之上，再次掀起惊天的撞击轰鸣声音，赤红的血液从他的拳面之上飞溅而出，达婆血尊锁龙术在对撞中完全碎裂，只有那荆棘还是划破了项尚的皮肤。

　　咔嚓！咔嚓……咔嚓……砰！

　　达婆血尊的拳头发出一连串骨骼碎裂的声音，随即这碎裂声音直传手臂之上，下一刻整条手臂完全爆炸，强大的冲击力再次将他冲飞近万米的距离。

　　各路强者早已经纷纷施展自己的手段，追击这旷世一战！几名飞行追击的龙尊，看到达婆血尊，这号称龙尊之下最强者的手臂都被打爆，一时间全部流出了惊讶的神情。

　　刚刚那拳头的碰撞，大家都是看的无比清楚，项尚以血肉之躯的裸拳，带着近乎自杀的疯劲，迎上了还有一定防御的达婆血尊的拳头！

　　“怎么会这样？”达婆血尊身体倒飞，鲜血从伤口处向外疯狂的喷洒着，人在空中喊出了所有强者心中的不解：“我的身体接受过龙尊大劫的洗礼，理应是当今龙尊之下，身躯最强硬的人！为什么？怎么会这样？”

　　拥有锁链的防御，还有最强的身躯，竟然被一名化龙境的裸拳给打的重伤碎裂？达婆血尊之前淡定的双目，充满了不淡定，无法理解的疑惑在瞳孔中翻腾不止。

　　华昆仑是龙尊之中脸上唯一带着微笑的人，先天龙术确实强大！但一条已经刚刚在战斗中损毁部分的锁龙术，那就没有什么可怕了嘛！我徒弟项尚的躯体，才是当今龙尊之下的第一！他的身体，有着大量龙器的材料跟身体融合！就算是龙尊，单纯论肉体的强度，也不见得比我徒弟强硬！

　　为什么？为什么会这样？

　　达婆血尊一遍遍问着自己，单手在身体伤口处连连按压，一道龙气从伤口中冲出，组成了一条气流的手臂，随后同左手竟然组成龙印！

　　失去了一条手臂，依靠龙气形成的手臂组成手，施展龙术？项尚追击而近，看到这一幕，也不由很是惊讶，不愧是天才啊！

　　“神龙再生大龙术！”

　　达婆血尊红润的面色刹那间变得惨白，断壁之处的血肉疯狂扭动，猛地再次长出一条沾满了鲜血的强壮手臂！

　　神龙再生大龙术？项尚眉毛连跳，终于明白了眼前这人为什么可以在龙尊大劫之下而不死，他竟然会这样邪门的龙术！

　　没想到除了狱玄邪龙跟我之外，还有人会这样的龙术！项尚眉毛紧锁在一起，这不是狱玄邪龙独创的龙术吗？为什么眼前这人也会？

　　“那是本邪龙教给这个废柴的！当日本邪龙已经无敌，很是空虚，这小子不知死活总是想挑战本邪龙，结果被本邪龙打败，又怕他不敢挑战本邪龙，所以传授给他这龙术，让他再练练，日后好有机会陪本邪龙继续玩，结果没想到他这么废，连龙尊都没有成功……”

　　狱玄邪龙从迷雾中露出脑袋一脸不爽的说着，项尚脑袋一阵发麻，这种恶趣味，也只有狱玄邪龙才会有吧？

　　电光之间项尚已经出现在了达婆血尊面前，施展了神龙再生大龙术的他，面上带着几分惨白，短短的刹那根本不能完全恢复元气，项尚很清楚，这道龙术最少需要十二秒的时间，才能彻底恢复，但自己绝对不会给他恢复的时间！

　　既然是进行生死决战！那么半秒的机会也不给对方！

　　项尚的拳头带着有去无回的气势，迅速临近达婆血尊的脑袋！胜负已分！强烈的自信在项尚脑海中升腾而起！

　　几乎同一时间，看到这一幕的各大龙尊，脑海中也升腾起跟项尚一样的想法，战斗结束了！号称龙尊之下，无敌的达婆血尊，在跟项尚对面的大战中，竟然只能撑到第三拳！

　　从今天开始，龙尊之下的最强者头衔，要换人了！而且只要项尚不晋升成为龙尊，想来在很长时间内，他都会是龙尊之下的第一人！

　　“对了……”回到雾中的狱玄邪龙突然从雾中再次露头：“你小心……”

　　项尚的拳头，也在这一刻砸在了达婆血尊的脑袋之上，一往无前的力量龙气跟龙术，在灌入达婆血尊大脑的同时，一股无与伦比的可怕力量，正从达婆血尊的躯体之中咆哮而出！

　　野性，杀戮，毁灭一切的气息！

　　大地跟天空都会颤抖的力量，连正在靠近观战的龙尊们，都感觉到了一股让他们心头一紧的力量，从达婆血尊的体内疯狂咆哮喷吐而出。

　　项尚轰出的力量，在这一刻完全反馈了回来，所有的力量倒灌而回，那曾经被龙器融合过的手臂，都发出咔嚓咔嚓的断裂声音。

　　无敌的强躯，竟然断裂！项尚顾不上惊讶手臂的受伤，锁链之翼高速倒着煽动，胸口前方更是瞬间凝聚一口龙炮直接喷射，不求伤敌，只求拉开双方的距离。

　　暗黑状态！暗黑邪龙印！

　　项尚刹那间感觉到了达婆血尊身上，那狂暴的龙血龙气沸腾，同时能够感觉到对方身体之中，也有一个跟自己一样的暗黑邪龙印。

　　“小心暗黑邪龙印，本邪龙当年送给了他一个，就是为了玩……”

　　狱玄邪龙的声音，在项尚手臂断裂的刹那，传入到了他的脑海之中。

　　现在才说？晚了点吧？项尚顾不上其他，手臂已经断裂，这时间就算开启暗黑邪龙印，进行战斗也是自己吃亏！这个暗黑状态一旦开启，达婆血尊不但瞬间完全恢复，而且战力更是狂增飙升的可怕。

　　锁龙之翼，龙炮加持的双向倒退逃窜，令项尚在瞬间拉开了数千米的距离。

　　“天地之源灌入身躯，龙躯不灭！龙躯不坏！给我恢复！不朽龙体大龙术！”项尚双手仓促操纵龙术，将受伤的右臂瞬间恢复，各种倒转的龙气尽皆排除体外。

　　“项尚！”

　　千米之外，达婆血尊全身布满了黑色的龙鳞，赤红的双目贯穿天空，仅仅只是一个眼神，就像是要将天空都给撕裂！

　　项尚感受到红色的视线，身体仿佛被什么巨大的龙兽给撞击了一下，止不住的向后倒退。

　　目击！龙尊独有的战斗方式！

　　数名龙尊同时一惊，这达婆血尊不愧是天才中的天才，理论上他进入到了暗黑状态实力暴涨，也绝对不可能施展出目击，那是对龙的理解达到了一种很深刻的状态，知道何为尊！

　　龙便是万物至尊！即便仅仅只是一个眼神，也能让万物匍匐，这便是目击的真髓！


第三百五十三章 坚持

　　达婆血尊的目击虽然不能真正伤害到项尚，那并非是他的目击不够威能，而是项尚的身躯太硬，实力太强才会这样。

　　若是换一个人，即便是炼龙境的龙玄，最少也是重伤！当场被一眼瞪死，那也不是没有可能的事情。

　　“这实力……应该怎么评价呢？”那罗争指咬了咬嘴唇：“恐怕要称之为准龙尊吧？或者伪龙尊？”

　　“还是准龙尊比较好听。”华昆仑回道：“这两人都是远超一线龙尊的实力，只有用准龙尊来形容了吧？”

　　那罗争指收起了往日的战斗疯劲，带着几分感叹的味道说着：“半步龙尊，一线龙尊，龙尊！以前在龙尊之下，只有这两个境界接近龙尊，如今为了这两人，竟然不得不再次添加一个境界，准龙尊！”

　　几位龙尊一起点头感叹，龙玄之中代有天才出。

　　“你能逼我到这个地步，死掉也足够荣耀了。”达婆血尊身躯耸立在空中，无尽龙威四散绽放，眼睛像是在看死人一样的看着项尚：“还有什么力量，都拿出来吧。”

　　几名龙尊同时一惊，进入到了暗黑状态的达婆血尊，竟然还保持着无比的清醒，这……怎么会这样？就算是龙尊开启暗黑状态，那也是进入到失去自我的疯狂！

　　华昆仑瞳孔中划过一丝诧异，暗黑邪龙印？狱玄邪龙给这人身上施展过？

　　其他几名龙尊的视线，都好奇的落在了达婆韵风的身上，发现这位乾达婆龙族的副族长，脸上也浮现着相同的疑惑。

　　顿时，几名龙尊脸上都流露出释然的神色，在龙玄界几乎每一名龙玄都有着自己的秘密，很多时候便是连龙族都不会告知，眼前的这个达婆血尊便是如此。

　　达婆韵风疑惑的面色渐渐变成阴郁，如此强大的怪异龙术，这个达婆血尊竟然不上缴乾达婆龙族！若是乾达婆龙族学会这道怪异的龙术，定然在综合实力上可以力压其他的七大龙族！

　　暗黑状态，保持清醒状态！达婆韵风一想到这里，就不由自主的兴奋起来，战斗结束后，定然要让这个达婆血尊把这道龙术交出来！还有那道神龙再生大龙术，也要交出来！

　　到那时候，乾达婆龙族，必将天下无敌！成为最强的龙族！建立出凌驾在四大龙城，跟中央龙门之上的无上势力！

　　乾达婆越是思考，双眼的越是绽放着狂热的兴奋。

　　“用本邪龙的暗黑邪龙印才这样？真是废柴啊！”狱玄邪龙细长的眼睛写满了不写：“以前还以为他会是本邪龙一生的对手呢。没想到他的潜力太一般了，之前的突飞猛进，不过是潜力开发的快而已。哎，本邪龙少了一个玩具……”

　　项尚听着狱玄邪龙的自言自语，抑郁的额头青筋暴跳，如果不是这邪龙以前乱来，那么刚刚已经把达婆血尊给生生打死了。

　　“打吧！打吧！本邪龙的项尚二号已经完成了！”狱玄邪龙走出迷雾，身后站着一名全身漆黑的项尚。

　　没有表情，没有思想，冰冷无情，只是知道战斗的项尚二号！它安静的看着项尚，宛如野外随时发动攻击的野兽！

　　大危险！项尚头皮连连发紧，即便是碰上开启暗黑邪龙印的达婆血尊，自己也有几成胜算，因为这东西并非对方独有的！

　　当然，实力越强，开启的暗黑状态，爆发后的力量更是强大！同样开启暗黑邪龙印，项尚清晰的知道，龙气方面的强度还是要逊色达婆血尊一点，但却可以从其他方面进行弥补，双方胜负难料。

　　如今，项尚二号的出现！内外同时都有最强的敌手！

　　项尚猛地吸了一口气，自从出道以来，遇到过各种难以危险时刻，数次更是进入到近乎必死的地步……

　　曾经以为无比艰难的情况，跟眼前比起来，真的算不了什么。

　　那些战斗之中，还有着一线生机存在，为了那一线生机而努力争斗便可。

　　现在？一线生机都没有！这是真正的内外交困！远比所有的危险，都来自外面或者只是来自内部，要可怕太多。

　　达婆血尊高高在上的眼睛露出了嘲讽的寒光，刚刚还威猛无敌的对手项尚，如今看到了自己进入到暗黑状态，还能够保持着清醒之后，竟然瞬间就露出了近乎绝望的神色。

　　“有意思，真的很有意思。”达婆血尊踏空而来，脸上带着戏谑的神情：“你怕了？放心，我会一点点将你折磨到死，让你知道乾达婆龙族的荣耀，是你这种爬虫一辈子无路如何努力，也不能战胜的。”

　　“没路了？真的没路了吗？”项尚看着体内的项尚二号，努力到了今天真的累了，为了救出妹妹，真的已经很累了，精疲力尽了……可最终却遇到了这种情况。

　　努力，向上……真的好累啊！项尚面临死境，没有焕发出往日的向上不止，心头反而升腾起了一种消沉的意念。

　　“桀桀桀桀……放弃了？”狱玄邪龙细长的眼睛绽放出诧异跟兴奋：“竟然放弃了！本邪龙还以为你能够永远坚持呢！是不是感觉到累了？”

　　项尚本能的点了点头，是啊！累啊！希望好似往往就在前方，只要迈出一步，就能够伸手抓到它，可当自己真的向上迈出那一步，却发现希望还是在前面，还是要再次迈出一步，才能抓到它。

　　向上一步，向上一步，再向上一步……

　　一步，一步，又一步！到底哪一步才是个头呢？每一步都迈出的那样难，可下一步更难，难道努力……真的都是无用的？想追求的人生跟希望，永远无法成功吗？

　　“桀桀桀桀……是不是发现，无论如何向上，还是无法触及到那高高在上目标？”狱玄邪龙好似能够看透人心一般的说着：“放弃吧，将身体的控制权交出来。把你的梦想交给本邪龙，本邪龙会完成你的所有梦想……”

　　狱玄邪龙邪异的声音充满了诱惑的声音，好似梦中的呢喃，又像是魔鬼的教唆，每一个声音都飘落到项尚脑海的最深处。

　　“本邪龙看到过很多人，年少的时候都会有梦想，可他们有几人真的完成了自己曾经的梦想？”狱玄邪龙邪异的声音，越发变得有诱惑力：“我曾经在非龙玄的民间生存过一段日子，那里的人除了成为龙玄的梦想外，还有很多人的梦想是读书……”

　　“普通的民间，可以通过读书成为城主，那是龙玄界给他们定下的规矩，因为读书可以增长知识，知道如何治理城市。”狱玄邪龙邪异的声音围绕在项尚的身体四周，飘忽不定的响着：“很多人在入学之前，曾经想过成为第一。可没多久，大部分人都放弃了，因为太难，太难了。他们习惯了放弃，向上太难了。他们是聪明人，梦想交给别人去实现……”

　　“那，你的梦想为什么不交给别人去实现？”项尚反问着狱玄邪龙：“你为什么不放弃你的梦想跟希望？”

　　“不要坚持了，即便你再向上一步，也不可能真正完成你的梦想。”狱玄邪龙不去回答项尚的提问：“每一个梦想，都是高高在上，遥不可及的……”

　　狱玄邪龙手臂一挥，项尚脑海中出现了大量的图像信息，一座座类似大山样的山顶，都放着一件物品，无数的人朝着山顶在攀爬，很多人在攀爬到一半时便放弃了，有的人在爬了一大半时放弃了。

　　登山的人越来越少了，但还是有人坚持着，有人在距离山顶最后一步时放弃了，还有人迈出了那最后的一步。

　　“你以为那迈出最后一步的人，成功了？”狱玄邪龙摆了摆手：“不不不，你看下去。”

　　登上山顶的人，一脚踏空栽落山底，还有登上山顶的人，当他伸手去抓取梦想的那一刻，大山变得更高了，山顶还再上方，那人继续向上走，却老死在了追求梦想的路上，还有人遇到了其他危险，死在了追求梦想的路上。

　　“放弃吧。”狱玄邪龙诱惑的声音再次响了起来：“放弃梦想，把身体给本邪龙，本邪龙会帮你完成梦想。”

　　项尚听着狱玄邪龙那充满诱惑的声音很是奇怪，为什么刚刚明明已经无比的疲惫，自己都想要放弃了，反而听了狱玄邪龙这些诱惑之后，心中又有了一些冲劲？

　　无法理解，项尚笑了下，真的很奇怪，明明看到的都是失败的影像，却偏偏有一种想那样继续向上攀登，去冲击梦想的冲动。

　　“坚持，真的很难。”项尚死灰般的眼睛开始绽放出一点光亮：“是啊，很多人都放弃了自己的梦想。是啊！梦想是最沉重的，有时成长起来回头看看，曾经的梦想或许真的很让人想笑，或者让人觉得太沉重。可是，那是自己的梦想啊！为什么要放弃？既然人的一生终点都是死亡，为什么不拉风的死在追求梦想的路上？”


第三百五十四章 龙劫在天

　　“放弃更好啊，你看那些在半山腰停止的人，现在多悠闲啊？”狱玄邪龙继续用诱惑的声音说着：“你看，那些在半山腰停止的人，他们仰望着那些还在追求梦想的人，都在笑呢。笑他们傻……”

　　“傻吗？那些人真的傻吗？你没看到那些休息的人，心中在哭泣吗？”项尚打断了狱玄邪龙的发言：“你看！那休息的人群中，有人又开始攀爬了！人总有疲劳的时候，他们只是在休息罢了。当一切休息好，他们还是会继续向上，去追求梦想！人活着，不就是该去追求自己的梦想吗？”

　　“跟多的人还是在休息……”

　　“他们都会继续向上攀登的！他们都会去追求自己的梦想！”项尚又一次打断了狱玄邪龙的话：“每个人心中都有梦想！或许现实残酷，让人一时放弃了。但真正有梦想的人生，才是豪迈的人生！真正追求梦想的人生，才是拉风的人生！即便在生命的最后一刻，最大的梦想依然没有完成，但我们回身看来时的路，也会看到很多小梦想完成了，也会看到那辉煌！拉风！豪迈的一生！”

　　“没错！是这样的！一定是这样的！我能！我们所有人都能！”项尚死灰的双眼绽放着雄豪的自信光芒：“梦想每个人都有！梦想，只能由自己来完成！”

　　一股自信，豪迈，澎湃的气息从项尚体内滚滚涌出！

　　达婆血尊迈出的脚步，在空中不由的一停，血红的双瞳闪烁着诧异，刚刚已经放弃抵抗的人，怎么转眼间气势变得如何爆棚？

　　几名龙尊更是不解，这个项尚身上到底发生了什么事情？他的身后……他的身后怎么开始出现虚影了？

　　那……那是精神烙印！龙玄对龙认知的精神烙印！

　　一座山？所有人同时一愣，关于对龙的认知，每一名龙玄都不同，但那精神意志都会有一条特殊的龙，怎么项尚对于龙的认知会是一座山？

　　轰隆……轰隆……

　　项尚身后的虚影高速放大着，巨山仿佛要实体化一般，在大山之中所有向上攀爬的人，开始有了变化……

　　没错！每一个人都在发生变化，他们的身躯开始扭曲，化为龙……各种各样的龙！

　　有的龙是蛇身鹿角，腹下还有鹰爪，它脚下升腾白云升空而起，目标是山巅之上绽放着金光的存在。

　　有的龙，身如巨蜥，头长尖角，背后生成一对巨大的蝠翼，仰天发出巨吼咆哮，扇动着双翼直扑山巅。

　　还有巨龙长着九个脑袋，却没有生出翅膀，它迈开巨大的脚步直冲山巅，任何阻挡它的岩石，树木都被撞碎。

　　各种各样的人，化为各种各样不同的龙……

　　山体间的树林，岩石，也开始化为龙……不同形状，不能能力的龙，阻挡着腾飞的龙，阻挡着奔跑的龙……

　　大家相互碰撞，有的死亡，有的继续向上前行着……

　　“人人是龙？万物皆龙？”

　　那罗争指散发着狂气战意的眼角连连抽动，话音颤抖的说道：“这……这小子疯掉了……万物皆龙？他好大的想法！他知道这样，日后成为龙尊会多么困难吗？他知道这精神意志，想要真正凝聚是多么难吗？”

　　华昆仑倒吸了一口凉气，这个徒弟……到底是怎样想到的？而且还真心坚信？万物皆龙？那是发自内心的坚信！他相信每一个人，他相信万物都有着一种坚定的精神，不然不可能的啊！

　　焚龙城第五副城主云蓝海好奇的看着天空的精神烙印自语：“那山顶闪光的到底是什么？能让所有人都疯了一样的冲击？”

　　“梦想！”项尚猛地张开了双眼，一股逼人的豪气油然而生：“那是梦想！每一个人的梦想！”

　　梦想！简单的二字，凭空生成一股无敌的力量，竟然深深震撼着在场所有强者的精神世界！

　　华昆仑倒吸着冷气，每一名龙尊都是当今精神意志强硬的人！这两个简单的字，却直达所有人的精神世界最深处。

　　“梦想……梦想……”那罗争指双眼突然失神，喃喃的自语着：“梦想……当日的梦想……我实现了吗？还是将它早已经埋葬……岁月的力量，真的将我的梦想埋葬了吗？我的梦想是什么……”

　　“龙爵！”那罗争指的双眼突然精芒爆射，他仰头看着天空，绽放着狂傲的战意：“我那罗争指，曾经以龙爵为目标！没错！我从未忘记过我的梦想！我一直以为我在努力向龙爵迈进！却不知道，我本心的深处，早已经放弃了！我的实力像是在增加，但那样能成为龙爵吗？不能！不能！不能！我甚至将希望放在了那罗玉成的身上！我的梦想！我自己来实现！”

　　刹那间，那罗争指全身气势完全不同，滚滚龙气澎湃而出，天空中大量的厚云聚集到了一起，无尽的龙劫在其中滚动着……

　　“龙劫！”

　　云蓝海诧异的看着那罗争指，这个疯子，竟然在这一刻突然顿悟！龙尊大劫！没错！

　　龙尊三劫！成为龙尊，仅仅只是龙尊！

　　龙尊之中为什么会有强弱，便是由的龙尊能够再次勇猛精进，勾动龙劫！再次突破！

　　传闻完成龙尊三劫，再次冲击便是无敌的龙爵！但是龙尊三劫，每一劫都充满了死亡，只有寿元将近的龙爵，才会冒险冲击，只要成功一次，便能增加数百年寿命。

　　但，几乎所有的龙尊，在冲击龙尊三劫之中，都死掉了！

　　当今的焚龙城城首，便是冲击完成龙尊三劫的无上存在！

　　那罗争指还有很多时日可活，根本不需要此时引动龙尊大劫的啊！云蓝海疑惑的看着那罗争指，这人……疯掉了……

　　“梦想！梦想！老子也有梦想！”那罗争指望着天空：“老子要成就龙爵！不做缩头乌龟！来啊！龙劫！看是你劈死我，还是我打碎你！老子宁愿豪迈的死在追求梦想的路上，也不想憋屈的死掉！”

　　龙劫……从天空降落……

　　数名龙尊同时高速飞退，给那罗争指让出战龙劫的空间，以免自己被拖入其中。

　　同一时刻，项尚的视线落在了达婆血尊的身上，精神世界的视线也落在了项尚二号的身上：“来吧！战啊！我要触摸我的梦想！在触摸到它之前，我！绝不会倒下！即便梦想在苍穹之巅，我也要向上！向上！向上！破开苍穹！握住梦想！”

　　战斗！

　　简单的两个字，贯穿着每一名龙玄的一生，同时也贯穿着龙玄出现以来的全部历史。

　　同龙兽争斗，同龙玄争斗，同各种环境的争斗！龙玄的出现，最初便是为了战斗，虽然后来不少龙玄开发了很多关于生活方面的龙术，提高整体社会的质量，但龙玄的本质就是战斗。

　　项尚身后锁链之翼狂舞，更多的锁链宛如地狱中蹿出的战蛇，一条条在空中摇摆不停，暗黑邪龙印早已经启动，点燃着体内那始终不安分的龙血，大片的龙鳞遍布身体，手掌不受控一般的形成野兽的龙爪，锋锐的指甲跟锁链碰撞在一起，发出铮铮的怪音。

　　暗黑状态！众人惊讶的发现，项尚也进入到了暗黑状态之中，那凶暴充满野性跟嗜血的双瞳中，绽放着一种智慧的光芒，绝非什么失去了自我意识的状态！

　　狱玄邪龙狭长的双眼也绽放着同样的兴奋，身旁的项尚二号，一双黑色无亮的眼睛，突然之间绽放出了两道无情的黑芒，身体四周升腾起的锁链，每一条都散发着幽冥的黑暗气息。

　　龙尊大劫，在乌云中翻滚不止，逼迫着当今可以横行天的强者们，纷纷遁到其他方向位置，来躲避龙劫，以免被那罗争指的龙劫波及。

　　几位龙尊都是渡过龙劫的人，此时看到天空那厚重如铁块，仅仅只是看一眼就让人心头压闷的乌云，一个个面色都无比的难看。

　　那罗争指遭遇到的龙劫，远比众人之前，任何一个人遭遇到的龙劫都要更加强大。

　　面对这样的龙劫，在场的龙尊没有一人敢保证，进入龙劫之中可以安然渡过。

　　达婆韵风看着云下的打破争执，眼底最深处，快速的划过狠戾的杀意，这那罗争指若是真的渡过此次龙劫，实力定然暴涨，便成为了真正的一劫龙尊！紧那罗龙族实力必然又有大量提升！

　　不行！不能让紧那罗龙族的实力再次得到巨大的提升！达婆韵风悄悄吸了一口不被别人发现气，来调整着自己的情绪，不要被别人发现情绪上的变化，心中暗暗决定，那罗争指若真的幸运渡过龙尊大劫，也应该处于龙玄生涯最虚弱的阶段，那时候少不得要偷袭杀死他！

　　一劫龙尊？达婆韵风笑容中带着几分惧意，只有龙尊才知道一劫龙尊是多么强大，如今四大龙城跟中央龙门可以屹立不倒，就因为他们每一代的城首，都是三劫龙尊！

　　即便是八大龙族，也不是每个龙族的族长，都能成为三劫龙尊，很多族长也不过是二劫龙尊，赶上年景不好的时候，族长也可能是一劫龙尊而已，三劫龙尊在八大龙族之中的历史上都很少出现。


第三百五十五章 龙炮覆盖

　　厚如巨铁的乌云突然一声炸雷轰响，电龙划破长空从天而降，目标直指那罗争指！

　　同一时刻，这道龙劫也如同擂台上的裁判，龙雷在天空出现的瞬间，达婆血尊发出兽吼般的狂嘶，千百条锁龙术从掌心喷吐而出，相互扭曲成为龙炮的样子，只是那巨大的炮口，并不能够如同项尚的龙袍一样，可以将四周的空气全部吞压进入其中，制作无敌的龙炮喷射。

　　八色火焰混合着龙气，滚滚涌入到达婆血尊的龙袍之中，它们相互挤压形成了另类的龙炮！

　　连续被项尚抢先发动攻势，脸颊更是被打的近乎变形，达婆血尊感到面子全无，自尊好似被项尚给抢夺过来丢在地上，狠狠的踩了几脚。

　　抢攻！抢攻！抢攻！达婆血尊思想快速转变，不再像最初那样，摆出高高在上的姿态，站在那里等待项尚发动攻击，来彰显自己龙尊之下无敌的姿态跟地位。

　　龙炮在达婆血尊身后形成，八色的火焰燃烧着龙气，在天空画出一道绚丽彩虹的同时，也吼出了他心中的怒火跟战意，推动着启动了暗黑邪龙印的战体，出现在项尚的身前。

　　无尽的锁龙术，高速在两人的四面八方交叉纠结，转眼间形成了一个巨大的原型锁链球体，将双方彻底封闭在这个空间之中，无尽的八色火焰一道接着一道的在链球空间之中形成，刹那间将整个链球空间彻底填满。

　　“八色极火大龙术给我烧死这个爬虫！”

　　达婆血尊双臂张开，整个人如同一颗巨大的火种，喷发着可以将钢铁轻易融化成为气态的高热火焰：“我知道你速度快！看你这次还能往哪里逃！给我去死吧！”

　　“你的火焰只是火焰，我的火焰则是文明！”项尚黑色的手爪撕裂无尽的八色火焰，一爪子抓向达婆血尊的面颊，毁灭性的火焰在这手掌所到之处，尽皆向两旁分开：“这一次，我不会逃。”

　　达婆血尊红色的双瞳急速变大，这无声无息的一爪，却带着毁灭的气息，想要躲避却已经慢了半拍，项尚身后的锁龙术龙炮作为推进的移动方式，令他在速度方面占据着明显的优势。

　　爪子，很是干脆的拍中了达婆血尊的面颊，早已经蕴藏在其中的千百道龙术，这一刻混合着强劲的龙气跟力量，全力的向外喷发轰击。

　　项尚的掌心发出一声巨大的轰鸣，声波将四周的火焰给冲击的到处分散，达婆血尊面颊冒着一股股黑色的烟气，身体倒飞了出去，重重的撞击在锁链球体壁上，令整个锁链球体在空中发出剧烈的震动，跟发人深省般的巨大的洪钟之声。

　　痛！达婆血尊感觉面颊仿佛被人用刀子划破了几十条伤口，又在这些还在流血的伤口上，涂抹了各色的辣椒油，那种火辣辣的疼痛，好似要让整个脸颊都为之燃烧。

　　一爪拍击，项尚身后的锁龙术龙炮已经从一台，升级成为了两台，两尊巨型龙炮同时开炮，产生的强大动能，令身体的移动速度再次暴涨，一道擎天柱大龙术将所遇到的八色火焰全部吞没，人再次出现在达婆血尊的面前，爪子变成比金刚石还要硬千百倍的拳头，轰击向达婆血尊的脑袋。

　　快！怎么这么快！达婆血尊双瞳急速收缩，看着轰来的拳头再次惊讶，双臂匆忙在脑袋前面形成交叉防御，完美的阻挡住了项尚拳头的攻击路线，同时一击膝盖猛提而起，八色火焰混合在膝盖之中，宛如突然而起的通天神柱，撞击项尚的小腹！

　　豪拳路线被封，项尚腰部扭摔，在空中一个转动，将直进勇猛的龙拳，转向下方，目标锁定达婆血尊刚刚抬起，还未完全爆发实力的膝盖之上，更多之前没有准备好的各色龙术，这一刻全部聚集在拳头之上，形成野牛一般的冲击。

　　达婆血尊膝盖还没完全爆发力量，便感觉到那冲来的拳头，犹如一头发狂的犀牛暴龙一般进行冲击，膝盖不提反降，钻心的疼痛从膝盖处向全身扩展，好似要被打的碎裂开来一般。

　　达婆血尊膝盖下落的冲击力，带着身体也被这一拳打的向下方滑落。

　　连续两击！只痛不伤！达婆血尊拼命挥动着背后的锁链之翼，躲避项尚的追踪，心中之前的慌乱情绪骤然大减，双方都开启暗黑状态，但因为双方实力跟境界的不同，在开启暗黑状态之后，反而拉开了一定的战力距离，若是之前腿骨跟脑骨早就碎裂，现在却是只痛不伤，只要继续纠缠战斗下去，项尚的战力会随着时间的推迟而减弱，到时候他的速度就不会有现在这么快，定然可以将他杀死。

　　沉思的刹那，项尚的拳头第三次出现！快！快！快！项尚背后龙炮疯狂绽放，必须尽快解决掉眼前这个家伙，才能有更多精神对付体内的那个项尚二号。

　　“项尚，本邪龙不会给你机会的！项尚二号，给本邪龙发动进攻！”

　　狱玄邪龙一声命令，漆黑如夜的项尚二号顿时行动，身体在项尚大脑中留下千百个高速移动而产生的虚影，一道重力大龙术完全没有任何征兆的砸向精神世界的项尚。

　　不好！精神世界中的项尚身体向旁边一个弯曲扭动，黑色龙气组成的龙炮作为突击的推动器，左手喷张而出一片雾气，将项尚笼罩在了其中。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　项尚处于雾气之中，身体刚刚跟雾气接触，顿时有一种诡异的灼热，火焰都无法烧伤的躯体，竟然被这雾气给烫伤了？

　　项尚差异的扫视着四周的雾气，即便这里是精神世界，那自己的身体也是外面世界投射到这里的一个状态，没有进化的龙器，都无法伤害到这个近乎无敌的身躯才对，怎么这里的雾气会……

　　嗤嗤……嗤嗤……

　　项尚身体任何跟雾气接触的地方，都会产生无比的灼热，那不是燃烧……而是腐蚀！

　　“小子，知道本邪龙制作这个项尚二号，为什么这么费劲吗？”狱玄邪龙站在一旁得意的笑着：“上次，本邪龙制作的项尚一号，跟你完全一模一样。就连龙术都一样，因为是在你的精神意志世界，想要制作个比你会龙术多的项尚，太难了。通常只要一个制作，你反而就会第一时间本能的学会。”

　　“本邪龙经过大量研究，终于研究出了一种可以绕过你本体自动学会的方式。”狱玄邪龙细长的眼睛闪烁着兴奋妖异的光芒，盯着项尚所在的雾气之中：“这可是本邪龙的看家龙术之一，千腐万蚀奥义龙术！就算是龙器，也一样会被腐蚀的彻底消失。”

　　短短的一秒，项尚身体虽然还没有真正被腐蚀坏，大部分皮肤都变成了红色，看起来就像是煮熟了的螃蟹。

　　“雾？”项尚凝神皱眉，双手拿捏龙术：“飓风龙术！开！把这些雾气都给我吹散！”

　　迷雾之中，飓风宛如一条黑色的狂龙骤然而起，在迷雾中高速席卷，要将所有的迷雾全部撕扯粉碎。

　　“想要撕碎本邪龙的迷雾？”狱玄邪龙桀桀的笑着：“小子，看看你的飓风吧！”

　　风吹雾散，这是千古不变的真理！

　　黑色的飓风龙术在雾气中爆然而起，一刹那的功夫，飓风竟然缩小了数圈！飓风没有撕碎迷雾，迷雾却将近乎无形的飓风，给腐蚀掉了！

　　从来只有风散雾，如今却是雾吃风！项尚一个惊讶愣神，达婆血尊的拳头，已经重重的轰击在了小腹位置，八色火焰疯了一样向体内钻去，准龙尊的冲击力，穿过项尚的躯体，将后背的衣服冲击的粉碎。

　　天空中，项尚小腹中拳，身躯弯成了一个虾米状，整个人雷霆一般的倒飞出去，后背重重的撞击在锁链球的球壁上，用锁龙术锁链缠绕到里三层外三层的锁链球壁，被项尚一个撞击，给撞的生生产生了无数条龟裂细纹。

　　痛！剧烈的疼痛，瞬间传遍项尚的全身每一个细胞，那八色火焰被体内的新擎天柱大龙术直接吞没，但达婆血尊战拳的冲击力，却是无法彻底抹平，如果不是龙器多次锻造身体，龙尊大劫洗涤身躯，刚刚的一拳，足以把身躯给生生打爆，而不是仅仅唇角有点鲜血，就能够交代的过去了。

　　“机会！龙炮覆盖！”

　　狱玄邪龙一声命令，黑色的项尚二号高高跳起，身后那狂舞的夺命黑色锁链立刻组成一门超级巨大的龙炮，那炮口几乎覆盖了整个雾气的场地，其中蕴含的不再是高度压缩的龙气，而是龙术！

　　即便隔着浓浓的迷雾，项尚一样可以看得清楚，那巨大的黑色龙炮炮口之中，压缩着形形色色各种攻击型龙术，每一道拿出来面对炼龙境龙玄，都是可以将对方瞬间打成粉末！

　　大量的龙术高度压缩，相互之间又形成一种特殊的秩序，在龙炮之中一个贴着一个，却并没有直接炸膛爆炸。


第三百五十六章 神龙的呢喃

　　“若是之前，这记龙炮伤不到你分毫，但是现在！”狱玄邪龙刺耳的话音调子，突然之间扯的极高：“你的躯体被本邪龙的千腐万蚀奥义龙术，给搞的七劳八伤！是最脆弱的一刻！这道龙术，足够送你去见神龙了！”

　　不好！项尚肉身贴着锁链球壁，锁龙术疯狂喷吐，在身体四周形成一个圆形的球体防御，将自己的身体彻底包裹起来，进行单纯的防御，任由达婆血尊进攻，拿出全部的经历，都投入到精神世界之中。

　　既然无法破开这个怪异的千腐万蚀奥义龙术，那就冲出去！项尚身后形成五门龙炮，高压的龙气急速喷射，推动着身体向迷雾之外狂冲。

　　“你跑的出去？本邪龙这道龙术敢称奥义，那就不是你能随便冲的出去的。”狱玄邪龙细长的眼睛闪动得意光芒，静静看着那同项尚一起高速移动的迷雾：“就算项尚二号的实力不够，无法发挥本邪龙这道奥义龙术的最强一面，用来杀你却也足够了。”

　　人跑，雾也移！项尚一击龙炮，瞬息间就是千米距离，五门龙炮同时开炮，瞬息间更是可以达到数千米的距离，可却丝毫没有逃脱出迷雾的笼罩。

　　天空中黑色的龙炮还在继续填充着各种龙术，这记龙炮，也不再是最初的普通龙炮！项尚猛吸一口气，盯着天空中的黑色龙炮，狱玄邪龙是想把这一击，也上升到奥义水准的攻击吧？如今，想要伤我，只有奥义级的龙术才能做到！

　　“龙炮！齐射！”项尚双手操作，身后锁链凝出百门龙炮，上百条高度凝聚的龙气化为条条白龙，咆哮着直扑黑色龙炮！

　　这龙炮威力很强！却也有缺点！那就是各种龙术必须经过精密的排列！稍微不慎，就会率先爆炸！项尚催动着龙气连连发炮，暗暗计算着，只要能够扰乱黑色龙炮细微的一点，就足以让项尚二号，当场被生生炸死！

　　“没用的！”狱玄邪龙一挥手，天空中的黑色项尚二号发出一条锁龙术，这条锁链在空中骤然炸开，分解成为无数条断链，撞击着每一击龙炮，一道道龙炮气流被撞击的纷纷改变轨道，向其他方向飞去。

　　力量节点！项尚心头一跳，龙炮是狱玄邪龙发明的龙术，这龙炮发动的轨迹，哪里是力量节点，对于别人来说是秘密，对他来说，那就是裸体状态！龙炮几乎是无效的！

　　既然如此！那就……项尚双脚猛力踏地，身后龙炮连连轰击，将反作用力发挥到了极致，直扑天空中的项尚二号！

　　“千腐万蚀奥义龙术？咱们一起尝尝！”

　　“聪明了？”狱玄邪龙笑着：“看到的，并不见得是真实的！真实的，往往不是你看到的。”

　　这？项尚身体撞中项尚二号，却没有一点点撞击的真实触感，而是直接穿过了项尚二号的身体，这根本不是实体，而是一道虚影！

　　“本邪龙的幻术，如何啊？”狱玄邪龙桀桀的怪笑着：“项尚，你要快点找到项尚二号，不然等到所有龙术填充完毕，奥义龙炮将会给你致命的一击！”

　　在哪？在哪？在哪？项尚悬浮在空中，用眼睛快速的搜索着目标，却发现这个地方无比的空旷，根本找不到任何敌人，只有那个虚影项尚二号，悬浮在距离自己不远的位置。

　　找不到，看不到，感受不到！

　　项尚脑袋左右连续摆动，经历百年一叹之后，便再也没有遇到过掌控不了的场面，即便是面对龙尊的隔空攻击，也还是做到了应对自如，面对狱玄邪龙时，却完全失去了从容，这邪龙的战斗方式太过万变，完全找不到一点头绪。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　龙术锁链组成的防御球体，在达婆血尊的各种龙术轰击下，仅仅只坚持了三秒的时间，便全面性的产生龟裂，一道八色火龙大船锁链防御，狠狠轰击在项尚的胸口，将他再一次轰击出去。

　　噗！项尚忍不住的吐出一小口鲜血，胸前之内火烧火燎，仿佛吞了数斤最劲爆火辣的朝天椒。

　　“项尚，你刚才的威风呢？拿出来，拿出来啊！怎么只是防御不还手？”达婆血尊面容张狂，身体四周缠绕着数条八色火龙，野性双眼带着得色：“我说过，爬虫就是爬虫！”

　　华昆仑疑惑的看着项尚，这从来战斗果决的徒弟，今天这是怎么了？打起来畏首畏尾，完全没有往日的风采！这次的战斗是他的生死之战，怎么打的如此消极？

　　“项少！搞什么呢！”吕品这时追到下方看着项尚咆哮：“赶紧的！干死这家伙！你现在的打法，我根本都认不出是你！”

　　项尚抬手擦掉唇角的血渍，眼睛闪烁出道不尽的苦涩，同达婆血尊对战，双方胜负差不多五五开而已，同体内的项尚二号对战，自己的胜率恐怕不足三成甚至两成，这两个对手同时出击，胜率？根本看不到胜出的丝毫曙光！

　　还有几秒的生存时间？十秒？八秒？还是几秒？项尚皱眉计算，当项尚二号完成奥义龙炮的那一刻，战斗或许真的会结束！即便没有奥义龙炮，仅仅只是这个千腐万蚀奥义龙术，如果无法破开它，恐怕也只是需要个十来分钟的时间，就会被彻底腐蚀成为一地血水。

　　就这么死掉？绝不！一定有办法破解！一定有办法破解这该死的被动局面！项尚大脑急速转动，百年一叹中学习到的龙术，在脑海中犹如闪电般快速排列，想要从其中找到破敌的办法。

　　“没用的！你的龙术，基本上都是本邪龙教的！只有那新擎天柱大龙术，并非本邪龙传授，是你误打误撞做出来的怪胎。”狱玄邪龙笑眯眯的长眼，绽放着万分胜券的把握：“若是，再让你成长一阵子，新擎天柱大龙术，成为了真正的奥义，这个项尚二号，想要收拾你，确实比较麻烦。但是现在……”

　　“这是让人讨厌的嚣张啊。”项尚不去管狱玄邪龙的叫嚣，转而冷看着达婆血尊的嚣张：“这就是你的战力？我完全不反击，随便你攻击，你就只能伤我到这种地步？如果我们双方对调一下立场，我相信你早就被我打死了。”

　　什么？达婆血尊那被龙鳞覆盖，很难看出表情的脸颊，大范围的抽搐了数下，自己的狂攻明显控制了战局，这小杂种已经被打的彻底没有还手的力量，还敢如此嚣张！

　　“你这点攻击力，太弱了。”项尚摇摆着食指，一脸的不屑：“我站在这里任由你攻击，你也打不死我。你那点攻击力？”

　　项尚手指掐着小拇指的一端，脸上挂着更多嘲讽的笑：“只有这么一点……不！这么一点点……你的攻击力，连我的防御都破不开，还想打死我？在我看来，你继续战下去，我还没被你打死，你就先把自己累死了。你老了，是时候退出龙玄界，当个打杂的了。这样你还能多活两天……”

　　嚣张！达婆血尊见过各种嚣张的龙玄，却从没有见过如项尚这般嚣张的龙玄，远处几名龙尊投射来的关注视线，更是让他感觉如芒在背，堂堂龙尊之下第一人，在开启了暗黑邪龙印进入暗黑状态，竟然只是让对手受了一点无关紧要的轻伤，龙气稍微运转全身，就能够将伤势抚平。

　　如何破开这该死的变态防御？达婆血尊红色的眼珠子胡乱转动着，脸上的沉思转化成为了冷冷的笑意，这该死的防御确实让人头疼，但并非破不开！自从得到了暗黑邪龙印，可以自由进入退出暗黑状态之后，已经将它当做最强的战法，甚至忘记了，乾达婆龙族傲立世间的天赋龙术！

　　已经多久没有使用天赋龙术了？达婆血尊仰头看着天空，上次动用天赋龙术的时候，还是冲击龙尊的时候吧？算起来也有些年头，没有动用天赋龙术了，每次动用天赋龙术之后，都要有一段身体的低落期，真的很不想用，但现在必须要用了！

　　“沉睡在我体内的神龙啊！请苏醒吧！”达婆血尊双手交叉拿捏特殊龙术印：“神龙的呢喃，开启！”

　　达婆血尊身体毛孔向外喷发着一道道肉眼可见的龙气，这些龙气在空中相互碰撞，发出动听的音乐，好似龙的呢喃，又像是神龙在庆祝着什么。

　　这是一种神奇的音乐，即便你封闭了五感，还是能够听到那音乐，它并非是通过耳朵来传递，音乐只要触碰到人的皮肤，甚至龙玄的护体龙气，只要沾染到音乐，就会传递到人的大脑之中。

　　几名龙玄听到声音微微皱眉，这音乐落在身体之上，听起来非常悦耳，却会让人有一种说不出的慵懒感觉，体内的龙气，龙术都会变得慵懒，用不上力量，战斗力无形之中减低了百分之一不到。

　　“乾达婆龙族的天赋龙术，神龙的呢喃，真是可怕的龙术。”华昆仑眉头皱的很紧，身为龙尊级的强者，面对非龙尊的任何龙术，那都几乎可以达到万术不侵的地步，任何龙术见到龙尊的气息，都会彻底消散。


第三百五十七章 败了

　　这名乾达婆龙族的龙玄，在并非龙尊的情况下，施展出来的龙术竟然可以影响到龙尊！

　　华昆仑叹了口气，跟这个达婆血尊同等级的龙玄，若是没有什么比较优秀的龙术来进行防御对抗，转眼间恐怕就会被生生打落最少一成的实力吧？同时！达婆血尊会因为这道龙术，来激发自己，令自己的实力再次暴涨一成。

　　这一来一去，便是两成实力的差距！华昆仑紧咬着嘴唇，这种形态的战斗，如果再相差两成实力……

　　“这是什么龙术？本少爷，凭空减少了一成龙术！”吕品一声怪叫，双手拿捏龙印开启防御龙术，要将神龙的呢喃跟身体隔绝开来，却发现这种天赋龙术无比的怪异，即便施展阻隔类型的龙术，它们还是坚定的渗透进来，仅仅只是比之前的慢了一点而已。

　　“诅咒的力量……诅咒来自天，来自地，来自沉睡的神龙！施加在我身上的任何诅咒，我诅咒它将反弹回去，以百倍的威能加持在那些对我诅咒的人身上。”

　　姚笛双手合十，形成一个特别古怪的龙印，掌心飞腾出一股灰色的龙术，它将众人的身体包裹起来，漂亮的神龙呢喃，落在灰色的龙术之上，两股力量发出嗤嗤的怪响，仿佛酸水在腐蚀着金属。

　　天赋龙术的侵蚀，在一瞬间变得缓慢了下来，想要毁灭薄薄的一层灰色龙术，需要的时间恐怕要在一分钟的时间左右。

　　“这就是天赋龙术……”红娘子姚笛看着并没有被反弹的神龙的呢喃：“即便是先天龙术，都会被我这道龙术给反弹回去，唯有天赋龙术无法反弹，传说拥有天赋龙术的龙玄，体内都有着神龙的一丝真正血液，在那一丝的血液之中，潜藏着神龙本体所会的龙术，那是一种至高无上的存在，人类开发的任何龙术，在它们的面前，都会天然的逊色几分。”

　　陈墨脸上第一次露出凝重的神色，项尚深处锁龙术中心，红娘子姚笛的辅助龙术也无法进入其中为他加持，本就处于劣势的战斗，这样一来还有什么胜率吗？

　　达婆血尊闭目仰头，脸上露出一种无上的享受表情，暗黑邪龙印开启之后的战力飙升，此时再有一成的力量从体内高速生成，那种舒爽，已经不是用言语可以形容！

　　达婆血尊感觉自己全身四万八千个毛孔，都已经彻底张开，在发出舒服的呻吟，而那呻吟便是神龙的呢喃。

　　仅仅只是刹那，达婆血尊实力再次暴涨一成，狂凶的瞳子中闪烁着得意的光芒，死死锁定了项尚：“衰弱吧！你再衰弱一成，我看你怎么跟我战！只用一根指头，我就可以破开你那打不破的身体……”

　　项尚看着达婆血尊，眼睛在一瞬间变成了空洞的白色，一切的一切精神仿佛都消失了。

　　达婆血尊凶狂的眼睛不由一愣，这个项尚是怎么了？他看起来不正常！像极了一个木偶！不对！他那空白的眼球中，正在出现一连串怪异的字符，那字符好奇怪，有一种说不出的眼熟感觉，其中同时还有一种让人惧怕的气息在翻滚，那是什么？那到底是什么？

　　不管了！达婆血尊压抑不住心中的恐惧，手中锁龙术在身后化为龙炮，一记强行喷射，推动着身体将天空切割分裂，覆盖着鳞甲跟各种龙术的黑色拳头，狠狠的甩向项尚的脑袋。

　　嗡！项尚空白的眼睛突然一个震动，其中蕴含着的各种符文，在瞬间凝聚到了一起，鳞片下面的汗毛孔向外喷射着一组音符，那音符听起来，是那样耳熟！就在刚刚不久前，达婆血尊的身上，也在散发着同样的音符！

　　神龙的呢喃！乾达婆龙族，独有的天赋龙术！便是龙爵，都无法使用乾达婆龙族的天赋龙术！

　　如今，一名绝对非乾达婆龙族的年轻龙玄，突然之间，就将世间唯有乾达婆龙族可以使用的天赋龙术给发动出来了！

　　这……这怎么可能？达婆韵风，张口结舌的看着项尚，乾达婆龙族的独门天赋龙术之一，竟然被项尚给施展了出来，而且这天赋龙术的威能，竟然还隐隐在达婆血尊之上！

　　天赋龙术！从来只有体内有着特有龙族的鲜血之时，才有可能会出现！而且那种浓度越高，天赋龙术就会越是强大。

　　项尚的天赋龙术强过达婆血尊？这难道代表，项尚比达婆血尊的血液浓度还要浓烈吗？怎么可能？达婆韵风心头狂跳，一双鹰隼般的眼睛死死盯着项尚，暗地里打定主意，待会就算项尚被打死了，尸体也要抢回到乾达婆龙族去，好好的做一番研究！

　　乾达婆龙族的天赋龙术！怎么可以被外人给莫名其妙的施展出来？

　　神龙的呢喃从项尚的毛孔中喷发出来，它们接触到达婆血尊释放的天赋龙术，两道本质相同的龙术相互纠缠，最后全部落在了项尚的身上。

　　“去死！”

　　达婆血尊的拳头，这一刻！重重的甩在了项尚的脸颊，山洪暴发般的力量从拳头中疯狂向外宣泄着，各色龙术在项尚的面颊位置连连炸响，整个锁龙术球体也被波及的震动不止。

　　重拳击头，无数龙术轰鸣！达婆血尊惊讶的发现，项尚的脑袋，随着脖子扭向一旁，却没有真正断掉的意思，甚至连骨头断裂的声音都没有响起，有的仅仅只是一股无与伦比的可怕力量，正在从项尚的体内向外喷发。

　　怎么会这样？达婆血尊瞳孔急缩，诧异的眼神死死盯着项尚，为什么我的天赋龙术落在他的身上不是攻击，反而成为了帮助他提升战力的辅助性，祝福类龙术？乾达婆龙族的天赋龙术，只对乾达婆龙族的人才会有效！对外族的人，通通都是毒药才对啊！

　　“谢谢你的天赋龙术啊。”项尚脑袋歪到一边，空白的眼睛恢复了最初的赤红，唇角咬着几分得意的看着达婆血尊，感受着体内那凶长的龙术，心中长长输出一口气，终于还是赶上了！果然没错！别人的天赋龙术又一次开启了！刚刚的挑衅，是正确的！

　　“怎么会这样？”狱玄邪龙得意的双瞳，一瞬间变得不再淡定：“你这臭小子……是故意的？刚刚是故意激怒达婆血尊那废柴！就是为了让他施展天赋龙术？来赌，你这怪异的身体，可以在短时间内，释放出跟他一样的天赋龙术！”

　　“你还是很聪明的嘛，不愧是万年难得一见的天才龙玄啊！”项尚微笑的回应着狱玄邪龙，身体四周的千腐万蚀奥义龙术变得有些不稳定了起来，神龙的呢喃，不知何时遍布了项尚的整个脑海，那一直没有出现，无论用任何龙术都探测不到的项尚二号，这一刻也无法再次隐藏。

　　不远处，项尚二号的真身显现了出来，曾经同项尚完全相等的实力，在这一刻跌落了足足一成，而项尚的实力，因为达婆血尊无意间的帮助，一口气提升了两成！

　　三成！双方的战力，在一个瞬间相差了足足三成！

　　“唯我独尊！新擎天柱大龙术！给我镇压！就算会化掉我这条龙术，也要把这道千腐万蚀奥义龙术，给我镇压下去！”项尚双手连连拿捏龙术印，一道道新擎天柱大龙术，在千腐万蚀奥义龙术之中出现。

　　这些龙术刚刚出现，立刻就被腐蚀的吱吱作响，同时独尊大龙术，让一切龙术都低头臣服，归为它所用的威能，也再次展现出了强大的一面。

　　短短的瞬间，从劣势，一瞬间全部翻转成为了优势！项尚紧张的心，也为之稍稍放松，新擎天柱大龙术最大的优势，便是随着使用者的实力提升，威力也会完美的跟随提升，而不会像大部分龙术那样，创造出来威力是多大，基本上就是多大，使用者的实力提升一百，龙术的威力才只能提升十。

　　新擎天柱大龙术威能瞬间暴涨两成，项尚二号的千腐万蚀奥义龙术，威能却在瞬间暴跌了一成，这三成的差距，令并非奥义，仅仅只是接近奥义的新擎天柱大龙术，拥有了一战的能力。

　　“狱玄邪龙，你的龙炮奥义，我就提前谢谢了。”项尚身体一甩，背后龙炮连射，手臂之中灌注新擎天柱大龙术，当头砸向项尚二号的龙炮奥义！

　　“不要！”

　　狱玄邪龙一声怪叫，细长的眼睛里，首次出现一丝懊恼！

　　项尚二号，败了……

　　龙炮奥义，毁了……

　　千腐万蚀奥义龙术，消失了……

　　狱玄邪龙站在项尚脑海中的记忆迷雾前方，静静看着眼前发生的一切，细长的眼睛里闪烁着从未有过的吃惊，为了能够击败项尚，夺取这个身体，其中的计划不可谓不长。

　　甚至在其中注入了两条奥义级的龙术！奥义！即便强如龙尊，龙爵，手里的数量也都是相当有些的！

　　有些龙尊，甚至手中都不见得会有一条完整的奥义龙术！


第三百五十八章 生死相托

　　一次损失了两条奥义级龙术！如今那奥义龙术的施展方式，都进入到了项尚的新擎天柱大龙术之中！哪怕这新擎天柱大龙术得到的不全，也至少得到了大半！

　　除了两条奥义级龙术，还有从梦龙境之心那里得到的梦龙境本源，也有一半左右，都投放在了这次的项尚二号身上。

　　一把！全输了！狱玄邪龙脸上的诧异，渐渐出现了变化，僵硬的诧异，浮现出了一种叫做兴奋的笑。

　　“有趣！有趣！有趣！桀桀桀桀……太有趣了！”狱玄邪龙双手很是夸张的，大幅度的高举，又重重拍打在膝盖上：“本邪龙喜欢，本邪龙无比喜欢挑战！很多年，已经很多年了……”

　　项尚看着狱玄邪龙兴奋的用双手，连连拍带着他的那两个膝盖。

　　“已经很多年了！已经很多年，没有人可以让本邪龙兴奋了。”狱玄邪龙笑眯眯的看着项尚：“本邪龙本以为，这世上只有自在天那蠢货，跟十大龙爵还有神龙，目前才能勉强让本邪龙提起兴趣，没想到这里竟然也有一个！好！你巧妙的利用外力，激发出了那怪异天赋龙术，打败了本邪龙创造的项尚二号！那么本邪龙就做个项尚三号出来！把你干掉！”

　　狱玄邪龙脸上带着兴奋的笑容，隐没在了身后的迷雾之中。

　　项尚眨了眨眼睛，心中暗暗庆幸，这次真的是幸运！如果换个强大的对手，却没有乾达婆龙族的这特殊天赋龙术，那么现在的身体，已经是狱玄邪龙在操控了。

　　“不可能……不可能……你的实力怎么还在暴涨？”

　　达婆血尊悬浮在项尚面前，看着好似失去意识的项尚，实力突然之间莫名其妙又一次开始疯狂暴涨，整个人的精神都要彻底崩溃。

　　即便是天赋龙术，神龙的呢喃，可以让龙玄短时间内，暂时增长一成的战力，那也仅仅只是一成而已！项尚现在增长的方式……就如同，两个项尚突然之间，合二为一了！

　　翻倍！这怎么可能？世上再强大的龙术，也不可能让人的实力，在短时间内暴发性质增长一倍！除非是突破阶级，进阶成为更强的龙玄，才能做到！

　　轰隆！

　　项尚头顶那本来明朗的天空，突然之间黯淡了下来，大量乌云在天空连连翻滚着，形成一道又一道的龙劫。

　　“这是怎么回事？”项尚抬头愕然的看着天空，看也不看面前的达婆血尊，这个曾经的对手，如今已经不再是自己主要的对手，天空中莫名出现的龙劫才是真正的对手。

　　“我没有龙引，根本无法进阶的啊。”项尚无法理解的看着云层中大量龙劫，几乎每一道都带着一丝龙尊大劫的味道。

　　这……算怎么回事？项尚看向远处的华昆仑：“师傅，这个？”

　　华昆仑紧锁的眉头早已经打开，脸上写满了跟项尚一样的诧异，这到底算是怎么一回事？项尚根本没有晋升凝龙境的龙引！他理应，无法触发龙劫才对！怎么龙劫突然就出现了？

　　达婆血尊不去管天空的龙劫，调动全身的龙气跟龙术，将它们全部归到双拳之上，以每秒数百拳的速度，高速轰击着项尚的胸口还有头颅，每一击轰出都如同几百面战鼓同时在敲击。

　　“不可能！不可能！不可能！”达婆血尊疯了一般挥动着双拳，击打着项尚的身躯，想要将人击败，却发现无论如何的捶打，项尚宛如一尊战神，丝毫不做任何后退跟受伤。

　　“还没打够吗？”项尚淡定的看着达婆血尊：“你打不赢我了，你不会不知道吧？说我是爬虫？现在我们之间谁才是爬虫？可怜，真是可怜，你明明有能力再次冲击龙尊，却因为上次失败怕死，导致再也不敢冲击。”

　　达婆血尊感受着项尚的眼神，皮肤都有一种灼热烫伤的感觉，那眼神中没有鄙视，有的仅仅只是怜悯，就像是人看到一只蚂蚁在努力想要推动人的身躯一样，那已经不是可笑，而是可悲。

　　可悲？可悲？我达婆血尊的人生，从来都没有可悲！达婆血尊大力的摇动着脑袋：“项尚，我跟你说！你根本不懂我！我冲击龙尊失败，本源遭到了破坏！根本不可能成功！”

　　“是吗？”项尚淡淡的看着达婆血尊：“那你就退到一旁，站在远处。看着我，一次次突破，成为龙尊，成就龙爵！击败狱玄邪龙！成为龙玄界真正的第一强者。当你，不敢面对龙尊大劫的一刻，你就根本没资格跟我对战。”

　　“我没资格？”

　　“不是吗？你现在，连伤我都做不到。你只是一条可怜的爬虫……”

　　“我伤不到你？我是爬虫？”达婆血尊发疯的面上，突然展现出一股残酷的冷笑：“我达婆血尊就算是死，也要拖着你一次去死！项尚你跟我一起去死吧！龙尊大劫！”

　　达婆血尊手腕一抖，从藏龙袋中又摸出了一条龙引！那龙引只有三寸长，看起来并不大，却透着一股特殊的香气，远远看去晶莹璀璨，仿佛传闻中一代种龙兽死亡时，额头结成的龙晶一样。

　　龙尊引？达婆韵风头皮一阵发紧，本以为达婆血尊因为根基被龙尊大劫打废掉了，这一生都不会再冲击龙尊，没想到他竟然偷偷又弄了一条！这么多高等材料凝结成的龙尊引，如果用来分解成为原始材料，培养乾达婆龙族的龙玄该多好啊！

　　用在一个已经根基被打碎的龙尊身上，这些材料浪费了！达婆韵风下意识的皱了皱眉，又看了一眼项尚，也好！用这道龙尊引，把项尚给打死，抢到他的尸体就好了！

　　两股龙劫同时出现！项尚还没有做什么准备，龙劫已经等不及了！灰色的气息化为一股飓风从天而降！

　　“龙劫黑风？”

　　达婆韵风赤眉一挑，这种龙劫黑风所过之处，任何事物触碰到它，都会变成飞灰！就算是龙器，没有进化过，质地略微有瑕疵的龙器，遇到几十道黑风龙劫，同样会化为黑风，彻底消失不见。

　　达婆血尊头皮一阵发麻，怎么一上来便是这样级别的龙尊大劫？如果不是开启暗黑邪龙印跟神龙的呢喃，仅仅只是这一道龙劫，就能让我受伤！不好！一开始便是这样的龙尊大劫，那么接下来的龙尊大劫会是什么？

　　达婆血尊爆发全身龙气，一道道龙术从掌心发出，身后十几门锁龙术组成的龙炮，对着龙劫黑风连连轰击，每一道攻击刚刚跟黑风接触，立时就会化为粉碎，黑风龙劫好似无敌的存在，瞬间就笼罩在达婆血尊的身上。

　　黑风龙劫毁灭一切的力量，同达婆血尊那进入暗黑状态的龙化身体相互碰撞，电光火石间已经分出了胜负，黑风龙劫消失的无影无踪，达婆血尊身上的龙鳞大量脱落，鲜血从鳞片脱落的位置向外喷吐着。

　　这就是龙尊大劫！仅仅只是一次黑风龙劫，就能够让进入暗黑状态的准龙尊身体受伤。

　　“神龙再生大龙术！”

　　达婆血尊一声咆哮，身体受伤的位置瞬间全部恢复，再生的黑色龙鳞比起之前的龙鳞，给人更加坚固，强大的味道！这才是神龙再生大龙术的真正面目，重伤不死，再次施展龙术恢复，身体都会有新的提升！比之前更强，更硬，更无敌！

　　一道黑风龙劫没有奈何到达婆血尊，天空再次降落下两道黑风龙劫，达婆血尊双手各种龙术纷纷升腾而起，再次同龙劫对轰在了一起。

　　项尚一旁暗暗好奇，这达婆血尊如此强大，不可能得不到龙器的承认，怎么他手中连一把龙器都没有？对抗此等龙劫，若是手中有件龙器，定然威能大增！刚刚战斗，他也手持龙器，我可能已经败亡了。

　　轰隆！天空一声雷鸣炸响，厚厚的云层一条长矛从天空而将，那并非真正的长矛，而是龙劫形成的长矛，似电非电，似气非气，各种毁灭性的能量在其中连连翻滚，直取项尚，打断了他的思考。

　　“毁灭之矛龙劫？”达婆韵风脸上浮现出大量的诧异，这道龙劫是真正的龙尊大劫了！虽然未能比不上达婆血尊遭遇到的龙劫，但也是真正的龙尊大劫了！这小子不过是一名化龙境的龙玄而已……

　　“唯我独尊！万术不侵！龙劫不灭！”项尚一拳轰中毁灭之矛的矛尖，天地巨响的爆炸声中，将毁灭之矛龙劫给打的生生碎裂开来，四散的龙劫余威，奔向下方的吕品等人。

　　一道道新擎天柱大龙术，抢在这些碎片龙劫余威之前，率先笼罩住了众人，随即龙劫的余威直接打入他们身体之中。

　　嗷！

　　陈墨首先发出一声怪叫，各种龙术噼里啪啦轰入自己身体，大量龙器同龙劫进行着对抗，一时间他的身体四周布满了各种诡异的力量。

　　这？达婆韵风看到项尚小队，所有人都在经历龙尊大劫余威的洗礼，刹那间明白了过来，怪不得这个小队的个人战力这么强大，他们都是疯子啊！一个个都并非真正的龙尊，却在其中任何人渡劫的时候，冒险完这一手！


第三百五十九章 虚空禁火龙劫

　　破碎的龙尊大劫，依然还是龙尊大劫！其中的威能，一样不是炼龙镜等等龙劫可以抗衡的存在，天空三名强者渡劫，地面也同样有一群可怕的年轻精英，在借此机会，锻炼着自己。

　　这是一群可怕的家伙！达婆韵风暗暗思考着，如果任由他们这样成长起来，未来他们到底会有多强？难说！没有任何人可以说清楚！或许他们真的会有一些机会跟可能，威胁到达婆血镇的地位！

　　不行！这种事情绝对不能够发生！达婆血镇将会带领着乾达婆龙族，豪迈的走向最辉煌！达婆韵风暗暗决定，这次战斗之后，项尚小队若是有人活着，一定要偷偷跟在他们身后，将这些人全部干掉。

　　天空两片龙劫的劫云不知何时，竟然混合成为了一片大型的劫云，分不清哪些是项尚遭遇的龙劫，哪些是达婆血尊会遇到的龙劫。

　　合二为一的龙劫厚云，好像也不管下面你的人到底哪个才是它该打的，直接展开了无差别的疯狂攻击。

　　黑风龙劫席卷着一条毁灭之矛龙劫，以山岳压顶之势，狠狠的砸向了项尚跟达婆血尊的脑袋。

　　“神龙再生大龙术！”

　　达婆血尊浴血全身，刚刚连续接下了近十道黑风龙劫，身体表面几乎没有一块是干净的地方，到处皆是伤害，瞬间再次恢复到巅峰，看着天空中那降落下来的新一击更强的融合龙劫。

　　组合龙劫？几名龙尊面色同时一惊，这应该是一劫龙尊才能遇到的龙劫，眼前这两名龙玄到底逆龙到了什么地步？虽然这组合龙劫的威能，甚至连很多普通龙劫的威能都没有，但毕竟也是组合在一起的特殊龙劫，龙尊大劫历史上都可能没出现的怪异龙劫。

　　华昆仑面色增加了几分凝重，两种龙劫组合在一起的威能，绝对不是一加一等于二的威能，威能从来都是呈现几何水准上升的。

　　“新擎天柱大龙术！”

　　项尚昂首锁定组合龙劫，双手打出最强龙术，一道撑天耸地的大龙术冲天而起，各色龙术围绕新擎天柱大龙术连连旋转，那柱顶的口子变得空洞起来，其中蕴含着一种怪异的雾气，人的视线很难真正看穿这雾气。

　　组合龙劫转瞬间，轰入到新擎天柱大龙术之中，那龙劫刚一接触到雾气，顿时变得行进缓慢了些许，各色龙术也在这一刻，疯了一样冲入到雾气中连连爆炸。

　　千腐万蚀奥义龙术！项尚双眼放亮，这道奥义龙术得到的太是时机了！虽然击败项尚二号，得到的这道龙术并不完整，却也依然还是奥义级的存在，龙劫进入这奥义之中，竟然也都被腐蚀的开始融化起来！狱玄邪龙不愧是龙玄出现以来，第一天才！

　　锁龙术在项尚身前像是情侣一样缠绵的纠缠在一起，形成了一门龙炮，各种新擎天柱大龙术直接被塞入到了龙炮之中，几十条新擎天柱大龙术都被压缩塞入其中，它们混合着大量的气压跟龙气，散发出慑人威压。

　　天空中吞掉了龙劫的新擎天柱大龙术，柱体本身出现各种扭曲，仿佛有千百万条虫子在其中蠕动，要将这道龙术给生生撑爆。

　　膨胀，膨胀，膨胀！再膨胀！

　　新擎天柱大龙术从内部发出一声巨响轰鸣，所向无敌的大龙术，还差一步就成为真正奥义的龙术，在这一刻被龙劫给生生的撑爆炸开。

　　组合龙劫依然存在，只是比起刚刚从云层中降落时，形体跟威力足足小了十倍不止，项尚一拳将降落下来的龙劫直接打碎。

　　组合龙劫被瞬间打碎！达婆韵风头皮狂跳，转而去看不远处的达婆血尊，这位乾达婆龙族的天才，也在组合龙劫的轰击下活了下来，只是他的状态远不如项尚那样潇洒轻松，达婆血尊再一次身体浴血，大口大口喘着粗气，一道神龙再生大龙术加持，帮忙恢复着身体。

　　这样下去……达婆血尊恐怕还是无法撑过龙尊大劫，成为真正的龙尊！达婆韵风眉头紧锁暗暗叹息，连续两次冲击龙尊失败，希望这达婆血尊能够活下来，就算无法晋升龙尊，两次失败不死，身体的强度也不会比龙尊差太多了吧？对于乾达婆龙族来说，依然是非常有用的战力。

　　龙尊，对于任何一个超级巨大的势力来说，也是无敌的稀缺产品，达婆血尊这种存在，在龙玄界已经是超级巨无霸的存在，单独开创一个无上龙堡，都不是什么难事！

　　达婆韵风叹了口气，这达婆血尊运气真是糟糕透了，从来龙尊之下无敌的他，竟然碰到了项尚这样的怪胎，不然他今天的表现，已经可以让在场所有的龙尊，都赞叹有加了。

　　项尚连续数拳，轰碎数道龙劫，仰头看着云层中翻腾的龙劫暗暗思考，这到底算怎么回事？平白无故遭受一次龙劫不成？就算渡了龙劫，还是无法晋升凝龙境，按照学到的龙玄知识来看，历史上从来没有人遇到过这么荒唐的事情，难道龙劫也有打错人的时候吗？

　　“项尚的龙术之中，到底蕴含着怎样的力量？”焚龙城第五副城首云蓝海充满疑惑的盯着项尚：“那些龙劫只要灌入到他的龙术之中，再次撑开龙术之后的龙劫，威能已经小的根本不能伤害到他分毫，能够做到的，仅仅只是帮他淬炼身体，令他变得更加强大。”

　　“何止是那样，我徒弟还没有凝龙境的龙引，而且根本没有开始准备一切，根本不应该遭遇龙劫的。”华昆仑一脸疑惑的看着其他几名龙尊：“谁能告诉我一下，这到底算怎么一回事？”

　　云蓝海耸动着肩膀轻轻摇头：“昆仑，你的年纪虽然比我们小，但是对于龙术的认知，还有对龙玄的理解，并不比我们少，你都不知道，我们自然也搞不明白。”

　　劫云中的龙劫，在云层中连连翻滚，仿佛对项尚连续破开龙劫的审判，充满了愤怒的情绪，一时间所有的龙劫几乎都锁定了项尚，而不去管那正在跟龙劫苦苦战斗的达婆血尊。

　　又是一道龙劫从劫云中升腾而出，这次是一道纯粹的龙劫，而并非什么组合式龙劫，只是这道龙劫的威能却远在之前的组合龙劫威能之上，白色的火焰从天空倾泻而下！所过之处，天空都仿佛被火焰给烧的破碎。

　　“虚空禁火龙劫！”

　　达婆血尊挣脱出组合龙劫，看到项尚遭遇的龙劫，心头顿时大跳，这！这不就是当年，把我龙玄根基损坏的龙尊大劫吗！我研究多年，还是没有把握渡过的龙劫，竟然又一次出现了！

　　项尚仰头盯着倾泻而下的火焰，头皮一阵阵发麻，身为对火焰明了的龙玄，第一时间感受到了这火焰的威能，远比自己的火焰威能还要可怕太多，它已经不再是用火焰的温度在杀伤人，它是火焰，却又并非全部都是火焰，任何物体沾染到它都会被烧成灰烬，碰触到它的物体，会被其带动的全部变为火焰，那近乎是一种同化的力量。

　　人的身体碰到这种火焰，人体内潜藏的火焰就会燃烧，最后变成那种火焰，将人彻底燃烧到灰烬都不剩。

　　新擎天柱大龙术刚刚触碰到虚空禁火龙劫，顶端顿时开始出现化为飞灰，下一刻整个龙术都开始出现燃烧的迹象。

　　比起遭遇到之前的组合龙术，这次新擎天柱大龙术，好像根本没有做任何半点抵抗一般，就彻底的崩盘。

　　甚至，大部分虚空禁火龙劫都还没有进入到新擎天柱大龙术之中，这条纵横无敌的龙术，已经开始燃烧消失……仅仅做了象征性的一下阻挡而已。

　　竟然挡了一瞬？云蓝海扬了扬眉毛，眼睛里透出比之前还要多百倍的诧异，这一瞬间的阻挡，远比之前阻挡那组合龙术时间长久还要令人惊讶！任何龙玄想要渡过龙尊大劫时，从来都是要提前准备一年，甚至数年的时间。

　　在这期间，提升手中龙器的威能！同时在这期间，搜罗各种各样的稀有龙兽材料，面对龙尊大劫之时，利用龙兽材料施展强大龙术护体对抗龙劫。

　　龙尊！只有龙尊可以对抗龙劫！任何想要晋升龙尊的龙玄，在遭遇龙尊大劫的那一刻，必然是已经同准备好的龙引合二为一，将实力提升到远超过炼龙镜龙玄的实力，那是真真正正的伪龙尊。

　　已经融合龙引，只是没有渡过龙尊大劫，威能虽然比不上真正的龙尊，却是龙尊之下的无敌存在！

　　即便这种存在，遭遇到龙尊大劫，一个不好也会当场死亡！达婆血尊再次融合龙尊龙引，在龙劫的轰击下，依然是勉强生存！若是虚空禁火龙劫打攻击他，强大如他，也没有任何龙术，可以做到稍微延缓一下龙劫的能力！更不要说，还让这龙劫的威能，确实减弱了一分。

　　这道新擎天柱大龙术，到底蕴含了怎样的威能？云蓝海皱着眉头，想不明白，不但能稍稍阻挡龙劫，还能令龙劫的威能减弱，其中到底藏着什么？此等水准的龙术，从某种程度上来说，已经是奥义水准了！只是这道龙术现在看来还不完善，所以还只是被命名为大龙术而已。


第三百六十章 油尽灯枯

　　虚空禁火龙劫破开新擎天柱大龙术，一路完全没有任何阻碍的直扑项尚！云蓝海眼睛死死盯着项尚身前的那条由锁龙术组成的龙炮。

　　大量新擎天柱大龙术填充其中，混合着高压的空气跟龙气，面对直扑而下的虚空禁火龙劫发出一声咆哮，一道道撑天镇地的新擎天柱大龙术破空而出，直扑天空的龙劫。

　　一方求生，一方灭世！两股代表着不同意愿的力量，狠狠的剿杀在了一起，新擎天柱大龙术被一道接着一道给剿杀的粉碎，虚空禁火龙劫的威能也在不停的减弱着，千腐万蚀奥义消磨着虚空禁火龙劫，独尊大龙术，将龙劫中的劫火，一点点镇压拉取到自身火焰之中。

　　项尚感觉体内的龙气在高速升温，所有的龙气像是沸水一般，要不受控制的奔腾跳跃，独尊大龙术在体内，一次又一次的镇压着要彻底沸腾的龙气，防止龙气真的被点燃，一旦彻底被点燃，身体也就完蛋了。

　　冒险，这是一次搏命般的冒险！项尚额头冷汗不停流淌，龙气！身体！还有龙术！进化到这个地步，想要再次进化已经非常困难，即便是进阶成为凝龙境龙玄，恐怕龙气跟身体还有龙术也不会有什么变化。

　　想要产生新的进化，只有一条路！龙劫！这世上连龙尊都能打死的龙劫，成为了最好的进化方式！体内的龙气，龙术，还有这个身体，接受超越极限的火焰威能锻炼，若是还能成功，定然会再次有新的发展！

　　成功！我一定要成功！项尚深吸一口气，狱玄邪龙就在前面！曾经的自己，在实力方面，连他走路掀起的烟尘都不够资格看到！如今的自己，已经可以看到他了！即便现在实力依然相隔很远，却也能看到他那模糊的影子了！

　　轰隆！天空中的虚空禁火龙劫还在同新擎天柱大龙术进行厮杀，云层中酝酿的新龙劫仿佛已经等不及，发出不满的咆哮，再次从劫云中俯冲了出来，又是一道崭新的虚空禁火龙劫，两道龙劫混合在一起，带着更强的威势，一瞬间打掉了不少新擎天柱大龙术，抢劫着优势。

　　“补充？我也会！”

　　项尚双手死掐着新擎天柱大龙术的术印，将更多的大龙术丢入到龙炮之中，对着那还在空中剿杀的龙劫输送补充！

　　龙术，龙劫！两种强大的力量在空中厮杀不断，到处雷鸣轰炸响动不停，半个天空都变成了双方对抗的战场。

　　达婆韵风最初看轻项尚的眼神，如今已经完全收起，一双眸子绽放着无法相信的寒光，这小子不只是爆发力强大，他的持久性也太可怕了吧？那样强横的龙术，炼龙镜的龙玄，施展上个十几二十条，恐怕已经累的趴在地上喘气，连坐着的力气都没有了。

　　现在这个年轻人，短短的时间，释放这种龙术的数量恐怕有足足五百条了！可他哪怕一点疲劳的意思都没有，龙气浑厚的深不见底啊！即便达婆血镇在接下来的日子里苦修，实力大大提升，可以同项尚抗衡对战，但若是战斗的时间拖久了……恐怕……

　　达婆韵风心中已经不再是隐隐感觉到项尚对乾达婆龙族的威胁，这个怪胎的存在，甚至真的可能会成为狱玄邪龙第二！

　　狱玄邪龙第二？达婆韵风连连摇头，绝对不能再出现这样一个怪胎了！再出现一个，乾达婆龙族的辉煌，很可能会被彻底镇压！达婆血镇是整个乾达婆龙族的希望，绝对不能让他遇到被项尚击败的挫折！

　　没错！项尚必须死！达婆韵风双眼闪烁着狠毒目光，杀伐的意念彻底形成！传闻狱玄邪龙击败过龙使，项尚若成狱玄邪龙第二，血镇真的危险了！绝对不能让他成长起来！若他侥幸在龙劫中活下来，只要他出城，就立刻杀他！

　　虚空禁火龙劫第三道，第四道，第五道……

　　一道接着一道的龙劫从高空落下，不停补充着战斗中的消耗，同时将龙劫的威能连连提升，项尚身后的龙炮已经从最初的一台，变成了十台！

　　只有十台龙炮的全力发射，才能勉强同这些龙劫对抗！

　　短短的数秒时间，项尚几乎将所有的战斗潜力全部摆放在了台面上，天空的龙劫威能堆积越来越强，绝对不能让它真正降落下来，不然就算身体真的是一件龙器铸造，也同样会被打成粉末。

　　释放！释放！释放！项尚大脑转动也到了极致，不但要释放龙术，还要将它们有顺序的填充到龙炮之中，这种工作量便是百名一线龙尊来施展，也难以做到。

　　沸腾……项尚感觉若是张口咆哮，喷出来的恐怕不是什么吼声，而是可以将金属都给融化的热浪气流，大量的自杀，新擎天柱大龙术自动镇压的龙劫火焰越来越多，体内的热浪自然也就变得更高起来。

　　项尚能够感觉到，这次如果可以挺过去，龙气也好，身体也好，还是龙术的坚固程度也好，都会有着全新质的飞跃，量的升华，进化到什么地步，只有事后才能真正知道。

　　“好烫的龙劫啊！本少爷要给融化了！”吕品全身气流蒸腾，劫火刚刚打碎的新擎天柱大龙术，项尚释放的第二条，第三条补充的新擎天柱大龙术已经落在他们的身上。

　　“可怕的小队啊。”云海蓝看了一眼身旁的达婆韵风：“这些孩子，能有今天，真的是拿命拼出来的。他们遭遇到的并非只有奇遇，同时还有无比残酷的磨练。这样的奇遇跟磨练，即便是放在很多乾达婆龙族的天才身上，恐怕也将那些天才都给磨死，炼没了吧？”

　　达婆韵风面色难看的点了点头没有反驳，大家都是龙尊，眼光同样的犀利，做没用的反驳，只会徒增笑柄，还不如干脆承认的好。

　　“这些人，或许资质不是天才中的天才，但至少他们在面对磨练的时候，那股意志，求生能力，确实是天才中的天才！”云蓝海不管达婆韵风的面色是否难看，继续自顾自的说着：“这种天才，更加难得啊。”

　　达婆韵风面无表情，资质好的天才，八大龙族，甚至很多大型的龙门龙堡，谁那里没有？即便再难求的资质，也还能能够找到的。

　　反倒是项尚这里的队员资质，可能整个龙玄界千百年都难出一个，真的出现了，也会因为众人的忽视，注意力都放在天资好的龙玄身上，而忽视他们！这些人都是包裹在石块中的宝玉！

　　宝玉虽然名贵，却因为被包裹的太过于朴素，让人很难发现！达婆韵风再看华昆仑时，心中忍不住升腾起一股股嫉妒的冲动，这个华昆仑！收个天资妖孽的狱玄邪龙就算了，现在竟然又收了一个这样双重资质都可怕的项尚，他的命也太好了点吧？

　　“立鼎云，你们立门龙族要小心了啊。”达婆韵风话中带着挑拨的味道冷冷说道：“这项尚若是跟他的小队成长起来，那么未来的常门必然有更大的发展。小心，他们重新拿回焚龙城十大豪门第一的位置啊！这个位置，你们可是才刚刚拿到不久啊。”

　　立鼎云笑看了达婆韵风一眼，这个乾达婆龙族的老婆子，还真是会抓别人的心理啊！十大豪门也是有排名的，立门龙族拿到排名第一，得到的优惠自然也是最多的！自然不想把排名让出来！但若是，就这样被你们乾达婆龙族几句话，就给刺激的去找项尚麻烦，那我们立门龙族，也太愚蠢了吧？

　　“我确实在挑拨你们立门龙族，那又如何？”达婆韵风一脸不在乎的样子：“十大豪门第一这个名头，跟得到的实际好处，你们舍得放弃？这种东西，一旦得到了一次，一辈子都不会想放弃的，我说的不是吗？”

　　立鼎云沉默的看着达婆韵风，这个毒妇！

　　“立门龙族对常门的态度，不是其他龙族可以左右的。”立鼎云淡淡的说道：“今天的情况我会跟门主商量，当然！从我个人出发，我是不建议同常门龙族发生冲突的。糖豆虽然甜，但吃多了，也会甜掉牙的。人若是不懂的什么叫做节制，只会灭亡的更快。这话不止对我们这些龙门是名言，就算是八大龙族，有时间也该好好思考一下，总是打压别人，算什么本事？不如想办法强大自身。”

　　达婆韵风不爽的扫了一眼立鼎云，这个男人永远都是那样的冷静，摆明了哪怕当第二，也不去跟常门对战的意思。

　　“如此胆小……”达婆韵风摇了摇头冷冷笑着：“你们龙族，能够走到今天，我真的很好奇了。”

　　“神龙再生大龙术！”

　　“神龙再生大龙术！”

　　“神龙再生大龙术！”

　　“神龙再生……”

　　“神龙再……”

　　达婆血尊咆哮的声音渐渐弱了下去，身体连续遭到龙劫的攻击，每一次都像是要死掉，却又依靠着这奥义级的龙术支撑下去，此时却也真到了油尽灯枯的地步。


第三百六十一章 白火胜龙劫

　　“天地合一……融为自然……”

　　达婆血尊身体中了神龙再生大龙术，恢复起来都变得异常缓慢，他趴在地上犹如一只被压扁的蛤蟆一样，有气无力的发出近乎哀嚎的声音，身体散发出的龙气跟天地自然融为了一体，形成了一种特殊的隐藏。

　　聪明啊！项尚眉角一挑，这应该也是一种特殊的龙术吧？竟然可以将自己的气息，完全同大自然成为彻底的一致，如此一来应该是能够骗过龙劫，让龙劫以为被攻击的渡劫者死掉了。

　　达婆韵风张口结舌的望着达婆血尊，原来！这个后辈，是这样遭遇龙尊大劫不死的啊！这方式太好了！如果再整个乾达婆龙族推广，那些没有把握度过龙劫的一线龙尊，跟半步龙尊，都可以尝试着渡龙劫一次。

　　即便发现无法渡过龙劫，也能够第一时间停止，避开龙劫生存下来！至少，也是接受了一定龙劫攻击不死的人，不论是龙术还是身体跟实力，都会有跨越式的提升，未来八大龙族综合能力最强的，只能是乾达婆龙族！

　　渡过龙尊大劫便成就龙尊！乾达婆龙族就能增加龙尊的数量！即便所有人都渡劫没有成功，那也是增加一群龙尊之下无敌的存在！

　　达婆韵风忍不住一阵激动，乾达婆龙族！未来前途光明无限！

　　“这个废物！”狱玄邪龙那无比刺耳的声音透着极度不爽，在项尚的脑海中响了起来：“本邪龙创造这道融入自然大龙术，不是为了怕的去躲避龙劫，而是为了能够经常接受龙劫的锻炼，所以才故意冲击龙尊，在即将成功之时，突然跟大自然气息融合，令龙劫消失。然后再启动，引来更多的龙劫，周而复始的利用龙劫淬炼自己……”

　　变态！项尚实在找不到什么词语来形容狱玄邪龙了，竟然为了多经历几次龙劫，而专门创造出这样怪异的龙术！

　　“少说本邪龙变态，你不是一样？”狱玄邪龙满不在乎的声音响起：“你不是也希望，多多遇到龙劫，来淬炼自己的身体？而且，你自己也是这样做的！本邪龙变态，你也跑不了变态的名头。”

　　狱玄邪龙说完话，整个人再次彻底消失，继续为了项尚三号而认真努力去了！

　　达婆血尊躲避了龙劫，项尚却无法躲避龙劫，也根本不想躲避龙劫，龙炮以无比高速的状态向天空发射，锁龙术的锁链，在龙术的不停喷吐摩擦下，早已经发红发烫，银白色的龙炮，不知何时变成了滚烫的红色。

　　大量的龙术跟龙劫相互纠缠厮杀，天空仿佛都无法再继续装填这两股力量的纠缠，突然之间发出一声将山峰震动到倒塌般的轰鸣，龙劫跟龙术的碎片四散飞溅。

　　几名龙尊面对着滚雪球般增长的龙劫余威，也不得不抬手形成气墙，才将整龙劫挡在外面。

　　即便成功抵挡，那无敌的气墙，依然被火焰燃烧的吱吱作响，仿佛随时可以将这气墙烧穿。

　　吕品几人怪叫着，全身通红，如同煮熟了的螃蟹，大量的龙气化为雾气一样的存在，笼罩着他们。

　　覆盖在他们身上的衣服，早已经被火焰燃烧的成为灰烬，幸好有大量雾气一样的存在包裹着他们，不然早已经一个个赤裸裸坦诚相见。

　　项尚身体皮肤跟肌肉骤然间继续膨胀，整个人像是一个吹了气的气球，身体上的鳞片，一片片的炸竖起来，无尽的热气从鳞片下向外喷射着，远远看去无比的怪异可怕。

　　热！项尚嘴巴刚刚张开一丝，眼前的空气立刻被点燃，如果不是保持着暗黑状态，眉毛在这一瞬间就已经跟他说再见了。

　　“唯我独尊！独尊大龙术！给我镇压！镇压镇压！千腐万蚀大龙术！给我融化它们！”

　　项尚双手龙印中的新擎天柱大龙术，不要钱一般的砸入自己体内，也砸进吕品等人的体内，一道道龙术被高温废掉，一道道龙术又在他们体内生成。

　　达婆血尊趴在地上，偷偷抬头看着天空，刚刚的大爆炸，令天地自然的气息大量改变，竟然干扰到了龙劫的探测，项尚应该遭遇到的龙劫都消失了！好！很好！这是好机会啊！

　　达婆血尊偷偷打出一道神龙再生大龙术，令残破的身体又一次开始恢复，只是这次的恢复速度，远不如最初那样迅捷。

　　达婆血尊再次催动龙术已经有些勉强，即便神龙再生大龙术号称龙玄修复身体之后，实力可以变得更加强大，但大量损失龙气的事实，令他就算恢复，也一时半会无法恢复到巅峰状态。

　　“好，很好！恢复的很快。”达婆血尊从残破的藏龙袋中，抓出一把把的丹药塞入口中，丹药中蕴含的药力，快速补充着这个快要被掏空的身体。

　　短短的十几秒时间，达婆血尊已经恢复到了巅峰，比起最初跟项尚交战时，还要强大很多！

　　再次遭受龙尊大劫而不死，达婆血尊实力又一次暴涨，心中的自信也随之增长，很有信心准备好一切，再次冲击龙尊一定可以成功。

　　项尚全神贯注镇压着体内的龙劫力量，同时还要照顾几个同伴的状态，几乎没有时间去太多的搭理达婆血尊，眼睛百忙之中扫了他一眼，心中无奈的发出一声叹息：这人的命真好啊！如果不是我现在忙不过来，定然会直接杀过去宰了他！现在我无法移动，他身体恢复，定然会转身跑回到乾达婆龙族，我想要杀掉这个对我整个小队都有危险的怪物难了！

　　如何才能把他引过来？项尚皱着眉头，视线扫了不远处的达婆韵风一眼，这个臭婆娘显然不知道达婆血尊身上这么多秘密，现在她知道了，定然会把他弄回到乾达婆龙族，那些秘密足够令整个乾达婆龙族实力，来一个综合的大飞跃，甚至凌驾到其他八大龙族身上，都不是没有可能。

　　机会！机会！达婆血尊看着项尚动也不能动，眼底多了几分得意，本以为这次跟项尚的战斗，我已经彻底没有机会了，没想到现在神龙送了我这么好的机会！面对这样杀人的好机会，我怎么可以放弃？

　　没错！我们的决斗还没有结束！就算是华昆仑身为龙尊也不能够插手！只要我杀死了他，我的声望就会提升到一个前所未有的高度去！就算乾达婆龙尊知道我私藏，也不敢对我怎样。

　　“项尚，没想到吧？”达婆血尊从地上缓缓站起，脸上挂着残酷的嘲讽冷笑：“刚刚的你，是多么的威风八面啊？我被你打的节节败退！现在，你却被我招来的龙尊大劫给彻底困住了！战局永远是瞬息万变的，怪只能怪你没有把握住打死我的机会。现在，这个打死人的机会，握在了我的手中，我是不会犯愚蠢的低级错误，跟你长篇大论，让你有脱身的机会！给我去死吧！”

　　达婆血尊手掌之上大量锁龙术高度扭曲，一根根寸许长的荆棘针刺，在锁龙术中不停蠕动，它们包裹着他的拳头，目标锁定了项尚的脑袋，狠狠砸落了下去。

　　“去死吧！”达婆血尊龙行虎步，实力暴涨的一拳，自信可以将此时内外交困的项尚给活活打死：“死！”

　　“不见得！”项尚面对冲到面前的达婆血尊突然张嘴咆哮：“是你给我去死！”

　　白色的火焰，炙热的高温，触碰到任何事物，都会将其变为飞灰的龙劫，从项尚的口中喷吐而出，超近的距离，直接砸在了达婆血尊的面门位置。

　　白火胜龙劫，去势似流星！

　　达婆血尊想不到项尚在如此内外交困之际，还能反击！而且还是如此凌厉无敌的反击！想要躲避已经不能，护体龙气灌注面门拼死一搏！只要挡下这道攻击，就能一拳打死项尚！

　　白焰击中达婆血尊面门，毫无障碍的向他身后飞去，仅仅只是电光的瞬间，便将他断头处的脖子伤口，给烧焦，将本该喷发的血液都给封在了体内。

　　达婆血尊所有的龙术，在这一瞬间也随之解体，那失去了龙术催动的拳头，很是无力的撞击在项尚的脸颊，仅仅只是脸颊的高热，就让拳头化为了焦炭。

　　这？达婆韵风双目怒张，杀意顿起，达婆血尊死了！可以让未来乾达婆龙族走向更加昌盛的龙玄死掉了？

　　快！战局的变化太快了！本来杀人的人，突然之间就死掉了！

　　华昆仑身躯一震，人横移出现在了项尚跟达婆韵风中间的通道处，各种龙术随时处于即将发动的状态：“达婆韵风，你若是敢对我徒弟出手试试！”

　　达婆韵风眼角连连抽搐，就这么放过项尚？那怎么可能！

　　“华昆仑，滚开！”达婆韵风声音冷沉的说道：“今天就算违反龙城规矩，事后被龙城永久镇压，成为龙城一生的奴隶，我也要将项尚活捉！交由乾达婆龙族处置！”


第三百六十二章 一生的骄傲

　　“是处置？还是要抢夺项尚的龙术？”立鼎云出现在了华昆仑身边与他并肩而站的盯着达婆韵风：“今天一战，本就是公平决战。我们立门龙族同常门龙族，同属于焚龙城十大豪门，你若是想要开战，那就是对我们十大豪门开战！”

　　达婆韵风面色一沉，这立鼎云竟然不顾未来十大豪门第一的位置被夺走，也站在了常门龙族那边，他脑子坏掉了吗？

　　“达婆韵风副族长，做事情你要考虑清楚。”云蓝海无声无息出现在了华昆仑右边，同立鼎云一左一右将华昆仑拱卫在中央位置，对达婆韵风说道：“我身为焚龙城副城首，有义务提前出手，防止发生什么违反龙城规矩的事情。”

　　达婆韵风眼角剧烈的抽搐着，一对三？这云蓝海有人说他只是龙尊，有人说他是一劫龙尊！不管哪个答案是真的，我一个打他们三个，确实没有什么胜算，今天想要当着这些人的面，把项尚抓走是不可能了。

　　轰隆！

　　项尚的体内发出一声爆炸，半边身体骤然的炸开，那条蕴含在左臂中的锁龙术也随着左臂的爆炸，脱离了项尚身体的控制，混合着血液直飞上天，一副要逃走的意思。

　　火焰从伤口处向外喷发，快速焚毁着项尚身体的其他器官，积攒了上百道虚空禁火龙劫的火焰，威能早已经超过了最初的所有预估，若没有达婆血尊的捣乱，项尚自信还能勉强控制，刚刚的一次喷吐，令火焰得到了一次自由活动的机会，体内立刻变得大乱起来。

　　先天龙术逃离！立鼎云一愣，眼睛死死锁定那道龙术，这东西若是跑掉，俯身在某个龙兽的身上，定然会在极短的时间内，令那头龙兽疯狂进化，成为一头很难制服的强大龙兽！到那时候，想来整个龙玄界，都会为了那头龙兽而疯狂，大打出手很是抢夺一番吧？

　　“怎么？”华昆仑回身诧然的望着项尚。

　　“项少！”吕品昂头，双眼绽放着绝望跟无尽伤心，顾不上体内那同样不稳定的火劫，将整个藏龙袋一下子翻转过来，大量的丹药从其中向外喷涌，一道道吕家独门的龙术，全部轰入到了这些丹药之中。

　　“吕门万药大龙术！”

　　吕品猛地咬破舌头，一口鲜血喷在那混合着丹药的龙术之中，大量的丹药化为一股股纯粹的药龙之气，他的身后升腾起一条双目绽放着慈悲的白色长龙光影，这白龙仰天发出一声悲鸣的长啸，狠狠撞进了丹药的药龙之气中。

　　整条药龙之气刹那间升华了！脚下大地那刚刚直接冒出小绿芽的草丛，立刻疯长起来，电光之间的功夫，接收到药龙之气滋润的绿草，足足长了一尺的高度。

　　拼了！达婆韵风不解的望着吕品，这是吕门的独门龙术！如此施展，几乎百分之百伤害到龙玄根基，这吕品连龙玄的精神意志都灌注到龙术之中，他日后还想晋升龙尊，冲击龙爵吗？

　　疯了！无法理解！达婆韵风连连摇头，这吕品也是龙使，未来有着无比广阔的前景，他怎么会这样做？他真的疯掉了吗？

　　一轮白色圆月，从吕品的丹田位置挣脱飞出，圆月之中同样有着一条白色的长龙，那长龙更加霸道，滚滚的药气从这类似徽章的月亮印记之中散发而出。

　　龙使印！达婆韵风已经不知道如何形容自己的震撼，吕品为了救援项尚，竟然连自己的龙使印都拿出来了，他这是在自毁啊！

　　火焰！在这一刻，开始从吕品的口中向外四溢，项尚刚刚分下来的龙劫之中，吕品得到的最多，分量几乎不比项尚少多少。

　　如今，全力施救项尚，吕品顿时再也无法压制体内造反的龙劫。

　　“吕少！管好你自己！”项尚半边身体焚毁，感觉到吕品的着急连忙高吼：“砸回你的体内！好机会！现在你体内那些东西反抗，你若是再次将它们镇压，得到的好脆跟淬炼，远比一次性镇压，要好很多！我自己有办法！神龙再生大龙术！神龙再生大龙术！”

　　项尚连连咆哮，身体龙气凝成一支左手，同右手再次拿捏神龙再生大龙术，两道龙术分别轰向自己跟吕品。

　　轰！

　　吕品半边身体在还没有接到神龙再生大龙术之时，也轰然炸开！先天龙术立刻离体直冲天际！

　　神龙再生大龙术，几乎同时打中项尚跟吕品的身体，两人那损毁的半边身体急速成长恢复，吕品手腕一转，那在天空的吕门万药大龙术一分为二，化为两条药龙，撞向两人。

　　药龙气大补！项尚感觉损失的瞬间弥补回来，伸手操控龙气，两道新擎天柱大龙术，直接笼罩在了两人的先天龙术之上。

　　“给我们回来！”项尚双手操控，新擎天柱大龙术轰入各自的体内。

　　先天龙术再次被捕捉到，却完全无法重新真正跟身体融合，形成原应该存在的先天龙术！

　　“想跑？本少爷就是死了！你也要给本少爷陪葬！既然你不想做先天龙术，那就跟本少爷的后天龙术融合吧！新擎天柱大龙术，帮本少爷把它给镇压了！正好！本少爷一直羡慕项少那融合为一体的新擎天柱大龙术！今天，就是今天！本少爷就趁此机会，融合一切！创造属于本少爷的无上龙术！”

　　吕品面上失去了平日的调笑味道，面上绽放着从未有过的傲意跟坚定，他双手连连拿捏，各种龙术在体内连连转动，形成了一个巨大的铁炉状，各种龙术又都进入到铁炉之中，相互碰撞，融合，挤压！

　　此时的吕品体内，就是一个巨大的火药桶，稍微不慎就会再次爆炸！

　　看到了项尚的激战，彻底激发了吕品的冲劲，即便是龙使，若不够努力，也一样还是会被项尚给远远甩在身后，本少爷宁愿死，也不要被项少给甩在身后！我们是朋友，我们是搭档！我们就该永远共同进退！

　　“本少爷的天地一体熔炉大龙术！给我成！”吕品双手龙术印连连变化，对红娘子吼道：“姚笛！你这婆娘还在看什么？药！龙术！都给我打过来！本少爷要逆龙！本少爷要成就无上龙爵！”

　　红娘子姚笛一怔，这个未婚夫平日里嘻嘻哈哈，没想到刚猛起来，还真的……真的……让我有一种说不出的舒爽感呢！

　　各种巫龙术，各种稀奇古怪的丹药全部投入到了吕品体内，一时间其他几人，凡是会后天龙术的龙玄，毫不客气，也将自己的后天龙术全部轰了进去。

　　“天地本一体！神龙来开天！”吕品连连咆哮：“看本少爷，再造天地！重铸熔炉！”

　　项尚再次镇压住了体内的龙劫跟先天龙术，虚空禁火龙劫被运用的去将锁龙术，狠狠拓印在了新擎天柱大龙术之上！大量的虚空禁火龙劫，也被火焰的文明彻底同化，成为了其中的一部分。

　　天空中散落掉的部分龙器精华，在新擎天柱大龙术的镇压下，又全部回归体内，经过虚空禁火龙劫的重新淬炼，项尚明显感觉到了新的全面提升！再次遇到虚空禁火龙劫，自己单拳便可破之！

　　“啊啊啊啊啊啊！”吕品身如火炉通红，口中疯吼着：“本少爷领悟天地一体！本少爷就可以再铸熔炉！不会失败！本少爷不会失败！给我成功！”

　　轰隆！吕品身后再次升腾起新的精神烙印，一条巨大的白龙，围绕着一口巨大的火炉飞腾，时刻吞吐火炉中的火焰，淬炼着自己，也淬炼着整个天地。

　　成了！达婆韵风看到吕品的龙玄意志再次进化，全身起了一层冰凉的鸡皮疙瘩，手脚更是完全的冰凉，她的眼睛死死盯着项尚跟吕品，这两个到底是怎样的怪物？他们这一茬的年青一代，还有人是他们的对手吗？

　　龙尊之下绝对无敌！立鼎云双眼精芒暴涨，当世！除了十大龙爵跟少数的一点龙尊外，这两人是当世一对一对战的绝对无敌！想要知道，他们谁更加强大，或许只有让他们双方对战才能知道了！即便是龙爵大人亲来，也不见得，就能看得出，他们谁更强一些。

　　项尚欣慰的看着脚踩天地一体熔炉大龙术的吕品升空而起，这位经常不怎么着调的伙伴，今天迸发出了从未有过的可怕战斗意志，实力也随之得到了空前的提升。

　　“项少！”吕品脚下天地一体熔炉大龙术，令他腾空而起可以飞翔，脸上挂着无尽的兴奋：“本少爷，从没有这一刻这么爽过。”

　　立鼎云远处轻轻的笑着，确实！这两个少年，今天不只是实力的疯狂提升，更加让他们心情舒爽的，还是那为了对方甘愿豁出去一切的气魄，会成为他们一生的骄傲！

　　生死相托！四个字很简单，但真正能做到的！少……太少了！立鼎云连连摇头叹息，眼睛里尽是羡慕两人的光芒。


第三百六十三章 忙活正事

　　“华昆仑，恭喜啊。”云蓝海笑看着华昆仑：“收了个好徒弟。”

　　达婆韵风面色阴冰的比乌云还要难看，这云蓝海从来都是眼高于顶的人，就算是见到龙使，他也只是会说一句，运气不错，资质不错，好像除了狱玄邪龙那怪物以外，他从没有公开称赞过任何人呢！这两人，日后在焚龙城的地位必定会水涨船高！

　　如今，焚龙城城首大人几乎坐死关，偶尔才会出现发布点事情，大部分事情都是由城首来运作，其中云蓝海又是被其他副城首共同承认，在运作龙城方面，无人可比的存在。

　　他若是在城首面前，说这两人几句好话……达婆韵风眉头锁的可以夹死很多甲壳类的虫子，心中一次又一次的下着决心，在这两人还没有成为龙尊之前，用消息诱骗他们出龙城，在外面布下绝杀大局！一次性解决掉他们！

　　项尚悬浮在空中，看着眼前的吕品：“现如今，我们都失去了先天龙术，这算怎样的事情？”

　　吕品脸上的笑容也浮现出几分古怪，从古至今好像还从来没有人，遇到过这种古怪的情况。

　　“项少，你说我们还能再次拓印一遍新的先天龙术吗？”吕品手托着下巴，很是好奇的盯着项尚：“若是可以的话，我们岂不是发了？”

　　项尚抬手挠了挠头，目前看起来好像也只有再次找到新的先天龙术拓印上才可以，不然龙武者这条提升等级的路线就白费了。

　　“这么看来……”吕品耸了耸肩膀：“我们岂不是要外出一下？到处搜寻新的先天龙术？我们的龙引，岂不是又要再次重新加强？”

　　项尚扬了扬眉毛，忽然发现重铸先天龙术，现在看来还真的是挺麻烦的事情呢。

　　轰隆！远处又是一声巨爆，强大的声音气流爆炸冲击，犹如刀刮一样的切割着项尚的皮肤，那经过涅槃重生的无敌之躯，竟然再次出现了伤口跟血痕。

　　项尚眉毛再次扬起，就算是当日龙尊的隔空一击，自己都可以凭借身体硬接，不受半点伤害，这仅仅只是一次爆炸的余威，竟然可以令身体受伤？这就是一劫龙尊，遭遇的无上龙劫吗？

　　远处，那罗争指手中无上龙术，一道接着一道的发出，同龙劫打的难分难解，看起来一时间也不会消停下去。

　　“这场龙劫，恐怕要持续个几天吧？”华昆仑看了一眼远处的那罗争指，对身旁的立鼎云说道：“看，紧那罗龙族的人来了。”

　　立鼎云点了点头，那罗争指这个狂人疯子，通常渡龙劫都需要找个安全的地方，也只有这种疯子，才会地方都不选随便来，其他势力看到这种情况，恐怕都想来趁机赚点便宜吧？

　　项尚不再去注意那罗争指，扭头看向地面的同伴，虚空禁火龙劫可不是什么小东西，每一个人都面露痛苦的神色，苦苦跟龙劫做着对抗。

　　“我们帮帮他们吧。”项尚看了一眼吕品，手中那越来越靠近的奥义的新擎天柱大龙术分散开来，落进众人体内。

　　众人几乎早已经达到了极限，项尚这次分下来的龙劫实在是太多，超出了每一个人的极限，此时得到全新的擎天柱大龙术，顿时精神一震，开始再次镇压虚空禁火龙劫。

　　“本少爷的天地一体熔炉大龙术，也帮帮你们。”

　　吕品一道龙术灌入下去，顿时夺去了不少的虚空禁火龙劫，将它们彻底燃烧融化，流入各人的体内进行补充。

　　项尚感受着吕品打来的天地一体熔炉大龙术啧啧称奇，吕品不愧是天才，新擎天柱大龙术中的独尊大龙术，是强行将对手镇压，令对手臣服，然后归顺自己，成为属于自己的龙术。

　　天地一体熔炉大龙术，走的不是镇压，令对手龙术臣服归顺的路子，它完全就是碾压，燃烧，融化！以一种纯粹暴力的方式，将对方彻底干掉，然后夺取的方式。

　　如果硬用什么来形容的话，恐怕……吃，这一个字，是最贴切的方式了。

　　“爽！”陈墨率先一声吼，从苦修中突破而出：“本大龙侠，实力再次增长！龙尊之下，谁还是本大龙侠的对手！”

　　“天上那两个。”楚心枕退出苦修，很是淡定的抬手指了指天空的项尚跟吕品：“他们随便一个，都能把你给打趴下吧？”

　　陈墨把大手在空中连连挥动：“那两个变态，不算！除了他们！”

　　“我不觉得我比你差。”姚笛退出了苦修，一脸跃跃欲试想战的样子：“除了他们之外的龙尊之下第一人，这个位置应该是我的吧？”

　　“我不这么认为。”若无颜从苦修中也退了出来：“作为前辈的我，觉得应该是我才对。”

　　沁沉默的抓住了腰间的剑柄，不需要说任何话，这位存在感极差的女人，打算用行动，来捍卫自己才是龙尊之下的第一人。

　　达婆血脂安静的看着众人，自己刚刚恢复，确实还没有办法跟这群人争夺第一，但日后，定然有机会超过他们，成为这个小队的真正第一人！

　　“小妖不觉得，自己会比天上那两个人差呢。”常小妖一句话，惊醒了在场所有人，这位来历神秘的小丫头，拥有着无比过人的天赋：“你们会飞，小妖也想飞。华丽丽的大森林龙术之爱旅游的蒲公英。”

　　巨大的，白色蒲公英出现在了常小妖的脚下，那曾经供众人在梦龙境中跳崖逃跑用的龙术，这一刻在微风的吹拂下，竟然变成了她升空的工具。

　　“现在除了他们三个之外的第一，或许是我们来争。但……”楚心枕指了指身旁的妹妹：“我妹妹，现在还是龙玄学徒呢，还没有拿到第一条先天龙术呢。当她成长起来……”

　　可怕！姚笛看着害羞的楚心梦，头皮顿时一阵发麻！这个小丫头，跟随项尚经历了太多太多事情，但依然还不是什么真正的龙武者，她的积累已经不是用天才能形容了，一旦真正的开始爆发，狱玄邪龙见到了，眼珠子都会吓到爆炸吧？

　　楚心枕害羞的低着头，不敢去接触其他人的视线。

　　修罗红颜一旁双手环抱胸前，曾经以为自己是龙尊之下第一人，现在看来这里的任何一个人，都可以跟自己一较高下呢，幸好这次项尚也分了部分龙劫给我，不然真要被这些人给甩掉了。

　　华昆仑远远的看着常小妖，这人是我的师傅吗？为什么我有一种无比亲切的感觉？却又觉得有些陌生？

　　达婆韵风冷冷扫视着华昆仑跟项尚，今天是不可能有任何下手的可能了，但来日一定要想办法活捉了项尚！没想到这小子，竟然也会使用那种身体被打碎，重组的特殊龙术啊！

　　华昆仑看到达婆韵风离去，冲着立鼎云跟云蓝海笑笑了，一拱手飞向了项尚。

　　“常门的崛起，是不可能阻挡的。”云蓝海看着项尚淡淡的说着，像是自语，又像是在告诫立鼎云。

　　“我也这么认为。”立鼎云眼睛微笑的眯成了一条月牙：“未来的常门，很可能会再次成为焚龙城十大豪门第一位。有竞争才有动力嘛！一个龙门，不是看你现在，或者未来站在一个什么高度，而是要看，你始终能站在某个集团的高度。争一时？那样的心胸，跟眼界，已经限定了人的发展，不会有多大，多远。我们立门，争得是永恒！一时成败，一世的排名，在我们眼中，根本不算什么。”

　　云蓝海冲着立鼎云露出赞叹的笑，手中大拇指高高竖起：“立门龙族能到今日这般昌盛，确实有独到之处。”

　　“过奖。”立鼎云微微抱拳：“我们立门龙族没有特殊血脉，更没有什么天赋龙术，想要对抗八大龙族这种巨无霸，自然要有点特殊的能耐不是吗？可惜，达婆韵风看不开，这样的心胸跟见识，如果不是乾达婆龙族天赋异禀，或许整个乾达婆龙族，都早已经泯灭在历史中了。”

　　云蓝海点了点头，八大龙族笑傲龙玄界的时间太长了，仿佛自从有龙玄的那一天，八大龙族就已经存在了，这种无尽的历史，让他们生命中都蕴含了骄傲的因子，虽然很多时候骄傲的让人讨厌，却也不得不承认，这八大龙族确实超级的强大。

　　“今天看了一场好戏，副城首大人，我先回去。”立鼎云再次一抱拳，转身飞离了场地。

　　副城首用担忧的眼神看了一眼乾达婆龙族的方向，心中暗暗考虑是不是该去同城首讨论一下这个问题，转身也离开了地方。

　　项尚缓缓落地，大家相互对望着发出一阵开心的笑，这次的战斗，是项尚出道以来最艰苦的一战，大家几乎都真正死掉。

　　“好了！好了！这次把乾达婆龙族所谓的天才搞定了，接下来，我们该干点正事了。”吕品拍打着手掌：“接下来的选拔，在两个月之后，我们利用这段时间忙活下正事。”


第三百六十四章 神龙卵

　　“两个月。”陈墨吧唧着嘴巴：“竟然还要拖这么长时间，干脆直接打了，不就完了吗？”

　　“大势力就是麻烦。”吕品不在乎的摆了摆手：“这次选拔，不只是我们，其他人也有一定的感悟，还有人受伤了，都需要一定的时间消化跟恢复，还有提升。所以给了大家两个月的缓冲期。”

　　“那这两个月，就让狱玄邪龙在外面嚣张？”陈墨不爽的反问：“他多在外面嚣张一天时间，恐怕各大势力也都会头疼吧？”

　　“不让他嚣张能怎么办？”吕品耸动着肩膀：“这次有真龙大会，除了选拔之外，也是希望能够借着这次大会，让大家通过交战提升实力。不然，仅仅只是选出人，去讨伐狱玄邪龙，也不过是一个送菜的大队而已，让狱玄邪龙打着玩。我们还是谈点正事吧。”

　　陈墨思考了一下，也认同的点了点头，如果没有这次大会，自己的实力也不会达到现在这个地步，若是大会继续下去，实力应该还是有能够大幅度提升，对上狱玄邪龙也能多点把握！没错，多点活下来的把握。

　　“什么算正事？”楚心枕盯着吕品发问：“吕少想接下来干什么？”

　　“还能是什么？”吕品冲着项尚一笑，打脆指说道：“自然是龙器啊！我们大家都没有龙器对吧？既然中间有两个月的调整时间，我们就去把各自的龙器搞定。刚刚项少若是手中有把龙器，早就很轻松的干翻达婆血尊了吧？即便对上龙劫，也不会那样吃力才对啊。”

　　项尚点头认可，如果达婆血尊手中有一把优秀的龙器，那么刚刚的战斗结果，百分之百会改变，现在庆贺的应该是乾达婆龙族的人了。

　　“有道理。”陈墨咧着大嘴笑了起来：“本大龙侠若是有了龙器，谁还是本大龙侠的对手？”

　　沁沉默的低头，看着腰间的长剑，瞳孔深处快速闪过锐锋的杀意，这杀念一闪即逝，几乎没有人能够捕捉到。

　　项尚感受到沁的情绪，在瞬间那剧烈波动微微一怔，才想起来这个女孩，其实也有着很大的仇恨，只是她太沉默了，太没有存在感，让人很容易忽略她的故事，这个女孩想来从没忘记过要报仇吧？只是对手势力太大，她才一直没有机会报仇，如今随着实力的快速提升，那在她心中复仇的火焰，也越是燃烧，越是强大了吧？

　　“没错！找龙器！”吕品叫嚣着大喊：“听说，在本少爷不在的时候，天诛龙堡差点干掉了我的第二龙术师项少！这怎么可以？我们找到龙器，就去天诛龙堡！把这个龙堡彻底干掉！天天暗杀别人，本少爷估计，他们早就心理扭曲到变态的地步了吧……”

　　“龙器是应该找，但找龙器之前，我建议先找另外一件物品。”

　　达婆血脂的话打断了吕品的发言，顿时将所有人的注意力，都拉到了她的身上。

　　还有比收取龙器更加重要的事情吗？不可能啊！项尚更是充满了好奇，这位新搭档，应该是众人之中最稳重的一个，她到底又有什么想法？

　　“你们听过神龙卵没有？”达婆血脂一句话，令众人的面色齐刷刷一变，华昆仑的瞳孔，在瞬间都收缩了起来。

　　“神龙卵？那只是传闻吧？”华昆仑接话说道：“传闻，神龙在沉睡之前，曾经诞下了一颗龙蛋，想要由它来守护这个世界。你知道神龙卵的位置？”

　　“对，那只是传闻，我也不知道。”达婆血脂在众人的注视下摇了摇头，吕品干脆抽搐了两下唇角，一脸你不知道还在这里提什么提？难道要我们去找虚无缥缈，极有可能不存在现实的神龙卵不成？

　　“神龙卵有两个传说，第一个是这个，因为它太有名了，人们总是希望可以找到它，在它没有被孵化之前，得到里面的力量。”达婆血脂神情始终平淡，仿佛没有看到吕品的不满神情：“我所说的神龙卵，是另外一个传说。”

　　另外一个？众人面面相觑，神龙卵的传闻好像只有这一个吧？

　　华昆仑紧锁的眉头突然张开，眼睛划过一丝惊愕：“你是说蛋壳？”

　　达婆血脂面对华昆仑的惊讶轻轻点头：“传闻，天地本是一片混沌，或者说是一颗混沌的巨蛋。神龙就沉睡在混沌之中，一天神龙苏醒，它将混沌撑破，开辟了我们现在生活的天地。也就是那个时间，破碎的混沌，破碎的蛋壳，掉落在了大陆的各处。”

　　“传闻，混沌的这个龙蛋的蛋壳上，有着很多神龙在沉睡时，对龙术的感悟。”华昆仑接过话给这些实力暴涨过快，基础知识没有跟上的年轻人说道：“每一块碎片上，都蕴含着龙理解出来的真理！也有传闻，龙爵之所以能够成为龙爵，就是因为他们得到了蛋壳碎片，而蛋壳碎片上印刻着神龙对真理的部分理解，形成特殊的印痕，而龙爵得到之后，将它炼化就成为了龙爵印，助他们一举成为龙爵！”

　　蛋壳！神龙曾经沉睡的蛋壳！众人压制不住心中的兴奋，如果这是真的！那么得到一片蛋壳，哪怕是最小的一片蛋壳！炼化其中的力量，感悟其中的真理！会有怎样的未来发展呢？

　　“你……”项尚小心的试探发问：“你知道龙蛋碎片的位置？”

　　众人一起小心的看着达婆血脂，这东西若是真的存在，那给人的震撼实在太大了！她就算知道，也完全可以不说出去，找机会独自拿走，就算这样，也没有人能说她什么，毕竟那是龙蛋的蛋壳碎片啊！

　　“嗯，我想我应该知道一处。”达婆血脂感受着众人那小心的目光点头说道：“虽然我不敢有百分之百的确定，但我有九成信心，当日我发现的地方，便是一块神龙卵的碎片。”

　　嘶！

　　众人忍不住倒吸着冷气，冷风跟齿缝间相互摩擦，发出刺耳的声音。

　　“你是想让我们帮你去找那块蛋壳碎片？”吕品小心的发问：“你不怕我们抢了你的？若真的是一块神龙卵的碎片，你应该知道它的价值，那东西甚至能让无比铁杆的朋友，立刻翻脸相互厮杀。”

　　达婆血脂面上划过一丝淡淡的冷笑：“为了神龙卵的碎片，发生厮杀，这种事情，我太清楚了。当日如果不是神龙卵，我们小队也不会内讧，导致伤亡过半……更加不会有后来的团灭事件！”

　　达婆血脂闭上眼睛回忆着当日的场景，身躯微微颤抖着，那么团结的一个小队，竟然瞬间就崩盘了，最后损失过半之后，众人连破开障碍，取走龙蛋碎片的能力都没有，不得不退出来，想要重新招收人员，等形成战力，再次进入。

　　可……达婆血脂轻轻摇头，唇角咬着一丝谁都能看出苦涩味道的笑容，那次内讧太严重了，队长龙术师都受伤了，结果还没有恢复实力，消息在还没有走漏的情况下，就被人给……团灭！

　　如果没有内讧，如果真的搏命，得到了那片蛋壳，现在会怎样呢？达婆血脂表情很是复杂，忽然发现自己也不能推演出，以后的变化会如何，神龙卵的碎片，它好像有着一种怪异的魔力，能让人为之疯狂，甚至对同伴都翻脸无情！如果不是项尚小队，之前表现出的空前团结，这个秘密宁愿永远烂在肚子里，也不对外说。

　　达婆血脂渐渐从情绪中恢复过来，她缓缓张开眼睛，平静的看着众人：“我从没有想要将那片神龙卵的碎片据为己有。我只是想去再看一眼，然后将蛋壳送给我的龙术师，不知道你们是否同意？”

　　姚笛耸了耸肩膀，挽起身旁吕品的肩膀露出幸福的笑容：“只要跟在我的男人身边，我就满足了。至于神龙卵碎片归谁，我都没有意见。”

　　“神龙卵的碎片是项尚的。”沁的手掌，搭在了剑柄上，用一种最实际的行动，告诉着所有人，谁若是敢要抢夺，即便是队友同伴，她也会拔剑斩人！

　　陈墨哭笑不得的看着沁，这个女人！该怎么说她啊！我也赞成神龙卵，给项尚啊！

　　“小妖没有意见。”常小妖拍了拍身上的花棉袄，眨动着水汪汪的天真大眼睛环视众人，抬起小手说道：“但是，如果有两片神龙卵的碎片，能不能给小妖一片呀？”

　　众人相视一笑，虽然这小丫头一会出现，一会消失，但确实是非常可靠的朋友跟同伴，神龙卵这东西，谁真的无比需要，拿去就是了。

　　“那么……那么既然大家都没有意见。”常小妖露出可爱的漂亮天真笑容：“那如果真的有第二片，小妖提前谢谢大家了呢。”

　　众人一起耸肩，这个倒是真没啥！当然，有第二片神龙卵碎片的可能，跟龙玄遇到龙爵的机率没什么区别，几乎所有龙玄的一生到死，也见不到龙爵，哪怕是无上龙尊，可能到死的那一刻，也没见过龙爵，都是一件非常正常的事情。


第三百六十五章 时光沼泽

　　项尚好奇的看着达婆血脂：“说了半天，还不知道那个神龙卵碎片在什么位置。想来，应该是在一个很不容易被发现，很难取得的位置吧？”

　　众人停止了讨论，齐刷刷的看着达婆血脂，每一个人的脸上都充满了好奇。

　　达婆血脂沉默着猛吸了一口气，胸部勾勒出惊醒动魄的欺负，好像用尽了全身的力气，才能够说出那无比沉重的名字：“时光沼泽……”

　　时光沼泽？众人的面色齐齐一变，华昆仑更是充满了吃惊的望着达婆血脂，神龙大陆上的死地之一，时光沼泽！当世，若是问哪里危险，很多人会第一个反应说出梦龙境。

　　千奇百怪的梦龙境之中，随时可能会发生无比可怕的事情，但总是会有大量的人，在其中得到好处。

　　梦龙境，可以说是一个机遇跟恐怖并存的地方。

　　时光沼泽？那几乎是龙玄的坟场，很多龙玄找不到梦龙境的时候，依然还需要剿杀大陆上到处存在的龙兽，来提升自己的战力。

　　时光沼泽是很多想要搏大运气龙玄的首选，这里是所有已知的禁地中，最神秘的地方！

　　关于时光沼泽的文字记录，即便是去四大龙城跟中央龙门机密的档案室，能够查找到的，也仅仅只是相对比较外围的一些情况，曾经有龙尊想要探明时光沼泽的深处，到底有些什么。

　　结果，那名正值壮年的龙尊，在进入其中短短一个月的时间，再次疯一样冲出沼泽迷雾的时候，已经白发苍苍，满脸皱纹，牙齿更是全部脱落，全然一副风烛残年老人的样子。

　　当人们想要问清楚，这沼泽深处到底有什么的时候，龙尊已经死亡，那残破受伤干枯的身躯，转眼间变为了一地碎灰，好似经过了千百万年的风化一样。

　　龙尊的尸体，虽然称不上万古不朽，但即便死去千年时光，身体也能做到不腐不朽，从未有过刚刚死掉，就风化到消失的地步。

　　整个过程，好像有一种时光的力量，在这龙尊的身上刮过，将他变成了那样。

　　一名龙尊的离奇死亡，更加勾起了更多龙玄好奇，从此不间断的有龙玄进入其中，想要寻找那好似时光的力量，渐渐的这片本来无名的沼泽，也就被称之为时光沼泽。

　　因为，后来又有数名无上龙尊，想要探寻其中的究竟，结果只有一名龙尊像最初那名龙尊一样，以老态龙钟的样子，走出了沼泽迷雾，连开口说话的机会都没有，就死在了众人的面前。

　　其他几名无上龙尊，甚至连走出时光沼泽的机会都没有，生生消失在了时光沼泽之中！

　　众多强者龙玄的死亡，并没有吓阻住龙玄们的脚步，反而每年都会吸引大量的龙玄前去探寻。

　　这个时光沼泽，仅仅只是最外围而已，运气好就能找到各种神奇的龙术跟药材，那么深处岂不是蕴含着更加巨大的宝藏？

　　千百年来，无数龙玄怀着相同的想法，先后踏入更深处，从而彻底的消失在了众人的视线之中。

　　随着龙玄强者的大量死亡，更多的龙玄都希望深入其中，哪怕里面原来没有蕴藏什么神奇的宝藏，现在仅仅只是其中的龙玄尸体，他们身上携带的龙术秘籍，还有各种材料，也都令那里成为了一个巨大的宝库。

　　死亡，诚然可怕，但是，好奇心，贪婪，进取心，在很多时候，总是很容易的就能令人超越对死亡的恐惧。

　　“你去过时光沼泽？”华昆仑很是意外，这个达婆血脂还真是够大胆的！不但反抗乾达婆龙族的安排，甚至连时光沼泽都敢进入！

　　“嗯。”达婆血脂面色沉重的点了点头，那段记忆对自己来说，并不是什么值得骄傲跟自豪的事情，相反！那段记忆，充满了沉重！压的人喘不过气来！

　　“不只是去过，而且不仅仅只是在外围转过。”达婆血脂声音有些干涩的说道：“我还相对的深入过其中。”

　　深入其中？

　　简单的四个字，比起项尚龙炮的威力还要强大，震撼的所有人齐齐一阵头晕，吕品手托着下巴，连连打量着达婆血脂，心中暗暗思考，难道这个女人毁容，就是在时光沼泽毁容的？

　　达婆血脂没有去深度感受吕品的视线，继续陷入会议中，机械一样的说着：“时间的力量，只属于神龙。任何龙玄，都想要触碰那禁忌一样的存在。我们当时非常年轻，也想去寻找一下神龙。关于时光沼泽中，沉睡着神龙的传闻，在龙玄界至少有千百个不同的版本吧？”

　　项尚点了点头，自己这种龙玄界的新丁，一天正规课程都没上过的野路子，也听狱玄邪龙提起过关于时光沼泽，可能沉睡神龙的事情。

　　传闻，神龙在沉睡的时候，不喜欢被人打扰，所以神龙呼吸的时候变成了特殊的雾气，在这雾气之中缠绕着时间的力量，任何人敢进入时间的雾气之中，最后都会被雾气中的时间给彻底的毁掉。

　　“里面比想象中的还要恐怖。”达婆血脂轻轻摇头：“那里是龙兽的乐园，我在其中就没有见到过五代种以下的龙兽，最差的都是五代种龙兽……”

　　最差的都是五代种龙兽？项尚倒吸了一口凉气，五代种龙兽虽然称不上稀罕，却也是强大的龙兽存在！但它们在时光沼泽的深处，仅仅只是食物链的最底层一样的程度？

　　“除了龙兽，其中的环境也非常可怕，或者说……可怕都不足以形容那里。”达婆血脂即便再次仅仅只是回忆，面色都略微有些苍白：“可以将五代种，甚至四代种龙兽，瞬间融化的酸性沼泽大坑，看起来就像是平地，当你真的走入其中……仅仅只是瞬间，就会被腐蚀的化为飞灰！”

　　“还有！其中有的地方的雾气，天生带着一种可怕的腐蚀力量。”达婆血脂双手下意识在胸前环抱：“我亲眼见到，一名化龙境的龙玄，刚刚被那雾气笼罩，就化为了一团血水，甚至连惨叫都来不及发出一声。”

　　雾气？腐蚀？项尚眼皮突然抬起，看向脑海中雾中的狱玄邪龙方向：“你的千腐万蚀大龙术，灵感不会是来自于时光沼泽吧？”

　　“哟？变聪明了呢。”狱玄邪龙高调的声音响起：“没错！本邪龙！确实去过时光沼泽，而且还不是去过一次！本打算，若是在其中找到沉睡的神龙，趁着它沉睡的时间，将它给宰了吃掉！夺取它所有的力量！拿走它掌握的所有真理！没想到，本邪龙进入那么多次，却从连半片龙鳞都没有遇到过！令本邪龙很是怀疑，那传闻到底靠不靠谱？”

　　不止进入过一次？项尚打量着雾气中若隐若现的狱玄邪龙，这个怪物一样存在的家伙，从来没有说过他去过，这家伙的命还真是够大的，传闻龙尊进去一个死一个，他竟然进去没死，而且进入了数次，还依然活着。

　　难道里面真的有什么可以让人变强大的力量？狱玄邪龙的真正强大，便是来自那里？项尚深眉紧锁连连思考。

　　“除了龙兽外，还有一样生物，到时要特别注意。”

　　华昆仑注意到，达婆血脂提起这样生物的时候，面色在顺便产生了巨大的变化，紧张的气息，比之前叹气五代种龙兽时，还要慎重。

　　到底是怎样的龙兽，可以让达婆血脂这样的强者，出现如此的紧张状态？

　　“那是一种我从未见过的龙兽……”达婆血脂沉默了数秒：“或者说，它根本就不是什么龙兽……”

　　不是龙兽？项尚收回观察狱玄邪龙的注意力，转而放在达婆血脂的身上：“不是龙兽就是野兽，如果仅仅只是野兽……”

　　众人面色都流露出疑惑，最强大的野兽，也远不如一头十代种的龙兽强大，野兽有什么好怕的。

　　“姑且，先称呼那种生物为怪物吧。”达婆血脂不去管众人的视线，继续一脸紧张的样子说道：“那种怪物在时光沼泽非常罕见，它像人一样，是双腿直立行走，有着人一样的两条强壮胳膊，全身覆盖着可以随着四周环境变色的坚固甲壳，达到一种隐形的状态。”

　　项尚搜索着大脑中关于各种类型龙兽的知识，能够直立行走的龙兽，基本上都是猿系龙兽，它们的身上都是长毛的，各种软硬度不同的毛发，最坚硬的毛发，甚至可以刺穿钢板。

　　不是猿系龙兽！项尚大脑快速做着排除法，发现并没有一种龙兽的外形跟达婆血脂形容的相同，更不用说那甲壳还可以随着四周环境变色，达到所谓的隐形状态，至于野兽？更加不可能有这样的特殊能力。

　　达婆血脂看到众人思考完毕之后，全部露出了疑惑的神情，最后又将视线落地回到了她的身上，才继续说道：“这种怪物，可以像人类一样，施展叠加在一起的先天龙术，而并非龙兽那种单一先天龙术，或者两三种先天龙术，它能够类似无限的叠加先天龙术。”


第三百六十六章 尽快出发

　　“这么爽？”吕品脸上的惊讶，很快变成了喜悦：“如果干掉这样的一个怪物，夺取它体内的龙丹，那其中不是蕴含着大量的先天龙术？直接拓印在龙武者的身上，顿时就拥有了数种，甚至几十种的先天龙术？而且这还是第一次拓印？若是拓印个三五七八次，一名龙武者身上融汇上百种先天龙术，近战的时候，同级彻底无敌啊！”

　　项尚听的连连点头，先天龙术刚刚被新擎天柱大龙术给镇压到后天龙术之中，如今体内没有先天龙术，龙武者的战斗优势，可以再次添加补充，若真的弄那么几个怪物回来，战力已经不是用飙升可以形容了。

　　达婆血脂唇角咬着淡淡的笑意：“之所以说它是怪物，并不是因为前面那么几个小的特点。当日我们损失了两成的队员，终于干掉了两头并不算强大的怪物，结果发现它们体内根本没有储藏先天龙术的龙丹！”

　　什么！众人眼睛瞪大了一圈，项尚沉思的说道：“会不会是碰巧没有？你也知道，有时候龙兽的体内，也不见得都有龙丹……”

　　“龙兽的体内就算没有龙丹，但至少有生成龙丹的器官。”达婆血脂寸步不让的说道：“不论是龙兽自爆龙丹，还是天生不存在龙丹，都能够通过手段查找出，它是没有来得及生成，还是爆掉了龙丹。那两头怪物，经过仔细的研究，它们体内不会生成龙丹。”

　　项尚眉头紧锁了起来，不会生成龙丹？却可以使用叠加的先天龙术？这种状态，不是只有人类的龙玄，通过特殊的手段，才能够做到吗？

　　“不止这样。”达婆血脂眉头紧锁的说道：“我们当时付出了两成队员生命，打死的怪物，他们的本身龙气战力，恐怕只有化龙境的层次。”

　　华昆仑的面色骤然发生极大的变化，化龙境！当年的达婆血脂，恐怕也已经拥有了不比现在逊色的实力！面对化龙境的龙玄跟龙兽都好，定然是可以轻易取胜的！

　　达婆血脂当年小队的战力，也是非常惊人，面对两名化龙境的对手，可以轻易的把这两个怪物捏死才对啊。

　　“它们的身体，就如同项尚，经过特殊的淬炼一般。”达婆血脂面色无比凝重：“当然，事后我们发现，那不是经过淬炼，应该是天生的强壮身躯！这种怪物，力量极其强大，可以在酸雾中行走而不被腐蚀，能够隐形，同时可以隐藏自己的气息，好似天生就是为战斗为出现的存在。”

　　众人齐齐皱起眉头，没有龙丹，却可是像龙玄一样施展各种先天龙术，身体天生的极度强硬，如果有这样的怪物，早就应该在整个龙玄界都非常有名，各大龙城想来都会想尽一切办法，捉拿几个活体，来进行研究跟实验吧？

　　“那种怪物的数量很稀少。”达婆血脂轻声的说道：“而且，它们很奇怪，从不离开时光沼泽，或者说它们从来不离开雾气之中。哦！对了，它们没有眼睛，整个面颊上，只有一张长满了利齿的大嘴，好像并非用眼睛去观察，而是用身体去感受。”

　　怪异的生物！项尚转回到脑海中：“狱玄邪龙，你知道那种怪物吗？”

　　“知道，本邪龙见到过几次，还抓了几个来研究。”狱玄邪龙在迷雾中答道：“本邪龙发现，这种怪物身上有人，或者说是龙玄的成分，但又并非全部都是龙玄的成分。最初本邪龙以为是自在天制作的怪物，后来发现根本不是。本邪龙要做的事情太多，哪里忙的过来？还没找到那些东西的老巢。你遇到了要小心点，那玩意还是有点能耐的。”

　　有点能耐？项尚很诧异，狱玄邪龙评价起当今的天才龙玄，张嘴闭嘴就是废柴，废渣，差劲透顶，几乎就没几个能让他给出好评价的。

　　如今，一个怪物，竟然被评价为有点能耐，那显然是比有点能耐还要强大。

　　“还有，如果大家决定要去，还是要准备一下。”达婆血脂说道：“那里的很多雾，是有毒的，要注意防毒，那样才能走入遗迹……”

　　“遗迹？”吕品表情古怪的看着达婆血脂：“你说遗迹？”

　　众人的表情也都变得古怪了起来，神龙大陆从没有听说过什么遗迹，时光沼泽从人类拥有记录能力以来，就一直属于禁地，死地，其中怎么会有所谓的遗迹？

　　而且遗迹里面能有什么好东西？最多是些古董而已，龙玄这些年一直发展，比起往昔任何一个时刻都要强大，即便是曾经龙城大战时，很多强大的龙玄阵亡，令大批龙术失传，但随着时间的发展，人们把从古传下来的龙术不停研发，早已经超越了古时候，遗迹？有时间探索遗迹，不如去打一打梦龙境了。

　　“就是遗迹。”达婆血脂露出了很认真的表情：“我当日之进入了遗迹的最外层，就看到了疑似神龙卵的碎片，内部更加深处是怎样的，我也不清楚。或许，那个碰巧疑似神龙卵的碎片，碰巧掉在了那里而已，遗迹本身并没有什么奇怪。只是……”

　　达婆血脂欲言又止，沉默了数秒还是继续说道：“我知道，神龙大陆的遗迹没什么价值，但那个遗迹真的很特殊，我刚刚进入，就能够察觉到一种诡异的气息，很危险，很恐怖，从四周向外散发着。深处到底会有什么，我并不知道。”

　　“猜测没什么意义，必须亲眼见到才行。”项尚总结道：“既然有疑似神龙卵的碎片，我们就去试试运气。至于遗迹，如果没有什么必要，不深入就是了。”

　　众人点了点头，达婆血脂补充了一句：“我从没见过，那样的建筑风格，很怪异。”

　　华昆仑笑着拍了拍达婆血脂的肩膀：“没关系，到时候我陪你们一起去。”

　　达婆血脂眼角挑起一抹笑意，有一名龙尊伴随相去，危险性确实可以降低很多。

　　“昆仑！”

　　燕赤罗一路狂奔到众人面前，脚掌扎入地面半尺深，才勉强停住了冲击，他一脸兴奋，也紧张的看着华昆仑说道：“师傅的踪迹！刚刚得到消息，师傅前几日在东海附近出现过，好像身受重伤，被很多龙玄在追击。”

　　“东海？靖海龙城的地盘？”华昆仑淡然的面色，也随之变得紧张了起来：“靖海龙城，那可是我们焚龙城的死对头……”

　　“没错！就是因为这个原因才来找你！”燕赤罗拽着华昆仑的胳膊迈步就走的着急说道：“根据消息，这次靖海龙城出动了龙尊，打定主意不让师傅活下去。咱们几个里，就你是龙尊，朱师兄已经去城首那里求见，请求派遣救援团，由龙尊级的龙玄领队的救援团，一定要把师傅救回来。”

　　“你们几个，就别去了！好好在家里修炼！”燕赤罗扭头对项尚说道：“虽然你们实力也不弱，但常门也需要留下火种，万一我们真的出什么事情，常门还有你们。”

　　华昆仑看了一眼项尚，又看了看其他年轻人，叹了口气：“你们在这里等着，我速去速回。”

　　等着？燕赤罗一愣，想要开口问话，身体已经被华昆仑抓着飞上了空中直扑常门总部。

　　刚刚还要一起去的龙尊突然有事离开了，众人相互对视，最后将视线落在项尚跟吕品的身上。

　　“项少，那可是你的老门主。”吕品拿胳膊撞了撞项尚：“你有什么想法？”

　　项尚皱眉沉思了片刻，瞳孔中骤然绽放出坚定的绚丽光芒：“去时光沼泽！”

　　众人露出诧异的神情，按照项尚的性格，不是该去救援老门主吗？

　　“第一，消息不知道真假。”项尚感受着众人注意说道：“第二，就算消息是真的，我们去了，可以派上多大用场？面对龙尊的隔空攻击，我们可以挡住。若是面对面真正的攻击呢？我们能挡住？还是能取胜？龙尊，像我师父那样的个体太少了，他们都是有团队，我们有龙阵，他们自然也有龙阵，到时候真的进行龙阵战，我们几成胜算？”

　　达婆血脂面上露出几分欣赏，该冷静的时候冷静，该冲动的时候冲动，这年轻人成长的真是太快了。

　　“真的到了那时候，师傅反而要为了帮我们，分散精力。因为我们年轻，我们有未来，长辈们为了我们会尽全力，楚霸王的事情，我不想再经历一次了，如果当时没有我们，霸王他们离开，应该有办法做到的吧？”

　　项尚的问话，再次令全场鸦雀无声。

　　“我们需要力量，龙器也好，神龙卵的碎片也罢，若是这些东西可以帮我们短时间内冲击到龙尊，或许我们还能够转身，冲到东海去参战。”项尚继续说道：“那才是真正的贡献一份战力。”

　　“没错！去时光沼泽！”吕品握紧拳头：“早去早回，说不定还能有机会参加救援大战。”

　　“那好。”达婆血脂环视众人：“我说一下需要准备的材料，大家分头准备，咱们尽快出发。”


第三百六十七章 疯狂赶路

　　拥有足够的焚龙城贡献度，准备起材料来，速度就会无比的迅捷。

　　短短的时间，大量的龙兽材料，汇聚到了一起，至于药材方面的事情，吕品干脆回到自己的龙族中，狠狠的搜刮了一顿。

　　一切准备妥当，众人没有任何停歇，从龙城购买了最昂贵的兽龙飞马，快速的离开了龙城。

　　“这兽龙飞马，怎么不会飞啊？”吕品伏在马背上，以极快的速度跟随在达婆血脂的马后，嘴里不停的抱怨着：“这名字，太骗人了！不能飞啊！”

　　项尚伏在马背上，感受着耳旁呼啸而过的烈风只是苦笑，以前也没有坐过这么昂贵的坐骑，每一头竟然千万贡献度，本以为这东西真的能飞，买了之后才知道，仅仅只是因为它奔跑的速度太快了，像是在飞一样，所以才叫做兽龙飞马。

　　“行了，这飞马的速度够快了。”陈墨扭头说道：“比很多会飞的都快啊，普通人骑这种马，张开嘴巴一下，估计都能被风给刮的舌头都裂开一条血口子。”

　　项尚不说话，只是点头，这兽龙飞马的速度，确实迅捷无比，骑普通的快马，中间有马市就换马，恐怕没有一个月，也到不了时光沼泽。

　　神龙大陆，确实非常非常大！幸好有兽龙飞马这种怪物存在，三十天的时间，骑这种马，恐怕三天的时间左右，就能赶到地头上。

　　“不知道三天之后，我这充满了弹性的翘臀，会不会被颠簸成为一堆碎肉啊？”吕品骑在兽龙飞马上连连抱怨着：“为什么不会飞啊？本少爷很受伤，要求退款啊。”

　　路边的行人，甚至很难看清项尚等人的模样，仅仅只是看到一道影子飞快的从身旁冲出，那带起的劲风，令很多人不得不抬手，压住那被劲风差点吹飞吹走的帽子。

　　“不是去龙器峡谷？”

　　乾达婆龙族领地的一座宫殿中，漆黑的大厅中央摆着一个水做的镜子，上面显示着项尚等人的影像，达婆韵风坐在一张大椅上，眉头紧锁的看着水镜，身旁一名龙术师不停施展龙术，维持着水镜呈现出的景象。

　　“怎么会这样？”达婆韵风眉头越锁越紧：“奇怪了，他们现在最需要的，应该就是龙器才对。而龙器峡谷不在西边，他们应该向南边走，这次去西边会有什么事情吗？管他们去哪里做什么？追上去，直接杀掉就是了！”

　　“老祖宗，先别出杀。”

　　黑暗中，达婆血镇缓缓走到水镜旁边看着项尚的影像。

　　“血镇……”达婆韵风手托下巴沉思着，如何不伤害这位天才的自尊心，又同时可以斩杀掉项尚。

　　“老祖宗，我知道你想要说什么。”达婆血镇淡淡的说道：“你是担心我不如他，对吗？若是可以不用打擂台，就杀死项尚的话，我非常乐意看到。当然，这并非我不自信，而是我需要集中精神，去对付夜叉玄冥他们几个人！项尚现在确实很强大，但未来的发展定然不会比我，也不会比八大龙族强！我的目标，从来都是夜叉玄冥！传闻，他竟然也得到了一名龙爵的青睐，这才是我的对手。”

　　达婆韵风那张算不上漂亮的脸上，露出几分欣慰的笑容，这个后辈在看了项尚那强大的实力之后，在得知达婆血尊被打死之后，依然能够保持这份自信，不愧是乾达婆龙族这一代最出色的天才！

　　“很好！既然这样……”达婆韵风有些好奇：“那你为什么还要阻止我杀他？”

　　“老祖宗，我这次利用常门着急寻找他们门主的弱点，放假消息调离他们，自然是为了给您找机会捉拿项尚。我对那个神龙再生大龙术，非常有兴趣！还有他那个进入暗黑状态，却依然保持清醒的怪异方式，同样有着浓烈的兴趣。”

　　达婆血镇走近达婆韵风，坐在她身旁的大椅上，一双鹰隼般的眼睛绽放着恶毒的冷光。

　　“那我现在该立刻动手才对。”达婆韵风盯着达婆血镇：“时间耽误的太多，会很麻烦的。万一华昆仑没找到师傅，调头跑回来……”

　　“他回不来！”达婆血镇阴毒的眼睛闪烁着自信的光芒：“常小仙的出现消息是假的，但是靖海龙城出动大量龙玄，并且是龙尊带领队伍这件事情，却是真的。当日，狱玄邪龙破了靖海龙城的重刑犯监狱，放跑了里面不少龙玄，您还记得有一个叫做陈滔天的人吗？”

　　“滔天龙尊？靖海龙城近三百年来，最大的叛徒！”达婆韵风猛地坐直了身子，一双兴奋的眼睛看向达婆血镇：“当年，这人也是拿活的龙玄做人体试验，被靖海龙城的副城首们发现，从而联手将他镇压。很多人都说，在狱玄邪龙出世之前，他是近千年来，龙玄历史上最疯狂的龙玄！难道狱玄邪龙把他也给放了？”

　　“老祖宗，就正如您所想的这样。”达婆血镇抬手摸了摸那略微有点鹰勾的鼻子：“狱玄邪龙不但把他给放了，听说还送了他一条奥义级的龙术。我听说，前些日子，一名龙尊想要趁着滔天龙尊虚弱没有恢复的机会，将他制服，结果却被滔天龙尊重创到差点连命都丢了的地步。”

　　“华昆仑，滔天龙尊……靖海龙城的龙尊……”达婆韵风脸上露出得意的笑容：“这些人如果凑到一起去，定然会发生一场绝对无法避免的激战。毕竟，华昆仑跟靖海龙城之间，那是有丧子之恨的！”

　　达婆血镇只是微笑点头，不再说话。

　　达婆韵风越看达婆血镇越是满意高兴，仅仅只是拥有强大的武勇，已经可以带领一个龙族走向强盛，如果拥有强大实力的龙玄，还有着大局观的头脑，以及层层布下连环计的聪明头脑，他所在的龙族不只是走向强盛，甚至可能会被带到一个无比辉煌的巅峰。

　　“既然这样，现在出手不是最好的时机吗？”达婆韵风再次反问：“早点抓回来，以免夜长梦多不是？”

　　“老祖宗。”达婆血镇再次笑着：“这些人的当务之急，应该是去取龙器才是。他们却宁愿不去龙器，也要去其他地方，这说明了什么？如果是去救援常小仙也就罢了。可是他们不取龙器，不去救援常小仙，这说明他们要去的地方，比这两件事情还要重要！什么事情会比这两件事情还要重要？”

　　达婆韵风狐疑的盯着水镜，一时间眉头紧锁，世上还有什么比这个更加重要吗？除非是遇到了快要死的初代种龙兽！

　　“到底是什么我也不清楚。”达婆血镇笑容中透着几分狰狞：“但，想来应该非常非常重要吧？假如，我们跟在他们的身后，等到关键时刻出手？或许会有更多意外的收获，老祖宗认为呢？”

　　“妙！妙！妙！”

　　达婆韵风连连鼓掌，抬手冲着达婆血镇挑起大拇指：“有道理！我现在就带人跟上去。”

　　达婆血镇起身向达婆韵风弯腰鞠躬：“老祖宗，辛苦您了。”

　　“没什么辛苦的。”达婆韵风咧嘴开心的笑着：“你在咱们龙族好好修炼，两个月之后震撼世人，带领咱们乾达婆龙族走上更高的巅峰，就好了。”

　　“我会的，老祖宗。”

　　达婆血镇一双精于计算的眸子，闪烁着自信的光芒，目送达婆韵风离开了房间，他一转身看着水镜中的项尚，一直有着波动的水镜突然闪烁了两下，水镜破碎化为水珠掉落在了地上。

　　“少主恕罪！”

　　两名施展水镜龙术的龙玄，齐齐跪在了地上，这种龙术太消耗龙气，刚刚已经是两人的极致，再也无法坚持多一秒。

　　达婆血镇转身看着跪在地上的两名龙玄，眼睛里闪烁出一丝厌恶，如果不是这种龙术，对于施展龙玄的身体有特殊要求，以至于整个乾达婆龙族也不过八人而已，现在就立刻斩了这两人！

　　“算了，你们下去吧。”达婆血镇挥了挥手，一双眼睛盯着那化为水滴，落地地面的清水喃喃自语：“可惜，无法继续观察了。现在项尚他们到底在干什么？目标又是哪里呢？西边？神龙大陆的西边有什么？西边最著名的就是时光沼泽了，总不能是要去时光沼泽找死吧？”

　　“说真的，本少爷现在真有一种去时光沼泽找死的感觉。”吕品伏在马背上，一双眼睛盯着骑马飞奔在前方的达婆血脂：“说真的，本少爷也看不出来，曾经的焚龙城第一美女，以前竟然那么疯狂，胆敢去时光沼泽里。”

　　项尚很有同感的点了点头，视线又环视着周围其他人，忽然发现身边这些人，没有个人是胆子小的，好像每个人疯起来都格外的狂野。

　　吃饭，睡觉，赶路……

　　三天的时间，始终只做三件一模一样的事情，项尚第一次感觉到，原来赶路也是能让人想吐，想恶心的事情。


第三百六十八章 吕品倒霉

　　“快看！时光沼泽！”

　　楚心枕一声振奋的声音，顿时唤醒了一群几乎麻木的众人，吕品从马背上爬起，睁开朦胧的睡眼，抬手擦掉因为熟睡，而导致唇角流出的口水。

　　项尚看着吕品的做派苦苦一笑，能在这样紧张的赶路中，在如此颠簸飞驰的马背上，还能睡的这般香甜，恐怕整个焚龙城之中，也只有吕品吕大少爷才能做到吧？

　　“哪儿呢？哪儿呢？”吕品抬手擦着朦胧的睡眼，慵懒的挺直后背，看着远处被迷雾笼罩着的怪异沼泽，神龙大陆上被称之为死地的时光沼泽。

　　项尚勒住兽龙飞马，打量着只在书本上见过，从未亲身接触过的时光沼泽。

　　这片沼泽大的无边无际，左右两边都看不到边际，它们仿佛全部连着天地的尽头，薄薄的迷雾仿佛可以一眼看穿，却又并不能真正的看穿，即便是用龙术帮助，也依然无法看穿这迷雾。

　　这些迷雾，本身就有着一种特殊的力量！

　　明明还相隔着一段距离，明明天空中的太阳，这时间照在人的身上，让人都在流汗，可偏偏看上一眼时光沼泽，就会莫名其妙的打寒战，沼泽中飘过来的寒气，能将阳光都冰冻成为实体一般。

　　“这地方……”吕品打了一个寒战，眼睛里的睡意，被时光沼泽的诡异气氛瞬间扫空，取而代之是谨慎跟警惕，往日里满不在乎的纨绔味道都消失的一干二净：“这地方，有点不对劲。”

　　“不止有点。”项尚骑马缓缓前行，越来越接近时光沼泽的边缘，表情也越来越谨慎：“是很不对劲。只是看这个地方一眼，就让人内心有一种想要逃离这里的冲动。”

　　姚笛认同的点了点头，身为巫龙龙族的龙玄，在大多数的龙玄眼中，那都是要敬而远之的存在，平日里早就习惯了这种神神秘秘的气氛，因为巫龙龙族本身就是最擅长做的，就是制作这种让人不寒而栗的气氛。

　　只是……巫龙族的气氛是做出来的，而这里……时光沼泽的气氛，好像天生就是这样！并且，那其中古老，诡异的气氛，远比巫龙族的驻地，都要浓烈一百倍，一千倍，甚至一万倍！

　　如果换成平日里？碰巧路过这里？姚笛很认真的摇了摇头，那是立刻就会调头离开，绝对不去接近它，更加不会进入其中，这里的气氛太诡异了！

　　“真没想到……”陈墨连连摇头：“时光沼泽，竟然是这样的……让人看一眼就畏惧，我竟然要进入这种地方。若是能活着出来，以后对自己的后代，那可真是存足了吹龙的本钱了，老子进入时光沼泽过！”

　　沁沉默着催动兽龙飞马，第一个向时光沼泽走去，悠哉的神情，完全像是回家，而不是进入什么死地的样子。

　　“这里还没什么。”达婆血脂回头对众人说道：“这是最最外围，再往里面一点，还会有一片空地，传闻是曾经的强者高手，联合在那里打出来的一片安全空地。”

　　项尚靠近着时光沼泽，眉头微微凝立，最初见到这地方的寒气跟不舒服，正在快速的消失，取而代之的是一种想要进入其中的冲动，那种感觉……很奇特！就像是……就像是回到了家的感觉！

　　到时光沼泽怎么会有回家的感觉？项尚感觉到一种说不出来的荒谬，却又不知道该如何解释自己的感觉。

　　“这里真的很怪异啊！本少爷越是靠近，全身越是不舒服。”吕品眉头皱的在眉心处都出现了一个深深的井字：“我感觉体内好像有一个小人在对我说，快点离开这里，快点离开这里，这里不是人呆的。”

　　陈墨跟常小妖等人的面色也一样谨慎凝重，从表情上都能看得出刚刚接近这时光沼泽，就让他们非常非常的不舒服。

　　项尚多多注意了一下吕品，身为龙使，反应应该是这些人之中最激烈的一个，平日里张嘴闭嘴本少爷本少爷，不论多么危险都自称本少爷，刚刚竟然在最后的一句话里面，自称我，而并非本少爷，这需要让他多么的不舒服啊。

　　兽龙飞马越是接近时光沼泽，越是暴躁不安，四蹄不停的在胡乱踩踏着地面，很是抗拒继续接近时光沼泽。

　　项尚看到兽龙飞马的反应，翻身跳到地面，拍了拍飞马的脑袋：“如果不想呆在这里，就躲远点。等待我的召唤就行了。”

　　项尚的话音未落，兽龙飞马发出一声战马的嘶鸣，转身飞速的消失在了众人的视线。

　　众人下马，兽龙飞马一个个转身飞快的消失。

　　“走！未来的史书上，一定会因为本少爷的这次探秘，而留下浓墨重彩的一笔！”

　　吕品搭着项尚的肩膀，小心的走入那薄薄的浓雾之中。

　　一入浓雾，项尚立刻感觉到身旁的吕品，立时打了一个寒战！

　　这里？项尚呼吸着潮湿，甚至有些腐烂树叶的怪异气息，体内的血液突然之间活跃了起来，每一根汗毛孔都透着说不出来的舒服，丝毫没有什么恐惧，冰冷，诡异的感觉，倒是有一些温馨的情绪。

　　温馨？项尚想想都觉得好笑，在这种把小孩丢进来可以立刻吓哭，把大人丢进来都能吓尿裤子的地方，我竟然会觉得温馨！难道我真的被狱玄邪龙给影响的心里有些变态了？

　　“呸呸呸呸呸！本邪龙到这里，只是开心，兴奋，高兴，也不会像你那样感觉到温馨，你才是变态。”

　　狱玄邪龙在雾气中不出来，继续忙活着项尚三号的制作，忙里偷闲的反击着项尚的感叹。

　　项尚听着狱玄邪龙的反击，一时间哭笑不得，竟然被最变态的狱玄邪龙说变态，这……说出去恐怕会让吕品笑的大牙都掉下来吧？

　　“你们迦楼罗龙族什么意思？这里是时光沼泽，什么时候变成你们的了？还要在这里搞封锁？”

　　“就是！时光沼泽是无主之地，谁都来的，凭什么在这里搞封锁，不让我们进入！”

　　“就是就是！迦楼罗龙族了不起啊？你们不过是八大龙族之一，真的惹怒了我们所有的龙玄……”

　　砰！

　　一声闷响的爆炸，好像什么东西被撑的炸开的钝响声，令雾气中不满的叫喊声戛然而止，刺目的赤血在一瞬间，将不少浓浓的薄雾，都给然成了红色，腐湿的空气，一下子多了几分刺鼻的血腥。

　　断掉的肠子，从雾气中飞出，正直的砸向吕品的面颊。

　　“靠！”吕品手中折扇一条，将半截沾满了鲜血的肠子挑飞到一边，面色不爽的说道：“谁乱丢垃圾？找死啊？”

　　“迦楼罗龙族就是了不起，惹怒你们所有龙玄又如何？本公子倒是要看看，你们这些低劣的龙玄，有什么能耐，敢挑衅迦楼罗龙族？这里已经封锁，谁若是像刚才那人一样，再向前一步，下场跟他相同！杀！”

　　雾中，项尚听到了一个高高在上，充满了骄傲跟不屑，还透着锐锋杀意的发言。

　　吕品一个眼大一个眼小，迦楼罗龙族？这也太狂了吧？

　　“你们觉得本公子狂是吗？那本公子就是狂了，因为本公子有足够的本钱，而这些本钱你们没有。时光沼泽无主之地？那是以前！迦楼罗龙族，到了任何地方，那么迦楼罗龙族所站立的地方，就是属于我们迦楼罗龙族！这里现在是我们迦楼罗龙族的地盘，而你们……”

　　骄傲的声音拖着长长的调子，项尚听声音就能够感觉到，说话的人，此时应该在用那一双无比骄傲的眼睛，以高高在上俯视的神态，扫视着他能看到的所有。

　　“你们现在，都是我迦楼罗龙族的奴仆！从这一刻起，你们都被我迦楼罗龙族征用！现在本公子指挥……”

　　“奴仆？凭什么？我……”

　　砰！龙术的力量在雾气中突然出现，紧接着雾气中又是一声钝物的爆炸，扎眼的赤血跟刺鼻的血腥，又一次染红了一小片薄薄的雾气区域，人体炸开碎块撕开小片的雾气，像是要逃离这片可怕的死亡之地，直飞向时光沼泽的外面。

　　又是一块沾满了血腥的肠子，无巧不巧的再次砸向吕品的面颊。

　　“靠！”吕品手中折扇一甩，将肠子扫向一边，脸上的不爽瞬间增长，刚刚来到这里，连续两次带血的尸块飞来，这也实在是太不吉利了吧？

　　陈墨本来距离吕品很近，突然向旁边闪了一步，做出保持距离的样子。

　　吕品没好气的看了陈墨一眼嘟囔道：“咋了？没见过血啊？离本少爷这么远？”

　　“身上沾血的情况，我是见过不少，也亲身经历过不少。但是……”陈墨又向旁边退了半步，一脸为难的看着吕品，抬手捂住鼻子说道：“身上沾屎的，我真的很少见……刚刚你挑飞的是一块大肠，里面有点排泄物，粘在你身上了。”

　　什么？吕品的脸，一瞬间绿了！握着手中折扇的手臂，在连连的颤抖不止：“谁他妈的不长眼？乱丢垃圾？你他妈的眉毛下面长得是两个出气孔吗？没长眼啊你？”


第三百六十九章 又碰仇人

　　吕品指着雾气中，迦楼罗龙族的方向，第一时间破口大骂，本来这次出来找神龙卵的碎片，还想要忍一忍，哪怕听到迦楼罗龙族那嚣张的龙玄放狂言，也可以当做没听到。

　　即便是，连续飞来尸块，近乎带着挑衅的味道，为了神龙卵的碎片，吕品也努力让自己做到多一事不如少一事，神龙卵的碎片重要。

　　但是！作为一名华丽丽的贵公子，竟然在这里跟大肠，还有粪便联系到一起，就再也无法忍下去了，第一时间选择了爆发，破口大骂起来更是难听的话层出不穷：“这是谁的裤裆没有拴好，把你这么个混蛋给放出来了？别以为本少爷不知道你是挑衅，化龙境实力的你，不可能感觉到我们正往你那里走！”

　　时光沼泽外围内部的那片空地上，刚刚还义愤填膺，结果被迦楼罗龙族连续两次强硬手段，给彻底压的不敢说话的龙玄们，一个个纷纷脸上露出无比诧异的表情，看向薄雾中正在走来的吕品方向。

　　站在众多龙玄对面，身后一排龙玄作为手下的迦楼罗龙玄，表情一瞬间变得无比僵硬，刚刚确实感觉到有人朝这里走来，那龙术的爆炸，也确实是想用强势跟血腥的手段，让刚刚来到这里，还没有见面的龙玄老实点，算是先给一个下马威。

　　只是……没想到！谁能想到，连续两次冷酷的杀伐，还是动用迦楼罗龙族的名头，不但没有压住刚来的人，反而直接把那还在雾中的人给引爆了。

　　“大胆，竟然敢向本公子咆哮，你已经没有存在的价值跟必要了，来人，去把那人的脑袋给我扭下来。”

　　年轻的迦楼罗龙族龙玄一声命令，站在他身后的一名身穿玄服的龙玄大汉，沉默着纵身扑入到雾中，双手组合凝结出现一道先天龙术，天空中出现上百个拳头大小的黑色果实，它们带着呼啸的风声，全数砸向吕品的位置。

　　“本少爷不找你麻烦，敢找本少爷麻烦？”

　　吕品眉角一挑，看到飞来的龙术脚底一转，身体向一旁闪去，留下一尊分身在原地，抬手去抓那砸落下来的黑色果实，手掌刚刚触碰到黑色果实，黑色的果实一瞬间变成了红色，然后……

　　冲天的爆炸气浪将四周的雾气都要炸开一般，炙热的气浪，将稍微靠近战圈附近的龙玄，给冲击的连连倒退，龙武师境界的龙玄，当场被余波给生生冲击的胸骨断裂大口吐血，面色惨白的跪在地上。

　　之前想要围攻迦楼罗龙族的众多龙玄，面色齐齐一变，这……这是哪里来的可怕的龙玄？迦楼罗龙族也太可怕了一点吧？随便一名龙玄出手，就制造出如此强大的破坏，幸好刚刚没有出手对抗，只是……雾气中那叫嚣的龙玄，真惨啊！这样的轰击，哪里还有什么脑袋可以找？

　　吕品站在距离爆炸不远的位置，丢掉了之前的那把折扇，换了一把崭新的折扇，此时完全打开的挡在脸颊前面，阻挡爆炸的腐烂泥土撞击在脸上。

　　“爆炸？这些破玩意会爆炸？”吕品盯着爆炸的中心，一脸冷笑，幸好刚刚用了个分身龙术，不然就算不会被炸死，也会被炸成破衣烂衫的地步，那时候可真的丢人丢大发了。

　　“咦？没死？”迦楼罗龙族的龙玄眉头一皱，感觉到吕品的气息没有丝毫减弱，面色沉了下去：“迦楼罗刀战，你一击没有杀死对手，给本公子丢人，杖责三十暂且记下，现在去跟本公子把那叫嚣的狗头扭下来，不然你就不用回来见本公子了。”

　　迦楼罗刀战？不少龙玄面色一惊，这是迦楼罗龙族培养的龙奴！专门配备给迦楼罗一族的直系精英的特殊龙玄，这些龙奴都并非迦楼罗龙族的人，只是从小被挑选出来，经过精心的挑选跟培养，成为强大的龙玄之后，再以整个小队的状态，成为某名迦楼罗龙尊直系精英的小队之一。

　　刀！岳！坤！是迦楼罗龙族龙奴的标志，他们可以得到迦楼罗这个荣耀的姓氏，一生都要为迦楼罗龙族而战！其中坤字最强，岳字其次，即便仅仅只是刀字的迦楼罗姓氏龙奴，也可以对抗很多龙族最精英的龙玄。

　　能够冠以，刀，岳，坤三个字的龙奴，都是精英中的精英！传闻冠以岳字的仅仅百人，冠以坤字的只有十来人，但这每一个都是强者中的强者！他们虽然是龙奴，却因为强大的实力，在迦楼罗龙族，也有着很高的地位。

　　其他龙奴，如果不够资格冠字，皆是以数字号码来命名。

　　迦楼罗龙族竟然这次出动了带刀字的龙奴？众多龙玄，看死人一样的看着薄雾，招惹迦楼罗龙族的龙玄，这次恐怕不只是死那么简单了。

　　嗖！薄雾之中，一颗沾满了鲜血的黑乎乎物体破空飞出，目标锁定了那站着的迦楼罗龙族精英，他抬手凌空一指，那飞来的黑物停止疾飞，静静的悬浮在空中。

　　这一刻，众多龙玄心头同时升起一股寒流，人头！悬浮在空中的是一颗人头，那鲜血正顺着断裂的颈部向外流淌。

　　身为龙玄，早已经见惯了生死，但是看到这颗悬浮的人头，不少人心中还是连连打鼓不停，这颗人头……这颗人头……竟然是迦楼罗刀战的！

　　没错！迦楼罗龙族精英龙奴的人头，现在就悬浮在空中！刚刚那个爆发出非凡战力的龙玄，竟然在转瞬间，已经死掉了？

　　“迦楼罗龙族的废柴，你竟然说要扭下本少爷的头，那我就先扭下你这条走狗的脑袋，然后再拧断你的脖子……当夜壶！嗯！给我家养的那条狗，当夜壶！”

　　薄雾中，吕品摇晃着折扇，控出的右手带着一抹鲜红的液体，血！顺着他那修长漂亮的手指，一滴，一滴，一滴的滴在那散发着腐烂味道的沼泽地面。

　　直到这一刻，众人才看清了吕品的样子，竟然也是一名翩翩美少年！年纪看起来，同迦楼罗龙族的精英龙玄相仿。

　　“哟，怎么这么眼熟？”吕品摇晃着手中的折扇，一双挑衅的眼睛打量着不远处面色傲娇的迦楼罗龙玄：“本少爷好像是在哪里见过你的样子。”

　　“迦楼罗夜玄，我们当然认识。”项尚从雾气中走出，一口道破了迦楼罗龙玄的身份：“当日，在梦龙境逼的我们跳崖，差点死掉的人，不就是他吗？”

　　“啊？是他？怪不得，本少爷看你这欠揍的样子眼熟呢。”吕品眼睛看向迦楼罗夜玄身后的其他龙玄，比起当日在梦龙境之中，眼前这个龙玄小队，已经到了强大的可怕地步了。

　　大龙武师跟大龙术师，都是这支队伍中最低配备了！化龙境，整个小队几乎以化龙境为主要班底！

　　项尚咬了两下嘴唇，这就是大型龙族的资源优势了！就算自己本身小队龙玄实力还没有提升起来，家族也会给他配备两支实力强大的第二小队跟第三小队。

　　化龙境，这种放在神龙大陆稍微偏僻一点点地方，就绝对是一代霸主存在的土皇帝，竟然只能够给迦楼罗夜玄做跟班。

　　“你们？”迦楼罗夜玄一双鹰隼的眸子陡然射出锋锐的亮光：“本公子想起来了，当日在那个梦龙境之中，你们之中那只臭鼬，曾经坏了本公子的好事。”

　　“你他妈说谁是臭鼬？本大龙侠最见不得你这种打着博爱的名义，做着到处收小妞的事实！妞都让你给泡光了，其他男人怎么办？你这种人渣，就该彻底人道毁灭！”陈墨抬手做了一个切掉的手势：“当日，被你个人渣追的乱地跑，这次可不会了。”

　　楚心枕抬手摸了摸鼻子，拿手肘轻轻撞击着陈墨的胳膊小声说道：“项尚也不止一个，你这样说，项尚岂不是躺着也中箭？”

　　陈墨看了看一旁面色尴尬的项尚，抬手抓了抓大脑袋，也不知道该如何开口去安慰一下躺着也中箭的项尚。

　　我也不想的啊！项尚心中无奈的叹息了一声，抬手握拳放在嘴前干咳了一声，对着迦楼罗夜玄说道：“我们要进入时光沼泽，还请给我们让一让。嗯！我想，即便我这样说，你也不会让开，对吧？”

　　迦楼罗夜玄眼中含着傲慢的冷笑：“当日坏本公子好事，今日杀本公子手下。现在给你们两条路，跪下发誓向本公子效忠，做本公子的狗，可以不死……”

　　“另一条路是被你杀掉对吧？”项尚打断了迦楼罗夜玄的发言，一脸感叹的样子，看着身旁的吕品说道：“怎么你们这些大户人家出来的，在趾高气昂的时候，几乎都是一个德行？动不动就让人跪下，让人臣服，要求别人给他做奴隶。这样很好玩吗？”

　　“项少，不能这么说啊。”吕品一脸急忙撇清的样子：“我们吕家，可没有迦楼罗龙族这么家大业大的。也没有这种动不动就让人跪的臭毛病。你看，我那么想得到你，都没对你用强的不是？一直用我的真情在感化你不是？”


第三百七十章 灰尽奥义龙术

　　周围大量的龙玄听着吕品的话，再次盯着项尚跟吕品时的眼神，在瞬间发生了明显的变化，各种猜测，各种自以为是的明了，这一刻纷纷闪烁在他们的瞳孔之中。

　　迦楼罗夜玄没有精神去搭理吕品那充满歧义的发言，高傲的面颊这一刻阴沉如水，这样几个小虾米，竟然敢公然对抗迦楼罗龙族！该死！只有用这些人的性命，才能警醒世人，八大龙族的荣耀，不容亵渎。

　　项尚没有回复吕品的话，狐疑的打量着迦楼罗夜玄，平时这个时光沼泽就是花钱请人来，都没有人会进入这里，今天迦楼罗龙族大队人马出现在这里，并且将这里彻底封锁起来，恐怕也是在其中发现了什么，不然这种爱惜羽毛的龙族，怎么会出动这么大的阵仗？仅仅只是，负责戒严驱散人群的龙玄，就是迦楼罗龙族的精英龙玄。

　　并且！还有至少十名左右的迦楼罗刀字名的龙奴！显然，这是迦楼罗龙族有大动作！只是，不知道迦楼罗龙族，在这片神秘的禁地死地之中，又找到了什么呢？

　　迦楼罗龙族？达婆韵风隐藏在薄雾之中，时光沼泽最外层的这一层薄雾，可以遮挡龙尊之下的龙玄视线，却无法遮挡龙尊的视线。

　　达婆韵风愕然的盯着迦楼罗夜玄，八大龙族一个个都不是善茬，平日里到处征战霸占梦龙境，根本不会到这种只会徒增死亡，损害实力的时光沼泽之中！除非，这里有很重要的宝藏！

　　这种宝藏，竟然可以领迦楼罗龙族动心，冒险派人！达婆韵风忽然发现，好像一瞬间撞到了很好的大运，这次只要一切都运作的得当，就发财了！没错！一定会发大财！

　　八大龙族向来实力相当，都努力走平稳发展势力跟提升实力的路线，努力保持不被其他龙族给甩开。

　　进入时光沼泽？一个不小心，就会大量折损实力！八大龙族的平稳可能就会被打破，想要再次追上其他龙族就难了。

　　如此危险的前提下，还派出实力到死地！达婆韵风感觉呼吸都有些困难，运气来了，连神龙都挡不住！血镇这孩子真是聪明啊！幸好当日听他的，没有立刻动手干掉项尚他们！现在这次不但可以干掉项尚，同时还能够得到，这神秘的好处。

　　值得迦楼罗龙族如此大阵仗的事情，恐怕也只有神龙卵碎片？项尚精神一震，如果真是这个别迦楼罗龙族给发现了，那么恐怕这次夺取就会变得更加麻烦！

　　“既然你们自己找死，那么……”迦楼罗夜玄高高在上的俯视着项尚等人，用一种看死人的眼神看着所有人，他的手腕轻轻一个晃动说道：“就都杀掉……”

　　“动手！”

　　项尚大吼着，双手一道道新擎天柱大龙术冲天而起，灌注到楚心枕等人体内，吕品的天地一体熔炉大龙术，也喷发着独特的力量，灌注到了众人体内。

　　项尚小队所有人在这一刻龙气全力喷吐，澎湃的力量掀起一道道龙气飓风，吹拂着地面的腐草，也逼退着身旁那些普通龙玄，骤然绽放出连神龙都会惊叹的战力。

　　项尚的动手声音刚刚响起，沁，已经在众人的眼皮子底下，潜到了迦楼罗刀字龙奴的面前，手中的冷剑在那龙玄还没有爆发实力，施展护体龙术的情况下，就刺穿了他的喉咙，将生命取走。

　　鲜血，从龙玄的喉咙中喷洒而出……沁的剑已经刺穿了第二名迦楼罗刀字龙玄的咽喉。

　　快！迅雷般的两剑过后！迦楼罗龙族的大部分龙玄，才反应过来，这些看似是蚂蚁一样弱小的龙玄，转眼间就变成了巨龙！完全是披着蚂蚁外壳的巨龙！任何一个的强大，都足够让迦楼罗龙族的精英重视起来。

　　第二名迦楼罗刀字的龙玄倒地，实力稍弱的龙玄才真正反应过来，战斗竟然就这样开始了！

　　锵！

　　金属的碰撞声，刺目的火花满天乱飞，沁的冷剑被第三名迦楼罗刀字的龙爵给接了下来，凝龙境的刀字龙爵手臂炸碎，全身倒飞出去。

　　他接下了沁的冷剑一击，却接不下那锐利无双的攻击，多次龙劫的淬炼，沁等人的龙气早已经淬炼的超越了任何炼龙境龙玄，这种近距离接触，近乎龙气纯粹对决的战斗方式，爆发出压倒性优势。

　　短暂的接触，算是勉强暂时抑制了沁的攻击，却来不及压制项尚小队其他成员的攻击，各种先天龙术，后天龙术在天空中乱飞，宛如群星陨落轰击在迦楼罗龙族的阵营之中。

　　近百名的迦楼罗龙族，突然遭受到打击，几乎没有几个人可以做出有效的防御，更不要谈什么反击。

　　腐烂的树叶跟臭泥在空中乱飞，其他势力的龙玄，顿时感觉到迦楼罗龙族的阵营之中的龙玄气息消失大半，大部分成员在刚刚遭受的一次攻击中，几乎全部死掉了，只有迦楼罗夜玄微弱的生命气息还存在，显然也在这一次攻击中受了不小的重伤。

　　“你们胆敢攻击迦楼罗龙族！你们死定了！就算你们的焚龙城城首亲自前来，也保不住你们！无端攻击迦楼罗龙族，你们这是要发动战争！你们等着，你们死定了！”

　　龙术乱流中，迦楼罗夜玄的声音越飘越远，气息也正在高速向远处飘走！众龙玄这一刻才反应过来，迦楼罗夜玄正在逃走！不愧是迦楼罗龙族啊！在这样近乎完全覆盖性攻击下，依然全身而退！

　　“想走？”项尚龙气附体，一步走入龙术乱流之中，各种龙术根本不能加身，任何龙术触碰到他的身体都会崩裂炸碎，脚步如电，身形如风的消失在了龙术乱流之中。

　　众龙玄都看傻了，这是哪里来的年轻龙玄，竟然如此强大？焚龙城什么时候出现了这么一群怪物？以前怎么听都没有听说过？

　　迦楼罗夜玄身后一对有龙术发动的金色龙翼完全张开，仿佛完全不受这片天地的规则影响，以电光一样的速度急速冲向时光沼泽的深处，金鹏极速的天赋龙术被他运用到了自身的极致。

　　短短一句话的功夫，他的人已经在一里地外的地方！瞬间一里路，迦楼罗夜玄担忧在略微减低，就算那群龙玄实力强大，在自己这极速之下，也不可能追上的。

　　迦楼罗夜玄心中担心略少，下意识回头看去，眼睛在瞬间猛然瞪大，天空一根金色的龙术大柱当头罩下。

　　刹那间，迦楼罗夜玄心头升起一股莫名的恐惧，这天地间不论自己逃到哪里，都逃不出这个大柱的镇压之下，它仿佛笼罩着整个神龙大陆，再怎样努力，再快的速度，最终还是会被彻底镇压！

　　轰隆！新擎天柱大龙术当空罩下，迦楼罗夜玄困入其中！

　　“怎么会？我的速度……”迦楼罗夜玄心头一阵恐惧在狂跳，困在这龙术始之中，有一种进入绝域的感觉，就如刚刚闯入这时光沼泽时一个感觉！

　　不行！我不能被困！迦楼罗夜玄仰头看向上方，大龙术的上方是开口的，只要用金鹏极速飞出去，就可以逃出去！

　　“金鹏极速！无所不往！”

　　迦楼罗夜玄双手拿捏龙术印，身后一双龙术组成的金色翅膀顿时生成，一个煽动直冲天际。

　　“想走？”项尚一步追来，五指微微转动，新擎天柱大龙术之中生成千百条锁龙术，它们相互交织，将迦楼罗夜玄生生缠绕困住。

　　生死一刻，迦楼罗夜玄很清楚，若是不能逃走，待会追兵真的来了，就百分之百死定了。

　　逃逃逃！必须逃走！迦楼罗夜玄瞳孔闪过一丝决绝，这怪异的锁龙术实在太紧了，生面还长满了荆棘，稍微一个蠕动挣扎，就可能会被撕碎，想要逃出去，只能动用迦楼罗龙族的保命龙术了。

　　痛！迦楼罗夜玄双手在充满荆棘的锁龙术中努力挣扎，勉强将双手合并到了一起，面色露出狠心的痛苦，猛地咬破了舌尖，将鲜血洒在双手之上，一道道龙气在其中运转，金色的龙气化为了死灰一般的颜色，充满了死亡的冰凉气息，不再有丝毫迦楼罗金鹏大龙术系的那种王者气息。

　　迦楼罗夜玄的皮肤逐渐变成了死灰色，一双眼睛渐渐也蒙上了灰蒙蒙的气息，数分狂野跟杀戮意念在其中跳动，看起来宛如龙玄在开启暗黑状态，却又并非真的开启暗黑状态，他身上没有出现龙鳞，以及那种近乎毁灭的气息，感觉起来更像是模拟，在模拟暗黑状态。

　　龙玄界传承无数年，暗黑状态从来都是同级别龙玄单挑的绝对无敌战斗方式！没有一个大型龙族，不想得到这种无敌的战斗方式！

　　八大龙族也好，四大龙城也罢，都各自暗暗研究着如何能够控制这股狂暴的力量。

　　灰尽奥义龙术！迦楼罗龙族，无数年研发出的特殊龙术，可以在一分钟之内，一定程度上模拟暗黑状态，却又并非让龙玄真的进入暗黑状态！一分钟之后，灰烬奥义龙术就会自动消失，龙玄会回复到正常状态，接下来的半年时间，龙玄始终处于虚弱期，没有战斗力。


第三百七十一章 说？不说？

　　刹那间，迦楼罗夜玄全身龙气宛如燃烧一般，肌肉渐渐变得更加结实起来，那些困住他的锁链被扭拽的咯吱咯吱乱响，仿佛真的要被撕裂一般，破开的皮肉，鲜血仿佛喷泉一样不停的向外喷洒，他的脸上却没有丝毫的痛苦样。

　　灰尽奥义龙术！痛觉消失！

　　迦楼罗夜玄看着全身的鲜血飞溅，牙齿咬的咯嘣直响，好似金属碰撞的争鸣声响：“这些该死的龙术！这个该死的龙玄！等本公子破开这个该死的龙术！出去就宰了你！胆敢逼迫本公子到这种地步，杀你全族！都不能洗刷本公子的耻辱！金鹏极速！带本公子离开这里！”

　　“你想走？那我就先烧了你的翅膀。”

　　项尚站在新擎天柱大龙术的边缘位置，俯视着其中被围困的迦楼罗夜玄，金色的火焰在新擎天柱大龙术之中升腾喷涌，出现在金鹏极速的那对翅膀位置。

　　“就凭你这点火焰，还想要烧本公子的这对翅膀？本公子的翅膀，万术不破，天火不侵……”迦楼罗夜玄努力的挣扎，令捆绑他的锁龙术连连晃动，好似随时可以破封，又像是永远无法破开这怪异的封印：“等本公子破开……”

　　“你破不开，还有……”项尚居高临下恍如神祗降临，在诉说着世间一切的真理：“你还是回头看一看吧，你那所谓万术不破，天火不侵的翅膀，如今已经化为灰烬了。”

　　“什么？”迦楼罗夜玄急忙回头，两只眼睛绽放着不可思议的光芒，金鹏极速龙术，那是迦楼罗龙族的天赋龙术！世上最强的龙术！

　　天赋龙术，那是可以跟奥义龙术相提并论的存在！随着拥有天赋龙术的龙玄实力增长，总有一天会成为真正的奥义！

　　天赋龙术！同级别的龙玄对战，除非双方提升到了奥义的境界，不然天赋龙术先天占据着很强大的优势，怎么可能会被烧成灰烬？龙玄这些年的历史上，还从没有听说过，谁的天赋龙术，被烧成灰烬之说。

　　“你可以试着继续施展。”项尚继续保持着高高在上的气势：“我可以保证，你那小鸡仔的翅膀还没有长出来，就会被烧成灰烬。至于你？更是不可能破开我的锁龙术！进入到我新擎天柱大龙术之中，是虎你给我卧着，是龙也一样要给我盘着！在这里，我项尚才是真正的掌控者！”

　　迦楼罗夜玄狰狞的面容，渐渐恢复平静，一分钟的时间实在是太短暂了！足足一分钟的时间……

　　痛！

　　灰尽奥义龙术效果消失的刹那，荆棘锁龙术制造出的伤口，这一刻开始向迦楼罗夜玄做起了抗议，竟然敢无视它们的存在，剧烈的疼痛，差点让他当场昏过去，如果不是命悬一线间，迦楼罗夜玄就真的当场痛的晕过去了。

　　“这……这是什么火焰？”迦楼罗夜玄一脸疼痛中，还带着藏不住的惊讶跟恐惧，从接触龙玄开始，到这一刻，还从没有听说过，世上有如此可怕的火焰！不！有一种火焰确实有这样强大，但持有这种火焰龙术的人，是我们迦楼罗龙族的迦楼罗云炎！那是我们迦楼罗龙族的老祖宗！她现在，正在时光沼泽的深处！

　　这里！眼前这个年轻人怎么会拥有如此强大的火焰龙术？迦楼罗夜玄不能理解，就算是迦楼罗夜炎也没有这样强大的实力啊！当今年青一代，怎么出了这样的一个强者？

　　“这个火焰叫什么？”项尚微微皱眉有些犯愁，这是天劫加上自己的各种火焰，融合出的一种火焰，其中蕴含着火焰的文明，堪称凌驾在世间所能见到的一切火焰之上，属于王者之火。

　　“这个你不需要知道。”项尚凌驾在新擎天柱大龙术之上，继续俯视着脸上早已经失去高傲，如今充满惊慌的迦楼罗夜玄说道：“只需要回答我的问题就好，你们迦楼罗龙族到这里来，是为了什么事情？”

　　迦楼罗夜玄听到这话，精神微微一震，对啊！我是迦楼罗龙族！当世八大龙族之一的龙玄，眼前这个龙玄敢困住我，却不敢真正杀我！毕竟，我跟那些迦楼罗龙族的龙奴不同，本公子是真正的迦楼罗龙族血亲！杀我？他没这个胆子！

　　“什么事情？”迦楼罗夜玄眯缝起眼睛，瞳孔中射出来的光芒闪烁着冷冷的自信：“这种事情，岂是你这种野龙玄能够知道的？现在放了本公子……”

　　“行了，闭嘴吧。”项尚无力的看着迦楼罗夜玄：“你难道还不知道你现在的处境？生死就握在我的手中，就别跟我摆谱了。”

　　迦楼罗夜玄怀疑自己的耳朵出了问题，眼前这个小子，竟然敢说生死掌握在他的手中？

　　“你知道我是谁吗？我是……”

　　“你不是想跟我说，你是谁。”项尚摇晃着手指，打断了迦楼罗夜玄那一脸狰狞的发言：“你是想告诉我，你来自什么家族，你背后有多强大的力量，你的爸妈，你的老祖宗又是谁。这些我都没兴趣知道，就算你是龙爵的亲儿子，不回答我的问题，我也一样宰了你。”

　　“什么？”迦楼罗夜玄诧异的看着项尚，不敢相信自己听到的话，这小子是在吓唬我？还是在说真的？看起来怎么不像是假的？难道他不知道迦楼罗龙族是多么强大？

　　“看来你还是不明白，看来我得让你明白明白。”

　　项尚叹了口气，手指轻轻一个勾挑，捆绑住迦楼罗夜玄左脚脚腕的锁龙术，突然向锯子一样来回抽拉，短短两下，就将他的脚腕给彻底锯断。

　　啊！

　　惨叫，从迦楼罗夜玄的口中蹦跳而出，火焰一瞬间将那惨叫声给淹没了！

　　迦楼罗夜玄惊讶的发现，项尚的火焰不仅仅可以烧实物，便是声音这种虚妄的东西，竟然也可以被火焰给彻底焚烧，剧痛换来的惨叫声，甚至连这道龙术都冲不出去，根本形不成呼救的声音，召唤可能在附近的迦楼罗龙族，前来救援。

　　“这次是一只脚，下次就是一只手了。”项尚打量着迦楼罗夜玄，目光平静的如同刚刚捏死了一只蚊子，没有半点情绪的波动：“你身上的零件不算太多，撑不了几次的。掉一条腿，你还是一个拥有战力的龙玄，如果断一只手……你就彻底废了。”

　　疼痛，也止不住迦楼罗夜玄那怕到灵魂的寒意！废了！废了！废了！

　　迦楼罗龙族对于废掉的龙玄，从来都不会做任何留情！即便是迦楼罗龙族的直系血脉龙玄，当废掉一只手后，也同样不会再被重视，龙气战力若是还存在，更是只有一种下场！

　　陪练！成为迦楼罗龙族有前途的龙玄，或者迦楼罗龙族有前途的龙奴的陪练，同他们战斗，给他们增加实战的经验。

　　这种陪练，从没有一个人有好下场！被打死，或者全身残疾，活在救助之中……

　　迦楼罗夜玄忘记了断脚的疼痛，陪练的恐惧，化为一股股冰寒的冷意袭击着全身，这个龙玄是疯子！根本不怕迦楼罗龙族！不！我不要做陪练！就连族长的七孙子，因为废掉了一条手臂，都变成了陪练，我还没有那么强大的靠山背景，我若是废了，就真的要去做陪练了！那种生活，真的是生不如死啊！

　　当年，族长七孙子迦楼罗夜将是多么意气风发，结果成为陪练之后，仅仅只是一个月的时间，人瘦的像骷髅一样，不到两个月的时间，被人给生生打死了！

　　我不想那样死，我不想那样活着！迦楼罗夜玄连连摇头，表情闪烁着说不出的恐惧：“不！你不能那样对我！你不能那样对我……”

　　项尚微笑的观察着迦楼罗夜玄，这个年轻的迦楼罗龙族的精英龙玄现在已经崩溃掉了，曾经张嘴闭嘴的本公子已经不再说了，而是变成了我。

　　“不想废了，就说吧。”项尚静静的看着迦楼罗夜玄：“我数到三，再不说，我就真的斩掉你一只手……”

　　“不要！”迦楼罗夜玄脸上流淌着豆大的冷汗，陪练，废掉！这两个词语，瞬间摧毁了他的坚持，跟骄傲。

　　项尚抬手做了一个请的动作，迦楼罗夜玄扫了一眼身旁的锁龙术，无力的叹了口气，面对这样攻防一体的龙术，自己能做的就是顺从，任何反抗都是徒劳的。

　　项尚静静的打量着迦楼罗夜玄，命运真的是一件让人感叹的事情啊，曾几何时，在梦龙境遇到这个龙玄的时候，还被他跟他的手下，打的只能跳崖来搏命。

　　如今……这个曾经高高在上，可以随意决定他人命运的龙玄，命运竟然……项尚笑了起来，这人的命运竟然掌握在了我的手中！实力啊！龙玄界，是一个只讲究实力的地方！

　　“我说……我说……”迦楼罗夜玄像是一个泄了气的皮球，缓缓的说道：“我什么都说……龙族成员在这里发现了一个遗迹，其中还有重宝。当他们想开启宝藏的时候，却被怪异的生物给攻击了，只有一名龙玄，拼命吊着一口气，冲出了时光沼泽，回到龙族重宝还没说是什么，就死掉了。”


第三百七十二章 插一脚

　　“没说？”项尚的视线，锁定了迦楼罗夜玄的左手：“切下它来，你或许会说？”

　　“不要！”迦楼罗夜玄惊得一声尖叫，脸上冷汗层出不穷：“我说，我说，我说……”

　　项尚笑着摇了摇头，这种贵公子平日里高高在上，撒谎的水准实在不怎么高明，即便楚心枕这个测谎大师，暂时不在身边，也依然可以轻易的分辨出这迦楼罗夜玄的话语真假。

　　“回去的龙族成员，确实没有说出是什么就死了。”迦楼罗夜玄面色惨白，若不是项尚的龙术帮他止住了伤口的流血，早已经流血到死：“我们龙族在这里做了初步探测，发现这里可能有一个巨大的宝藏，数量恐怕还不在少数……”

　　巨大的宝藏？项尚心头一跳，难道真的是神龙卵？数量不在少数？不对！神凌乱传闻这里只有一片，什么宝藏可以有一大片？

　　迦楼罗夜玄看到项尚没有说话，继续说道：“这里好像有一个很怪异的遗迹，里面好像藏着很多怪异的材料，很多都是我们龙族都没有见过的。其中还有上百具的尸体……看起来时间已经非常久远了，久远到我们龙族都分析不出他们死的时间。”

　　“死了这么久？尸体还存在？”项尚很诧异的看着迦楼罗夜玄：“这怎么可能？即便是龙尊的尸体，也不过是能抵抗时间千年的力量，就会化为白骨一堆。”

　　“这个我也不知道。”迦楼罗夜玄一脸被人怀疑的痛苦表情：“我说的是真的，那里很怪异，我们找到了一个入口，进入其中之后，看到的尸体都如同昨天死去的一般……可他们的衣服，很古老！分不出是哪个龙族，也不知道死了多久……这里是时光沼泽！这里的事情，我怎么能知道，我只是一个小龙玄……”

　　迦楼罗夜玄说着说着眼泪都流了下来，这种神秘到死的怪异禁地，谁能知道那些尸体到底是为什么不腐朽？这里的事情，谁能说的清楚？自己不过是一名化龙境的龙玄而已！老祖宗们看了都搞不明白，我凭什么明白啊！

　　项尚看着迦楼罗夜玄那泪流满面的样子叹了口气，看来眼前这个龙玄是真的没有说谎，只是这样听来，迦楼罗龙族发现的东西，跟达婆血脂发现的神龙卵壳，是两种不同的存在。

　　“大片的宝贝？它们什么样子？有什么能力？”项尚步步紧逼的发出询问：“在什么位置！”

　　迦楼罗夜玄很想说谎，跟项尚视线一个接触，心头又是一阵狂跳，感觉好像整个人都被看穿了，任何谎言，带来的只能是手臂断掉，变成废物！

　　“在……在里面……”迦楼罗夜玄颤声的说道：“我只是见过一眼，那好像是一种卵，一大片黑色的卵！很可能是未知的龙兽，只是想要进入其中非常困难，有一种怪异的力量，阻挡着。我们龙族怕太过用力的冲击，令那些宝藏损毁。至于能力，是什么……我真不知道……”

　　卵？一大片黑色的卵？

　　项尚手托着下巴陷入了沉思，那是一个什么场景？

　　“那些卵是黑色的，表面布满了蓝色的怪异痕迹，每一个都有半人高的样子，看起来非常怪异，好像是被人特意整齐摆放的……”迦楼罗夜玄努力的想要将物体描述清楚：“我们龙族的特殊人才曾经远远的探查过，每一颗的卵中，都有着很强的生命力！我们怀疑，那都是初代种龙兽的卵。”

　　很强的生命力？项尚皱了皱眉，经过了无数年都不能磨灭的生命？那是一个怎样的存在？什么样新奇的龙兽？若真如他们说的那样，是初代种龙兽卵，那么杀死这种龙兽得到的先天龙术，想来应该非常华丽吧？

　　“现在，可以放了我吗？”迦楼罗夜玄小心的望着项尚，脸上全是渴求，再也无最初那样趾高气昂的样子。

　　项尚又一次发出叹息，现在这人是如此模样，若是放了他，下次再见面的时候，他可就不会这样装可怜，十有八九会做出反扑，留着他？只能是对自己，对身边朋友的祸害。

　　“你……”迦楼罗夜玄感觉到项尚眼中的杀意，面色陡然警惕着急起来：“你想干什么？你不讲信誉吗？”

　　“是啊，我这次不打算讲信用呢。跟你讲信用，下场就是我的朋友会受到伤害。既然如此，那么我就背着这个不讲信用的名声吧。”

　　项尚边说边操纵着新擎天柱大龙术之中的火焰，将迦楼罗夜玄烧成了一堆灰烬。

　　“里面到底有什么呢？”项尚看着迷雾深处，脸上流出凝重的猜测神色，转身走出了时光沼泽，再次回到刚刚激战的位置。

　　之前，在这里拉起封锁线，任何人敢跨越就将其击杀的迦楼罗龙族，如今全部变成了尸体。

　　各个势力的龙玄，纷纷紧张小心的盯着吕品等人，这群年轻人比起迦楼罗龙族的人数是少了很多，而且名头好像也不大，但他们的战力，却比迦楼罗龙族更强，手段也更加干脆。

　　吕品看到项尚从雾中走出问道：“死了？”

　　“嗯。”项尚点头。

　　围观的众人一片哗然，这群年轻人真是吃了神龙胆吗？竟然敢击杀迦楼罗龙族的直系龙玄！

　　这个性质，跟刚刚击杀那一批迦楼罗龙族的龙玄，完全就是两个不同的概念，死掉那么多珍贵的龙奴，真的把事情闹腾大了，也就是赔材料的事情而已，这些年轻人所在的势力，为了保住他们，只不过是多放点材料出来。

　　杀死迦楼罗龙族直系龙玄，而且是在明知道的情况下还把人给宰了？这是抽迦楼罗龙族的脸了，除非迦楼罗龙族不想要维护了无数年的荣耀了，不然！跟这些年轻人，是要死磕到底的！就算是他们身后有任何势力，即便是龙爵撑腰，迦楼罗龙族都不会退的。

　　“有发现？”

　　吕品的表现令众人再次感叹，这小子竟然对发现的好奇心这么多，对迦楼罗龙族的怒火完全无视。

　　“有。”项尚指着迷雾深处的时光沼泽中：“迦楼罗龙族在那里发现了一大批宝藏！大批的怪异龙兽卵，每一个都有半人高的样子，是蓝色的蛋壳。他们推测，可能是初代种龙兽的卵，其中至今蕴含着非常庞大的生命力。”

　　哗然的众多龙玄，一个个双眼喷射着贪婪的光芒，初代种龙兽！传闻中最强的龙兽，仅次于神龙的存在！堪比龙爵的强大生物！若是可以得到其中一个，获取它们的龙术……

　　项尚感受着众多龙玄快速变化的视线一笑，这些龙玄刚刚说起迦楼罗龙族时，还一个个怕的要死的样子，如今听到关于初代种龙兽的事情，神情中哪里还有怕迦楼罗龙族的样子？

　　楚心枕同其他人交换着眼神，龙兽卵？初代的？一大批？真的假的？如果真的有，这个价值还真是值得迦楼罗龙族冒险前来。

　　“插一脚？还是？”

　　陈墨的发言，代表了吕品等人的询问，众人将视线都集中到了项尚的身上。

　　“插。”项尚点头说道：“在那之前，先按照原定计划，然后再去插一脚。这样胜算更大，如果真的有那样的好东西，大家以后晋升时的先天龙术……”

　　众人一起连连点头，进入到化龙境之后，再拓印先天龙术时，其实不再需要按照提升一个等级的龙丹龙术来拓印，完全可以拓印更高级的先天龙术，只是通常情况下，一个小队的战力摆在那里，战胜同级的龙兽还有可能，战胜更加高等阶的龙玄，那根本是没有可能的事情，从何得到更强的龙术。

　　如今，若那真的都是初代种龙兽的卵，一切就是另外一个概念了！

　　“初代种龙兽卵？”达婆韵风努力控制着那要压不住的兴奋情绪，生怕被项尚敏锐的察觉到自己存在：“如果真的是那样……我必须呼叫乾达婆龙族的成员前来，这么大的好处，我一个人吞不下。而且，也不能让迦楼罗龙族给得到了！”

　　达婆韵风从藏龙袋中摸出了一个胭脂盒大小的盒子，她将盒子轻轻打开，里面密密麻麻排列着一颗颗类似七星瓢虫的虫龙兽，这是乾达婆龙族用来联络四周族人用的特殊手段。

　　虫子快速的向四面八法飞去，达婆韵风看着飞走的虫子定了定心神，至少四周的乾达婆龙族龙玄，接到虫子会立刻赶来，而且本座的虫子是最高等级的，他们接收到之后，也会释放出信息，对没有收到虫子的更远处的龙玄报告。

　　“来吧！迦楼罗龙族，如果真的是初代种的龙兽卵，那也是我们乾达婆龙族的。”达婆韵风双眼绽放着得意的冷笑：“项尚，这次还真是要谢谢你了。如果我们龙族的龙玄，进阶炼龙镜时，得到的先天龙术是初代种龙兽龙术，那么度过龙劫，成为龙尊的可能就增加了几十倍不止。”


第三百七十三章

　　达婆韵风面上挂着阴狠的得意，这样一来，我就是乾达婆龙族最大的功臣，未来乾达婆龙族大兴，雄霸整个龙玄界的时候，我的名字将会以最辉煌的方式载入史册！

　　上百只传讯虫在空中飞着……

　　距离时光沼泽不远处，一名龙玄凌空将虫子抓了下来，他把虫子放在鼻尖上闻了闻，刀削斧凿的脸颊上流露出几分得意的冷笑：“乾达婆龙族最高级别的传讯虫？有意思，这可是龙尊级才拥有的虫子！其他人或许发现不了这虫子的特殊，但是却骗不了我唐黯然！”

　　“老祖宗睿智！”

　　唐黯然身后跟着几十名胸口刺着大大【唐】字服饰的龙玄，每一名龙玄的脸上都带着精锐气息的味道。

　　几十名唐家的精锐龙玄，一起崇拜的看着唐黯然，唐家仅存的老古董之一！被称之为唐家的两大活化石！唐黯然，唐销魂！此次这位老祖宗出来，就是为了击杀项尚！

　　根据线索来看，项尚前往了神秘的死亡之地，时光沼泽！

　　唐黯然眯缝起眼睛盯着远方的时光沼泽，项尚这年轻人崛起的极快，已经超过所有天才的晋升速度，这种违反常理的样子，一定有什么特殊的手段，难道秘密就在这个时光沼泽之中？若是可以掌握这个秘密，唐家何愁不能大兴？

　　当然！项尚必须要死！唐黯然瞳子中瞬间绽放出一团刺目的杀意，唐家的龙玄不能就这样白白死在他的手中！

　　“啊！”

　　一声刺耳，令人头皮发麻的惨叫，从远处的时光沼泽深处骤然响起，几十只依靠食用腐尸为生的腐肉鸟升空而起，它们嘎嘎怪叫着，仿佛受到了很严重的惊吓。

　　项尚一步跨入到朋友圈中，转身盯着那迷雾之中，刚刚几名龙玄忍不住诱惑，率先冲入了其中，这样计算起来，进入里面的距离不过百米而已，怎么就发出如此惨叫？

　　又是一声痛苦的惨叫撕裂迷雾传出，项尚看到迷雾深处两个人影摇摇晃晃的向外奔跑，他们身后跟着一个同样的人形影子，只是走路的姿势有一点点僵硬，好像关节方面非常怪异，但这种怪异丝毫不影响他的移动速度。

　　短短两秒，一名逃跑的龙玄被它给追上，迷雾之中，所有人都看到，那逃跑的龙玄脑袋被一把生生从脖子上扯了下来，鲜血染红了迷雾。

　　逃在最前面的龙玄，终于接近迷雾边缘，他一个滚地冲出了迷雾，脸上带着极度的恐慌，表情扭曲的都已经变形，额头全是汗水，连滚带爬的向人群中躲藏，口中下意识喊着：“怪物……怪物……”

　　怪物？众人一愣……

　　迷雾中的追击者，已经追出了迷雾来到众人面前，那恐怖的气息，顿时蔓延整片大地，项尚都感觉到心头被人狠狠的攥了一把！一刹那，变得格外精神。

　　身为龙玄，不仅仅只是见惯生死，更是见识过各种怪异的龙兽。

　　在龙玄的世界里，长相怪异难看，甚至让人看了就想恶心到吐的龙兽，以及那种外形异常恐怖的龙兽，虽然不能说是比比皆是，却也绝对不会少见，但眼前这个样子的情形，却是众人一生都没有遇到过的。

　　因为，这根本不是龙兽！而是人……龙玄！或者说，曾经是龙玄……

　　项尚还能认得出，这名龙玄就是不久之前，曾经冲入时光沼泽的其中之一，只是如今这人曾经还算白净的面颊，如今已经变成了黑色，而且脸上多是一个个指甲盖大小的水泡，不少水泡更是破开，从其中流出或黄，或黑，散发着臭味的脓液。

　　黑白的眼球，这一刻也向外流淌着黄色的粘液，身体在进入，跟出来这短短的时间，足足长高了半头！

　　项尚视线盯着龙玄的左腿，平日里一样粗壮的腿，如今却完全不再对称！左腿粗壮的程度是右腿的三倍不止，仅仅只是扫一眼，都能感觉到其中充满的爆炸力，漆黑的粘液包裹着的整条左腿，透着更多，还是诡异！

　　怪异！诡异！项尚感觉心跳在一瞬间都开始加速，那不是强大的力量，令人产生紧张，而是这种诡异……一名龙玄进入其中短短数秒，再次出现，竟然强大的异常！龙武师转眼变大龙武士？

　　实力的突然提升，在龙玄界并不是没有！可是，这么短就暴涨，而且暴涨之后如此怪异形象的，项尚还是第一次遇到。

　　突然出现的龙玄喉结上下蠕动，发出的不再是人言，而是类似于野兽的低吼，那泛着黄浓的眼睛扫视着众人，就像是捕猎者，在看猎物一般，他张开嘴巴像是要发笑，口腔中掉出来的，确实一条条小指粗细长短的黑色小虫。

　　这些小虫落到地面发出吱吱的怪叫立刻死亡，好像离开人的身体就会死亡，却又像是要急着离开这里，而去找到新的居住地一般。

　　项尚微微皱眉，这已经不是怪异，而是真正的诡异，那种让人看了之后，就会觉得非常非常不舒服的感觉，即便自己的实力远远凌驾在这怪异的龙玄之上，看了之后还是会感觉很不舒服。

　　龙玄眼神盯着最近的一名大龙武师龙玄，口中喷出十几条黑色的虫子，人如同疯兽一般直扑人群，张开的嘴巴好像要去撕咬一名龙玄。

　　生死一瞬！被攻击的大龙武师龙玄，龙气全力绽放，开启先天龙术，一道从手臂中喷冲而出，那可以将铁板都能打穿的巨大龙牛角，高速旋转着狠狠扎中大龙武师的小腹。

　　噗的一声，就像是箭矢扎入到了冻猪肉之中，牛角龙术却并没有真的刺穿对方的身体，这诡异的龙武师，身体变得异常柔韧坚固，在凿穿型的龙术攻击下，展现出强大的防御力。

　　怎么？大龙武师一愣，同级龙玄都没有谁敢这样正面接下攻击，这龙玄不过是龙武师，就算变得怪异，也仅仅只是大龙武士的龙力水准，怎么我的龙术，无法伤到他吗？

　　短暂的一愣，诡异的龙玄已经扑到了大龙武师的身前，他的双手用力，紧紧抓住大龙武师的肩膀，张开嘴巴疯了一样的咬向他的脖子。

　　砰！同一时刻，诡异的大龙武士小腹位置炸开，牛角龙术终于将这诡异的大龙武士的小腹击穿，大龙武师却没有时间高兴，大龙武士的牙齿，已经触碰到了他颈部的皮肤。

　　糟糕！大龙武师双臂翻转，反推大龙武士肘关节，想要将他的手臂推断，却发现对手那粗大的左腿，犹如石柱一般迅猛提起，狠狠撞击在他的小腹位置。

　　小腹被洞穿到几乎爆开，上身跟腰部的连接，如今谁都能看到，只有那白森森的脊椎骨进行着连接，如此状态，战斗还如此野性疯狂，是大龙武师根本无法想象，小腹受到撞击的冲击力，竟然强大到如此地步！

　　力量，贯穿小腹，冲击到脊椎的位置，背后的脊椎连串碎裂的咔嚓咔嚓脆响，入龙的脊椎破开后背的脊梁，带着鲜血冲上天空。

　　大龙武士，一击重创打死了大龙武师？所有龙玄同时一愣，项尚的视线都集中到了大龙武士粗壮的左腿上面，确实拥有着大龙武师水准的攻击力，只是……龙武师的身体，真的可以承受住如此暴涨的力量吗？

　　砰！

　　项尚的怀疑还在继续，诡异的龙武师左腿骤然爆碎，冲击力早已经超过了他自身的承受力，骤然爆开没有什么出人意料。

　　失去左腿的龙玄，一口要中了失去脊椎的龙玄，那黑色的虫子，肉眼可见的从伤口钻入到大龙武师颈部，一条条粗大的黑色虫子，密布在他的喉咙位置，不停的蠕动，随即蔓延到了全身。

　　大龙武师后背那失去了脊椎的巨大伤口，好像有几百条黑色的虫子，在肌肉中来回蠕动，它们最后紧密的结合到了一起，从后面看去，悲伤只是有一条长长的疤痕，丝毫看不出这是一个失去了脊椎的怪物。

　　失去了脊椎，大龙武师的腰本是玩着，犹如弯月一样的弯着，补充了大量黑色虫体，这大龙武师身躯又一次，慢慢挺直了起来，短短的时间，身体又膨胀了一圈，显得格外粗壮，给人恐怖的力量感。

　　没有脊椎，任何生物无法直立行走！这是铁一般的定律！然而，现如今，正有一个生物，凭借着自身的力量，在没有脊椎支撑的情况下，站了起来。

　　大量的龙玄面色惶恐，不停的向后倒退，怕的不敢沾染到这龙玄一丝气息，仿佛只要沾染到一丝气息，就会被拖入无底的深渊一样。

　　大龙武师眼睛里蠕动着细小的黑虫，大量退却的龙玄其中一人，突然快速的斜斜跑进项尚等人的身后，之前感受到的恐怖威压，在一瞬间减弱了九成九，心中升腾起一种说不出的安定。

　　有人发现这件事情，立刻也有样学样，快速的窜到了项尚等人身后，紧张的表情也在一瞬间就松弛了下来。


第三百七十四章 惊人之怪

　　其他人，也很快发现了逃走两人的神情，一时间所有人都以最快的速度，冲到了项尚等人的身后。

　　“本少爷靠啊！”吕品怪叫的扭头看着其他人：“你们还能不能更无耻一点？交没交保护费啊？”

　　怪异的大龙武师，视线也被吸引到了项尚等人的身上，他的嘴里叽里咕噜仿佛涌动着大量的黑色虫子，无数的虫子也在他的皮肤下面游走，一双有小黑虫的眼睛，打量着项尚，其中隐隐有着异样的兴奋。

　　古怪的低吼声，从怪异的大龙武师嗓子之中吼出，他的双腿突然之间急速变粗，就如同刚刚那名废掉的龙玄左腿一样膨胀，强大的爆发力，推动着它夹杂着雷霆的气势，出现在了项尚的面前，它张开那巨大的嘴巴，里面各色黑虫翻滚，像是要争相冲入项尚的身体之中。

　　“怪异的东西。”

　　项尚微皱眉，抬手一指那大龙武师，他的身体立刻升腾起炙热的火焰，黑色的小虫子触碰到火焰，竟然发出玻璃摩擦一般的刺耳叫声，一条条的黑色小虫在空中被烧的爆开。

　　转眼间的功夫，混合着虚空禁火龙劫的新文明火焰，将大龙武师凭空烧的一点残渣都没有剩下，所有的怪异虫子死的一干二净。

　　“项少英明啊。”吕品一旁挑大拇指赞道：“这玩意若是碰到身体，就算不能钻入身体，也得恶心的几天睡不着觉吧？”

　　项尚点头，虽然很想知道刚刚那些黑色的虫子是什么，狱玄邪龙那家伙也在大脑里连连兴奋，要求留下活口进行研究，但这玩意看起来实在太恶心了，还是一把火烧了干净的好。

　　大龙武师跟虫子刚刚烧成灰烬，时光沼泽的深处，突然响起一声凄厉，令人头皮发麻！无比刺耳的悲戚啼鸣。

　　随即，项尚感觉到脚下的大地，都猛烈的颤抖了数下，空气中升腾起一种充满了仇恨，伤心的强大气息，那气息仿佛要将整个时光沼泽都给笼罩起来。

　　里面，到底藏着什么东西？

　　项尚跟吕品面面相觑，一时间众人的面色都变得难看，还没有真正进入时光沼泽，就已经感受到了这个无数年来都被称之为死地的气势。

　　吱吱……吱吱……

　　之前的那名龙武师的尸体，在地上发出刺耳的怪叫，众人将视线转移到他的身上，发现一种绿色的液体从他的身体中出现，触碰到他的皮肤，骨肉，又将这些骨肉皮肤给腐蚀的烂掉。

　　酸！空气中，飘荡起一股浓浓的酸味，几名龙玄甚至感觉到口鼻很不舒服，有一种火辣辣的感觉，仿佛呼吸道都要被这酸味给彻底腐蚀。

　　“很厉害的酸腐。”项尚看了一眼身旁的楚心枕，发现众人都在微微皱眉点头。

　　楚心枕回头看着那逃出来，唯一没有死掉的龙玄说道：“刚刚，里面发生了什么？怎么变成了这样？”

　　众人也都将疑惑的视线投放在了没死掉的龙玄身上，时光沼泽中到底有什么？刚刚进入，怎么就这样了？

　　那龙玄面色惶恐，仿佛受到了极大的惊吓，情绪过了很久才彻底稳定下来，他看着项尚，声音有气无力的说道：“我们刚刚进入里面，一开始只是觉得其中阴风阵阵，没有什么。但很快，刘凯的脚就一脚踩入了沼泽之中……”

　　龙玄指着已经死掉，全身正在被酸液腐蚀，呈现出无比诡异凄凉样子的尸体说道：“刘凯想要将腿拔出来的时候，那漂浮在沼泽上的一层，类似黑色的油状物体，突然之间形成一个漩涡，将他的腿给包裹了起来！”

　　众人听到这里，脑海中升腾起画面的感觉，不由打了一个寒战。

　　“这些黑色的液体很怪异，缠绕住刘凯腿脚的时候，我们都听到了。那包裹缠绕充满了力量，仅仅只是一眨眼的功夫，就把他的腿，给生生缠绕的断掉了。”

　　“他甚至来不及喊疼，那些黑色的液体，就顺着他的皮肤，钻入到了他的身体之中……很可怕……非常可怕！那一刻，他才发出一声惨叫……”

　　项尚点了点头，最初听到的惨叫声，应该就是那个时间点响起的，也就是这个叫做刘凯的龙玄吼出来的。

　　“我们当时都怕极了，但还是想要救他。有人刚刚靠近他，还没有来得及出手帮忙，就被他凭空把头给扭了下来……”

　　众人后背升起一股寒意，那救人的人，恐怕到死都不会想到，会遭遇到这么可怕的事情吧？

　　“再后来……你们大家也看到了……”

　　众多龙玄沉默的对视了一眼，有人开口说道：“待会进去的时候小心点，一定要避开看起来黑色，像油一样的东西。”

　　死里逃生的龙玄，瞪大了眼睛看着其他都在点头，一脸认真思考样子的众多龙玄说道：“你……你们……你们疯了吗？还……还要进去？”

　　死里逃生的龙玄无法理解的看着众多龙玄，难道他们刚刚没有看到时光沼泽的可怕吗？难道他们没有看到时光沼泽的神秘吗？难道他们刚刚没有看到那诡异恐怖的战斗跟死亡吗？

　　龙玄不惧怕战死！但是，不会有任何人，愿意像刚刚那样的去死。

　　众多龙玄看着一脸惊恐的龙玄，每个人的眼睛里，都射出鄙视，瞧不起的目光，迦楼罗龙族正在其中开启重宝！哪怕得到他们遗漏的一点，未来都享用不尽！此时岂能离开？

　　“项少，咱们现在进去？”陈墨谨慎的面容中，带着几分面对危险的兴奋：“还是等等？”

　　项尚看了一眼迷雾，刚刚的怪叫到底是怎样恐怖的存在，现在不得而知，但如果不进入其中，神龙卵怎么办？

　　“进去吧！”项尚率先迈步走入迷雾，众人身上的新擎天柱大龙术还没有消失，一个个也跟着小心走入了其中。

　　众多龙玄相互对视了一眼，也不说话，匆忙跟在项尚等人的身后，在这种危险的时光沼泽，前面有一群强者作为保障，那是再好不过了。

　　项尚走入时光沼泽没有十几米远，一股强烈刺鼻的酸味从不远处飘来，地面上的尸体早已经快要不成人形。

　　“这是？”楚心枕眼睛迷成一条缝隙，寒光从缝隙中射出，瞬间将就近的雾气都给打穿照亮，死死的落在死去的龙玄尸体身上。

　　项尚齿缝间忍不住倒吸了一丝凉气，这是怎么形成的？就算是酸类腐蚀，也不会形成这么古怪的样子！这身体像是被什么东西给震碎的！

　　而且，这股冲击，还并非来自外面，像是来自龙玄的体内！一股强大的力量，从龙玄的体内冲出，然后将身体给冲击的碎裂！

　　而且，这个冲击，还不像是一股单纯的力量，更像是一个人……一个人从另外一个人的体内冲出来！

　　古怪！项尚皱了皱眉，这里处处透着古怪，死个人都死的那样奇葩。

　　雾影之中，一道人形的影子，从远处急速袭来，即便相隔着还有相当一段距离，那因为冲击而掀起的风压，已经吹动的众人头发在飘起不断。

　　“小心！”达婆血脂一声警惕：“这就是我说的那东西！”

　　项尚等人精神顿时再次一震，运足目力抢在其他人之前，看清了迷雾中的人影。

　　这是……什么东西？项尚实在找不到更好的形容词，这个物体显然是活的，它有着常人的身高，跟人一样双腿站立，双手在跑动时来回摆动，全身上下绽放着金属外壳的光泽，很像是穿了一套金属盔甲的人，只是这套盔甲，将它的面部完全笼罩，形成了一个很平滑的样子，看起来就像是脸前面挂了一面镜子。

　　只是这镜子上，有一张嘴，其中长满了比刀子还要锐利的牙齿！

　　“那是什么玩意？”吕品定睛瞧清楚，忍不住直接叫了出来，从没有见过这么怪异的生物，人形，三根手指，也不需要凝结什么龙术印，就可以释放先天龙术！粗壮的双腿后面，还有一条很是强壮的尾巴！

　　吕品的问话刚刚完毕，怪物已经出现在了项尚等人的面前，三根手指的手掌撑张开来，一股冰冷的寒流从天而降，四周地面在这一刻瞬间凝冰。

　　它是用什么来观察的呢？项尚双手交叉拿捏龙术印，四周都是燃烧的火焰，将寒冷的坚冰全部融化，令四周升腾的寒流，一瞬间变为了热带，便是雾气中那让人冷飕飕的寒气，这一刻都消失了大半。

　　无脸怪物那光滑的前脸，突然之间扭头‘看’向项尚的位置，三根手指握成金属一样的拳头，当头砸落下来，一切都是那样干脆，宛如训练了千百遍的样子。

　　“新擎天柱大龙术。”

　　项尚十指一个翻转，天空一道新擎天柱大龙术当头砸落，将怪物困在其中，千腐万蚀奥义龙术在其中立刻生成。

　　无脸怪物被笼罩在其中，左突右撞还是无法冲击出去，被千腐万蚀奥义龙术紧紧包围在其中。


第三百七十五章 自爆

　　“快！快放火烧它！烧死它！”

　　“没错！”

　　“快点烧死它啊！”

　　跟随前来的大批龙玄躲在项尚身后，一次次兴奋的高声呼喊不止。

　　“别杀！抓活的！本邪龙研究一下！”狱玄邪龙的兴奋度，远比其他龙玄高了很多：“小子，你看到没有？这怪东西，不怕被邪龙的千腐万蚀奥义龙术呢。”

　　项尚眉头微锁，确实！就连自己这无敌的身体，面对千腐万蚀奥义龙术时，都会出现严重的损伤，眼前这身体强度明显远不如我的怪物，怎么就偏偏不怕这种龙术呢？

　　怪物连连冲击，无法冲出包围，仰天发出一声怪叫，突然张开嘴巴，露出那锋利无比的牙齿，狠狠的一口咬上了新擎天柱大龙术。

　　崩！锋利的牙齿，同坚硬无比的新擎天柱大龙术发出碰撞，各种摩擦出的火星在龙术上飞舞。

　　项尚看的再次紧皱眉头，这到底是什么样的怪物啊？新擎天柱大龙术的强度，堪比龙器一样的存在，竟然在同这怪物的碰撞中，出现了一丝丝的损伤！它的下颚需要多么有力气啊！才能啃的动新擎天柱大龙术？

　　新擎天柱大龙术出现了一丝损伤，周遭龙气一个转动，又一次恢复到最强盛状态，怪物撕咬的伤痕彻底消失，算是白费了力气。

　　怪物又一次咬向同样的位置，精准的如同一次撕咬，新擎天柱大龙术再次受损，龙气回转又一次恢复。

　　项尚看着怪物不死心的连续高速撕咬百口，那龙术壁还是最初的样子，没有一点一分的损害。

　　连续攻击，得不到效果，怪物嘴里发出一声刺耳的怪叫，它右手张开三根手指抓住左臂，狠狠的用力一扯！硬是将左臂的胳膊生生扯断，其中喷出的蓝色的液体，看起来应该是它的血液，这血液触碰到千腐万蚀奥义龙术之上，竟然将这龙术的雾气给腐蚀的散开，其中蕴含着的酸液腐蚀性，远远超过了千腐万蚀奥义龙术！

　　吕品倒吸了一口凉气，幸好刚刚没有跟这个怪物进行肉搏，不然一拳打爆了这个怪物，它体内喷发出来的这些液体，估计还真是能够伤害到众人，这到底是一个什么怪物。

　　项尚诧异，这千腐万蚀奥义龙术就算不完整，但也是少有的强大腐蚀性龙术，怎么不但伤害不了对手，反而被对手给伤害了？这到底是怎样怪异的身体？

　　蓝色的血液腐蚀了千腐万蚀奥义龙术，随即泼洒到了新擎天柱大龙术之上，那坚固无比的龙术壁，发出吱吱被腐蚀的怪叫，一缕缕被腐蚀的白烟更是升腾不止。

　　蓝色血液触碰到新擎天柱大龙术壁的瞬间，那坚固的龙壁，一下子就塌陷了下去，仿佛真要被彻底腐蚀透穿。

　　大量的龙气瞬间涌入到龙壁破损处，那塌陷的龙壁，又快速的复苏，只是这次复苏的速度，没有之前那样迅捷，它恢复十分，蓝色的液体就能够腐蚀掉五分！双方进入到了一种几乎拉锯的战斗之中。

　　项尚只是盯着怪物，龙气近乎是无穷无尽的存在，但这怪物体内的鲜血，总是有数的，它还能够激发几次鲜血？看你还能腐蚀几次？

　　又是几次鲜血的喷发，怪物的状态再也没有之前那样冲击力，整个的感觉萎顿了下去，看起来无比虚弱。

　　“成了！”吕品笑了起来：“抓了一个活的。”

　　项尚眉头渐渐散开，如果不是为了抓活的，哪里能够任由这怪物如此折腾，早就一把文明火焰，将这怪物变成一堆灰烬，就算它这身类似金属外壳的皮肤不怕酸液，也不见得就不怕火焰。

　　“等等！”

　　楚心枕抬手拦住了迈步向前的项尚，小声说道：“不对，再等等。”

　　等？项尚一愣，难道这个怪物现在的样子是装出来的？假的？在骗人？心枕在骗人这方面，那可是无人能敌的能力。

　　“撤掉龙术，看看它是否在装？我总感觉，他有底牌！”楚心枕一脸严肃的盯着怪物小声说道：“若它不是装的，再动手也不迟。”

　　陈墨笑看着身后那群双眼放光的龙玄，脸上露出淡淡的笑容，这些人显然是想捡便宜吧？他们人数是不少，但如果真的想抢东西？那就是找死了。

　　项尚手腕一抖，新擎天柱大龙术腾空而起，怪物顿时脱离了束缚，它努力的单臂撑地想要站起来，却连续数次都滑到，无法真正站立起来，刚刚大量出血，好像彻底将它仅存的战力完全耗尽。

　　“渔网龙术！”

　　人群中，一名龙玄突然高声吼叫，一道类似渔网的龙术，凭空出现在了怪物的身上，将怪物完全包裹捆住。

　　就在同一时刻，数道不同的龙术，从不同的位置升腾起，目标也都是失去一臂的怪物。

　　项尚看着一道道弱小的龙术，着急的覆盖在怪物身上就想笑，这些人是什么意思？遇到危险，就找我保护！现在有好处，就跳出来抢？没有我们这群人在，他们敢进入这其中吗？怎么能够好意思厚着脸皮抢东西？

　　“这位年轻的龙玄，虽然刚刚你跟那怪物战斗过，但现在真正抓住它的是我。当然，我不会独吞这个怪物，只是想要分一点。”

　　施展龙术的几名龙玄，几乎是异口同声的说着相同的话，抢在项尚之前快步跑向怪物，脸上对项尚流露出几分忌惮的神色，生怕项尚动手争夺，在这样的野外，杀人争夺，没有什么不可能！

　　“项少，这是摆明了在欺负你呢。”吕品拍了拍项尚的肩膀：“他们看咱们性格好，竟然做这种事情，我觉得有必要抢回来了。”

　　“你们怎么能这样？”

　　“我们这么多人跟你们一起进来，也是给你们壮胆！”

　　“没错没错！我们也在这场战斗中出了自己的力量。”

　　“大家都是跑生活的龙玄，没必要这么绝吧？”

　　“就是啊！待会真的遇到了迦楼罗龙族，我们也是可以出战的！”

　　吕品的话音未落，身后的众多龙玄立刻炸锅一般的发表着不满，不少人更是对项尚怒目相向。

　　“若是真的对上了迦楼罗龙族，少了我们这帮人，你们压力也会增加不少呢。”

　　“就是就是！现在大家是一条船上的，何必分的这么清楚。”

　　项尚听着这些人的发言只是冷笑，竟然还发出这样的威胁……利益啊！真的可以让人昏头啊！

　　众人七嘴八舌吵闹的时间，几名最先抢跑的龙玄，已经站到了怪物的面前。

　　这一刻，楚心枕观察怪物时，适中露出的谨慎表情，突然间升腾起了一股冷笑，就在这冰寒冷笑升腾的同一时间，那趴在地上已经无比虚弱的怪物，猛地站了起来！之前的虚弱，瞬时间荡然无存！

　　只剩右手的怪物，突然之间张开三根手指，一把按住一名龙玄的脑袋，就那么反向一转！

　　冷清安静的时光沼泽之中，就响起咔嚓一声，龙玄的脑袋……反向转动一百八十度，然后又继续顺势转动了一百八十度，整整转动了三百六十度！随即……人头就被从脖子上给拔断抽拉起来，鲜血从无头的尸体中高高喷上空中。

　　死亡……瞬间降临！

　　大量龙玄的叫嚣停止了，怔怔的看着那死去的龙玄，之前这怪物不是虚弱的快死了吗？怎么一瞬间猛地如同初代种龙兽一样？

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　电光之间，面对怪物的龙玄脑袋，都被扭了下来！一具具无头的尸体，就那么呆呆的站在那里，还没有倒地的味道，鲜血从断头处向天空高高冲起。

　　有人从震撼中清醒了过来，高声的对着项尚喊了起来：“快！你们快出手！杀死这怪物！它……它又活了……”

　　项尚跟吕品对视的苦笑，这到底是什么事？

　　新擎天柱大龙术又一次将怪物给镇压在其中，怪物很快明白了什么情况，口中发出一声难听的刺耳怪叫，身体骤然膨胀了数倍，随即猛烈展开，无数的蓝色血液沾染到新擎天柱大龙术之上，硬是将龙术壁给消磨了十分之一！

　　项尚脸上流露出几分意外，这怪物性格如此暴烈？突围不出去，竟然玩起了自爆，宁愿死，也不愿意被抓住？

　　吕品回头看了一眼众多惊疑不定的龙玄，笑眯眯的一摇三晃来到新擎天柱大龙术旁边，打量着其中的怪物残体。

　　“这自爆的还真是够干净的啊。”吕品一脸轻笑的啧啧说道：“你看看，这连外壳，都没给剩下块完整的。”

　　项尚收了龙术走近看着地上的残体，时光沼泽真是一片神奇的地方，那可以将新擎天柱大龙术都给腐蚀伤害到的酸液，滴落在时光沼泽的地面上，竟然不能够伤害到这看起来普普通通的地面。

　　众多龙玄，小心的聚拢了过来，一个个眼睛里都绽放着贪婪的光芒，死死盯着地上那破碎的怪物残体。

　　这些东西，都是神龙大陆上从来没有出现过的，随便拿一点点回去，上交给所在的势力，恐怕都能够得到一大笔的赏赐吧？


第三百七十六章 回来

　　“这些酸液，还有这些材料收集起来，都要小心些。”楚心枕一旁说道：“这里的泥土好像不怕这里的酸液，用这里的泥土制作一个盒子收集酸液。还有，这里所有的材料，都是我们项尚龙玄小队的，谁若是敢动手偷或者抢，别怪我们不客……”

　　“啊……”

　　一声龙玄的惨叫，打断了楚心枕的善意警告。

　　众人顺着惨叫的声音看去，一名龙玄的抬手捂着血流如注的断臂处，脸上挂着惊恐，不解，疑惑，甚至还有些许愤怒的盯着沁。

　　沁，如同以往那样的没有存在感，手中的剑，却在这一刻提醒着所有人，即便她这样的美人，再怎样的没有存在感，她手中的利剑，却时刻有着最强的存在感！

　　剑尖还在滴血，沁那靓丽的面颊一如最初般的冷峻，充满了魅力的眸子深处，正释放着一种信息，胆敢动属于项尚的物品，这把剑，会告诉你们下场是什么的。

　　“你……你……你怎么能这样？”

　　一名龙玄诧异中带着惊恐，脸上的表情却多了几分愤怒：“这怪物是自爆的，又不是你们杀死的。我们捡取一点又能怎样？大部分我们还是会留给你的！”

　　“没错！大家一起来的！按照龙玄界的潜规则，这些东西我们有资格分一点。”

　　项尚看着楚心枕小心的将酸液收藏好，又用泥土洗掉了硬壳物质上的酸液，也小心的放在了藏龙袋中，将所有的一切都收拾的干干净净，丝毫不去搭理那些抗议，想要趁机捡便宜的人。

　　陈墨胳膊很是随意的搭在项尚肩膀上，看着众人连连摇头，这些人面对迦楼罗龙族时，表现的可没有现在这么强硬，说穿了还不是看出项尚跟迦楼罗龙族不同？不会像迦楼罗龙族那样，为了利益奖他们全部灭杀。

　　“项少，都搞定了。”楚心枕起身说道：“这些东西，或许能够研究出一些特殊的防御型龙术。只是材料少了点，若是能够多遇到点，就好了。”

　　达婆血脂一旁皱了皱眉：“这次我们运气好，碰到了一个这么弱的。以前，我碰到的那个可是无比强大，或许应该还有更强大的。”

　　“也是。”吕品点头：“我总有一种很奇怪的感觉，这个怪物像是一个刚刚出生的婴儿，它的战斗方式之中，好像更多的是本能，而并非来自历练。”

　　项尚轻轻点头，这种感觉在刚刚的观察中非常清晰，面对那怪物时，就像是面对一个婴儿，它虽然杀戮气息很重，而且无比诡异，但却给人一种什么都不懂，像是刚刚出生的婴孩，刚刚来到这个世间的样子。

　　杀戮，好像是这种怪物的本能，它就像是为战斗而出生的！

　　婴孩？项尚不自觉的皱了皱眉，如果这样强大的怪物还只是一个婴孩，那么成熟的这种怪物，又该如何强大？希望刚刚那种感觉只是一种错觉而已。

　　“好了。”项尚收回精神看着跟随进来的其他龙玄说道：“既然已经进入了时光沼泽，那么我们也该分手了，祝各位在这里有满意的收获，未来有远大的前程。”

　　一个个脸上愤怒神情还没有退去的龙玄，面上露出了错愕的神情，怀疑是不是听错了，怎么在这里要分手了？

　　“什么意思？为什么要分开？”

　　“就是啊！大家在一起，还有个照应。”

　　“在时光沼泽，我们打到了好的材料也会分给你们，找到了好的物品，这还不够吗？”

　　人群再次发生了一阵小小的骚乱，龙玄都在说着自己的不满。

　　项尚冷笑的看着发表意见的众人，这些人明明是想要保护，却又不愿意付出任何，并且有好处的时候，第一个冲在前面。

　　“我不再保护你们了。”项尚漠视着众人：“要进去深处，那么你们自己进入……”

　　“太不够意思了吧？”

　　“就是啊！我们好歹也是一起对抗过迦楼罗龙族的！你怎么能够这样，不帮助我们！”

　　数名龙玄激愤的叫嚣着，打断了项尚的发言，神情间多了几分鄙视跟不爽。

　　项尚心情平和的看着一切，面上挂着淡淡的冷笑：“怕死，你们可不用继续深入。我没有义务保护你们，刚刚在跟迦楼罗龙族开战时，你们也并没有帮助过我。反而，是当我击败怪物的一刻，你们一个个都算定，我不会因为这个斩杀你们，而跟我争夺。我项尚不是喜爱杀戮的人，但我却不欠你们任何情分。如果，再想借机占我便宜，那就别怪我不客气了！你们最好别忘了……”

　　项尚平和的声音突然之间多了数分肃杀的气息，冰寒的眸子扫视着在场诸人：“我连迦楼罗龙族都敢杀！何况你们？不杀你们，是觉得你们也不容易。不杀你们，是因为你们不够资格让我动手。再继续纠缠，就算我不杀你们……”

　　项尚的视线落在了沁的身上，那锋利的剑，无情的血，提示着所有人，这个没有存在感的女杀手，在刚刚对阵迦楼罗龙族的时候，瞬间斩杀了两名迦楼罗龙族【刀】字水准的龙奴。

　　项尚看也不看那些面容呆滞，早已经将愤恨收起来的龙玄，转身带着队伍快速离开。

　　项尚离开，转眼间项尚小队消失在了时光沼泽的雾气之中，只留下一群龙玄面面相觑。

　　“还继续吗？”

　　“是啊，我们还继续吗？现在没有了他们的保护……”

　　“我不想再继续了，太危险了，真的遇到刚刚那种怪物，我们会都死掉的。”

　　不少龙玄脸上都流露出了胆怯的神色，刚刚之所以敢进入这危险的地方，就是因为有项尚他们顶着，真的遇到了强大的危险，这里面的危险也会先找上他们，有那群强大的年轻龙玄在前面顶着，大家都有逃跑的时间跟机会。

　　如今……

　　众人看着四周越来越浓的雾，脸上都流露出了胆怯的神色，那种怪物可不是大家实力能够对战的存在。

　　众人脸上胆怯的神色越来越浓，眼睛里透出的不甘也逐渐增强，本来只是想在外围打打秋风，看看能不能碰到什么好运气，结果真正来到这里，才得知！迦楼罗龙族这样的大型龙族，竟然冒着根基受损的危险，深入到这其中，开启宝藏！

　　可以被迦楼罗龙族看上的宝藏啊！哪怕只是手指头缝中泄露的那一点，都能让大家一生吃喝不愁，甚至建立起一个很不错的强大势力！

　　就这样回去？不甘心啊！到死的那一天，想起有过这样的机会，却因为胆怯放弃了，没有敢去搏命，死了都会闭不上眼睛。

　　“进！必须进入其中！这或许是我们一生最大的机缘！”

　　有人挑头，立刻将所有人心中的战火彻底点燃，之前的胆怯被这股熊熊的欲火彻底焚烧的干干净净。

　　“没错！凭什么他们几个小孩子能去，我们就不行！”

　　“就是！不保护我们？那又怎样？我们去找迦楼罗龙族告密！”

　　“说得对！我们去找迦楼罗龙族！告诉他们，项尚他们杀死了迦楼罗龙族的人！”

　　“太对了！说不定迦楼罗龙族还会给我们奖励呢！”

　　众龙玄，你一言我一语的说个不停很是兴奋，一时间各个出谋划策，该如何向迦楼罗龙族报讯，又该如何形容项尚那群人，才能得到最大的好处。

　　嗤……

　　一名发言兴奋的龙玄，喉咙处陡然之间向外喷发着鲜红的血液，那血液出现的太过于突然，站在他对面的龙玄，冷不防连躲闪都没有做到，被滚烫的血液喷了一脸。

　　死亡，瞬间降临在了那名龙玄的身上，他张开嘴巴，眼睛瞪大，看着喉咙中向前喷洒的热血，感受着那冰凉的剑后颈穿入，又急速的抽出，那抽出的不只是剑，同时还带走了他的生命。

　　被喷了一脸血的龙玄，下意识抬起双手，去感受脸上的热血是那样真实，他同样瞪大了眼睛，看着那双眼瞪大，缓缓倒下的龙玄。

　　死了？一个鲜活的生命，转眼间就死了？

　　其他的龙玄同时一愣，那寒冷的剑光剑体，怎么看起来那样熟悉？好像刚刚不久之前，曾经在哪里看过的样子。

　　那……那是……

　　众多龙玄的脑海中升腾起了一个女人的样子，他们的视线，集体落在了刚刚不久前，被人斩落手臂的龙玄身上。

　　没错！那把剑，刚刚在他的身上出现过！

　　众人扭头，看到了沁。

　　那个随项尚而去的龙玄，回来了！

　　那个冷血的女杀手龙玄，竟然这时候回来了！

　　众人看着沁，想说什么，却又不知道该如何解释，刚刚那群情激奋准备出卖项尚的说辞。

　　沁的眼神一如最初，不冷，不热，甚至连杀意都看不到。

　　但，就是这种眼神，看到他人的眼中，心脏都会莫名其妙的大力抽搐，让人有死亡阴云笼罩在头上的感觉。

　　“其实……”

　　一名龙玄想要开口解释，后颈突然被一只强有力的大手给突然攥住，那力量将他整个人提离了地面，龙玄想要挣扎，双手努力的去掰那掐住脖子的手指，却发现每一根手指都犹如钢铁般坚固，根本无法掰开，他的双脚在空中无力的胡乱踢打着，嘴巴张开却再也发不出一点声音。


第三百七十七章 死亡

　　“其实，我真的想过帮你们。”项尚从雾气中又一次走了回来。

　　薄薄的雾气，挡不住项尚魁梧的身躯。

　　众多龙玄再次看到雾中的项尚，忽然都有一种眼前这年轻龙玄，在瞬间变得如此高大，如此强壮，宛如神龙降世。

　　项尚双手背负在身后，面带着淡淡的伤感，如果不是我们这个小队，眼前这些龙玄早就死在迦楼罗龙族的手中。

　　如果不是我们这个小队，眼前这些龙玄，早已经死在了迦楼罗龙族的手中，现在他们却要出卖我们！

　　“项少，厉害啊。”吕品手摇折扇，单手挑起大拇指赞道：“刚才还奇怪，怎么离开了又要回来，原来你早猜到他们会这样了。”

　　项尚轻轻叹了口气，虽然回来时，希望不会听到类似对话，但真的听到了却也一点不意外！如果仅仅只是自己一人进入这时光沼泽，放过这些人也就罢了。

　　可是现在，并非单独一人！而是关系到一个小队的安慰！项尚无情的看着眼前所有人，若是放任这些人真的去投靠迦楼罗龙族，那么恐怕获取神龙卵，都会变得相当困难。

　　“既然，你们不感激我们的救命之恩，还想杀我们。”项尚耸了耸肩膀：“那，也就不要怪我手狠了。为了我们小队的安全……”

　　“等等，不要啊！”

　　“我们只是说说，不会真的那样。”

　　“我们……”

　　之前众多兴奋讨论如何弄死项尚的龙玄们，这一刻连忙高声呼喊，却发现项尚身边的楚心枕等人，一瞬间消失在了他的身后，随即！瞬移般出现在众人面前！

　　战斗……这都无法称之为一场战斗，而是单方面的屠杀，众多龙玄面对当今龙尊之下几乎最强的一群年轻人，根本没有半点反抗的能力，还没有人反应过来要逃跑，杀戮就已经结束。

　　不少龙玄直到死去之后，那没有闭上的眼睛里，还绽放着不敢相信，这群年轻人竟然如此成熟，在离开之后，又跑回来听众人的说辞。

　　项尚看着满地的死人再次叹气，回来之前虽然知道一定会听到他们这样说恶毒的阴谋，但还是曾经希望他们不要那样说，如此就可以不杀他们，只可惜……人无杀虎意，虎有吃人心！

　　既然如此……项尚看着都回来的众人苦涩一笑。

　　“项少，心肠需要再硬一点。”吕品拍了拍项尚的肩膀：“你心肠还是软了点。”

　　项尚露出更多无奈的苦笑，自从出道以来，这双手不知道结束了多少强敌的生命，现在到了吕品的口中，竟然成为了心慈手软，这是什么跟什么啊。

　　“都死光了？”项尚再次检视了一遍尸体说道：“走吧，咱们去取我们需要的东西。”

　　陈墨一脸的兴奋：“想想就兴奋啊！”

　　浓雾，再一次吞噬了项尚等人的身影，达婆韵风出现在了杀戮的场地，眼睛扫视着死去的众人微微皱眉，这是多么有战斗效率的一个小队啊！转眼间就杀光了所有人！

　　“看他们的样子，主要目标并非是迦楼罗龙族的宝藏，那又是什么呢？”达婆韵风手托着下巴满脸疑惑：“跟下去就知道了！”

　　“韵风队长……”

　　十几道人影，穿过薄雾出现在了达婆韵风的身旁，一个个单膝跪地，胸口都写着乾达婆三个大字，显然是乾达婆龙族的龙奴，也是她的搭档。

　　达婆韵风看着脚下的龙奴一笑：“你们来的正好，这样面对迦楼罗龙族时，我就更有把握了。”

　　迦楼罗龙族！十几名龙奴听到这个可以让很多龙玄吓尿裤子的名称，表情没有任何的变化，就仿佛听说是要去找一只蚂蚁的麻烦一般。

　　“跟我来……”

　　达婆韵风纵身进入雾中，十几名龙奴也纷纷跟着进入雾中，一个污泥的沼泽坑洞中，缓缓浮现出了一名大龙武师。

　　大龙武师看着四周死掉的龙玄，不由倒吸了一口凉气，自语的说道：“幸好，我有先天龙术之龟息大龙术！不然，刚刚也躲不过那帮孩子的杀戮。既然你们敢不帮我，那么我就让你们都死在这里！我去通知迦楼罗龙族！”

　　“迦楼罗龙族也来了？本邪龙看来运气不错啊！那帮老东西，一个个可都是怕死的很，现在出现在这里，想来是有很大的好处吧？小龙玄，你还知道什么情报？跟本邪龙说一说吧……”

　　雾中，一个项尚无比熟悉的身影，漫步走到了大龙武师的身前。

　　黑色的长发高高竖起在脑后形成马尾的样子依然过腰，细长，微微向两旁吊起的眼睛，散发着说不尽的邪异光滑，比女人还要白皙的皮肤，散发着一种说不出的诡异，一根根黑色的指甲，看起来好似比龙器还要强大。

　　“狱……狱……狱……”大龙武师怔怔的看着突然出现的龙玄界头号通缉犯！这可是每个人手中，几乎都有的一张画像啊！

　　“狱玄邪龙！没错！正是本邪龙。”

　　狱玄邪龙笑眯眯的看着大龙武师，他的身旁依然站着面带和善微笑的狰，狰的身旁是一名很少人见过真面目，但却几乎都见过通缉令画像的新一代辣手龙玄血龙魔女项焰！

　　大龙武师诧异的看着狱玄邪龙，别人进入这时光沼泽，身旁必定有一个完整的龙玄小队，怎么这个头号通缉犯身边就带了两个人？难道他就不怕遭遇到袭击吗？现在想宰了他的龙玄，实在是太多太多了，他几乎就是整个龙玄界的公敌啊！三个人真的够吗？

　　还是？大龙武师眼睛突然一亮，脑海中升腾起了另外一个可能，难道是狱玄邪龙在遭受到连续追杀之后，身边只剩下这两个人了？其他人都死光了！走投无路，所以狼狈的逃进了这时光沼泽之中。

　　“小龙玄，本邪龙问你话呢。”狱玄邪龙邪异的脸上挂着几分不满：“现在的后辈，越来越没有教养了，面对前辈的问话，竟然完全理睬……”

　　咔嚓……

　　“啊……”

　　大龙武师肩膀陡然剧痛，强烈的痛楚打断了他的推断，左肩被人徒手给硬生生撕扯下来，鲜血从断臂处向外狂喷，他的断臂已经掌握了面无表情的项焰手中。

　　“你……你们……”大龙武师额头疼的冷汗连连喷涌，脚下踉跄的向后倒退，脸上充满了惊恐，眼前这三人都是龙玄界杀人最不眨眼的存在了！面对他们走神？自己这不是找死吗？

　　“你这样的态度很不好呢。”狰面带着和善的微笑：“我们这个小队的人，什么都好。就是脾气有些急躁，提问的方式也有点粗鲁。还好，我这人比较慢性子，把你知道的事情告诉我吧。迦楼罗龙族在这里做什么呢？”

　　大龙武师看到狰的笑容，心中的惧怕陡然间，去掉了大半，眼睛不知不觉间呆滞了起来，感觉自己就像是陷入到了那温善的笑意之中，张嘴说道：“传闻，迦楼罗龙族在这里得到了一个巨大的宝藏，可以令他们凌驾在其他的八大龙族之上。”

　　“八大龙族各自积累都不少，得到这个宝藏，就可以凌驾其他七家的总和之上？”狱玄邪龙细长的眼睛绽放着兴奋的光芒：“那是需要一个很大的宝藏的！即便是一个龙城，也不见得可以稳胜八大龙族。”

　　“还有一个叫做项尚的龙玄小队，好像也在这里发现了一些宝藏，同迦楼罗龙族不是一个宝藏……”

　　项尚？项焰冰冷的神情出现了一丝动容，眉宇间多了一分疑惑的样子。

　　“乾达婆龙族也有人前来，目标是这双方的宝藏。”

　　“说完了吗？”狰和善的笑问道：“就这些消息？”

　　“是的，就这些消息。”大龙武师望着狰的和善笑容，甚至忘记了胳膊上扣处的疼痛，双眼充满了迷离的神情。

　　“谢谢。你可以去死了。”

　　狰的脸上还是带着最初的和善笑容，抬手打了一个脆指，大龙武师的体内向外飞快生长着针刺，每一根半尺长的针刺上面，都沾满了腥红的鲜血，整个人看起来就像是一个怪异的大仙人掌。

　　“不客……”

　　大龙武师的话还没有说完，一根长长的针刺，从他的口中长出，将他的口腔完全刺破，随即一根根针刺，刺穿了他的眼睛，白白的针刺上，挑着一颗肉嘟嘟的眼球，鲜血从眼球中向外不停的喷涌着。

　　死亡……直到大龙武师死亡的一刻，他的脸上依然挂着满足的笑容，依然不知道在不知不觉间，中了狰的魅惑大龙术。

　　“真没有美感。”狱玄邪龙看着死掉的大龙武师，两条细长的眼睛中间出现了一个因为皱眉而产生的‘井’字：“狰，你现在越来越喜欢一些变态的东西了，这样不好。小心你的心理变得扭曲……”

　　“是的，邪龙大人。”狰的脸上还是保持着和善的微笑：“这些日子，我可能过度追求艺术的美感，以后会注意的。”


第三百七十八章 大蘑菇

　　时光沼泽的雾气，将三人再次吞噬，平日里还算安静的时光沼泽，一时间变得不平静了起来。

　　时光沼泽，雾气弥漫，保持着千年如一日的神秘。

　　“本少爷说啊，还要多久才到啊？”吕品整理着破损的华服，脸上带着几分抑郁的神情，进入这时光沼泽已经五天的时间，可真是深刻领教了时光沼泽的强大，本以为龙尊之下堪称无敌的众人，在这时光沼泽中，就算不能横着走随便欺负这里的生物，至少也可以轻松应对。

　　然而，短短的五天时间，就连项尚对时光沼泽的看法，都有了巨大的转变，这里不愧是被称之为禁地中的禁地。

　　短短的五天时间，至少有四次，众人差点死在龙兽的攻击之下，如果不是有龙阵辅助，加上大家逃的够快，恐怕早已经被龙兽团灭最少四次以上了。

　　“小心点，前面好像不怎么正常。”

　　项尚小声提醒了一句，吕品顿时放弃了喋喋不休的抱怨，转而一脸紧张的观察着四周，时光沼泽之中，除了那些强大到让人近乎绝望的龙兽之外，更加可怕的还有这里的自然环境。

　　这里也一样会有风暴，它们悄无声息的出现，悄无声息的前进，如果仅仅只是听声音，甚至听不到任何的风暴声响。

　　但，这里没有风暴的巨响，却不代表这里的风暴没有杀伤力。

　　相反！这种无声无息的风暴，远比焚龙城山上那狂风强大百倍，千倍甚至万倍！

　　吕品曾经亲眼看到一头，众人联手施展龙阵，才能勉强与其对抗不落下风的强大龙兽，被那暴风一卷，别说尸体，连渣几乎都没怎么剩下，坚硬到龙阵都难以轰开的肉体，竟然在暴风中化为了碎肉。

　　“没有龙兽，难道又是风暴？”

　　吕品谨慎的观察着四周，头皮一阵发麻，真被那玩意卷入其中，就算是龙尊也不敢保证，一定能够轻易的活下来吧？

　　“不是风暴，也不是龙兽。”项尚谨慎的盯着前方不远处的一片浓雾：“那片雾，有问题。”

　　雾也有问题？陈墨跟楚心枕疑惑的对视，项尚自从进入到这片时光沼泽之中，整个人变得都非常奇怪，任何自然类型的危险，在还没有到来之前，总能够提前的感应到，对其进行准确的躲避，就像是……像是回到了家中一样！

　　“雾气里面有龙兽？”吕品小心的发问。

　　“不是。”项尚摇头一脸谨慎：“那雾气，应该是有很强的腐蚀能力。”

　　“是吗？”吕品发问的同时，不远处一头高速奔逃的龙兽，冲入到了项尚指着的那片雾气之中。

　　一声惨叫，那个吕品自付一拳打不破防御的龙兽，外壳已经被雾气给腐蚀掉了大半。

　　这龙兽的速度来去如风，身体穿过那面积不大的雾气之后，竟然只剩了一个骨头架子，能够冲出雾气，完全是因为冲击时的加速度够快而已，它的生命在进入雾气中的一瞬间，就死掉了。

　　“本少爷的个龙啊！”吕品眼睛顿时瞪大了一圈，细细打量着那雾气，瞳孔绽放着一丝贪婪的光芒：“本少爷若是能够把这道雾气给收了，以后跟别人动手时，谁还是本少爷的对手？就算是龙尊进入这其中，不死也要脱层皮吧？”

　　姚笛一旁连连点头，强如龙尊这种存在，进入其中，最少也是脱层皮啊！若是龙尊托大的话，一不小心挂在其中，那也不是没有什么可能的事情。

　　“看本少爷的天地一体熔炉奥义龙术！”

　　吕品双手拿捏龙术，独属于这位大少的龙术腾空而起直扑雾气。

　　奥义？项尚笑了笑，这大少爷就是喜欢夸张，确实！此道龙术按照这个样子发展下去，总有一天会成为真正的奥义，只是现在……最多是顶级大龙术而已，距离真正的奥义还是有些距离的。

　　天地一体熔炉大龙术在空中高速旋转，那熔炉的大口当头罩落下去，无尽的力量化为一条条长龙大蛇，盘绕吞吐着那浓浓的雾气。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　龙术刚刚触碰到雾气，顿时响起冷水滴落在热铁板上的声音，吕品的眼珠子又一次瞪大了一圈，这……雾气也太扯淡了吧？不但对龙兽有伤害，便是面对龙术也同样强大。

　　“这么强？本少爷偏不信！给本少爷收取！”

　　吕品双手连连翻转，一道道龙气灌注到破损的天地一体熔炉大龙术之上，强行压向雾气，那厚厚的龙术壁触碰到雾气，再次发出刺耳的嗤嗤声，宛如一盆盆冰冷的水，浇灌在巨大的烧红铁板上，强横无比的龙术在这一刻，被还原成为了一道道白色的龙气，好似冰水碰到热铁板化为水雾一样。

　　项尚皱眉，这天地一体熔炉大龙术创造的非常巧思，几乎任何龙术攻击都能被它熔炼，不同的只是时间的长短而已，有的真被装入其中，可能要被熔炼千年才能彻底熔炼，有的或许只需要几分钟，但基本上都能够装下去，眼前这片浓雾，却成为了这道龙术的克星！

　　天地一体熔炉大龙术不但没有熔炼掉这阵雾气，反而被这雾气给连连熔炼掉了大半，如果不是吕品的龙术精妙，龙气充实，这道龙术早就彻底被雾气融化。

　　“吕少，你发现了没？这团雾气很怪异的啊。”陈墨手托着下巴一脸观察：“你的龙术不停的被消耗，这怪雾好像在吞噬你的龙气，变得比刚刚威力更大，而且体积也在变大？”

　　项尚扬了扬眉毛，别说！这陈墨看的还真是够对的！这片怪异的雾气，竟然在腐蚀了龙术之后，增加它的体积为威力！现在想起来，好像刚刚它腐蚀了龙兽之后，其实就有变得更加强大的意思。

　　“这雾难道也是活的？”楚心枕一副不确定的样子，在这时光沼泽之中，一切都是神秘的，没有人可以说清楚它的一切。

　　项尚眉头紧锁的盯着膨胀的雾气，想要收取这怪东西，恐怕不是那么简单的事情，吕品这样的正面对战已经是添油战术，最后的结果定然只能是把所有的龙气都消耗光，也无法真正对它形成一点伤害，反而是给它增加力量。

　　“既然吞不下去，本少爷也不会给你增加力量。”

　　吕品眉角一挑，双手连连变换着龙术印诀，那本就不稳定的天地一体熔炉大龙术骤然高频率震动了起来。

　　陈墨看到龙术的不稳定状态，嘴里叫了一声我靠，头也不回的直接冲到了常小妖的身后说道：“小妖！这坏脾气的少爷，又要用自爆龙术了！待会可能要波及到我们，来！给哥哥一个大蘑菇龙术，让哥哥先躲在安全位置。”

　　“好的，叔叔。”常小妖回头，一双水汪汪的闪亮大眼睛向陈墨露出笑意，双手拿捏着龙术印，一朵透明的，巨大的蘑菇，出现在了陈墨的身前：“华丽丽的大森林龙术之柔软的大蘑菇！”

　　“是哥哥……”

　　陈墨躲在蘑菇身后，不忘给常小妖纠正称呼上的问题。

　　项尚看着陈墨跟常小妖两人的外貌差距，真心觉得常小妖没有喊错，就算喊大伯可能都不为过，常小妖长的可爱萝莉，这陈墨长的就是一张大叔脸，把两人放在一起，就算瞎子，都不认为常小妖该称呼陈墨为哥哥。

　　常小妖的蘑菇防御型大龙术不但放在了陈墨的身前，同时也给每人身前放了一颗，吕品的天地一体熔炉大龙术瞬间分裂成为了十个，这十个龙术又在瞬间重新聚集到一起，形成了一个……

　　吕品，吕少爷曾经的先天龙术之分身大龙术，如今变成了后天龙术，以熔炉的姿态重现在了众人面前，叠加在一起的分身神龙术开启了自爆状态！

　　项尚看到那堆积的熔炉微微皱眉，这龙术若是自爆的话，恐怕龙尊对上也要先避其锋！

　　十道龙术合二为一，在抖动中掀起惊天的巨爆，在一瞬间像是真的把空间都给撕裂，天地都被炸的粉碎！

　　苍茫的大地，在天地一体熔炉大龙术的自爆中，出现了一个深不见底的坑洞，四周沼泽的腐烂液体，顺着坑洞的壁边，大量的流入其中，一时间竟然听不到液体撞击地面的声音，好似这个坑洞是一个无底深坑。

　　一朵朵巨大的透明蘑菇，在爆炸余威的风暴中连连摇晃，仿佛随时都会被这风暴给吹的飞上天空，却每每又都真正的坚持了下来，可以将金属轻易切裂的劲风，在透明的大蘑菇上，留下一道道深达一尺，甚至数尺的伤痕，令蘑菇好似随时都可能变成碎片。

　　“啧啧，有点意思呢。”吕品扭头看着一旁不远处的常小妖，这小丫头多日不见，不但龙力大涨，便是这龙术也又有新的发展，即便只是自爆的余波，也足以将炼龙镜的龙玄切成碎片，这怪异的透明蘑菇竟然扛得住，而且能在被切裂的瞬间，依靠着强大的龙气自动弥补，除非一击将这防御龙术彻底打破，不然想要破开它就变得太难了，成为一场艰难的消耗战。


第三百七十九章 回本了

　　所向无敌的雾气，在漫天的爆炸中也是猛地震动了一下，项尚眼睛陡然一亮，这大片的雾气几乎没有遭受到什么破坏，却也并非彻底完好，边边角角硬是震碎了数块巴掌大小的雾气下来。

　　分开了！从不曾受伤，可以对抗吕品那所向无敌龙术的雾气，在这惊天的自爆中，终于无法继续维持它的完整性了。

　　“好机会！”

　　项尚双手拿捏龙术印，一道新擎天柱大龙术从体内升腾而起，带着撑天镇海的威势砸中一块被炸出来的怪雾。

　　震动还未停止的大地，被新擎天柱大龙术一个镇压砸击，再次将大地砸的连连晃动，那灌注到坑洞中的泥浆，都被震翻的飞出了坑洞。

　　冰水浇灌在火烫铁板的嗤嗤声响，这一刻发出的尤其刺耳，那一片堪称腐蚀万物的雾气，被生生镇压在新擎天柱大龙术之中，同千腐万蚀奥义龙术相互碰撞，竟然相互腐蚀着对方，一时间谁也奈何不了谁。

　　项尚看着其中两雾相争啧啧两声，如果不是这雾气被炸的差不多要完蛋了，此道龙术想要拿下它恐怕还不够资格呢。

　　短暂的相持，雾气竟然开始反噬千腐万蚀奥义龙术！项尚瞳孔骤然一缩，这薄雾比想象的还要强大，竟然在相持了短短的时间，开始逐渐腐蚀吞噬千腐万蚀奥义龙术，如果真的让这雾气成功了，恐怕并非仅仅只是变强那么简单！这可是狱玄邪龙，通过这种怪异雾气，领悟出来的奥义龙术。

　　“既然你这么强，那么就再变得弱一点吧。”项尚十指轮转，新擎天柱大龙术微微一震，雕刻在其中的火焰系龙术印开始燃烧，贯穿着龙玄历史的火焰文明倾泻而下直扑薄雾。

　　火焰拥有着焚烧的能力，雾气包含着腐蚀的力量，两种都可以将事物化为虚无的力量第一次接触，那尖锐到可以吼破他人耳膜的声音从新擎天柱大龙术之中撕裂而出。

　　火焰！领悟龙玄历史文明的火焰之力！

　　融合了虚空禁火龙劫的文明火焰！在这一刻绽放出了强大的威力！

　　所向无敌的雾气，一时间要应付千腐万蚀奥义龙术跟火焰文明两种力量，顿时再也不复之前凶猛，短短的时间便被千腐万蚀奥义龙术跟火焰给腐蚀焚烧。

　　这是？项尚眉角一挑，千腐万蚀奥义龙术在腐蚀掉了部分的雾气之后，威能竟然又有提升，那不完整的奥义龙术印，这一刻增补了不少，而火焰？这火焰除了焚烧的力量之外，也多了一分腐蚀的味道。

　　“本少爷就不信，收取不了你这点东西！”

　　吕品一口气将大量龙气汇聚龙术之中，强行爆炸，轰开雾气一条口子，脸色变得有些苍白，双手连连拿捏龙术印记，再次将最强龙术激发，笼罩一小块被炸开的雾气，开始强行催动。

　　项尚看到天地一体熔炉大龙术之中，竟然有很多指甲盖大小的天地一体熔炉龙术，它们相互组合，连连爆炸，将那本就炸到破碎的雾气再次炸开，化为更小的一块块，之后开始将它们熔炼。

　　项尚也不闲着，操纵新擎天柱大龙术再次镇压另外一块巴掌大小的雾气，经过强化的火焰跟千腐万蚀奥义龙术，杀起这块雾气轻车熟路，转眼间就将它彻底镇压吸收。

　　拳头大小的，巴掌大小的，脑袋大小的……

　　一块块零散的雾气被项尚跟吕品收起，转眼间几十块这样的雾气已经完全消失，项尚一道火焰从新擎天柱大龙术之中飞腾而出直扑大块的雾气。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　火焰竟然跟雾气在最初时间打的不相上下。

　　还是不行啊！项尚眉头一拧，这样仅仅只是消耗，根本无法获得想要的东西，若是能将千腐万蚀奥义龙术同火焰文明完全融合，那么战力就会再次不同。

　　“小子，你倒是不笨啊，你现在各种龙术一大堆，都汇聚在新擎天柱大龙术之中，看起来是一个整体，但真正战斗却又有些各自为政，说穿了就是你没有真正的绝招，若是能够再次凝炼你这道大龙术，将它们变成一个整体，拿下这块雾气，根本不是什么难事。”

　　狱玄邪龙忙里偷闲的指导了一句，人又一次消失在了雾气之中。

　　“火焰，回来！”项尚一招手，龙术回到身体之中，雾气仿佛有灵性一般，遭遇到火焰的对抗跟吕品的阻击之后，转了一个方向，飘向其他的地方。

　　“本少爷，吃亏了。”吕品撇着嘴看向那正在逃走的雾气：“有种回来，再跟本少爷大战三百龙术！”

　　众人一旁苦笑，这次吕品得了不少好处，却也龙气大伤，恐怕需要点时间才能恢复到巅峰状态。

　　“项少，不地道啊。”吕品一边恢复着龙气，一边抱怨着：“本少爷出了半天力气，被你捡便宜了啊！”

　　“这个真没辙。”项尚耸了耸肩膀：“我不会自爆型的龙术啊。吕少，您就能者多劳吧。”

　　吕品略带苍白的连露出错愕的神情：“难道能打也是一种错吗？”

　　项尚手托下巴看着吕品：“吕少，你的先天龙术也变成了后天龙术，你说我们有没有办法交流一下双方的曾经先天龙术，若是可以的话……”

　　吕品咧着嘴巴连连叹气，这事情大家不是第一次说起来，偏偏这先天龙术成为了后天龙术之后，那龙术印也无比的繁奥，别说旁人，便是两位龙术的使用者，到现在也没有搞清楚这先天龙术的核心到底是什么，根本无法防止成为传授其他的后天龙术。

　　“看来，暂时只能是龙阵的时候使用了。”项尚叹了口气，众人一起点头，大家随着实力的提升，龙阵的熟练程度，实力也更是再次提升，这龙阵最强的不只是每个人都是阵眼，更强的一点，那便是在龙阵中的阵眼之人，可以在那段时间，使用阵中其他人的所有后天龙术！

　　“对啊！龙阵！”吕品一声怪叫：“不行！不能就这么放了那该死的雾气，走！追上去，跟它拼了！”

　　众人精神一震，一起看向了项尚。

　　“既然这样……”项尚耸肩：“那咱们追上去，灭了它！”

　　“布阵！”

　　项尚双手拿捏龙术印，脚下一张怪异的阵图迅速铺开，众人也纷纷拿捏相应的龙术印，同这张阵图呼应，立刻成为龙阵之中的一部分。

　　“起！”

　　项尚手拿龙术印一声起，众人脚下立刻形成一股反作用力，将众人一起托起升空，所有的龙气相互辉映，远处看起来这不再是一个龙阵，而是一条七彩斑斓的五爪气龙！

　　大龙升空足有数十丈，一声龙气在空中喷射宛如龙啸，震动八方九州，众人连连提升突破，汇合成为龙阵，做到了只有龙尊才能做到的控气飞行，直扑雾气。

　　两朵巨大的金色向日葵在龙气的龙眼之中出现，巨大的向日葵龙术之中，并不是当日常小妖的葵花籽龙气，如今换成了一条条新擎天柱大龙术！

　　每一条新擎天柱大龙术之中，都套着一道天地一体熔炉大龙术，那自爆型的特殊龙术。

　　“华丽丽的爱太阳的向日葵，发射！”

　　常小妖一声兴奋的欢喜喊叫，项尚十指轮转，气龙的眼睛高速转动，一条条龙术宛如流星雨般砸向那庞大的雾气。

　　轰……

　　随着第一声自爆的想起，连续上百声的自爆随即接连不断的爆发出震耳的轰鸣，近乎无敌的雾气，再也无法招架住这集合众人之力的一击，雾气被从中间分界炸开，化为大小不同的块状。

　　“机会！”项尚双手食指再次转动，龙气组成的七彩龙型张开了嘴巴，一道道新擎天柱大龙术跟天地一体熔炉大龙术纷纷降落，远远看起来宛如神龙吐水，一下子将大半碎裂的雾气都给笼罩在了其中，又有如群星坠落，将整片大地都掀动的沸腾了起来。

　　火焰，雾气……相互对战，各种刺耳的冲击声，混合着爆炸声，将一方大地都变成了彻底的末日。

　　陈墨处于龙阵之中感受着刚刚的一击，这次的发威比起当日龙尊的隔空一击威力还强，如今的龙阵对上龙尊，或许真的有一战之力！即便不能一战，在龙尊手下逃跑的能力，或许还真有那么几分了。

　　项尚操控着龙阵悬于天空，俯视着龙气四溅翻腾的大地，四散的薄雾仓皇的吞噬着那些翻腾的龙气，更多的龙气则撕裂着大地，撕裂着雾气，它们卷起更多的泥浆，向四面八方退去，即便站在高空看着，也能感觉到好似传闻中的海啸一般可怕。

　　“本少爷回本了！”

　　吕品盘膝悬浮在龙气之中，猛地张开眼睛，露出开心的笑容，苍白脸色在龙阵之中的相互补充中，恢复到了近乎巅峰的状态：“把这些雾气彻底灭掉！还敢跟本少爷对抗！”

　　项尚苦笑的看了一眼吕品，这怎么可能？刚刚不少被撕碎的雾气，借着龙气向四周推进的爆炸力，早已经不知去向，能够拿到八成的东西，已经算是运气了。


第三百八十章 追赶

　　龙阵落地，项尚感受着新擎天柱大龙术之中的火焰跟千腐万蚀奥义龙术，在这次的抢夺中有了长足的进步，若是两两结合，能够发挥出的力量，或许真的可以单独对抗龙尊了。

　　“这龙阵确实不错。”吕品感受着龙术的成长一脸满意：“攻防一体，各种辅助龙术都是很完善的嘛。”

　　项尚白了吕品一眼，这龙术怎么说也是狱玄邪龙耗费了大量精神制作出来的东西，威能绝对不可能小到哪里去的。

　　不过，这龙阵的威力，确实大。项尚叹了口气，我单独对上那雾气，别说没有胜利的机会，就算是抗衡，也仅仅只能是抗衡一点点时间，还是会战败。

　　如今，龙阵集合众人龙术威能，战力！面对单独谁也无法战胜的雾气，竟然砍瓜切菜一般的，就解决了战斗。

　　“这里……”达婆血脂打断了众人的开心，她昂头看着不远处的前方，瞳子中闪烁着一种叫做伤心的回忆光芒：“这里……到了……不远处，就是我们要去的地方。”

　　到了！

　　简单的两个字，对项尚等人冲击，却远比刚刚那诡异的雾气更加凶猛。

　　神龙卵！第二个词语，出现在了众人的脑海中，大家顺着达婆血脂的方向看去，在雾气中隐约看到了一座大山。

　　这大山非常的怪异，几乎所有的山，都是由土跟其他一块块大石头，组成的一个大型的整体。

　　雾气中的山却不是这样，它很大，非常大！若是论起体积来，可能不比焚龙城的任何一座山峰小！

　　但，它跟焚龙十六峰的任何一座又不同，这个远远看起来就是一个单独的个体，它就像是一块完整的大石头，而不是一堆物体组成的大山！

　　“有一点像……”吕品手托着下巴，打量着雾中的大山紧锁眉头：“有一点像……”

　　“龙鳞。”

　　项尚用简单的两个字，概括了对雾气中大山的感觉。

　　“没错！就是像龙鳞！”

　　吕品拍着手掌，龙兽虽然各种样子千奇百怪都是不同，但惟独它们身上生成的龙鳞，却都几乎是一模一样。

　　一片巨大的龙鳞！项尚抬头看着雾气中的大山，心头升起一种荒谬的感觉，眼前这大山，难道是当年神龙在沉睡之前，从身上掉落下的一片龙鳞？在这时光沼泽之中，化为了一座大山不成？

　　“真的很像龙鳞。”楚心枕连连点头。

　　项尚眯缝起眼睛盯着雾中的大山，体内的血液在不知不觉间，竟然产生了一种沸腾的感觉。

　　“大家小心！”达婆血脂突然开口：“在接下来继续接近山的时候，我们体内的龙血，会因为这座大山开始沸腾，大家一定要控制好自己体内的龙血，千万不要让它们过于兴奋，不然……”

　　众人齐齐点头，血液过于沸腾兴奋，那可是会进入黑暗状态的！

　　“我已经感觉我的血液在沸腾了。”项尚好奇的看着其他人：“你们没有感觉到？”

　　众人一起摇头，达婆血脂的瞳子闪烁着诧异，怎么可能？越强大的人，在这里应该受到的感应会越小，强到项尚这种地步的存在，恐怕踏足到山体边缘的位置，才可能会受到一点点的影响吧？怎么会这样早？

　　“你们都没有吗？”项尚感受着众人怪异的目光，抬手挠了挠头，自从进入到了这时光沼泽之中，好像一切都变得不同了，又不知道到底是哪里不同，明明是第一次进入这里，却偏偏感觉这里很熟悉，很多第一次见到的场景，就知道危险藏在何处！

　　如今，这块大石……项尚仰头看着那插入云端的山峰，血液确实在沸腾，就像是受到了什么召唤一样，却并非是要沸腾到进入暗黑状态。

　　进入暗黑状态的血液沸腾，那是一种非常严重的负面情绪的迸发，血液的奔腾加快很是难受，现在这种血液的沸腾却十分舒服，其中产生了很多温暖的力量，它不会让人感到冷，感到野性爆发，也不会让人发现世界只剩下灰黑血三种颜色。

　　这是一种舒服，特殊的血液沸腾！项尚感觉到血液的活性在增加，它以更快的速度冲刷着身体，令身体，龙气都开始新一轮的进化跟发展。

　　活性？项尚差异的站在原地有些发呆，感受着体内血液的活性越来越强，以前只是感受到血液的沸腾产生力量，这次同样是沸腾，却又跟沸腾不一样，以前的血液沸腾像是要发疯，现在更像是快乐的成长，能够感觉到从未有过的血液活性。

　　血液浓度的进化……血液纯度的进化……

　　项尚脑海中突然闪现出一道灵光，龙玄的血液浓度跟纯度的两次进化，其实就是一种本能的刺激血液活性罢了！如果血液停止流动，龙玄就会死亡！龙玄的龙气也好，还是其他也好，所有的力量源泉便是在血液之中。

　　龙玄的每一次进化，其实都是血液活性的进化，它刺激这身体，龙力，龙气的一次次进化。

　　“我的血液活跃程度现在，大约有百分之五吧？”项尚皱起的眉毛突然一下展开，脸上露出些许苦笑，刚刚发现了血液的活跃度，本以为经过各种努力跟突破，活跃度会很高呢，没想到真正活跃的血液只有百分之五。

　　“项少，怎么了？”吕品脸上露出几分担忧：“你可别吓唬本少爷啊，在这里你就不对劲了？不然，你在这里歇着，本少爷进去，把神龙卵给你取出来算了。”

　　陈墨跟楚心枕几人一起关心的看着项尚连连点头，时光沼泽神秘莫测，如果真的有什么不适应的话，就千万不要勉强。

　　项尚感受着众人关心的目光苦笑：“没什么不适应，只是有些感触。稍等我一会，让我研究一下，龙血活跃度的问题。”

　　龙血活跃度？众人面面相觑，这又是什么？

　　项尚皱眉沉思，这龙血活跃度以前从没有感受到过，现在看来各种实力表象的提升，都跟这个活跃度有着很大的内在联系，炼龙镜巅峰的龙玄，龙血活跃度应该有百分之一到百分之二的程度，能够进入百分之三的，少之又少。

　　龙尊的龙血活跃度会有多少？项尚下意识的把手抬起托着下巴，龙劫不停的攻击龙玄，也是一种刺激龙玄活跃度的方式，只是不知道龙尊的龙血活跃度又是多少？

　　“小子，不错嘛！竟然感受到龙血的活跃度了。”

　　狱玄邪龙又一次诡异的从雾中出现，修长邪异的双眼闪烁着欣赏的光芒：“不愧是本邪龙看上的身体，这方面的敏锐度也如此的高。”

　　“看上没用，关键是你要能抢得过去才行啊。”项尚微笑的调侃着狱玄邪龙：“每次都失败，你还不放弃吗？”

　　“龙血活跃度，这个本该是龙尊境界的龙玄，才能真正感受到的。”狱玄邪龙口中啧啧怪笑：“你还是一个化龙境的小家伙，也能感觉到，真是不错。”

　　项尚扯动了两下唇角，这狱玄邪龙还真是怪胎，完全不在乎被调侃，也对！如果他会把被调侃放在眼里，他也就不是狱玄邪龙了！

　　“我可不是一般的化龙境龙玄。”项尚脸上露出微笑：“即便天才到你这种地步，当年在化龙境跟现在的我对战，也一样会被我轻易捏死吧。”

　　“应该是的。”

　　狱玄邪龙邪异的脸上挂着很淡然的神情，项尚感觉到自己又一次反击失败，若是其他人听到这话，是会第一时间表示各种不服，偏偏这狱玄邪龙因为对于真理的疯狂追求，根本就不去说什么谎言。

　　诚实，有时候真的是一种很伟大的力量啊！项尚连连感叹，狱玄邪龙这个变态，在某些方面的心胸宽广程度，远不是自己可以比拟，怪不得这人能够如此强大，这般成功。

　　“那，现在的我，比起现在的你呢？”项尚再次开口，打算研究一下双方的实力差距。

　　“就算是我那过期淘汰的师傅面对本邪龙，也就是一巴掌的事情。”

　　狱玄邪龙表情还是依然淡定，双眼中透出的那股自信，令项尚不得不相信这就是事实。

　　“怎么样？是不是灰心了？把身体交给本邪龙，不出一年，本邪龙用你的身体给你抢回妹妹……”

　　“没灰心。”项尚打断了狱玄邪龙的诱惑：“相反，我更加有自信了。虽然我距离你的实力还是很远，可是我能够感觉到，我是历史上追赶你速度最快的人！同等情况下，你成长的速度远不如我。”

　　“现在是这样的，以后呢？”狱玄邪龙很是坦然的看着项尚：“境界越高，实力提升起来就越发困难，哪怕进展一点点都很难，所以你想追上本邪龙是没可能的。”

　　“我若是做不到，你更做不到。”项尚打量着狱玄邪龙：“你连我都打不赢，两次争夺身体都失败了，手下败将，还说能做到我做不到的事情？”

　　“下次，本邪龙一定可以的。”狱玄邪龙脸上挂着毫不在乎的表情，丝毫没有一点受到挫折的样子，项尚除了叹息这人的心理素质变态之外，实在找不到什么其他的词语来形容。


第三百八十一章 失忆？

　　“本邪龙不跟你争辩，日后会用事实说话。”狱玄邪龙继续的说道：“这次出来是跟你说，龙尊的血液活跃度，最初一般都在百分之十左右，废柴的可能只有八九，像我那淘汰的师傅，恐怕有十二也说不定。”

　　这么高？项尚眉毛高高扬起，在刚刚的感受之中，龙血的活跃度哪怕提升百分之一都是无比困难，而提升百分之一战力就会大涨！

　　“你的龙血活跃度呢？”

　　“百分之九十九！”狱玄邪龙邪异的脸上流露出一丝得意：“本邪龙只差最后半步，等本邪龙将所有龙术汇聚一起，形成本邪龙独有的龙域，就跨出最后一步，成为龙爵！”

　　百分之九十九？项尚面颊肌肉不受控的连连跳动，龙玄之中的实力，即便是百分之一的活跃度，那就是足以决定胜负的程度，如今跟这狱玄邪龙竟然相差了百分之九十四。

　　“知道本邪龙的强大了吧……？”

　　“还差百分之九十四而已。”项尚脸上的落寞，一瞬间转变成了开心的笑意：“曾经，我连龙血的活跃度都不知道，现在我却知道了这个。时光沼泽，真是我的福地啊，进入这里奇遇连连，甚至封锁我脑海记忆的迷雾，在这里都变得都不再像以前那样浓密，有一种要消散的感觉，你感觉到没有？”

　　“小子，你别说！还真是这样呢。”狱玄邪龙邪异的脸上露出一丝错愕：“本邪龙也发现了，你明明是第一次到这里来，却对这里的危险能够提前预知，不知道的还以为此地是你家乡。关于你脑海中的封印，本邪龙也感觉到了，它真的在松动。”

　　“在这里，我会有更多奇遇，我们之间实力的距离会拉扯的更近。”项尚面容露出自信的笑容：“这种感觉真的很特殊啊！狱玄邪龙，你还记得吗？你曾经教过我一个龙术，叫做感同身受大龙术？”

　　“这个当然记得。”狱玄邪龙邪异的脸上露出更多得意：“这道龙术施放在两名不同的龙玄身上，一条为主龙术，一条为副龙术。被施放副龙术的一方，能够感觉到主龙术被释放者的所有感觉。”

　　项尚点头，这本是狱玄邪龙去了解龙兽，了解被研究者的变态龙术，同时也是他在没有发明搜脑大龙术之前，用来刑讯逼供的特殊龙术。

　　先将一头龙兽打成重伤，各种残酷的伤害，然后将副龙术施放在被逼问者的一方，这样被逼问者不会因为身体受伤而死去，却又要承受各种痛苦。

　　龙兽的生命力，往往是比人类还要强大很多的，那样龙兽就可以承受更多痛苦，而被释放龙术的人，却不见得可以承受住。

　　项尚还记得狱玄邪龙曾经很骄傲的说过，曾经遇到过一名潜入焚龙城偷盗杀人的靖海龙城龙玄，结果那龙玄被他给抓住了，精神意志力无比顽强的靖海龙城成员，同一名生命力更加顽强的蟑螂虫龙兽成为了感同身受体。

　　那种砍掉了脑袋，都能活九天，最后被活活饿死的蟑螂虫龙兽！它的生命力需要多么顽强啊！若是人类同这种龙兽遭受同样的打击，即便是铁汉，又有几人可以承受的住？

　　“你怎么提起这道龙术了？”狱玄邪龙细长的眼睛盯着项尚，忽然发现不知何时，竟然不能像以前那样轻易的看穿项尚的意图了。

　　“因为……”项尚笑的神秘，身体一转，精神离开了脑海意识界，双手连连翻转，一道道感同身受大龙术从指间飞腾而出。

　　龙术化为数道，一道主龙术打入项尚体内，其他龙术纷纷轰入众人身体之中。

　　“这小子竟然……”狱玄邪龙细长的眼睛眨动不止：“聪明啊！竟然用这招，来帮助所有人提升战力。只要感受到了龙血的活跃度，那么自然就有办法去刺激，有意识的去刺激，自然比没有意识的去刺激，血液活跃度提升的要快很多。这种只能意会不能言传的龙血活跃度，确实只有这个办法可以让其他人，提前得知。”

　　“这是……？”

　　吕品明亮的眼睛，一下子变得黯淡了下去，第一时间沉浸在了感知龙血活跃度之中。

　　众人接受到龙术，纷纷陷入到沉思状态，一时间时光沼泽恢复到了最安静的状态。

　　“我……只有百分之一的龙血活跃度……”

　　楚心梦怯生生的发言，话音中带着几许落寞，百分之一，在她看来实在是太可怜了……本以为百分之百的龙血，是很强的呢，没想到这百分之百的龙血之中，竟然只有百分之一的活跃……

　　项尚听到楚心梦那落寞的声音，差点一口老血喷出去，这小丫头至今什么都还不是，连龙武士都不是，龙血的活跃度达到了百分之一！别说化龙境跟凝龙境，就算炼龙境没有达到巅峰的，除了少有的天才之外，又有谁能够令龙血的活跃度达到百分之一？

　　吕品惊得一下咬到了舌头，疼的龇牙咧嘴，这小丫头开什么玩笑？她现在只能最多勉强算是半个龙玄而已，就有百分之一的龙血活跃度！这已经是天才，或者变态了，是真正的奇葩资质啊！也只有项尚这种怪胎身边，才能培养出如此奇葩的资质。

　　“百分之一的龙血活跃度？”狱玄邪龙眯缝起细长的调眼：“竟然还有这样的怪胎，这个身体也不错！小子，不然这样吧！本邪龙教你转生大龙术，你将自己转生到她的身上，把这个身体给本邪龙，那样也能免你一死……”

　　项尚自动平屏蔽着狱玄邪龙的发言，转身对楚心梦说道：“丫头，你现在的龙血活跃度，已经是普通炼龙境巅峰的龙玄才可以拥有了。凝龙境跟化龙境的龙玄，更是几乎没有人可以达到你这种地步。”

　　楚心梦眨动着瞪大的眼睛，一脸完全不知道是这样的情况。

　　“项少，你龙血活跃度有多少？”吕品笑眯眯的冲着项尚。

　　“百分之五多一点，不足百分之六……”

　　“耶！本大少赢你了！本大少刚刚百分之六！”

　　吕品兴奋的一拍手掌，众人顿时齐刷刷赞叹的看着他，不愧是龙爵的龙使啊！龙血活跃度竟然还在项尚之上！

　　“这有什么好兴奋的？”楚心枕一旁悠哉悠哉的说道：“当日，你刚见到项少的时候，你的龙血浓度还远远在项少之上。结果，咱们离开禁闭室的时候，你的龙血浓度，好像已经比项少差了吧？”

　　大家齐齐将目光转移到了项尚的身上，显然这个秘辛从没有人知道，如今被楚心枕突然提出来，吕品那比城墙还厚的脸皮，也忍不住的为之一红。

　　“本少爷那时候还是虚龙使！”吕品咬牙切齿的看着揭穿自己的楚心枕：“现在，本少爷！那可是真正的龙使了！”

　　“龙使如何？百分之六的活跃度又如何？”楚心枕扬了扬眉毛，抬手一指项尚：“吕少，你确定现在能够单挑赢项少？”

　　“这个……”

　　吕品犹豫了，项尚龙血活跃度或许逊色自己一分，但是项尚那怪异的身体，那可是经过众多龙劫淬炼过的，一般的龙尊有没有这么坚固的身体都难说！何况，这家伙战斗感超强，而且战斗起来确实可以越战越勇！真正交手起来，左右胜负的东西可能会更多，谁胜谁负真难说了。

　　“项少，在单挑中也不敢保证稳胜本少爷不是？”吕品反问的看着楚心枕：“本少爷有完全的龙使印，日后提升龙血活跃度会越来越快，再过些日子，本少爷就跟项少之间的差距拉开了，到时候本少爷单挑就能打赢项少了。”

　　“小妖有百分之七的龙血活跃度……”

　　常小妖一句话，顿时吸引了所有人的注意，吕品得意的面颊肌肉连连抽搐，百分之七？

　　“快要到百分之八了呢。”常小妖脸上一如既往的挂着天真笑容：“嗯！小妖可以感觉到，龙血的活跃度在升高中……”

　　楚心枕长长叹了一口气，幸好天天跟项尚生活在一起，习惯了他的变态，如今突然听到常小妖这种变态的龙血数据，也不会被震惊的不知道自己姓什么了！这就是传说中的物以类聚吧？怪胎跟怪胎在一起。

　　项尚打量着常小妖，也不知道该说什么，如此的龙血浓度，已经接近是龙尊了啊！而这个丫头，如今也同样只是化龙境巅峰啊！她从哪里练出了比我更多的龙血活跃度？

　　“我说，小妖，你怎么做到的？”陈墨口无遮拦的说道：“话说，你到底是谁家的孩子？怎么这么厉害？”

　　常小妖脸上出现了一股茫然的神情，可爱的红唇嘟起，露出努力去思考的样子：“小妖不知道……”

　　“不知道？”项尚眉毛一挑，常小妖这个沉思的神情，很像……很像自己！对！我努力回想失去的那部分记忆里，到底丢失了什么的时候，也是这个神情！难道常小妖也丢失了记忆？


第三百八十二章 传闻

　　“小妖不记得了。”常小妖脸上流露出几分失落的神情：“小妖只记得，醒来，就知道自己叫做常小妖，会龙术，是焚龙城龙玄，会使用大森林龙术。嗯，当时还穿着很大很大的衣服呢。不过小妖不喜欢，太老气了，还是花棉袄好看！”

　　众人相互对视，这个常小妖竟然失忆了？

　　轰隆！

　　一声地动山摇的轰鸣，从不远处大山的背面骤然升腾起，可以将声音都阻隔的雾气，也还是无法将这个轰鸣彻底淹没。

　　项尚感觉到脚下的大地都在发出微微的颤抖，这可是进入到时光沼泽之中，从没有遇到过的事情。

　　时光沼泽的一切都跟外面不同，即便是最劲爆的声音，通常也无法传出三百米的距离，人的大声喊话，只能保持一百米左右的位置，就会被雾气彻底吞没。

　　脚下的大地，轻轻踩一脚，也能踩出半寸的痕迹，重重踏一击，也还是只能踩出半寸的痕迹，发动全力施展龙术，在地面上砸出一个巨大的坑洞，若是在时光沼泽外面，足以引起方圆数里地的地表震动。

　　但是，在时光沼泽之中，即便是全力施展龙术，在地面砸出一个坑洞，引起的震动，很难超过坑洞边缘百米的位置，这里的大地对力量好像有一种天然的吞噬力。

　　相隔如此远的距离，轰鸣声可以刺穿雾气的阻碍，震动可以消灭大地对力量的吸收，这需要何等的力量攻击？龙尊出手！只有龙尊出手，才能在时光沼泽，制作出此等威势！

　　一声轰鸣，打断了众人对龙血活跃度的讨论，也同时提醒着众人，如今在这片时光沼泽中，除了那些怪异的环境跟龙兽外，还有一群迦楼罗龙族的强者也在！

　　“难道迦楼罗龙族，开始取宝了？”吕品把头扬起看着远处的大山：“现在，咱们趁机去看看有没有便宜？”

　　“还是先取神龙卵吧。”达婆血脂说道：“不能因小失大。”

　　项尚皱眉盯着大山看了一会说道：“不如这样，分开两路？一路去取神龙卵，一路去看看有没有便宜捡？”

　　楚心枕点头，大家这么多人凑到一起去拿神龙卵，说起来多少有些浪费，达婆血脂小队当年的战力远不如大家，项尚一人就能轻易打爆达婆血脂的小队，他们那样的队伍若是不内讧都能取出神龙卵。

　　若是换了平日，大家一起去相互有个照应自然是好事，现在？楚心枕眼睛露出几分兴奋的光芒，山那边现在可能藏着提升大家实力的宝物呢！

　　达婆血脂把视线落在了项尚的身上说道：“你是队长，你说了算。”

　　项尚扫视着众人的一圈，在场的每个人都拥有着独当一面的强大战力，迦楼罗龙族再怎么强大，大家联合在一起，应该也有龙口拔牙的机会吧？

　　“那好，咱们分一下组。”项尚拍了拍楚心枕的肩膀：“你够沉着，有主意。去跟着吕少一起，看看有没有机会夺点东西出来。迦楼罗龙族也不是什么好东西，就算我们不抢他们的，待会我取神龙卵时，若是弄出动静来，他们恐怕也会来抢我的。”

　　“行。”楚心枕点头走近吕品。

　　“红娘子。”项尚看向巫龙族的姚笛：“吕少什么都好，就是做事太拉风，有你在，他应该可以稍微低调点。更加避免被迦楼罗龙族提前发现。”

　　“小妖，你的大森林龙术攻防一体，跟在吕少身边，万一出危险，有你在，就是最大的保障。”

　　“小妖知道了，若是有第二片神龙卵，记得给小妖留着。”

　　“好的。”项尚展颜一笑：“我记得了。陈墨，你也跟着吕少，若是遇到危险逃跑，你的先天龙术，几乎可以断绝所有龙玄的追踪。”

　　“项少……”吕品开口说道：“你这是要把所有人都给本少爷带上，你自己……”

　　“我跟她。”项尚一指达婆血脂：“我们两人活动起来更加灵活，取神龙卵，若是人太多，若是真的遇到危险，人多反而麻烦。”

　　“行。”吕品点头说道：“那你快点，别等到本少爷将迦楼罗龙族洗劫一空了，你还没忙活完。”

　　项尚一笑，跟随达婆血脂消失在了雾气之中，刚刚的轰鸣巨响，连带着大地的震动，一下子仿佛将藏在大地深处的雾气都给震的飞了起来。

　　项尚才离开原地不足百米的距离，再次回头，竟然已经看不到吕品等人的身影。

　　“这边……”达婆血脂走在前面勾了勾手指，项尚顿时感觉到了方向的位置，这是他的因缘红线龙术在发挥作用，狱玄邪龙创造的，在失去视觉时，团队联络的龙术一种。

　　惊天动地的巨响过后，项尚敏锐的感觉到四周的危险信息也在不停增加，在这雾气之中隐隐还藏着一丝血腥的味道。

　　“左边五百米。”项尚提醒了达婆血脂一句，走在前面的她顿时向左边行走了五百米，这些天无数次的遭遇危险，小队所有人都坚信项尚对危险的预测，是不会出现错误的。

　　又是一片腐蚀万物的雾气从不远处飘过，达婆血脂轻轻拍了拍胸口，这种雾气混合在迷雾之中，实在太难以让人分辨，若不是带着项尚，恐怕刚刚就已经死掉了，希望吕品他们会没有事情。

　　项尚足足走了一小时的路程，终于真正来到了大山的面前。

　　达婆血脂围绕着大山脚下的一块沼泽转了数圈，没错！就是这里！漆黑如墨的沼泽，仿佛能够吞噬掉世间的一切！

　　任何人看到这样的沼泽，都会绕道走。

　　根据进入时光沼泽，侥幸活着走出来的龙玄记录，漆黑如墨的沼泽，是时光沼泽中最凶险的位置之一。

　　便是龙尊，一脚踏入这漆黑如墨的沼泽之中，也会被拖拽下去，直到彻底淹没跟死亡。

　　从来没有人，能够活着，从黑色如墨的沼泽中，走出来。

　　可是……这个看似最恐怖的沼泽之一……却并非如同记载的那些如墨沼泽一般……

　　达婆血脂眼前浮起一片淡淡的水雾，当日……小队成员之一误踏沼泽，想要抽拔腿脚已经不能，只能被一点点的拉入其中，大家为了救他，相互拉扯，最后却都被拉入了其中。

　　如墨的沼泽，好似可以吞噬世间一切的怪兽，将众人吞入其中，那粘稠的液体好似活物，拼命的想要冲入人的体内……

　　本以为必死的结局，却没想到这黑色的沼泽，却通往着大地之下的一个特殊空间，并且在那里发现了神龙卵！还是数百名各种生物的尸体……

　　达婆血脂长长叹了口气，本以为今生都不会再出现在这里了，没想到竟然又一次……站在了这怪异的泥潭面前。

　　“项尚……”达婆血脂扭头看着不远处的项尚说道：“这边……”

　　这一块巨大的石头？项尚无法判定，眼前这座大山到底是什么材质，唯一能够判定的，就是眼前这座大山，真的仅仅只是一个完整的整体。

　　“龙鳞！”

　　狱玄邪龙一声怪叫，近乎打穿了项尚的大脑。

　　始终隐藏在项尚脑海雾气中的狱玄邪龙，一双细长的眼睛，绽放着前所未有的兴奋光芒，那兴奋度比起当日观看项尚的身体还要强盛百倍。

　　“这事就是传闻中的龙鳞？没错！本邪龙是不会看错的！”狱玄邪龙借着项尚的眼睛，打量着眼前的巨石大山：“这应该是一片真正的龙鳞！”

　　真正的龙鳞？项尚抬眼望着巨大的山体，如果这样胸围的一座大山，仅仅只是神龙身上的一片龙鳞，那么神龙的真正体型，到底有多大？

　　“本邪龙的运气越来越好了啊！”狱玄邪龙目光烁烁的盯着大山：“即便是换成龙城的城首前来，也定然看不出，这是一片失落的龙鳞！”

　　项尚打量着龙鳞，关于龙鳞的传闻，自己这个刚入门不到一年的菜鸟，也还是知道的。

　　传闻，神龙全身上下任何部位，都是世间任何材料无法比拟的最强材料！

　　传闻，神龙身上的任何部位，都充满了无尽的智慧！

　　传闻！曾经有一名资质很差的龙玄，在得到了一片龙鳞之后，最后竟然成就了最强龙爵！

　　传闻！当今世上最强的三大龙爵，最神秘的三位龙爵，并非是因为他们对龙术的明悟，更加强过其他七名龙爵，而是因为他们每人都得到过龙鳞！

　　每一片龙鳞之中，都蕴含着一条无上的真理！明悟了一条世间真正的真理，能够从其中获得的好处……

　　项尚瞪大了眼睛，努力去想象，得到一片龙鳞的好处，到底是多少，却还是无法想明白，只有真正拥有龙鳞的人，才能够亲身体会到那好处。

　　“这是一片龙鳞？”项尚仰头看着大山：“那我该如何，收取这片龙鳞？”

　　“这是一片残破的龙鳞。”狱玄邪龙压抑不住自己的兴奋，声音无比尖细的说道：“如果它是一片完整的龙鳞，应该比现在的体积还要大很多。你想要收取这片龙鳞？本邪龙来告诉你，其实很简单，本邪龙研究过关于龙鳞的历史。只要你能够将龙气，同龙鳞形成完全相同的波动，自然就能够收取，再不然你就是运气无比好，天生跟龙鳞的波动完全相同，也可以收取……”


第三百八十三章 影身

　　残破的龙鳞？项尚无法去证实狱玄邪龙的话，伸手想要去触摸大山的山体。

　　“小子，本邪龙懒得骗你，先跟你说清楚，若是你波动调整失败，你的意志就会被龙鳞崩碎，到时候身体会自动成为本邪龙的。”狱玄邪龙尖细的声音再次响起：“它的波动世间少有，若是对龙气控制的精度不够，必死无疑！”

　　达婆血脂诧异的打量着发呆的项尚，自从进入到时光沼泽中，项尚一直表现的非常敏锐，只有刚刚看到这块大石的时候，他曾经失神，随即带领众人领悟了什么是龙血活跃度，日后即便不再被项尚施展感同身受大龙术，也一样可以自我去感觉龙血活跃度的情况。

　　如今又一次失神？难道这块大石头真的非常特殊？达婆血脂小心的观察了一圈四周，迈步走近项尚说道：“项尚，项尚？”

　　“嗯？”项尚回转过精神：“怎么了？”

　　“你没事吧？”达婆血脂小心的观察着项尚：“自从来到这附近，你的表现一直有些怪。”

　　项尚定了定神，抬手指着眼前的大山，把声音压低了说道：“这个……恐怕是一块龙鳞……”

　　“什么！”达婆血脂身体猛然一震，抬头看去身后的大山，关于龙鳞的传闻，实在是太多太多了！任何龙玄，都希望能够拥有一块龙鳞！难道这就是龙鳞？

　　“可能是，我目前只能这么说。”项尚面带着几分尴尬：“不知道神龙卵，要从什么地方进入，才能找到？”

　　“那里……”

　　达婆血脂一直脚下不远处的黑色泥沼，项尚立刻倒吸了一口冷气，如果不是知道这个女人不会骗自己，真的会怀疑，这个女人因为知道了龙鳞的事情，所以才故意指一条死路，让人走。

　　“这下面有一个空间。”达婆血脂指着黑色的泥沼：“这些泥沼粘稠的好似油一样，它们又像是活的，千万要小心。进入其中，一定要龙气保护好身体，不要让这些好似油一样的泥沼进入你的体内，不然……”

　　达婆血脂的面色陡然沉了下去，眼睛里闪烁着回忆的光芒，项尚透过光芒能够感觉到，这种回忆，一定是非常可怕，非常可怕的事情。

　　“它会让你发疯，发狂……”达婆血脂语气渐渐加重：“它能让人迷失自我，让你不再是你。让你产生强烈的自私跟贪心，让你为了利益，连曾经背靠背作战的搭档，都能出手进行攻击……”

　　项尚听着达婆血脂的诉说，后背升起一股冰冷的寒流直冲大脑，听说传闻这种搭档，曾经的小队发生过内讧，难道是……

　　“不用猜了……”达婆血脂的眼睛带着几分伤感：“就如同你想的那样，当年我们小队曾经无比团结，可是进入到了这其中之后，有人被这里泥沼给入侵身体，从而迷失了本性……当我们杀死他们之后，看到他们的大脑中，都有这样的黑色泥浆，那些泥浆就像是活物，笼罩着它们的脑浆。”

　　项尚感觉后背的凉气越来越多，时光沼泽神秘莫测，这里的一切好像都是有生命的一样，泥浆竟然可以让人发狂？

　　“神龙卵就在下面，它本身有一股力量作为力场，只有龙器这样的强度，进入到力场之中，才不会立刻被压的粉碎，它可以坚持或许数秒钟的时间，然后才会被力场撕扯的粉碎。”

　　达婆血脂瞳孔中依然闪烁着回忆的味道：“当年，我们本打算离开时光沼泽，到处去借一下龙器，凑成一套可以将人完全包裹起来的龙器套装，凭借龙器的抗压性，在短时间之内冲入到神龙卵面前，触摸到它，看看是否可以将它收走。传闻，神龙卵只要接触到任何活的外物，就会自动被它认主……”

　　龙器才能勉强抗住？项尚扯动了两下唇角，怪不得达婆血脂会叫我前来收取了，纵观整个小队，恐怕也只有我的肉体，是跟初级的龙气一样强硬吧？

　　项尚抬头看了一眼大山，这东西如果收走，恐怕立刻就会对上迦楼罗龙族，想要收取神龙卵，恐怕就会变得麻烦起来，若是先收取神龙卵，再收取龙鳞就不会有这样的问题！没错！就是……

　　嗖！

　　雾气中，三道黑影快速的划过，项尚沉思的双瞳瞬间骤然收缩！那人影……狱玄邪龙！

　　没错！就算这个身影的面容，被打成肉泥，我也依然可以认出那个身影！狱玄邪龙！

　　还有……妹妹！那是妹妹项焰的身影！

　　项尚扭头看着远处正在向山的另外一边，高速移动的模糊身影，最后一个人的身影，应该是狰的身影！

　　这些日子，一直想找，却没有找到的人！竟然在这里……出现了！

　　“不好！那是本邪龙的影身！”狱玄邪龙一声怪叫，打断了项尚的思考：“一定是本邪龙发现了这片龙鳞的存在！所以才会动用影身来收取这片龙鳞……”

　　影身？那不是你的本体？项尚眉头一拧，没错！刚刚那个狱玄邪龙的身体，并没有散发出当日见到他时，那种毁灭天下的可怕味道。

　　“你还有影身？”项尚犹豫的看着身影消失的方向，怎么办？追？还是继续取神龙卵？

　　“小子，本邪龙不能有影身吗？”狱玄邪龙想要翻白眼，可他的眼球全部都是黑色，无论如何翻转，露出来的还是黑色，而且……那本应该眼白的位置，竟然也有瞳孔！

　　狱玄邪龙的眼睛，每一颗眼球上，长着八个瞳孔！

　　项尚没功夫惊讶狱玄邪龙那怪异的眼睛，遇上任何事情都能瞬间做出决断的能力，在这一刻丧失了……

　　那是妹妹……项焰！如今，看起来她还没有被狱玄邪龙用来转生！

　　如今，狱玄邪龙派出了一个影身！虽然，不知道这个所谓的影身，到底是什么特殊的龙术，威能又有多强大，但想来应该没有他的本体强大吧？

　　机会！项尚下意识的攥紧双拳，这是一个救出妹妹非常好的机会！狱玄邪龙真身不在！从见到妹妹那一瞬间的感触来看，妹妹应该有着不逊色我的实力！

　　“那是当然！本邪龙能够教给你如何去夺取梦龙境之心的能量，那么本邪龙的分离体，自然也可以教给你妹妹。甚至，他做起来比本邪龙目前做起来更加方便。”狱玄邪龙尖声尖气的说道：“而且，本邪龙手中也控制着不少的梦龙境，真的想培养她，直接带她去那里面寻找梦龙境之心就是，大不了毁掉几个梦龙境而已嘛。”

　　追？还是先进入其中，拿到神龙卵？赌一把，他们不会那么顺利的完成一切？迦楼罗龙族，是可以阻击他们，甚至击退他们？

　　击退？击败？项尚心脏猛烈的抽搐，迦楼罗龙族贵为八大龙族之一，底蕴是常人难以想象，不久前那惊天动地的一击，已经表现出了超凡的力量，狱玄邪龙仅仅只是一个影身前去，若真的被击败，妹妹可能会被迦楼罗龙族打死！

　　“追！小子，追上去！”狱玄邪龙声音充满了兴奋：“不要奢望迦楼罗龙族那帮蠢货，可以帮你拖延多久的时间。本邪龙就算动用一个影身，也是天下无敌的强大！除非是当世龙爵出现，不然无人可以挡住本邪龙的影身！”

　　“本邪龙有九大影身！这就是本邪龙的其中一个！”狱玄邪龙快速的诉说：“那是本邪龙用无上奥义龙术，纠集各种龙兽材料跟尸体，独创的一种拥有真实肉体的无敌奥义龙术！这样说，你也不明白，干脆本邪龙帮你一把！”

　　狱玄邪龙双手拿捏，一道记忆直接打入项尚的脑海。

　　刹那间，项尚明白了这道龙术的可怕，创造生命！狱玄邪龙在挑战，只有神龙才拥有的领域！创造生命！

　　传闻，神龙大陆上并没有人类，这里只有树木，海洋，还有各种各样的其他生物，神龙创造了人类，并且赋予人类生命，同时还赋予了男人跟女人交合，可以创造新生命的能力。

　　时间流转了不知道多少年，人类通过龙术可以做到很多事情，却偏偏做不到用龙术来创造生命！

　　因为，创造生命，是神龙才拥有的能力！除非它，赐予谁这种创造某个物种的能力。

　　狱玄邪龙通过击杀各种龙兽，寻找各种材料，调集梦龙境之心大量的能量，制作出了一种类似生命体的物体，那就是【影身】！

　　所谓【影身】，便是狱玄邪龙开发的一种奥义禁忌龙术，他制作类似生命的物体，并且将自己的意志，以龙术的方式复制出来，只是这种意志并不完整，他类似一个完整的人格，但却在最中心的位置，又被下了强行指令，那就是忠实狱玄邪龙的本体！

　　这种【影身】，可以修炼，能够提升实力，并且独自完成各种龙术的开发，几乎就是一个真实版的狱玄邪龙。

　　它同狱玄邪龙只有两个区别，战力逊色狱玄邪龙，无限忠诚于狱玄邪龙！其他，跟狱玄邪龙本人没有任何的区别。


第三百八十四章 神龙卵

　　如此强大的影身，除了世间少数存在，本身几乎就等于是无敌的存在！这样的实力……项尚也开始有些不看好迦楼罗龙族，除非这次迦楼罗龙族带队的，不是没有渡过龙尊大劫的存在，而是成为龙尊之后，依然度过龙尊大劫的人，才有可能能够进行阻击。

　　不好！项尚心头一阵狂跳，这龙鳞若是真的被狱玄邪龙给收取了……吕品他们并不知道狱玄邪龙的到来，若是真的发生冲突，恐怕分出去的所有人，捡不到迦楼罗龙族的便宜，还可能会被狱玄邪龙给一次全部击杀！

　　神龙卵……项尚看了一眼脚下的黑色泥沼，神龙卵即便现在立刻收取，也不可能瞬间战力暴涨到屠尊灭爵的地步，收取神龙卵的时间，倒是可能会让小队的其他人，全部陷入到危险之中。

　　“刚才过去的人，你认识？”达婆血脂快速的问道：“我感觉他们很强大。”

　　“狱玄邪龙……”

　　项尚口中跳出四个字，达婆血脂顿时感觉到四周的雾气，多了一份寒意，刚刚过去的竟然是龙玄界当今风头最劲的人！

　　“吕品他们……”达婆血脂面上多了几分担忧：“如果遇到狱玄邪龙……”

　　“恩……”项尚看了一眼脚下的泥沼：“我最担心的就是这个。”

　　“你回去又能如何？”达婆血脂盯着项尚：“即便我们的龙阵很强，真的可以对抗他们吗？”

　　项尚盯着达婆血脂，从出道以来，遇见任何事情，都能在第一时间之内作出决断，还从未有遇到过这样让自己纠结犹豫的情形。

　　“怎么？你想追上去？那可是本邪龙的影身，你上去只有死路一条。”狱玄邪龙声音多了一分蛊惑的味道：“现在你应该做的，是继续去拿神龙卵。只要能够收取到神龙卵，你才有机会更加快速的强大！至于你的那些小队成员……”

　　狱玄邪龙细长的双眼划过一丝癫狂的狠辣味道：“能够在残酷厮杀中生存下来的人，才有价值。这次就是他们的生存考验。不能紧跟步伐的人，没必要去停留下脚步等他……”

　　“不要。”项尚皱眉冷眼打断了狱玄邪龙的话：“如果，我仅仅只是第一天进入龙玄界，为了救我的妹妹，我或许会像你说的那样做。但，我并非第一天成为龙玄，那些同伴，他们在我心中的地位，同我的妹妹一样重！我要救我妹妹，也不能看着我的同伴去死亡！”

　　“没错！就是这样的，你是狱玄邪龙，你有你的生存方式，而我是项尚。”项尚脸上多了一份淡定的笑容：“我有我的生存方式，或许在很多人看来，有着美好前程的我，这样做很愚蠢，但这就是我！没错！你说得对，只有能在残酷厮杀中生存下来的人，才有价值！既然有残酷的厮杀，我自然要跟我的同伴一起面对！如果我死掉了，那也只能说明，我没有价值跟他们成为同伴……”

　　“达婆血脂，我们去支援吕品他们！神龙卵回头再取吧。”项尚伸手抓住达婆血脂的手掌：“吕品身上有龙使印，狱玄邪龙那种闻到一点蚊子血，都能变成饿狼的东西，定然不可能放过吕少的龙使印。”

　　“那神龙卵……”

　　“回来再说……”

　　“等一等！”达婆血脂一把拽住项尚的胳膊，冷冷的问道：“你不相信他们？”

　　“什么？”项尚愣住，诧异的看着达婆血脂：“什么意思？”

　　“我是说，你不相信他们？”达婆血脂面色认真的盯着项尚：“吕品他们是你的同伴，既然已经做出决定要分开行动，你就应该相信他们，遇到任何情况都能完成任务！就如同他们相信你一样，让你我两人到这里来取神龙卵。这时候，你回去，是什么意思？你不相信他们？你认为只有你，才是他们的救世主？没有你，他们什么都不是？你真的是一名龙玄小队的队长吗？你连自己的队员都不相信？”

　　项尚哑然的望着达婆血脂，不知道该如何反击，这个平日里冷冰冰的女人，虽然说话很是难听，这次说话可以说是一针见血，直指问题的真正要害。

　　“还是说，你只是相信他们不会害你，却从来不相信他们的能力？如果是那样，我真不知道，你找这样的伙伴做什么？给你当做摇旗呐喊的小弟吗？还是你有一种虚荣心？认为身边这么多天才，都要被你照顾，来凸显你的强大？你找我做你的同伴，仅仅只是因为可怜我？并不是真正认同我的能力吗？”

　　达婆血脂连珠炮样的问话，令项尚哑口无言的望着她。

　　“相信吕品，相信你的同伴。”达婆血脂指着脚下的黑沼泥潭：“就如同他们相信你可以取出神龙卵，带领他们变得更加强大一样！你也应该相信他们，能够完成自己应该有的任务。”

　　狱玄邪龙站在项尚的脑海中望着达婆血脂，细长的眼睛闪烁着欣赏的光芒：“这个女人不简单，本邪龙喜欢！如果本邪龙有身体，一定要招这个女人加入本邪龙的小队！”

　　时光沼泽雾气，越来越浓，宛如大战前的浓烟，空气也越来越压抑。

　　项尚盯着达婆血脂数秒，自从出道以来，结识了这么多同伴，也知道他们每个人都是天才，可却从来没有真正的放心过他们，这帮同伴却从来没有不放心过我？我对他的信任，现在看来，其实只有他们对我信任的一半而已。

　　“你说的对。”项尚停住了要追击的脚步：“咱们先收取神龙卵。”

　　达婆血脂点了点头，将龙气灌注全身，保护起了自己，纵身跳入到黑色的泥沼之中。

　　刚刚还安静的泥沼，突然间感受到有人跳入其中，立刻仿佛活了一般，拼命的将达婆血脂向下方拉扯。

　　项尚龙气护体跟随跳入其中，顿时感觉到四周的泥浆在流动，它们真的像是有生命一般，努力的将人向下拉扯，同时又要突破护体龙气，钻入到人的身体之中。

　　好强大的拉扯之力啊！项尚发出一声感叹，眼前那时光沼泽中的最后一丝微弱的光亮，也被这片黑色的泥沼给完全的遮挡淹没。

　　下潜，下潜，下潜！

　　项尚不去对抗泥沼的拉扯之力，反身一转冲着泥沼的拉扯之力开始游动，相思龙术的缠绕指尖，可以轻易的探测到达婆血脂的位置。

　　足足过了两分钟时间，项尚忽然感觉前方一阵光明！最前方的拉扯之力没了！一个光明的空间，出现在了眼前！

　　这是？项尚感受到体内的龙血更加沸腾活跃，仅仅只是进入到了这洞中，就被影响的足足提升了百分之一的龙血活跃度！

　　项尚在空中一个翻身落在地上，看着四周这个广大的空间，时光沼泽的下方，有着一个可能不比时光沼泽小的空间！

　　这里是……梦龙境！

　　项尚吸收过梦龙境之心的力量，对梦龙境有着特殊的感应，只要身处在梦龙境之中，就可以第一时间明白，身处在梦龙境之中。

　　那个黑色的泥沼，是一个通往梦龙境的入口！这里应该是一个类似永久梦龙境的地方！

　　“没错，就是这里！”达婆血脂打量着四周：“前面，在前面的山中，有神龙卵的碎片。”

　　项尚观察着四周，自己不是第一批来到这里的龙玄，不远处的地上有着人类的尸骨，地上那已经破损的藏龙袋，证明着尸骨的主人，曾经也是龙玄。

　　“小心点，这里也是有龙兽的。”达婆血脂警惕的观察着四周：“这边走……”

　　项尚抬头看着不远处的大山，走到了这里，就算没有达婆血脂指引，也能够感觉到神龙卵的所在地，自从进入这里，就能够清晰察觉到，有一股非常古老的力量，在吸引着自己。

　　古老的力量……项尚脸上露出一丝苦笑，龙玄界从来都是新的龙术威力更加强大，没想到竟然有古老的东西，也能吸引到龙玄。

　　“这里……”

　　达婆血脂用拨开厚厚的树叶，项尚看到了一片绽放着七彩光芒的蛋壳，它不算太大，只有婴孩的巴掌大小，上面浮印着怪异的图片，看起来像是文字，又像是一副诉说着苍茫历史的图画，带着让人看一眼就能够陷入到其中，就无法自拔的特殊魔力。

　　达婆血脂看到蛋壳微微皱了下眉，那婴孩巴掌大小的蛋壳上，散发着一股让人难以抗拒的力量。

　　“神龙卵！”

　　狱玄邪龙兴奋的喊叫了起来：“本邪龙真的见到了神龙卵！看啊！项尚你快看！这蛋壳上的浮图，那都是神龙在诞生时对真理的感悟，那浮图都是记载着混沌的状态！没有看到世间的尽头，不知道什么是生的尽头，又如何能够知道什么是真理？无法掌握真理，开发出的龙术虽然越来越强，却不代表就真的接近真理了！歪理，也同样有很强的威能！但歪理的尽头，也仅仅只是一个尽头……只有真理！才是真正的极致！去收取神龙卵！让本邪龙近一点观察它……”


第三百八十五章 龙魔的孩子

　　项尚看着那神龙卵，脑袋猛地产生了一股剧痛！那封印着大脑的迷雾，这一刻再次绽放出了刺目的金光！

　　金光在项尚的脑海中生出，远处的神龙卵也同时猛烈的抖动了起来！四周的空气，随着神龙卵的抖动连连摇晃，那些本来相安无事的石块，草木，在这一瞬间的抖动全部化为了粉末！

　　便是神龙卵所盘踞的大地，这一刻都被神龙卵所散发出来的力量，撕成了粉碎！出现了一个巨大的坑洞！

　　神龙卵通体绽放着七彩的光芒，它就那么悬浮在空中！宛如传说中的神龙卵，悬浮在混沌之中一样。

　　项尚脑海的迷雾开始散开，更多的画面出现了……

　　一个男人！修长的身材，通体散发着谦和文弱的气息，他脸上带着一个龙形的面具，让人无法看清他的样子。

　　站在男人面前有一男一女，项尚早已经忘记了父母的样子，可是看到这一男一女的那一刻，心中就第一时间知道，这就是父母！那一对将自己跟妹妹丢下的，不负责任的父母。

　　“这次的任务很简单，你们可以完成的……”

　　带着龙形面具的男人开口说话，他的声音非常好听，让人听到，就会有一种想要信任他的感觉。

　　记忆中的场景突然转化，荒原之中！数十名龙玄手持各种武器，释放着各种龙术，将两名身受重伤的龙玄困在其中。

　　父亲……母亲？

　　项尚认出，那被人围困，背靠背站着的男女，就是父母！他们大口大口的喘息着，身上已经出现了数十条伤口，鲜血仿佛溪流一样，不停的向外流淌着。

　　“逃不掉了呢……”

　　“是啊……逃不掉了呢？”

　　男女背对背的站着，脸上的笑容充满了坦然，只有眼角处带着数不尽的遗憾。

　　“好像，我们相信错人了？”男人淡淡的问。

　　“是啊。”女人毫不在乎的回答着：“好像信错人了。”

　　“我说，咱们可能就要死了，说点心里话。”男人坦然淡定的神情，令包围他的众多龙玄都非常惊讶，甚至没有人能够敢上前：“其实我挺喜欢你的。虽然信错了人，那也只能算我不带眼识人，没什么好让我抱怨的。我唯一遗憾的，就是没把你娶了当老婆。”

　　“是吗？你怎么现在才说？”女人弯腰大口大口的喘着粗气：“喜欢我多久了？”

　　“从第一次见到你的时候，我就喜欢你了。”男人单手撑着膝盖，抬起另外一只手挠了挠头，露出几分憨厚的笑容：“本想等强大了后，再向你表白的呢，现在看来是来不及了。”

　　“早看出来了，没看到我拒绝了那么多人，同意做你的搭档嘛？”女人回身白了男人一眼，丝毫不担心回头去白男人一眼时，四周的人会偷袭。

　　“原来是这样啊……”男人又挠了挠头笑道：“早知道，该早点表白。那样的话，就算现在死了，咱们还能留个孩子在这个大陆上。”

　　“后悔了吧？”女人将整个背都靠在男人的背上：“如果我们死了，神龙可以让我们再活一次，你就别再这么腼腆了。”

　　“我们死？不会的。”男人脸上露出自信的笑容：“我说女人啊，其实！你不会死的，死我一个就够了……”

　　男人脸上的笑容充满了甜蜜，双眼却已经开始喷射出野性的光芒，一根根锋利如刀的指甲，从手中弹出！

　　暗黑状态！

　　围绕着男人的龙玄同时一愣，这两个人其实投降，还能再活几个月，何必呢？

　　瞬间的刹那，换来的是男人强大的战力爆发！

　　包围着男女两人的龙玄，单独实力都不比他们优秀多少，突然之间男人爆发暗黑状态，战端再次开启，男人立刻成为了笼罩战场的死神！没有任何一名龙玄，是他的对手。

　　包围圈，瞬间被打散了！

　　女人，得到了逃生的机会。

　　她看着在人群中疯狂杀戮的男人，脸上流露出幸福的笑容，瞳孔中也出现了野性的杀戮气息。

　　暗黑状态！

　　“既然要失去理智，成为只知道杀戮的龙魔，那么我们也一起成为这样的怪物吧。”

　　女人的话音始终淡定，充满了甜蜜的幸福感。

　　对抗暗黑状态，只有暗黑状态才可以！

　　但是，进入暗黑状态，很可能就一生废掉！

　　人数众多的龙玄一方，都希望其他人开启暗黑状态，而让自己能够幸免，可所有人都抱着的这样思想，等到最后一个人死去，也没有人开启暗黑状态。

　　茫茫的荒原，两名龙魔仰天长啸，散发着无尽的野性杀戮气息。

　　男人缓缓把头低下，他的眼睛里失去了最初的杀戮跟野性，恢复了理智的光芒，可是身体却没有退出龙魔状态。

　　“你……”

　　龙魔化的女人看着男人那理智的眼睛，张嘴发出艰难的人言：“你也……没有变成嗜血龙魔？”

　　男人的瞳孔先是闪烁出诧异，随即爆发出了喜悦跟高兴：“你也……”

　　“是呢。”女人还是保持着龙魔的样子，声音中也带着欢愉：“我也……”

　　“太好了！”男人因为龙魔而变成丑陋模样的脸颊泛起欣喜的笑容：“太好了！”

　　“可是，我变丑了呢。”女人抬手摸着因为龙魔化，而呈现怪异的模样：“没有你喜欢时的漂亮了。”

　　“是啊，都这么丑了……除了我不会有人要你了呢。”男人靠近女人，将她揽入了怀中，在她的耳边轻声说道：“不如，就干脆嫁给我吧？”

　　“好吧。”

　　女人抬起双手，绕过男人的后颈，将他环抱着轻声道：“就便宜你了。”

　　“哈哈！早知道这样能骗到老婆，以前就该想办法，制造个今天这种场景呢。”男人笑声充满了开朗，丝毫没有半点成为保有智慧龙魔，一生都会被追杀的低落情绪。

　　龙魔，不被龙玄接受！嗜血龙魔，只有不停的吸食人血，才能变得更加强大！特别是吸食龙玄的血液！

　　反之，则会变得越来越是弱小。

　　项尚怔怔的看着记忆，以前看到的那些记忆，很是杂乱，也总有种不真实的感觉，现在这些记忆，它通知着一个信息，这是真实的！你！项尚，是龙魔的孩子！

　　接下来的一段记忆，很是简单，男人跟女人成为了有智慧的龙魔，回到龙玄社会就会死亡，他们也不想加入龙魔的组织。

　　两人，就找了一个很是偏远的地方居住了下来。

　　这里几乎没有人出现，两人都是研发型龙玄，如今成为了龙魔，一边恩爱的过着日子，一边研究着，如何变回人的样子，而不是龙魔的状态。

　　时间很快的过去，有一天女人发现自己怀孕了！

　　龙魔，从来没有过怀孕的情况！龙魔，都是通过咬伤其他龙玄，来增加族群！

　　小夫妻，很是开心了一段时间，但很快就不再开心了！

　　龙魔生出来的孩子，是人类还是龙魔？

　　没有人知道！因为从来没有过这样的事情发生。

　　“老婆，我计算咱们的孩子，有九成可能跟我们一样……”

　　“老公，我不想让孩子像我们，他应该有自己的未来……”

　　“老婆，还记得我们得到的那两件东西没？这些日子，我们不是一直在研究，如何利用它，让我们恢复人形，虽然这方面没有取得成果，但我计算过了，如果用它的话，孩子生下来应该是人形。”

　　“是吗？那缺点是什么？”

　　“他的龙血浓度会很高很高，还可能会随时暴走，除非将那东西在他刚刚成型的时候，就植入他的体内，经过长时间的生长，令它们融合。”

　　“那就植入呗……”

　　“那样一来，老婆……你可能就再也无法恢复成人形了。”

　　“那就恢复嘛，等他开始记事了，我们就悄悄离开他好了。不要让他知道，他有一对怪物父母就好嘛。有你这个笨男人陪着我，也够了……”

　　很是温暖的画面，刺激着项尚的泪腺。

　　父母，原来是这样的……母亲……离开我的原因……竟然是这样的……

　　龙魔的孩子……我是龙魔的孩子！

　　画面继续推进着，男人给刚刚受孕的女人施展了一道特殊的龙术，一片比婴孩指甲还略小的碎片，在龙术中翻滚着，进入到了女人的体内。

　　那是！项尚感觉到这碎片，很是眼熟！就在刚刚不久前，也见到了一块！远比这块碎片大很多的碎片！

　　神龙卵！父母这样实力弱小的龙玄，竟然得到了一片神龙卵！而且植入到了孩子的体内！

　　“我……我的体内，先天就有神龙卵？”项尚诧异的抬手摸着身体。

　　场景继续推进着，项尚看到了自己的出生，那是一个完整的人类模样，只是额头处，有一个很小很小，仔细观察才能看到的小角！

　　那并非是真的肉角跟龙角，那是神龙卵碎片！它长在额头的正中央位置，随着身体的成长，一点点进入到了大脑之中！

　　“怪不得！本邪龙的无敌转生龙术会失败！原来你的大脑之中，有一块神龙卵！因为长期跟你融合，让本邪龙当时都没有察觉到啊！”


第三百八十六章 记忆

　　狱玄邪龙脸上首次出现了一份不甘，近乎当时无敌的超级龙玄，竟然被两个小龙玄，出于单纯爱孩子的小手段，给阴了！

　　画面还在继续着，项焰也出生了！如同项尚一样，又是一片神龙卵，镶嵌进入到了她的头盖骨中……

　　再然后，一天……父母在外出找食物回来之后，神色就变得异常不对……像是要发生什么……

　　之后……一个晴朗的夜晚，父母在给项尚大脑输入了一段记忆后，把事情告知之后，又将他的记忆给封印，然后将他跟项焰带离了他生长很久的家园——时光沼泽！

　　项尚看着记忆中时光沼泽边缘的环境，才彻底明白过来，为什么自己对时光沼泽如此的熟悉，这里是自己的家！

　　生在这神奇的土地上，长在这诡异的沼泽中，想要不对它熟悉，抢先知道危险在何处，都难啊！

　　父母为什么走的那么突然？不应该啊！项尚皱着眉头，妹妹那时候还没有彻底断奶，父母如此爱我们，不可能这样突然离开的！除非有什么巨大的危险，不想把我们牵扯在其中。

　　那，到底是什么危险呢？项尚紧锁着眉头，最后的记忆，停在了曾经自己失去记忆后醒来的那一刻！

　　一段了解身世的影像，一段充满了疑点的记忆，父母信错了谁？那个带着龙形面具的人是谁？父母到底是如何得到神龙卵碎片的？父母为什么那样急匆匆的离开？

　　父母留下这段记忆，把它封存起来，又是为什么？父母长久不喝人血，那么虚弱，他们只是比普通人强壮一些，他们现在还活着吗？他们面对危险，又能做什么？

　　谜团，一个接着一个的谜团！项尚无法理解，怔怔望着脑海中那一块小小的神龙卵，它还在那里！它又像是不在那里！

　　项尚不敢判定，神龙卵还是不是神龙卵。

　　从还在母胎中的一刻，双方就合在了一起，身体跟神龙卵不停的相互影响，看起来已经不像最初那种蛋壳状。

　　传闻，神龙卵无坚不摧！

　　只有强大的龙玄，通过龙术不停的用龙气淬炼它，将它化为身体的一部分。

　　嗡！嗡……嗡……嗡！

　　项尚感觉到四周的空气形成古怪的波动，肉眼可见的空气压缩，它们坚实的恐怕比金属还要强上百倍，它们又在一起不规则的运动着，相互撕扯，要将进入其中的一切都给撕扯。

　　神龙卵本体绽放着七彩的豪光，突然在空中震动了一下，化为流星一般的猛然撞击项尚身体。

　　这是？项尚想要躲闪已经不能，催动全身力量正面硬抗，排山倒海的力量电光间将他笼罩在其中，各种扭拽撕扯之力同身体发出碰撞，发出铮铮的金属声响。

　　嗡嗡嗡……

　　婴孩巴掌大的神龙卵在空中高速旋转着，同项尚脑内的神龙卵产生了特殊的共鸣，这一刻！项尚想要躲避都不能！

　　“小子，不想死的话……”

　　“新擎天柱大龙术！给我镇压！千腐万蚀奥义大龙术给我将四周的立场腐蚀掉！火焰的文明啊！去给我炼化这块神龙卵！”

　　项尚双手连连变化，一道道无上龙术在空间中发动了最强反击，锁龙术早已经覆盖在了他的身体外表，对身体进行着最强的加固！

　　先天转后天的锁龙术，威能远胜最初的先天龙术状态，拥有着不逊色龙器的强度，撕扯力量好容易将锁链碾碎一点，锁龙术又会再次生长出来，再次将项尚包裹的严严实实。

　　达婆血脂一旁盯着神龙卵倒吸凉气，眼角止不住的抽搐着，以前真的太天真了！神龙卵遭到要被人炼化的情形，竟然还会产生如此激烈的反击！

　　当日，便是借到了龙器套装，面对这样的挤压，结果只能是眼睁睁看着爱侣被挤压的爆碎死亡！也只有项尚这种身体，才能扛得住，这样的压力撕扯。

　　火焰！没有氧气，火焰就会熄灭！这是亘古不变的真理！

　　神龙卵绽放出来的立场，早已经将方圆百米的空间变成了真空！进入其中的一切都会被彻底撕碎！

　　可，偏偏项尚手中的火焰，依然燃烧着！比起最初释放的一刻更加旺盛！悬浮在火焰中的神龙卵连连跳动，想要逃出这火焰，偏偏锁龙术一条又一条的生成，死死的将它困住！

　　无论神龙卵震碎多少根锁链，锁链都会再次出现，将神龙卵死死锁住，不给它挣脱的机会。

　　“给我安静下来！”项尚爆喝五指猛然收拢，一道小型的新擎天柱大龙术，将这块卵彻底困在了其中。

　　四周的震动，这一刻消失了！

　　达婆血脂诧异的看着项尚，就这样收取了神龙卵？

　　项尚也诧异的看着手中安静下来的神龙卵，按照刚刚的状态，最后能不能收服这东西都很难说，怎么刚刚真正将这神龙卵握在手中，它就安静了？而且，还有隐隐一种要跟身体融合的态势！

　　是因为体内的另外一块神龙卵啊？项尚控制着龙气，一点点输入到神龙卵中，发现这块蛋壳彻底的安静了下来，不会做任何反抗。

　　他将手掌摊开，发现这块蛋壳还如最初那样安静，一条条怪异的花纹，像是图画，又像是文字！每一条划痕，都透着一种古朴的味道，仿佛在诉说着天地还处于混沌时的情况。

　　“这是……真理之韵！”狱玄邪龙细长的双眼绽放着贪婪的目光：“看到没有？看到没有！真理！这里有一条完整的真理！竟然是火焰的真理！”

　　项尚打量着神龙卵，依然无法真正明白这神龙卵的纹路到底代表着什么，只是隐隐有一种感觉，自己的火焰系龙术在进行着一种莫名质的转变！便是体内的龙力秘法，这一刻也开始了新的变化！

　　这是？项尚愣在了原地，我修炼的那可是焚龙城的绝学级的龙力秘法，如今还缺少最后的三分之一，才算完美的龙力秘法，本打算等到炼龙境的时候，再去龙城购买剩下的三分之一，现在看来恐怕没办法用了……

　　没错！项尚清晰的感觉到，体内时刻流转的龙力秘法，竟然在自己掌握了这块蛋壳之后，不知不觉间修改了流动的循环方式，以前修炼时很多不通顺的地方，在这一刻变得无比通顺了起来。

　　不止如此！这股力量，化为一股最纯粹的火焰之力，在重塑着新擎天柱大龙术！

　　嗡！

　　神龙卵再次颤抖了一下，突然直接消失在了项尚的掌心，它融化了！潜入到了项尚的掌中，在大脑神龙卵的指引下，高速旋转的进入到了小腹龙泉位置！

　　神龙卵在龙泉的位置一次又一次的转动着，最后形成一个怪异的龙印，它操控着龙力在体内运转着，所有的力量经过龙印再次出现时，都有一种脱胎换骨的感觉。

　　“真理之韵！”狱玄邪龙黑色的嘴角流出一丝口水：“包含着火焰真理的火焰真理之韵纹章！每一名龙爵，都有一个属于自己的纹章！你小子还不是龙爵，竟然拥有了真理之韵的纹章！”

　　项尚闭上眼睛不去搭理狱玄邪龙，感受着小腹处的真理之韵纹章，一股股说不清道不明的感悟在脑海中升腾，混沌并不代表虚无！

　　混沌代表的是一种无秩序的综合体，在这些无秩序的综合体之中，任何想要存在下来的事物，都必须达到某种极致，不然就会在这毫无秩序的综合体中，被其他的力量给粉碎毁灭。

　　火焰，从混沌的时代，就存在！火焰！燃烧着一切，曾经在那无序的混沌时代，征战四方，粉碎了无数真理！

　　无秩序的力量最后开始了一场大战，大家相互剿杀在其中，神龙就在这种剿杀中诞生了！它将吸收着所有的真理，感悟着真理中的真理，最后将所有无序的真理，都凝结到了一起，也就形成了混沌蛋壳。

　　再后来，神龙苏醒了！蛋壳破碎，天地间彻底拥有了秩序，而这些真理也必须遵循神龙所规定的秩序！

　　呼……

　　项尚呼出一口气，任何沾染到这种气息的物质，一瞬间都被提纯了！

　　“这就是火焰的真理？”项尚轻轻握拳：“火焰贯穿着人类的文明，火焰代表着优胜劣汰，不够优秀的物质都会被火焰燃烧毁灭，只有真正的优秀，才能在烈火中永存！任何经过烈火淬炼还能不灭的，才是真正的真理，才是真正的优秀！”

　　“新擎天柱大龙术！”

　　项尚双手一送！体内那道龙引飞腾了出来，火焰在其中不停的淬炼着，学自于狱玄邪龙那里的大量龙术都开始被火焰燃烧。

　　砰！一个龙术彻底消失了……

　　项尚笑了笑，淘汰掉了一个没用的龙术，新擎天柱大龙术并非是龙术越多越好，要精良，要优秀，只有这样，才能创造出真正强大的奥义龙术！

　　砰砰砰……

　　连续有龙术被毁灭，也有的龙术经过火焰的淬炼，开始自己进化，大量的龙术重新整合，一道火焰足足燃烧了五分钟的时间，项尚体内的龙术损失了足足三分之一！


第三百八十七章 离开梦龙境

　　“本邪龙的龙术之中，竟然还有这么多不是真理！”狱玄邪龙眼睛笑的弯了起来：“很好，很好！这次的燃烧，给本邪龙指明了方向！项尚，本邪龙再次制作出新的项尚三号时，你就要倒霉了。”

　　项尚再次呼出一口气，新擎天柱大龙术之中，还有很多错误的龙术，只是时间不够，没有时间将它们一一烧掉，虽然少了三分之一的龙术，但我能够感觉到我的龙术威能，却又有了新的增长。

　　最重要的一点！项尚握了一下拳头，不再需要什么绝学龙力秘法，这道火焰的真理之韵，就是通往龙尊的最好跳板。

　　“这次收获，远比想象的大很多。”项尚闭眼回忆着脑海中的记忆，已经不算透明的身世，这一刻才是真正的透明，原来自己一直有一块神龙卵，虽然它非常的小，但它的功能却好像丝毫不逊色火焰真理之韵纹章。

　　龙血，在神龙卵的加入，也开始了新一轮的活跃！百分之六，百分之七，百分之八，百分之九，百分之十！

　　项尚用力的握紧了拳头，仅仅只是化龙境巅峰，接触到了一块神龙卵，龙血活跃度瞬间就提升到了百分十的地步，日后若是修炼起来，想来即便不晋升境界，龙血活跃度应该还有很大的提升空间，一个月之后……百分之十五？还是百分之十七呢？

　　龙血活跃度提升百分之一都非常困难！项尚的了神龙卵，顿时信心大增，就算这龙血活跃度再怎么困难提升，一个月之内的修炼，也有机会提升到百分之十五，当然！想要提升到更高的位置，恐怕就会变得异常艰难！

　　要么得到更多的神龙卵，要么就是获取材料晋升境界，这两样无论任何其中一样，都能够大幅度的提升龙血活跃度。

　　两块神龙卵聚集一身！项尚看着达婆血脂：“走吧，神龙卵已经收取，我们可以……”

　　吱！

　　远处一声好似两块玻璃摩擦，发出的那种刺耳声音，陡然间响起，打断了项尚的发言。

　　一股怪异的力量从密林间升起，人形的黑影速度极快，野性的杀戮第一时间锁定了项尚。

　　怪物！项尚眼睛一亮，冲出的这个怪物，在刚刚的时光沼泽中也曾经看见过，一人多高，双腿战力，奔跑时双臂来回自如摆动，身体皮肤是绽放着金属光泽的外壳，脸上没有任何五官，如同镜子一样的面颊上带着一张嘴，张开嘴巴就是锋利的牙齿，身后一条粗壮的尾巴，三根手指上的指甲异常锋利！

　　先天龙术根本不需要任何的手指结印，它一抬手！黑色的气流带着刺鼻的腥臭直扑项尚，天空中一片飘落的树叶正好撞击在这黑色的气流之上，顿时化为了飞灰……

　　腐蚀类型龙术！项尚抬手张开五指，喷射出的龙气带着一股最纯净的火焰威能，同黑色的气流碰撞在一起，冷水撞击热铁板的嗤嗤声响立刻出现，黑色的气流根本无法抵挡火焰的威能。

　　转眼间，火焰所过之处，黑色的气流完全消失，怪物的一条手臂也在触碰火焰的瞬间化为了飞灰，伤口处向外喷射着蓝色的液体，这些类似血液的液体，触碰到了地面，就发出嗤嗤的怪响跟白色烟雾，显然带着强烈的腐蚀效果。

　　“炼龙境的威能？”项尚诧异的扬了扬眉毛，上次见到的这种怪物，并没有如此强大的战力，没想到这个怪物竟然有这般的威能。

　　怪物一击不中，还受重伤，转身双脚蹬地就要逃走，项尚抬手一道火焰牢笼将它困在了其中，怪物顿时被封锁在了其中，抬手连连释放着黑色的烟雾，却依然不能够伤害到火焰分毫。

　　“这到底是什么物种？”项尚围绕着牢笼转了一圈，任何龙兽释放龙术之前，身体都会有一点变化，被称之为蓄力，可是这头怪物完全不需要，并且杀死它之后，无法得到任何龙丹。

　　怪物死亡，龙术消失……完全如同人类的龙玄一般。

　　“可惜，没有太多时间来研究它。下次如果碰上再说吧。”项尚一挥手，火焰牢笼开始收缩，处于牢笼中的怪物口中发出吱吱的怪叫，声音充满了恐惧的味道，那是只有智慧生物才能发出的声音。

　　这种怪物，跟人类一样？是有着很高的智慧？

　　项尚疑惑的看着眼前的怪物，到底是什么物种？

　　火焰将怪物烧成了灰烬，龙丹这种东西依然没有从怪物的身上掉落下来，同时也没有任何先天龙术掉落……

　　“这是？”项尚低头看着灰烬中的一小堆物质：“这不是龙引吗？龙引烧成灰烬的样子！上次那个怪物死亡，都没有仔细注意，这怪物体内怎么会有龙引？”

　　达婆血脂一脸诧异的望着项尚，时光沼泽充满了神奇诡异，怪物身上为什么会有龙引，或许真的只有不知道沉睡在那里的神龙才知道了吧？

　　“龙引？这龙引的灰烬，有人类的制作手法。”狱玄邪龙一双细长的眼睛，闪烁着推算的味道：“这东西，显然是人类龙玄制作出来的，而不是天生生长的。”

　　“你确定是人类制作的？”项尚手指搓着灰烬。

　　“本邪龙错过吗？”狱玄邪龙翻了下他的黑眼珠子说道：“只是，为什么这怪物身上有龙引？难道是有人制作了这种怪物？自在天？”

　　项尚吹了口气，将指尖上的飞灰都给吹走，转身看着达婆血脂：“神龙卵已经拿到，我们是不是该回去找吕品他们？”

　　达婆血脂看着项尚眉宇间隐隐的着急情绪点了点头：“这边走。”

　　“不会距离刚刚的入口很远吧？”项尚紧跟着达婆血脂，眼睛打量着四周，如果在这里能够找到梦龙境之心，自己不介意顺便把这它给带走！

　　随着实力的增长，项尚对于梦龙境之心的收取越来越有心得，那种超大的梦龙境之心没有办法一把拿走，小型的梦龙境，只要找到梦龙境之心的位置，一把将那东西摘下来，归为己有都不是没可能。

　　“不远……出口几乎在山的另外一面就是了。”达婆血脂指着不远处的一个池塘：“或许，我们可以在狱玄邪龙的前面，到达要到达的地方。”

　　项尚脸上泛起淡淡的尴尬笑容，之前预测收取神龙卵，需要很久很久的时间，可能会什么都给耽误了，没想到收取起来如此顺利，还开启了自己脑海中的记忆，彻底明了了自己的身世！

　　“到了。”达婆血脂指着水潭：“下面有个洞，进入其中就是了。”

　　项尚再次苦笑，巨大的山脉比焚龙城的任何一个主峰都小不了多少，平日里骑快马想要从这个峰到那个峰，都要跑个一天半天的。

　　吕品他们现在恐怕都还没有到位呢……项尚摇头跳入水中，避水龙术令他在水中如同地面一般，很快的找到了水中的洞穴。

　　“老规矩。”达婆血脂避水龙术加身，在水中对项尚说道：“用龙气护体，不要被里面的黑色污泥给渗透。”

　　项尚龙气覆盖在身体表层，四周的水立刻化为白气连连升腾，火焰真理的威力远远超过想象，即便只是运转龙气，也依然带着毁灭性的力量。

　　还是没有彻底弄明白……项尚摇了摇头，任何力量都应该可以做到收发自如，即便在水中，火焰若是不想伤害到水，也应该可以做到才对，或许再次进阶的时候，就能够轻易做到了。

　　黑色的污泥，这一刻也仿佛不敢随意的靠近项尚，火焰的真理将他轻松的送出了洞穴。

　　刚刚离开梦龙境，惊天动地的爆炸轰鸣声立刻响起，飞溅的龙气轻易将石头给切成了碎块。

　　项尚用手指堵了堵耳朵，看着不远处的轰鸣中心，泥浆，尘土，碎石，还有那被撕裂的雾气……令轰鸣的中心，形成了一个类似真空的地带。

　　这样的情况出现，完全不会阻碍项尚的任何视线，因为大半雾气的消失，反而更加令项尚可以轻易的看清四周的情况。

　　一个怪物！不久前，刚刚在梦龙境之中遇见的怪物！在这里也有一个！比起在梦龙境的那个，眼前这怪物身材更加高大，足有两米左右的身高，全身上下散发着无可匹敌的力量。

　　一股唯我独尊的气势从怪物的身上散发出来！

　　怪物的身后，是那座被狱玄邪龙成为龙鳞的大山，在这个大山的脚下有一个非常大的山洞，里面有着一股股非常浓烈的生命气息，那是一颗颗强大的龙兽的蛋！

　　如果这真的是一片龙鳞……项尚盯着大山，那么就算在其中放置一些不怎么样的次品龙兽，经过龙鳞的感染，也会变得异常强大吧？难道这就是迦楼罗龙族，想要抢夺的东西吗？不止吧？好像其中还有更多好处？

　　站在怪物对面的，是一支由龙尊领衔的战队，此时整个战队完全以龙阵的形式，在面对一名怪物！


第三百八十八章

　　项尚倒吸了一口凉气，龙尊领衔的龙阵，对阵世间除了龙爵之外的任何存在，都应该是碾压式的战斗场景吧？如今迦楼罗龙族这种强大龙族，面对一头怪物，竟然隐隐处于下风。

　　“五哥，你不行的话，还是让六妹我来吧。”

　　迦楼罗龙族的阵营中，有人高声的呼喊，龙阵中的龙尊皱眉摇了摇头：“不用！我要亲手宰了这怪物！”

　　怪物竟然能强大到如此地步？项尚打量着怪物，那光滑如同外壳的皮肤上，没有一点的伤痕，巨大的尾巴每一次抽打地面，都令大地连连发出震动。

　　龙尊战力的怪物？项尚轻轻揉着额头，如果这种怪物跑出时光沼泽，那么外面岂不是要乱的翻了天？这个怪物，我怎么感觉不到它的智慧？不久前我遇到的那个，明显是有智慧的！眼前这个，智慧好像非常弱！只是在本能的保护身后的那个山洞而已，山洞中到底有什么？竟然如此值得他保护？

　　“迦楼罗龙阵！”

　　十几名龙玄配合着迦楼罗龙族的龙尊再次开启龙阵，滚滚的龙气将遮目的雾气通通吹散，迦楼罗龙阵的威能再次开启。

　　怪物看到迦楼罗龙族的龙阵仰天发出一声咆哮，身后的尾巴一甩，狠狠砸在地上，竟然用尾巴发出一道龙术，将它的身体推动着直扑龙阵。

　　尾巴释放龙术？项尚瞳孔一收，怪物已经扑到了龙阵面前，强大的龙阵之中飞出一头金色的大鹏，它双翅一展，在空中猛烈煽动，烈风形成一条条可以轻易将金属切成碎片的风刀，彻底笼罩住了怪物的身体。

　　怪物身体被连续风刀切中，光滑的皮肤上多了一条条细微的痕迹，两种力量的碰撞，发出刀片刮擦铁板的声响，硬是将它吹的向后倒退。

　　怪物突然张开嘴巴发出一声咆哮，身前陡然出现了一个巨大的喇叭形的龙术，声音穿过这喇叭形的龙术，一下子变成了肉眼可见的猛烈音波，风刀撞击在音波上纷纷爆碎，音波宛如海浪席卷沙滩，倒卷着轰向龙阵！

　　神龙咆哮大龙术？项尚头皮一紧，按照狱玄邪龙的说法，这道龙术是属于失传的龙术，两百年前曾经有一名没有渡劫的龙尊创造，号称音波龙尊！这神龙咆哮大龙术，就是他的独门龙术！

　　一声龙吼，可以将人当场吼爆！

　　后来，这名音波龙尊进入到了时光沼泽中就消失了！神龙咆哮大龙术也就随着他的失踪而失传了！

　　直到如今，才又有狱玄邪龙给复原了出来，并且有经过他所谓的改良，定名为大咆哮奥义龙术！

　　这怪物怎么会用？项尚一愣的功夫，神龙咆哮大龙术带着排山倒海的音波，瞬间淹没了龙阵大半的风刀龙术。

　　“金鹏生羽！金羽狂潮！”

　　主持龙阵的龙尊面色凝重，双手连连变化龙术印诀，由龙术在天空生成的金鹏突然之间张开翅膀，一根根十米长的金色羽毛，化为太阳光般的存在，形成金色的暴雨连连喷射，将神龙咆哮大龙术之撞的粉碎。

　　怪物突然张开三根手指，在天空对撞爆炸产生的声音，化为了一口透明的龙气大钟，将整个龙阵都笼罩在了其中，金羽狂潮越是发动攻击，产生的碰撞声音越多，那口透明的龙气大钟就越发的坚固巨大。

　　末日丧钟奥义龙术？项尚双拳紧握，这是传闻失踪的音波龙尊的真正绝学之一，他利用音波的碰撞，一股股力量相互冲击，将这些分散的力量重新汇聚，越是持久的对战，它收集到的这种音波的余波就会越多，到时候……

　　末日丧钟之撞锤！

　　项尚看到天空，力量碰撞爆炸产生的音波，竟然组成了一个巨大的撞钟的木桩外形，那是狱玄邪龙曾经都没有模拟出来的末日丧钟奥义龙术的撞锤！

　　这个怪物怎么全会？项尚诧异的瞬间，末日丧钟之撞锤，重重的撞击在了末日丧钟奥义龙术之上，钟形龙术陡然间发出洪钟大吕的声音，天地间在这声音中仿佛得到了一种前所谓的大安宁！

　　可是，身处在末日丧钟奥义龙术中的龙玄，就没有闲情享受这份特殊的宁静！龙术之中，各种音波连环爆炸，它们产生的音波，牵动着龙玄体内血液的震动，每一次血液的震动，也同样会发出音波。

　　只是，这样的音波平日里实在太弱了，根本没有人可以听到。

　　当然，更加没有人可以利用这微弱的音波。

　　一旦这种微弱的音波被操纵，而且在人体内产生爆炸，它的威能从来都不会逊色于外面动荡的巨大音波轰鸣威力，甚至还远在其之上。

　　噗噗噗噗噗……

　　由龙尊主持的龙阵在空中连连摇晃，一个个一线龙尊级的搭档，这一刻被震得纷纷吐血，面色骤然变得惨白，修为最弱的一个更是毛孔喷血，整个变成了血人，气息一下子弱了下去，看样子很可能会支撑不住，直接被这道音波大龙术给生生震死！

　　最顶级的音波大龙术重现于世，迦楼罗龙族顿时处于下风，阵中的龙尊苦苦支撑，面色由最初的红润，变得惨白起来。

　　“这到底是一个什么怪物啊？”

　　人群中，迦楼罗龙族的老祖宗之一迦楼罗灭土，脸色泛灰的看着天空中的怪物：“灭血的龙阵组成，甚至可以灭杀没有龙阵的一劫龙尊！竟然刚刚交手没多久，就被打的成员重伤？”

　　这个怪物，是从哪里学到音波大龙术中这些失传的绝顶龙术！项尚眉头紧锁，两百年的时间说长不长，说短也不短，偏偏这两百年的时间内，没有哪个龙尊，在音波龙术方面，能够创造出超越前人的龙术。

　　“这道龙术有点意思！”狱玄邪龙喜笑颜开的盯着怪物：“只是，利用率实在太低了！如果将所有爆碎的声波收集起来，全部聚集到一根手指上，那么释放出来的音波，甚至有机会打穿当今龙爵的身体，利用音波的共鸣波动，或许真的可以震死一名龙爵。”

　　末日丧钟之撞锤，一下接着一下，非常急促而且有节奏的，撞击着末日丧钟大龙术的外表，将音波，一次接着一次的掀到更加强大的威势，修为最弱的一线龙尊再也撑不住音波跟身体内部的共鸣，张嘴喷出一口鲜血，整个人瞬间炸开，化为一团带血的烂肉。

　　“怪物，老夫跟你拼了！”

　　龙阵之中的龙尊头发胡须根根倒竖，宛如发狂的狂魔，双手操纵着大量的龙气组成一道玄奥的奥义龙术，处于龙阵之中的金鹏猛然张开了嘴巴，形成了一个肉眼可见的气流漩涡，所有的音波攻击，一下子全部被吸入到了这气流漩涡之中。

　　金鹏吞天奥义龙术！迦楼罗龙族最强的奥义龙术之一！传闻这龙术创造的目的，也是为了日后遇到神龙，直接将神龙吞噬！

　　项尚眼睛瞪到最大，想要看清楚这奥义龙术是如何发动的，这可是连狱玄邪龙都倍加推崇的奥义龙术之一，传闻这道龙术可吞噬世间一切龙术攻击，任何龙术进入其中，都会被它转化为最纯粹的龙气，增加这道龙术的威能。

　　集合迦楼罗龙族无数代天才龙玄，呕心沥血不停的改善的最强龙术之一骤然发动，音波奥义龙术的攻击，被这金鹏全部吞噬了下去，那本来已经要化为虚无的金鹏，陡然变得更加雄壮。

　　立于龙阵中心的龙尊中指向外不停的喷洒鲜血，那鲜血混合在金鹏吞天奥义龙术之中，维持着龙术的释放。

　　“果然！这道龙术是利用迦楼罗龙族龙玄的血液，才能够催动的奥义龙术。而且，还必须是龙尊境界的龙玄！”狱玄邪龙尖叫道：“怪不得迦楼罗龙族很多龙玄，在拼命的时候，都不动用这道奥义龙术，原来是他们根本无法催动！用鲜血去催动，这就是拼命了！”

　　短短瞬间，坐镇中央的龙尊面色已经没有最初那样红润，鲜血看似是一条细线向外喷涌，项尚却能够感觉到那鲜血是大量消失，只是因为喷涌的速度太快，所以才会显得好像很少，也只有龙尊才能耗得起这样消耗血液，若是换一个炼龙境的龙玄，一瞬间就把全身的血液给消耗干了！

　　越是强大的龙玄，体内的鲜血就越是会压缩，比低境界的龙玄要多出很多！

　　项尚默默计算着体内的鲜血，这龙尊体内的龙血活跃度恐怕不见得比我高，单对单碰上了，我也有信心在他的攻击下以轻微的伤势逃走！

　　龙尊，毕竟是经过完整龙尊大劫的存在！而且进入到了龙尊境界，那是一种生命形态上的转变，并非仅仅只是龙血的活跃度比拼。

　　项尚沉思的功夫，战场上的金鹏吞天奥义龙术连连暴涨，威能大到了项尚出道以来都没有见过的程度。

　　有碰撞就会有音波！有音波，就会有攻击！

　　有攻击！金鹏吞天奥义龙术就能全部吞噬！


第三百八十九章 找死

　　便是那无敌的音波大钟，这一刻都变得摇摇欲坠，附着在上面大量的音波，被金鹏吞天奥义龙术给统统吞噬。

　　“这怪物，还真有一点意思，它比当年的音波龙尊强大的不少呢。”狱玄邪龙手托着下巴做着结论：“当年的音波龙尊寿限已经到了，却无法度过一劫龙尊大劫，只有进入这时光沼泽来碰运气。眼前这个怪物的战力，竟然可以跟一个操控着龙阵的龙尊相互攻击！当日的音波龙尊是做不到的！若是换他来，早已经被金鹏吞天奥义龙术给吞掉了。”

　　怪物双手猛地一个合什，胸腔之中生出一口大钟！这大钟不再是虚拟的龙术，而是真正的金属大钟！

　　怪物手掌一翻，大钟在它的掌心上方滴溜溜高速旋转，天地间一切的声音，在这一刻都消失了！所有的声音，都被大钟吸引到了其中！

　　“万籁寂静？音波龙尊的龙器，怎么会在这怪物的手上？龙玄死亡，龙器就会自动消失！除非是血亲拼命相传！”

　　狱玄邪龙细长的眼睛首次闪现出不敢相信的震惊，这种事情就算逆龙到他这种地步的怪物，也无法做到！不然凭借他当年杀戮的那一票龙玄，夺取的龙器，早就是一个无敌的龙器怪胎了。

　　狱玄邪龙做不到的事情，眼前的这个怪物做到了！

　　这是进化过的龙器？项尚感受到龙器中浩瀚的力量，那绝对不是自己以前碰到的那些没有进化过的龙器。

　　“当然进化过！则龙器还并非进化一次。”狱玄邪龙声音尖锐的说道：“那音波龙尊，是这一千年来，除了本邪龙之外，最接近声音真理的龙玄！他的龙器，岂能是普通龙玄可以比拟的？那是五化龙器！足足进化了五次的龙器！这东西若是落在你的手中而不毁的话，那么就算你单独对上龙尊也不见得会输了！”

　　万籁寂静龙器出现，所有碰撞产生的音波都消失了……或者应该说都进入到了这个大钟之中。

　　项尚能够感觉到，方圆千里都处于完全没有声音的状态，便是不远处的龙尊在呼喊，都仅仅只是张开嘴巴，没有任何声音发出。

　　那不是没有声音，而是声音刚刚出口，声音就要遵循万籁寂静这最接近音波的龙器指令，全部飞去其中。

　　方圆千里，有多少龙兽？它们时时咆哮，守护着自己的领地！

　　如今，这些咆哮全部化为了力量，进入到了万籁寂静五化龙器之中，时光沼泽中风暴所过之处形成的声音，那石头的碰撞，石头的粉碎声响，暴风本有的咆哮之声，甚至大量龙玄体内的血液流动声音，也都进入到了这万籁寂静五化龙器之中。

　　项尚感觉到一股怪异的力量想要渗透皮肤，去牵动体内血液流动的声音，火焰真理修炼的龙气同那力量一个接触，立刻将这力量焚烧到消失，而不是产生碰撞，任何的碰撞，都只会壮大对方的力量。

　　幸好仅仅只是接近音波的真理，不然凭借它龙尊的威能，操控着真正的真理跟我的真理碰撞，恐怕还是会产生力量的碰撞，生出各种声音为它所用吧？这怪物即便是有龙器帮忙，使用的依然是不完善的真理，甚至可能是伪真理，才会让我轻易取胜吧？

　　远处的迦楼罗灭土突然出手！双手拿捏龙术印诀，脚下快速的出现了一张巨大阵图，十几名一线龙尊看到阵图，立刻找到自己位置站了上去，又是一个龙尊大阵！

　　两个龙尊大阵，联手打一个龙尊怪物？这怪物强大的也过分了吧？项尚感觉到头皮在发麻，出道以来见过各种战斗阵仗，甚至亲自出手还跟龙尊隔空对战！但比起眼前的战斗，还是差了数个级别！

　　迦楼罗灭血手指连连喷血催动龙术，双目近乎倒立，身为龙尊的他，即便是单体作战，也接近世间无敌的地步，走到任何地方，接受到的，都是那种仰望，自动让路！

　　然而，今天！在这个诡异的地域，遇到了这样的一个怪物，不但亲自出手没有将它打死，便是操控龙阵的情况下，还被这东西给打的处于下风，甚至龙阵之中都有龙玄死亡！

　　不能忍！迦楼罗灭血拼命的火气彻底打了出来，出手没有效果，还要老六开启龙阵来帮忙，这事情传出去，还让自己以后怎么混？

　　该死的怪物，我跟你拼了！

　　迦楼罗灭血双手突然猛地合什，一股无上的龙气从掌心升腾而出，他的额头也闪烁着一道龙气，背后张开了一片龙影！

　　那是龙头金鹏身的怪物，也是迦楼罗灭血认为的神龙模样！那两道龙气凝结在了一起，形成一个个怪异的符文或者是图画……

　　项尚瞳孔收缩，龙尊就是龙尊！这迦楼罗灭血真不能小看！他竟然开始去尝试凝聚他认为的真理了！那些图文，跟神龙卵的图文何其相似，只是两种图文好像又有一些不同，应该是对某种真理的感悟不同，形成的图文也都会不同。

　　“真理纹章！加持龙魂！举世无敌！”

　　迦楼罗灭血再次张口，喊出的话音散发在天地之间，而没有瞬间就被万籁寂静五化龙器给吸收，这是真理的碰撞！

　　“给我吞！便是音波的真理！在我的面前，也只能被吞掉！”迦楼罗灭血宛如疯人，双手操纵着奥义龙术直扑怪物。

　　“五哥……不要啊……吞噬真理不是你我可以操控……”

　　迦楼罗灭土一声吼，却还是无法阻止迦楼罗灭血的攻击！浩瀚的吞噬之力，所过之处连空间仿佛都要吞噬入腹。

　　怪物面对迦楼罗灭血的攻击，仰天发出一声怪异的长啸，掌心之中竟然也飞腾出了一个个怪异的文字跟图画，那是对音波真理的领悟，这些对真理领悟形成的纹章，狠狠的砸入到了万籁寂静五化龙器之中，顿时整个龙器沸腾了！

　　一道由音波组成的神龙，从龙器之中飞腾而出，这神龙足有千丈之长，形体比吞噬真理组成的金鹏神龙还要大出一半的程度。

　　一切的攻击都太快了，快到便是龙尊迦楼罗灭土都来不及支援，两大拼命的势力已经狠狠撞击到了一起。

　　“这，怪物怎么也懂音波真理？”狱玄邪龙细长的眼睛之中不解光芒连连喷张：“奇怪啊！它没多少智慧，根本不可能去思考理解的。对音波的真理，理解到这种地步的人，近一千年，除了本邪龙之外，应该只有那音波龙尊一人而已才对！这迦楼罗龙族的蠢货要倒霉了！吞噬真理，是世间最强的真理之一，只有少数的真理可以与它对抗，比如时间真理等等，越是强大的真理，越是难以明了掌握，连渡劫都没有进行的龙尊，还想操控掌握这么难，如此强大的真理？不是找死是什么？”

　　两股力量刚刚接触，迦楼罗龙族的龙鹏已经开始崩溃，狱玄邪龙只是冷笑：“这种华而不实的拼命方式，对上一个跟他实力相当的龙尊还能有效，他现在面对的，可是掌握了很强音波真理的怪物，而且双方的龙器也都不是一个级别。迦楼罗龙族的这个废物，拿着一个一化龙器，去跟五化龙器打？如果他不是有龙阵撑着，早就被打死不知道多少回了。”

　　真理的对轰，远远凌驾在龙术之上太多太多，虽然双方的真理都并不完整，甚至可能还并非真正的真理，仅仅只是伪真理，但那也是代表着一种境界的极致的方向，这不只是龙术的对轰，也是一种方向的对碰。

　　身处在龙阵之中的十几名一线龙尊，根本无法承受这种真理级的方向性的冲击，他们还在为冲击龙尊而努力，还在凝炼身体，还在修炼龙术，根本不可能去感受天地间的真理，如今面对龙尊境的最强对轰，仅仅只是余威也不是他们可以对抗的，当场爆成一团团血雾。

　　迦楼罗灭血披头散发，身体连连炸开近百条口子，他连连后退，整个龙阵彻底报废，大手却将那些一线龙尊的血雾都抓在了手中，这些都是迦楼罗龙族的精华龙玄，此时精血全部聚集在一起，猛地喷在那吞噬真理之上，示弱的真理又一次开始膨胀。

　　他的人，转身飞退到了迦楼罗灭土的龙阵之中，一边快速吃着恢复身体的丹药，迦楼罗灭土更是抬手扔出无数丹药，龙气将丹药在空中直接挤的炸开，各种不同的药气，滚滚涌入到了迦楼罗灭血的体内，重伤的龙尊开始肉眼可见的恢复着伤势，但是元气却无法在短时间之内补充回来，只能做到一定的补充。

　　想要彻底恢复伤势，彻底的恢复元气，不闭关个十年八年是没可能了。

　　迦楼罗灭土看着一脸受伤的迦楼罗灭血说道：“五哥，没什么的。死了那些龙奴就死了，你再叫上另一支龙奴小队作为补充就好。这次战败，对你有好处，想来你闭关八年再次出关时，实力又会有很大的提升。”


第三百九十章 怪物出现

　　迦楼罗灭血沉重的面色中又泛起了傲然的自信，这次战败确实明悟了很多真理，日后回去休整一番，再次破关甚至可以去冲击一劫龙尊了。

　　怪物一击制胜，手腕一转，那真理龙音灌注体内，身体一晃直扑迦楼罗灭血，锁定的目标就一定要打死！

　　真理入体！便是我为真理！

　　项尚拥有神龙卵，顿时明白了怪物这个状态，甚至比之前的状态还要强大，只是对抗之前的迦楼罗灭血根本不需要使用这个层次的攻击。

　　强大！迦楼罗灭血以龙尊操控龙阵，连命都拼上了，竟然还是战败了！这到底是怎样的怪物？

　　项尚皱眉思考之际，天空响起了迦楼罗灭土充满了威势的声音：“找死！迦楼罗双龙尊大阵！开！”

　　转眼间，迦楼罗灭血的脚下也多了一张新的阵图，两大龙尊组成联合的龙阵，威能岂止是在一名龙尊的威能之上，威能更并非仅仅翻一倍那样简单。

　　“迦楼罗龙族的荣耀不容侵犯！怪物！你就给本座老实的呆着！跟本座会迦楼罗龙族，被研究吧！”

　　迦楼罗灭土大手张开，全身沸腾着一劫龙尊的实力，将整个龙阵的力量掌控在手中，在天空凝聚成一个巨大的龙爪，拍向怪物。

　　怪物面对手掌，那张平滑如铁板的面颊也看不出是否有惧怕的神色，操控着五化龙器全力撞击手掌。

　　“你以为就你有龙器？看我四化龙器！”迦楼罗灭土翻手掌心也多了一件龙器，金色的尺子丈量着天地，也丈量着怪物的身高体重等等数据。

　　“丈量龙器？有点意思。”狱玄邪龙笑了起来：“这龙玄是个有头脑的家伙，不然不可能得到此类龙器。这龙器可是好东西，可以计算出对手的错误弱点在何处，然后发动攻击，也可以计算对方的战力，甚至继续进化下去，也可以金算出对方的潜力，这怪物要倒霉了，双龙尊大龙阵可不是弱者。”

　　战斗就像狱玄邪龙预测的一样，拍落的巨大手掌在空中突然弹出一指，这一指狠狠穿云破日，打中了怪物的小腹，一击！

　　仅仅只是一击！将怪物小腹打出了一个窟窿，那蓝色的血液从他身后向外喷洒，怪物发出一声疼痛的惨叫，被冲击的向后坠落。

　　怪物一个落地，转身急速向时光沼泽更加深处奔跑逃离。

　　“想走？杀我迦楼罗龙族的龙奴，你还想跑？”迦楼罗灭土凌空一抓，那大手化为牢笼将怪物笼罩了起来。

　　“这就是双龙尊大阵吗？”项尚躲在暗处偷偷观察着一起，幸好没有贸然出手，迦楼罗龙族对此次的宝藏是志在必得，竟然派出了两名龙尊，可惜啊！若是吕少几人跟我都再晋升一次，组成我们的龙阵，便是对阵双龙尊大阵也没有什么不可！

　　时间……太短了……项尚叹了口气！我进入龙玄的时间太短了，可我最缺的也就是时间，狱玄邪龙那怪物，不会给我太多时间的，为了妹妹，也为了我自己，我要用好每一秒的时间。

　　迦楼罗灭土一招抓住了怪物，转身对身后大量的迦楼罗龙族成员说道：“好了！现在捣乱的没了！你们可以进入其中取宝了！小心点……”

　　众多迦楼龙族整齐答应了一声，十几个人为一个小组，走入到了山洞之中，短短的时间进入其中足有百人之多。

　　又过了一会，有人伴着一个半人高的铁罐子走了出来，这铁罐子看似封着什么特殊的东西，项尚能够感觉到其中微弱的生命力量，还隐隐有一种危险的感觉，那种小东西，可以让他感觉到危险。

　　危险？项尚皱眉，即便是让我现在立刻面对双龙尊的龙阵，我最多只能感到庞大的压力，是的！我会战败！甚至无法逃跑的被打死！但我不会感到危险！里面装着怎样的东西，为什么会令我感到有危险？

　　铁罐子一个个都被搬了出来，还有些龙玄更是从其中搬出一颗颗龙兽蛋，这些没有孵化的东西。

　　这些龙蛋……项尚再次皱眉，怎么让人有一种无比怪异的感觉？刚刚它们在山洞中还没有发现什么怪异，现在摆放在这么近的位置，我能够感觉到其中强大的生命力，但这些生命力又充满了危险，它们散发出的危险，远比更强大的龙兽还要可怕！

　　“这些龙蛋！有古怪！”狱玄邪龙细长的眼镜盯着龙蛋很是兴奋：“本邪龙进入这时光沼泽多次，都没有发现这个地方，真是可惜啊！若是当年发现的话，想来现在又能够研究出很多新的龙术，甚至可以发现新的真理，或者本邪龙可以创造出新的真理了。”

　　项尚看了一眼狱玄邪龙，这个怪物都说这些龙蛋有古怪，想来这里确实有着很大的古怪呢。

　　“有个孩子！”

　　一名迦楼罗龙玄怀中抱着一个半人多高的玻璃瓶子，里面装满了绿色的液体，在这些绿色的液体之中，有一个人类的婴孩，透过玻璃跟绿色的液体，就算是普通人，都能够轻易的感觉到，那婴孩强大的生命力。

　　婴儿在玻璃瓶的液体中安睡着，看起来非常非常的凝结，项尚在看到婴孩的刹那，后背的汗毛在一瞬间全部竖了起来，极度的危险化为无尽的寒流，顺着脊椎杀入大脑，随即全身的汗毛都炸竖起来，一股股寒流从炸竖起的汗毛中喷射了出去。

　　“好强的生命力啊……”迦楼罗灭血双眼透着痴迷的光芒，近乎下意识的走近绿瓶子，想要更加近距离的看清这绿瓶子中装的小孩：“难道它是传闻中的龙之子？”

　　龙之子！这个传闻，在龙玄界流传很久很久了。

　　传闻神龙在沉睡之前，产下了一个孩子，它的模样跟人类一样，是代替神龙来管理大陆，以免大陆产生纷乱。

　　但是龙之子，在降生之后就沉睡了，没有人知道它沉睡在什么地方。传闻，只要找到了龙之子，得到龙之子的力量，就可以拥有不逊色神龙的力量。

　　龙之子？这个简单的名词，吸引了大量迦楼罗龙族的注意力，大家都下意识放下了手中的工作，想要走近着婴孩观看。

　　“小心！”

　　迦楼罗灭土本能的突然一声大吼！

　　同一时刻，那沉睡在瓶子中的婴孩……张开了眼睛！

　　绿色的液体之中，婴孩张开了眼睛，那是一双红色的妖瞳，安宁的睡意笑脸出现了笑容，那种诡异的笑容。

　　诡异，带着一丝残忍的笑容！任何人看到这种笑容，都会本能的感觉到非常不舒服。

　　众人一愣的时间，装有绿色液体的玻璃瓶猛地炸开了！四溅的绿色液体，触碰到龙玄的身上，顿时将龙玄腐蚀的身体彻底化为一堆白灰！

　　没错！仅仅只是触碰到的瞬间，皮肤就被腐蚀的洞穿，血液沾染到这种绿色的液体也会拥有腐蚀性，将皮肉，骨头……统统腐蚀的干干净净。

　　最后，化为一滩白灰，混合着绿色的液体掉落在地面，随即液体顺着大地开始向四周流淌，却不会将大地腐蚀。

　　啊啊啊啊……

　　一名名龙玄举起双手想要去堵住被腐蚀的胸口，瞬间连双手都被腐蚀，剧痛令他发疯一般的叫着。

　　这样痛苦的惨叫，在人群中此起彼伏不断，几十名龙玄或是跪着，或者趴在地上接连不断的发出惨叫，转眼间已经有人化成了一团白粉，还有人想要进行救援，瞬间也被腐蚀。

　　有的龙玄希望别人救援，去向其他人救援，更多的人被沾染，然后开始腐蚀。

　　刚刚还井然有序的迦楼罗龙族的大军，一下子变得混乱起来，好似末日时间到了一般。

　　迦楼罗灭土一愣，刚刚只是感觉到了危险，怎么转眼间真的变得如此可怕？

　　破开瓶子跑出来的婴孩，抬手扣住一名弱小龙玄的脑袋，眨眼间这龙玄都变成了一具干尸，所有的力量都顺着婴孩的手掌进入到了他的体内。

　　婴孩吸干了一名小龙玄的脑袋，小嘴打了一个饱嗝，脸上带着天真的孩子满足笑容，只是这时候的笑容看到众人的眼睛里，已经不再是什么天真可爱，如此可怕的场景，还有这样的天真笑容，会凸显的格外恐怖。

　　一名龙玄被腐蚀，痛苦的向后倒退，那金属的铁罐子被撞到了地上，蓝色的液体混合着顺着大地流淌过来的绿色的液体，一下子沸腾了！

　　虫子！一条半尺长的蓝色虫子，从铁罐中冲了出来，它顺着大地的液体游走，跑到了一名龙玄的脚下，随后猛地向那龙玄的身体一冲，竟然撞穿了龙玄的皮肤。

　　虫子撞穿龙玄的皮肤，立刻进入到了他的体内！项尚看到那虫子就在人的皮肤下快速蠕动，随后就进入到了胸腔之中，那龙玄的胸腔，诡异的鼓了起来。

　　好像几百，几千条虫子在其中蠕动，龙玄发出痛苦的一声惨叫，他的整个身体都开始膨胀，就连脸也在瞬间胖了足足数圈，人就像是充满了气。


第三百九十一章 龙之子

　　砰！

　　龙玄的身体骤然炸开！

　　刺鼻的血肉四处飞溅，而龙玄的身体却没有倒下，或者说那根本不是龙玄的身体。

　　刚刚站立龙玄的位置，站着一个怪物！

　　没错！项尚进入到时光沼泽之中，见到了不止一次的怪物！

　　金属一样的光滑外壳，一条巨大的尾巴，双腿直立行走，粗壮的手臂，每个手掌只有三根手指，没有五官，只有一张生长锋利牙齿的嘴巴。

　　怪物！怪物！怪物竟然是这样来的……

　　项尚感觉体内刚刚散去的寒气，在这一刻又全部回到了身体之中，那寒气顺着脊背再次冲击进入大脑。

　　这些金属罐子中，装着的蓝色虫子，进入人体之中就会生成这种怪物？所以，杀死这种怪物，找不到龙丹！

　　因为，它的前身是人！

　　那么……项尚扭头看着不远处，被迦楼罗灭土给困住的怪物……这个……难道就是曾经的音波龙尊！

　　他不是消失了！而是不知道为什么，也被这种虫子给占据了身体，最后成为了这种古怪的样子！

　　怪不得！怪不得这样的怪物，有些看起来非常有只会的样子！搞了半天！它们……它们曾经是人类，所以它们继承了一部分还是人类时的思维方式。

　　但，这种怪虫子是哪里来的？项尚充满疑惑的时刻，迦楼罗龙族早已经大乱，那变成怪物的龙玄，抬手就去攻击身旁的龙玄。

　　两名曾经实力相当的龙玄，随着其中一方变成了怪物，战斗力也骤然飙升！不需要用龙术印，就可以施展先天龙术，而且身体的强度，战力的冲击也急速提升，那曾经实力相当的龙玄，甚至连阻挡都来不及，就被怪物打成了一团肉泥。

　　龙武师的龙玄，现在最少是大龙武士！项尚再次倒吸冷气，原来如此！原来如此！不是音波龙尊变成这种怪物之前实力增强，而是他成为了这种怪物之后，战力才陡然飙升，凭借一手之力，彻底毁灭了一个龙阵！

　　“不要乱！所有没有受伤的人后退！结成龙阵！无法结成龙阵的成员，躲在结成龙阵成员的身后！”迦楼罗灭土发出一声命令，那混乱的场面刹那间就安静了下来，迦楼罗龙族不愧是最强大的龙族之一，虽然处于极端的恐慌之中，依然出现了非常完美的秩序：“这个怪物交给我。”

　　迦楼罗灭土双手拿捏了一个龙术，形成天地牢笼，将怪物也困在了其中。

　　短暂的骚乱恢复平静，迦楼罗灭土再找那婴孩时，却发现那婴孩不见了！刚刚还在人群中的婴孩不见了！

　　隐形能力？项尚盯着一名龙玄的身后，大脑之中有一块小型的神龙卵，竟然可以在这种情况下，依然看得清那婴孩的位置。

　　婴孩站在一名龙玄的身后，脸上带着天真的笑容，突然感觉到项尚方向的视线，连忙将视线转向了项尚位置。

　　项尚在婴孩转向之前把头一埋躲了起来。婴孩天真的脸上流露出不解的表情，好像在好奇为什么项尚所处的地方没有人。

　　“项尚，盯着那个孩子，它或许真的是传闻中的龙之子。”狱玄邪龙兴奋的叮嘱着项尚：“别让这小子跑了，它的价值丝毫不会逊色龙鳞，甚至远在龙鳞之上！待会迦楼罗龙族都走了，咱们出去抓住它！本邪龙感觉的出，它现在并不强大，不然不可能吸食了一个小小的龙武士的精血，就出现吃饱的态势。”

　　项尚心中暗暗点头，狱玄邪龙分析的没错，这个婴孩目前真正的战斗力并不强，只是它的出现太过于诡异了，所以让人很容易忽视它真正的战斗力！

　　“它是龙之子？”项尚无法认同狱玄邪龙的看法，传闻中的龙之子强大，博爱，仁慈，可以给人类带来最安稳的社会环境。

　　“它十有八九就是龙之子！”狱玄邪龙一脸不在乎的样子：“安定？博爱？仁慈？那都是传闻！再说，龙之子若是用最强的力量压制整个人类，当然社会也就安定了！本邪龙若是吃了神龙，那么四大龙城加上中央龙门，在本邪龙面前也只能低头，自然会大陆太平。太平的前提，是你有足够的力量，让人都不敢不太平。”

　　项尚找不到反驳狱玄邪龙的方法，不是每个人心中都追求和平，那些不想追求和平的人，手中若是有强大的力量，战争还是会出现，狱玄邪龙的话虽然极端，但真的要有强大的力量，才能做到大陆太平，这一点没有什么错误。

　　“项尚除了那个龙之子外，我们还要注意那个音波龙尊的怪物。”狱玄邪龙双眼绽放着想夺取项尚身体时才有的兴奋光芒：“这个东西受了重伤，却还没有死亡，而且一时半会也不会死。凭借你现在的力量，若是混乱起来，还是有机会偷袭它的。”

　　偷袭它？项尚皱眉看了下怪物，轻轻点头回应道：“确实，有机会我会杀死它。这怪物对人类有着很大的敌意，若不杀了它，真的让它走出了时光沼泽，外面的人就麻烦了……”

　　“呸！外面的人爱麻烦不麻烦！”狱玄邪龙满不在乎的说道：“那些废柴都死了才好！本邪龙是让你偷袭他，夺去他的真理纹章！虽然他的真理纹章是一个虚的，但你的新擎天柱大龙术是可以将它镇压的！夺了这东西你的实力就会有新的上升，日后混合起龙炮使用，对抗龙尊就是无法打赢，逃跑可能都不必了。只要坚持到同伴到来，组成龙阵，就能把对方轻易干掉！”

　　夺取它的真理纹章？项尚心脏猛烈的跳动了一下，那可是很强的真理之一啊！虽然它并非完整，仅仅只是一团虚气，连虚的真理纹章外形都没有形成，但威能已经不小了。

　　“只是可惜了那件五化龙器……”狱玄邪龙叹了口气：“若是可以得到五化的万籁寂静，配合音波真理，碰上手中没有进化龙器的龙尊，你都可以试试，做到本邪龙都没做到的，以化龙境境界，斩杀龙尊，创造最强大的战斗历史出来！”

　　项尚看了一眼在牢笼中，已经很是虚弱，却依然活着的怪物，怪不得它可以拥有龙器，搞了半天是因为这位就是龙尊本人，龙尊虽然变成了一个新的怪异形态，甚至可以说它除了龙术外，不再是曾经的龙尊，但那种出自同一个血肉的地方，足够让它集成龙器了。

　　迦楼罗灭血一脸后怕的退到迦楼罗灭土身旁，如果刚刚不是同伴提醒，恐怕自己也现在也是一滩白灰了，那种东西真的太强烈了，自己的恢复系龙术想要救人，却一点都不起作用。

　　“还进去吗？”迦楼罗灭血心有余悸的小声发问。

　　“这……”迦楼罗灭土面带着深思，这些东西虽然怪异，但看得出，价值绝对非常大，里面甚至可能会有更好的东西。

　　“进去？桀桀桀桀……你们今天，谁也回不去了！这里所有的东西，都是……”

　　无尽的雾气，突然响起了项尚无比熟悉的刺耳笑声，那是独属狱玄邪龙！这头当今最可怕的凶兽怪物的声音！没想到，他竟然这么快就到了！

　　“谁？出来！”迦楼罗灭血面色冷沉了下去看向声音源的位置喝道：“迦楼罗龙族在此办事，不想死的就滚！”

　　“迦楼罗龙族很猛吗？本邪龙的名字叫做——狱玄邪龙！”

　　狱玄邪龙！

　　这四个字如同魔咒一般，即便是当代四大龙城的城首大人，听到了也一样会面色在瞬间进行转变。

　　时光沼泽，这个让任何龙玄听了都头皮发麻的地方，本来已经令众人心中非常不安，刚刚那个怪物，还有婴孩的诡异场面，更是让迦楼罗龙族的心态，紧张到了无以复加的地步。

　　在这种时间，重重雾气之中，突然响起那犹如刀片相互摩擦的声音，输送出了让人噩梦中都可以被活活吓死的四个字，刹那间令所有迦楼罗龙族的面色骤然大变。

　　此时此地，就算是冒出什么八大龙族其他的龙族，什么紧那罗龙族，什么乾达婆龙族，夜叉龙族之类的，迦楼罗龙族也有一战的雄心，八大龙族相互之间争雄多年，谁都不会怕谁的。

　　如果说，在这种充满诡异的气氛中，迦楼罗龙族的龙玄们，最不愿意碰到的人，狱玄邪龙就是不二人选。

　　即便是，传闻中的十大龙爵到场，迦楼罗龙族也不会有头皮发麻的感觉，毕竟那些还可以令众人无法抵挡的顶级强者，还是可以用语言进行交流的，哪怕这里的宝藏被龙爵看到了，也会象征性的留一点给迦楼罗龙族，而不会把事情做绝了。

　　狱玄邪龙？这个近些日子，几乎要将整个龙玄界都给掀翻的怪胎，那可是从来都不会跟任何人客气，不做绝了！那就对不起他狱玄邪龙这四个字！

　　不久前，曾经因为大战而被撕裂的雾气，不知何时又变得更加浓郁起来，狱玄邪龙那修长的身影，在雾气中轻轻摇晃，再次平添了大量诡异的气息，不少迦楼罗龙族的人背脊连连蹿升着冷气，即便队伍中有两名迦楼罗龙族的龙尊，也依然不能让众人有丝毫的安全感。


第三百九十二章 没必要

　　“狱玄邪龙？”迦楼罗灭血瞳孔充满了敌意的看着雾气：“你想怎样？跟我们整个迦楼罗龙族为敌，并不会有好下场……”

　　项尚暗地里叹了口气，这个迦楼罗灭血未来的发展有限了，即便他回去养好所有的伤势，得到这次的战斗感悟，也不可能真的敢去面对龙尊大劫的威能，如此的表现，就像两只狗在对着狂吠，还没有真正开战，一方就已经夹起来尾巴，他能到龙尊这个地步，真是可以堪称奇迹了！不知道他当日是得到了什么奇遇，才晋升到龙尊的？

　　“桀桀……迦楼罗灭土，本邪龙想知道，那个废物灭血，可以代表你这么现在这里所有迦楼罗龙族的意思吗？”

　　狱玄邪龙的声音从雾气中其他方向飘忽传递，让人有一种无法确定他真正位置的感觉，可偏偏却又能在雾气中看清他大体的轮廓。

　　迦楼罗灭土神色淡定的看向狱玄邪龙的方位：“这里的东西，迦楼罗龙族拿走一成，其他都归你。”

　　“桀桀……桀桀……很好，够识时务。本邪龙，很喜欢！”狱玄邪龙刺耳的声音带着几分得意：“敢跟本邪龙谈条件，也算有些胆量。本邪龙喜欢你这样的人，不喜欢那种明明没有胆量，还想要对本邪龙呲牙的狗。”

　　迦楼罗灭血本就沾满鲜血的面颊，这一刻涨的更加通红，两次张嘴想要开口反击，最终却只是张开了嘴巴，没有发出半点声音。

　　项尚一旁眉头皱的更紧，迦楼罗灭土明显要强过灭血不少，就连他开口说话时的状态，都跟之前不同，显然是感觉到了狱玄邪龙的强大！这仅仅只是一个【影身】而已，就强大到了如此地步，他的真是又是如何程度？

　　“留下一半给本邪龙当奴隶，其他另外一半你可以带走，至于这里的东西。本邪龙看上了，你们看两眼就好，带走是不行的。”狱玄邪龙尖细刺耳的声音又一次响起：“回去告诉你们那些躲起来的所谓老祖宗，如果他们想要这里的宝藏研究，那么就把迦楼罗龙族研究的龙术都交出来，或者告知本邪龙研究龙术的地点在何处也可以，本邪龙自己去取……桀桀桀桀……”

　　又是一阵刺耳的声音响起，这次刺耳的声音不只是折磨着众人的耳膜，同时仅仅只是笑声，就将难以打散的雾气，给生生的切割开了，众人终于看清了狱玄邪龙的真正面目。

　　还是那充满邪气的黑色长发，令人看一眼就不舒服的细长吊眼，双臂看起来并不粗壮，甚至有一点女人的纤细，好像掐死一只鸡都有些困难的双手，不知道收割了多少龙玄的生命，才铸就了他今日的威名。

　　迦楼罗龙族一个个面色凝重，下意识的凑到一起，能够组成龙阵的龙玄，更是一个个在偷偷站立在启动龙阵的位置，不能够组成龙阵的龙玄，也都进入到了最有利的战斗组合位置。

　　留下一半的人？这种狂妄的话！就算是其他八大龙族，都没有人敢这样说！偏偏狱玄邪龙，这样的怪胎就说了，而且他说了的话，从来就一定要做到！

　　狱玄邪龙？这是一个几乎龙玄界公认的大坏蛋，但众人又不得不承认，这个堪称几乎是龙玄界历史上第一大坏蛋的人，却又跟史上的其他坏蛋有着明显的不同，历来坏蛋都是利用各种谎言来达到他的目的，而这个狱玄邪龙却不同。

　　从不说谎！单以真诚来说，狱玄邪龙说话的可靠程度，也同样是堪称龙玄界一来排名第一的诚实水准！

　　就因为他诚实，众人这一刻，面对狱玄邪龙反而更加的谨慎，这疯子说的话，那就是绝对不会修改！

　　但！身为迦楼罗龙族的龙玄，岂能给别人做奴隶？

　　从来！只有迦楼罗龙族欺压别人，令其他龙族的龙玄成为奴隶，甚至灭掉整个敢反抗迦楼罗龙族的龙族。

　　项尚躲在暗处看到眼前这一幕很想笑，如果以前跟眼前这些迦楼罗龙族说，有人胆敢对他们说，要收他们做奴隶，恐怕这些龙玄都会笑自己疯了吧？可是，现在？这些人脸上估计一点都挤不出不屑的笑容吧？

　　一名迦楼罗龙玄面色突然闪现出狠辣的冷酷，双手交叉发动先天龙术，口中咆哮着：“狱玄邪龙！我大迦楼罗龙族！只有战死的龙玄！没有给人做奴隶……”

　　龙玄的咆哮戈然而止……

　　项尚看到狱玄邪龙只是看了那名龙玄一眼，安静的战场上，就听到了骨头连串咔嚓咔嚓爆碎的声音，那名咆哮的龙玄还站在原地，只是胸口，出现了一个巨大的透明窟窿。

　　这是？众多迦楼罗龙玄诧异的看着死亡的同伴，刚刚那狱玄邪龙到底动用了什么龙术？竟然完全感觉不到！

　　项尚皱眉仔细的观察着，刚刚狱玄邪龙根本没有动用任何龙术，只是将龙气聚集在双目之中，将龙气投射出去，将人给打穿了！

　　如此攻击方式杀掉那个龙玄？项尚轻咬着嘴唇，这样的手段跟结果，我也都能做到！最多只是做不到他这样风轻云淡而已。

　　迦楼罗灭土面色凝重，盯着现身的狱玄邪龙：“没必要这样吧？”

　　“桀桀……桀桀，确实没必要。”狱玄邪龙两条吊起的细长眼睛，眯缝的更成了一条缝隙：“反抗本邪龙，真的很没有必要。”

　　三个人，面对迦楼罗龙族的大军出动，场面上竟然处于绝对的上风状态！项尚再次皱眉，以前只是领教过狱玄邪龙的邪气，怪异，疯狂，这还是真正第一次，领教他的霸道！

　　不知道，当日这狱玄邪龙去打开靖海龙城的监狱时，是不是也这般的霸道淡定，根本不是像外界想象的那样困难。

　　“灭土，不然就按照他说的做好了。”迦楼罗灭血那充满了仇恨愤怒的瞳孔深处，藏着清晰的惧怕，再也没有最初面对怪物时的自信跟强大。

　　“放弃一半的族人？”迦楼罗灭土诧异的看着迦楼罗灭血，即便是面对狱玄邪龙也不至于怕到这个地步吧？

　　“狱玄邪龙确实强大……但也不用这样吧？”迦楼罗灭土眼睛里充满了失望的盯着迦楼罗灭血：“我们也是龙尊！我们是八大龙族之一的迦楼罗龙族，我们有着人数上的优势，组成龙阵！不见得会输给狱玄邪龙！之所以避战，只是不想增加无畏的伤亡，防止他日后骚扰我们龙族外出修行的龙玄，但不代表我们就真的怕了他……”

　　项尚暗暗点头，迦楼罗龙族霸道的很是令人讨厌，若是换个力场，自己应该也很讨厌这名迦楼罗灭土。

　　现在？项尚看着迦楼罗灭土，心中多了几分敬佩，至少这还是有傲骨的龙玄，能够成为龙尊情理之中，那迦楼罗灭血又是如何成为的？

　　“迦楼罗灭血，你的表现很让邪龙很失望啊。”

　　狱玄邪龙的身后，突然响起了一个少年青涩的声音，不满中透着竟然带着一丝高高在上的轻蔑，迦楼罗灭血听到这个声音，身体忍不住打了一个剧烈的战栗。

　　狱玄邪龙轻轻摇头，瞳孔中闪烁着的嗜血杀意跟疯狂，一下子消失了大半，取而代之的是一丝无趣的味道，看着那面带天真微笑，从雾中走出来的狰。

　　“灭血，你只是身受重伤，所以不够自信……”迦楼罗灭土贴在迦楼罗灭血身旁，敌视的看着狱玄邪龙安慰道：“不要有什么自卑，也不要去怀疑自己，我们是迦楼罗龙族的天才，我们是最强的存在，我们……”

　　迦楼罗灭土全部精神都锁定在狱玄邪龙的身上，口中安慰着迦楼罗灭血，话才说到一半的程度，突然感觉到身旁的迦楼罗灭血实力猛然全开，一股疯狂近乎野兽的力量，从他的身体中汹涌喷出！

　　伴随着近乎龙气的突然爆发，还有一道凌厉的撞击！来自迦楼罗灭血的最凶猛全力撞击！

　　足以可以轻松将一座山峰给撞为粉碎的力量，在毫无预兆的前提下，突然发动冲击！便是强如迦楼罗灭土，也无法做到第一时间反击跟完全防御！

　　咔嚓……咔嚓……

　　硬物断裂的声响，从迦楼罗灭土这位龙尊的体内出现！奔腾的龙力，将他整个人撞的高高飞起，像是被发射的龙炮一般，暴雷般的撕裂四周的雾气，向后方飞了出去。

　　不解，惊讶，疑惑……充斥着迦楼罗灭土的双眼，久违的疼痛，也在这一刻传遍了他的身体。

　　已经多久了？已经多久没有感受到疼痛了？又已经多久，身体的骨骼没有断裂过了？迦楼罗灭土早已经记不清楚，身为龙尊，躯体强硬的甚至堪比龙器，世间能够令他感觉到疼痛的事物，都已经非常非常稀少，骨骼断裂？受到重创？

　　迦楼罗灭土甚至以为，除非向二劫龙尊冲击，不然这一生都无法感受到这样惨痛的疼痛跟损伤了。


第三百九十三章 龙阵

　　最亲密的战友，迦楼罗龙族的长老级人物，竟然出手？袭击同龙族的亲属？他疯了吗？这怎么可能啊？而且，重伤的他，如何能够伤到我？

　　暗黑！暗黑状态！

　　迦楼罗灭土电光暴雷般的飞退，疑惑的瞳孔看清了迦楼罗灭血的状态，那是开启了暗黑状态中的暗状态的他！

　　为什么？迦楼罗灭土明白了如何受伤，却还是无法明白，这个并肩战斗的同伴，怎么这样做？

　　“狰大人，您交托我的任务，我完成了。”迦楼罗灭血单膝跪向狱玄邪龙身后的狰。

　　众多迦楼罗龙玄不敢相信自己的眼睛，强大的龙尊迦楼罗灭血大人，竟然向一名足够给他当孙子，甚至重孙子的龙尊下跪，而且称呼对方为大人！这……到底发生了什么事情？怎么会这样？迦楼罗灭血大人，怎么会成为这个小孩子龙玄的下属了？

　　暗黑邪龙印！项尚瞳孔骤然收缩，这个可是狱玄邪龙独门开发出来的特殊怪异龙术，它可以无视被施术对象，是否为搭档龙玄，又可以控制龙玄开启暗黑状态不会暴走，可以安全退出的逆龙般存在的奥义龙术！

　　这种龙术的开发者，通常都只是自己保留，或者传给自己的血亲传人，狱玄邪龙竟然在壮年时期，就敢将这道龙术传给一个看起来绝对有野心，同时手段狠辣，天才程度不逊色他本人的龙玄！

　　这是何等的疯狂，这又是何等的自信？项尚想到这里，身上不由的起了一层鸡皮疙瘩，这狱玄邪龙不会视任何人为贴心同伴，却敢将如此龙术传给别人，如此疯狂跟自信，这就是我跟他之间的差距！实力上的差距！

　　“邪龙大人，刚刚发生的事情，有趣吧？”狰笑站在狱玄邪龙身旁，微微仰头看着比他个头高的狱玄邪龙，脸上挂着天真满足开心的微笑，表情中丝毫看不出哪怕一点点的残忍。

　　“没意思。”狱玄邪龙一脸不以为然的样子，黑薄的嘴唇吐字，带出一种教训的口吻：“狰，你真的要注意了，你现在已经开始心理变态了，本邪龙很担心你以后，会变得完全不正常啊。”

　　心理变态？不正常？

　　迦楼罗龙族的龙玄们，一个个面露古怪神色，这世上还有比狱玄邪龙更加心理变态的龙玄吗？他怎么还有脸说别人不正常？难道跟他一样的思想才叫做正常吗？能够不出手，使用暗手击败对手，这才是正常思想的战斗手段吧？

　　“看别人内讧，是一件很不道德的事情。”狱玄邪龙细长的眼睛转移到了那些黑色，蓝色的怪异龙兽蛋上：“你要注意啊，狰。心理变态，会很麻烦的。”

　　“邪龙大人说的是。”狰眼睛含着淡淡的笑意，冲着狱玄邪龙微微弯腰：“狰，只是想要尝试一下刚从您那里学到的，这条奴役奥义龙术的效果到底如何。”

　　说别人心理变态？奴役奥义龙术？项尚表情古怪的看着脑海中的狱玄邪龙，如此变态还好意思说别人变态！奴役奥义龙术？这种龙术，竟然可以奴役龙尊！

　　迦楼罗龙族的龙玄都呆住了，堂堂的龙尊迦楼罗灭血，竟然被人给奴役了！迦楼罗灭土眼睛比平日里瞪大了两圈，震撼填满了他的瞳孔，世上竟然有这样的龙术？可以奴役他人？而且还是奴役了龙尊！

　　“项焰，那位龙尊好像受了很重的伤，你可以上去学习一下了。”狱玄邪龙邪异的话音中透着几分难以言明的兴奋。

　　雾气中，项焰安静的走出来。

　　项尚看到雾中逐渐清晰起来的项焰，眼眶不由的一热，潮湿的水气在眼眶中来回打转，已经多久了……已经多久没有见到了！自从那个风雪天，这个身体病弱的妹妹身影，就只能出现在脑海之中。

　　如今，又一次见到了！那个在母乳期就离开母亲的妹妹，那个被风一吹就会咳嗽的妹妹，这一刻给人的感觉是那样强大，实力深不见底！

　　项焰安静的从雾中走出，她走的很安静，表情很安静，即便面对龙尊境界的对手，依然非常安静，安静的让人从其中只能够感觉到冷漠！

　　众多迦楼罗龙玄目光但有的看着迦楼罗灭土，面对狱玄邪龙此等怪物，他是所有人的救命稻草！

　　迦楼罗灭土咽下两口即将喷出的鲜血，胸腔内如同海啸一般的混乱，这不只是痛！毫无防备的被同族偷袭，战力甚至根本发挥不到龙尊的地步。

　　不能再这里倒下！迦楼罗灭土感受着周围的视线，知道所有人的命都在自己手中，只有活捉了这个叫做项焰的少女，拿来当人质，才有机会带领众人离开。

　　项尚好奇的打量着项焰，面对龙尊这样的对手，为什么不抢攻？趁着他没有完全恢复过来，而是就那么站着，任由这名龙尊去平复体内乱糟糟的龙气？

　　迦楼罗灭土微微弯着腰，努力平复着体内的龙气，刚刚的偷袭实在太凶狠了，没有十天八天的休养，甚至无法恢复到龙尊的境界！之前大量的丹药，全部粉碎帮助了迦楼罗灭血，现如今自己需要，却不够了。

　　生？死？迦楼罗灭土扫了一眼其他人，今天这些人或许真的都要死在这里了，但只要我能够活着离开这里，就足够了！没有人可以阻挡我！

　　想跑？项尚眉头一挑，这迦楼罗灭土战心不旺盛啊！他的表情看起来是想逃走！

　　一直安静的项焰手掌突然一翻，体内飘出五颗拳头大小，颜色不同的龙器！它们宛如卫星一般，环绕着项焰的身体缓缓转动，一丝丝龙气将这五个龙器连接在了一起，每一个龙器都闪烁着不同颜色的光芒。

　　“十全龙器！”

　　迦楼罗灭土看到龙器瞳孔骤然收缩，话音哆嗦的透着那种惊讶跟不敢相信，十全龙器！龙器最高可以进化十次！达到彻底完美状态，便是十全龙器！传闻，当世的十名龙爵大人，每人手中都有一把十全龙器！

　　传说，拥有十全龙器的人，那是代表着拥有冲击龙爵的真正潜质！

　　项尚眼角忍不住抽搐，这十全龙器造型还真是怪异，竟然像是五颗拳头大小的眼球！每一颗眼球，都散发着一种不同属性的力量，凑起来正好是金木水火土，五行齐全的龙器。

　　这龙器的作用是什么？项尚不解的暗暗思考，如果是五颗金属球，没有眼睛的造型，那么应该是攻防一体的龙器，眼球的造型，通常表明这种龙器的本身是脆弱的。

　　当然……十全龙器，就算再脆弱也有一个限度了。项尚皱眉盯着对阵的双方，显然妹妹也看出这个迦楼罗龙族的龙尊要逃走了。

　　“小子，跟本邪龙学两道龙术……”狱玄邪龙说道：“对待会的你，很有作用。”

　　“什么龙术？”项尚盯着项焰，跟脑海中的狱玄邪龙做着交流：“你还是先跟我说一下，我妹妹到底怎么了？”

　　“你妹？被本邪龙的分体，给施展了记忆再生龙术。简单说，就是他将你妹的记忆给封存，然后又给她植入了一段新的记忆。”

　　狱玄邪龙说的简单，项尚心中却涌起了翻江倒海的情绪，什么！怪不得！怪不得妹妹这些日子，在龙玄界杀人无数，原来是因为被狱玄邪龙给操控了！

　　“小子，如果待会你不想死，不想你那可能正在赶来的同伴死，还想救你妹的话，就立刻跟本邪龙学习两道龙术。”

　　狱玄邪龙说的话中，少有的透出了深深的威胁气息。

　　项尚立刻收摄心神，这些日子的历练成长，已经很清楚的知道，对于敌人的恨，它只是没有用的恨，想要解决掉敌人，恨是不够的，还需要有自己的力量！狱玄邪龙的影身也处于一种强大无敌的状态，迦楼罗龙族被解决掉的话，很可能就轮到我了。

　　“迦楼罗龙族的荣耀啊！降临吧！去吞噬吧！”

　　迦楼罗灭土双手拿捏龙术，领悟的真理从体内骤然升腾而出，脚下的龙阵更是瞬间布置完成，金色的迦楼罗从龙阵之中升腾而出，巨鸟的嘴巴张开，呈现出了一个若隐若现的黑洞，这黑洞吞噬着四周的一切，便是光！也能被这黑洞给瞬间吞噬！

　　迦楼罗灭土一出手便是全力！身为龙尊，面对一名非龙尊的对手，也丝毫没有留情，直接催动龙阵，带领所有成员，要以最强大的威能，压灭项焰！

　　“龙阵？”

　　狱玄邪龙的影身面颊泛起冷笑，冲击的项焰脚下也出现了龙阵，两个阵眼在狰跟他的脚掌之下，组成了三个人的特殊龙阵！

　　龙阵一成，项焰体内升腾起了一卷卷灿烂的画卷，杀戮！赤裸裸的杀戮画卷！烧死，腰斩，剑杀……人类历史上，各种的杀戮手段，都出现在了画卷之中，杀戮的真理！

　　一股带着最是惨烈的杀戮气息，从项焰的体内升腾而出，杀天！杀地！杀人！杀尽世间一切生灵的最强烈杀戮气息！


第三百九十四章 离开

　　迦楼罗灭土人在龙阵之中，双眼瞳孔大力抽缩，杀戮？这个小女孩竟然感悟真理的一种？她才多大年纪？应该还处于追求境界，实力提升的年纪才对，怎么竟然已经达到了去感悟真理的境界了？这怎么可能？怎么会这样？而且还是去感悟杀戮真理？

　　杀戮真理！被称之为真正最难感悟的真理！传闻，中央龙门之中，那个不逊色狱玄邪龙的天才龙玄夜叉玄冥，感悟的真理也是杀戮真理！

　　杀戮，任何龙玄都接触过，而且都不是接触过一次，但杀戮真理呢？杀戮只是杀戮真理中的一部分，到底什么是杀戮真理？

　　这种众人接触最多的事情，它的真理，却又是最难的真理！

　　传说，夜叉玄冥只需要一个眼神，就能把人杀死，他已经越来越接近那永恒的杀戮真理！

　　迦楼罗灭土没想到，除了夜叉玄冥之外，竟然还有人在感悟杀戮真理！而且，显然真的感悟到了一定的杀戮真理！

　　杀戮真理的万千图卷进入到迦楼罗口里的黑洞之中，顿时之间好似真的活了！一幅幅杀戮的图画之中的景色，它们破开图画，进入到了吞噬的黑洞之中展开了杀戮，那些有形的力量，无形的空气跟存在，尽皆被杀戮攻击！黑洞之中，充斥着杀戮的气息，便是连吞噬一切的黑洞，都被卷入到了杀戮之中。

　　迦楼罗灭土的龙阵之中也随即充斥着杀戮的气息！

　　龙玄的战斗，本就是相互的对拼杀戮！战斗的开启，每一名龙玄身上都是散发出杀戮的气息！那是本能，也是一种战斗的加成！

　　如今，迦楼罗龙阵之中的杀气沸腾本是好事，却因为项焰感悟的是杀戮真理，一切都不同了！

　　迦楼罗灭土清晰的感觉到，身上释放出的杀戮气息，正在一点点挣脱自己的控制，不再向外拓展去击杀敌人，而是向体内堆积冲击，要破坏身体的机能！

　　噗噗噗……

　　迦楼罗龙阵中的众多一线龙尊，纷纷张口喷血，自己身体释放出来的杀戮气息，不但没有击杀到对手，反而令杀戮气息同他们龙气产生对冲，从而导致纷纷吐血受伤。

　　一线龙尊并非真正的龙尊，迦楼罗灭土能够压制操控杀戮气息，其他的迦楼罗龙玄却没有这样的手段，自身的杀戮气息感受到项焰的杀戮真理，纷纷临阵倒戈！

　　还没有真正交手，迦楼罗龙阵已经出现崩溃迹象，项焰的杀戮真理虽然被吞噬不少，但吞噬一切的黑洞，已经被杀戮真理轰击的破损难堪。

　　“带着东西逃！能逃多远，逃多远！”

　　迦楼罗灭土悬浮在高空，面色霸道的发出命令，早已经惊呆的迦楼罗龙玄，这一刻纷纷反映过来，抓起手中怪异的宝物，向四周冲击。

　　“想走？”

　　狰的影身在天空发出一声嘲讽的冷笑，双手十指连弹，大地震动！一条条黑色的巨大骨头拔地而起！

　　这些骨头每一条足有百米高，周身长满了半尺长的骨刺，宛如一个个巨大的黑色仙人掌，它们紧密连接，形成一座黑色的骨牢！

　　两名跑的最快的龙玄还没有反应过来，身体已经撞击在了那黑色的骨刺之上，顿时被撞了一个对穿，那被刺死的龙玄身体好像被充气的皮球，高速膨胀，膨胀，膨胀，猛地炸开！

　　成百上千的骨刺，每一根足有三寸长，在这爆炸中向四周冲击，被骨刺伤到的龙玄伤口向外喷发着恶臭的血液，剧毒！

　　骨刺之中，藏着最毒的剧毒！

　　受伤的龙玄纷纷斩断中毒的位置，防止被生生毒死！

　　黑色的骨牢完成瞬间，又有更多的骨头人，从大地的下面爬了出来，它们就像是从坟里爬出来的怪物，全身散发着黑色的气息，每走一步都发出咔嚓咔嚓的骨头摩擦声，骷髅头中闪烁着绿油油的光芒，那是死亡的气息。

　　“狰的地狱骨牢又有不小的发展嘛。”狱玄邪龙手托下巴，在项尚的脑海中做着评价。

　　天空中的狰低头笑道：“谁能冲出地狱骨牢，我就放他走。”

　　前有骨牢怪物，后无退路，迦楼罗龙玄纷纷咬牙冲向骨牢跟骨头怪物，各种龙术在骨牢之中绽放出灿烂的光芒。

　　鲜血，碎肉，断骨，疯了一般的咆哮！混合在一起，在地狱骨牢之中，奏响了一曲最残忍的音乐。

　　狰的眼睛始终带着笑容，观看着骨牢之中的战斗，不论是骨头怪物被打碎了，还是龙玄的脑袋被打成了烂西瓜，他眼睛里的笑意没有丝毫变化，反而渐渐多了兴奋，丝毫不去管项焰的战斗。

　　“杀！”

　　项焰突然开口发出一声咆哮，那夹杂在黑洞中的一幅幅杀戮图画，一道道杀戮气息，陡然之间，在空中形成了无数的杀戮文字，任何接触到这些杀戮文字的黑洞，纷纷凭空爆开，再也无法阻挡着赤裸裸，最凌厉的杀戮真理！

　　杀戮真理混为一道无可阻挡的洪流，瞬间贯穿了迦楼罗灭土的整个龙阵，十名一线龙尊在空中被杀戮真理瞬间撕裂，各个吐血爆体而亡，大量的龙气在空中相互交错，令整个空间的立场都变得不稳定了起来。

　　迦楼罗灭土全身喷血倒飞出战场，凝聚的真理在杀戮中彻底崩坏，人消失在了迷雾之中。

　　战斗，在瞬间开启，又在眨眼间完成！

　　三个人的一方，以无敌的强势，碾压了人多的一方！

　　项尚眨动着眼睛，虽然有偷袭在前，令迦楼罗灭土受伤，无法发挥出最强的威力，但就算是迦楼罗灭土没有受伤，处于全盛时期，对上了这个三人组，也同样是战败，最多也就是可以稍微多支撑几秒吧？

　　双方的实力相差实在是太多了！项尚忍不住的再次发出感叹，脑海中的意志，却没有丝毫停留，快速跟狱玄邪龙学习着两道无比怪异的龙术。

　　几乎没有任何战斗力的龙术！项尚凭借着对龙术的认识，很快的认清了这两道龙术的功能，它更是一种干扰，或者是一种类似幻术的龙术，并不存在什么杀伤力了，这种龙术甚至攻击龙术师，威能都不见得会显现出来。

　　“给我破啊！”

　　一名一线龙尊级的迦楼罗龙玄，发出拼死的咆哮，全身暴血之中催动龙术，生生打断了一根长满骨刺的黑色骨头，他双膝无力的跪在地上，手臂也用来撑住地面，令自己不要摔倒，胸口剧烈起伏，大口大口的喘息着，汗水，血水混合在一起砸在地面上。

　　剩下为数不多的迦楼罗龙玄，看到缺口，绝望的脸上都流露出了笑意，开了！那个牢不可破的骨牢开了！大家终于不用死了！

　　一名龙玄兴奋的冲出了缺口，脚掌刚刚踏出缺口，一根类似长枪的黑色骨刺从地下猛的蹿出，刺入他的下阴，然后从他的脑壳上方冲出，将人扎成了人串！

　　鲜血顺着黑色的骨刺，一滴滴的流淌到了地面上，那刺目的鲜血，宛如一道定身类型的龙术一般，将众人都钉在了原地，没有人再敢向前迈出半步。

　　“我说过，只有打开这条通道的人，才能够活着离开。”

　　狰的声音，又一次从天空飘落到了众人的耳中，仅剩的迦楼罗龙族龙玄，将视线都落在了那一名打破骨刺的一线龙尊身上。

　　只要有人能够活着离开这里，那么很快！迦楼罗龙族就会知道这里的消息，即便是强如狱玄邪龙，也不可能真的正面对抗整个迦楼罗龙族！

　　“诸位……”

　　迦楼罗龙族的一线龙尊起身，面带着悲凉的情绪，看着四周的众人点了点头：“你们先停止突围，等我离开后找到族人，来救你们。”

　　众人点了点头，目送着迦楼罗龙族的这位一线龙尊起身，摇摇晃晃的走出那森然的地狱骨牢……

　　嗤！

　　又是一根黑色的骨刺从地面骤然窜出，它发出跟大地摩擦的锐响，一下子将一线龙尊也刺成了人串！

　　事情发生的太突然，谁也没有想到，又会生出一根骨刺！一线龙尊自己也没有想到，想要躲闪时，却已经来不及了，骨刺顺利的刺穿了他的身体，紧要关头！他把脖子向旁边一歪，骨刺从他的颈部冲出，而没有直接打穿他的大脑。

　　一线龙尊的生命力，远比之前的龙玄要强大很多倍，即便身体被骨刺给刺穿，但只要大脑没有被破坏，就不会立刻死亡。

　　他被刺穿的挑在骨刺的高端，一双眼睛瞪到最大，因为受伤而导致双眼红的要喷出鲜血一般，怔怔盯着那从高空降落下来的狰。

　　他张开嘴巴想要说话，鲜血抢在他发音之前，从口中喷了出来，一双眼睛充满了疑惑跟不解，待到血从口中流光之后，才发声问道：“为什么？不是说，我可以离开了吗？”

　　“为什么？”

　　重伤的一线龙尊，瞳孔直勾勾的盯着狰，眼睛里充满了不解！外界传闻狱玄邪龙虽然疯狂，但说出去的话，一定就会去做！从不曾食言！


第三百九十五章 反悔

　　“因为我反悔了啊。”

　　狰的一双眼睛闪烁着清澈的明亮，他说话的时候，地面上又窜出了一根黑色的骨刺，再一次刺穿了一线龙尊的身体，两根骨刺形成X的形状，将一线龙尊牢牢的定在空中。

　　“为什么？”一线龙尊再次受到重创，只是怔怔的望着狰。

　　“因为，我反悔了啊。”狰手单手托着下巴，第三根骨刺从地面缓缓升起刺向一线龙尊的身体说道：“邪龙大人说的话从不反悔，但我不是邪龙大人，我最愿意看到的，就是别人相信了我，然后却发现错信了。”

　　“相信别人，是因为你没有力量，不得不去相信别人。”狰看着已经死去的一线龙尊，脸上的表情始终保持着浅浅的笑容，仿佛杀死的不是一个人，而是捏死了一只蚂蚁。

　　冷酷！残忍！

　　剩余的迦楼罗龙族，一个个惧怕的看着狰，原来这个人，比狱玄邪龙还要可怕！虽然狱玄邪龙疯狂，杀人无数，但至少他遵守承诺！眼前这个强大的年轻人，连最基本的承诺都不曾遵守。

　　项尚的大脑深处升起一股寒流传遍全身，眼角忍不住的抽搐了数下，这个狰！从某种意义上来讲，可以说是比狱玄邪龙还要可怕！他好像更加嗜血，而并非像狱玄邪龙那样，为了追求真理而杀人。

　　“出来吧，传说中的龙之子，你还在藏着做什么呢？”狰双手拿出一道龙术，已经完全隐形的那个孩童，面带着惊愕的发现，自己又一次出现在了众人的视线中。

　　传说中的龙之子？项尚皱眉，从这个孩童出现的那一瞬间，就开始杀人，强行夺取别人精华的毒辣手段来看，这怎么也不像是传闻中可以终止战乱，令所有人都可以平安生活的龙之子，反而更加像是传闻中的龙魔之子……可龙魔之子不是……

　　项尚眼睛微微一亮，传闻中……龙魔之子将会毁灭整个神龙大陆……传闻……龙魔是没有繁育亲属后代的能力……传闻……吸血龙魔想要延续族群，只有去撕咬其他龙玄……可我的父母都是龙魔……并且成功的繁育了我跟妹妹项焰……难道说……我们就是预言系龙玄口中，那将会毁灭整个神龙大陆的龙魔之子？

　　项焰……项尚抬头看着那缓缓落地的项焰，心头莫名的又是一跳，如今的妹妹，真的有几分传闻中灭世龙魔味道……但那龙之子……却没有丝毫救世的味道。

　　咯咯……咯咯……

　　龙之子的牙齿连连碰撞，身体散发着一股惧怕的气息，他的眼睛快速转动着，想要找到逃脱的缺口，一丝丝狡黠的味道在眼眶中释放。

　　“传闻中的龙之子啊，本邪龙查找了无数的史前资料，才确定了你的位置。怎么？你想跑吗？”狱玄邪龙脚尖跟地面发出轻轻的接触，看在众人的眼中，却好似神龙踏足了大地，黑发在他背后狂舞乱飞着，细长的眼睛闪烁着审视的光芒：“你身上确实有很浓的龙味，但说是龙之子就过分了，本邪龙抓你回去研究一下。”

　　狱玄邪龙抬手一抓，龙气组成的组成的巨大手掌凌空落下，龙之子幼小的身体，在一瞬间爆发出极强的速度，刹那间达到了大龙武师的程度，化为疾风的他，却还是没有逃脱被大手的笼罩捉拿。

　　龙气大手抓住龙之子，凭空一个收缩紧握，将龙之子仿佛要一把活活攥死，那怪异的婴孩眼睛，在一瞬间向外喷吐，眼球仿佛真的要爆出眼眶，最终却也没有爆出眼眶，他张开嘴巴发出一声刺耳的凄厉惨叫。

　　尖锐凄厉的声音穿破迷雾云霄，回荡在无尽的旷野之中，一股强大的波动猛地从龙鳞化作的巨山中冲出！仅仅只是气流产生的气浪，便将骨牢中的龙玄们吹的连连倒退，身体撞击在黑色的骨刺之上。

　　转眼间……迦楼罗龙族死到一个不剩！

　　“自在天？”

　　项尚脑海中的狱玄邪龙发出的邪气声音中：“这老东西，竟然在这里？”

　　“狱玄邪龙，好久不见了。怎么，一见面就要抓走我的孩子吗？”

　　山洞中向外吹袭着因为龙气喷吐化为的劲风，比起劲风将人吹飞的霸道，那浑厚中带着几分苍老的声音，更加显得霸气外露，让人听到声音，就感觉胸口被巨石压迫的意思：“还是把孩子还给老夫吧。”

　　一道由黑色龙气组成的大手从洞中出现，凌空狠狠的抓向狱玄邪龙发出的龙气大手。

　　“自在天大人，我们邪龙大人到手的东西，你何时见到还有吐出来的情况？”狰面带着浅浅的微笑迈步，走到了两道龙气大手之间，面对着那飞来的龙气大手动也不动，任由一掌可以将大山打到崩碎的力量，狠狠轰击在了他那看起来纤弱的身体之上。

　　轰隆！龙气手掌打中狰的身体，掀起海啸般的气流浪击，大地连连摇晃好似要产生地震一般。

　　项尚皱眉看着那气浪中，身形依然纤弱，却没有丝毫损伤，悠然自得从海啸气浪中走出来，面上挂着微笑的狰。

　　这就是狰？项尚眉毛拧起，眼角忍不住突突狂跳，龙尊！刚刚一瞬间，他体内爆发出了龙尊的实力！这还只是他的一个影身啊！

　　“狰？你这么好的资质，跟随着狱玄邪龙实在是太浪费了，还是跟着我自在天，才会更加有前途，我保证你可以成为龙爵。”

　　山洞中霸道的声音越来越响亮，也显示着自在天正在从山中走了出来。

　　狰笑着扭头看向狱玄邪龙的影身：“邪龙大人，有人公开挖您的墙角哟，还给我开出了这么好的条件，您看？是不是该给我改善改善条件？不然我会跳槽哟。”

　　狱玄邪龙脸上只是挂着充满了自信的邪气微笑，眼睛闪烁中丝毫不在意自在天的拉拢。

　　“狰，这里没你什么事情。”自在天的声音再次响起：“这是我跟狱玄邪龙之间的事情，你掺和进来，被打爆掉一个影身，那是非常不值得的事情。”

　　“自在天大人，您难道就能损失的起一个分裂龙躯吗？”狰依然保持着微笑，脚下却丝毫没有让开的意思，瞳孔却在不知道何时，迸发出了一丝丝兴奋的战意！

　　看起来，就像是饥饿的龙兽发现了可口的猎物！

　　分裂龙躯？项尚皱眉，就听到狱玄邪龙的意志开口解释道：“那是自在天那蠢货，见识了本邪龙的影身之后，照着龙兽画神龙的方法，开发出的一种龙术。它是从强者身上强行分裂出来的一个身体，跟强者的本体一模一样。一经分裂，都会令本体元气大伤，很长时间都处于虚弱状态。并且……”

　　狱玄邪龙充满邪气的脸上多了几分不屑：“分裂出来的身体，非常的弱小，只是有着本体的资质可以相对快速的修炼提升实力而已，而且本体若是经过太多次分裂，还会伤害到自己的本源，这道龙术没什么了不起。”

　　自在天面色阴郁的走出了山洞，项尚终于在这一刻，看清了传闻中可以跟狱玄邪龙抗衡的存在，他的面容比较老太，看起来已经有五十多岁的样子，身体强壮的如同一座小山，同狱玄邪龙那种细长型的身材，呈现着截然相反的美感。

　　如果说，狱玄邪龙是阴柔邪气的美感，那么传闻中的自在天，便是纯粹的阳刚霸道气息！

　　“本座损失不起一个分裂龙躯，你们两人就损失的起影身吗？”自在天盯着狰，一双炯炯有神的眼睛深处，绽放着些许的诧异，这个狰才多久没有见？影身竟然也强大到了如此地步！狱玄邪龙真的不怕身边这条毒蛇突然反水？将他给咬上一口？竟然什么龙术都敢传授给他！

　　“本邪龙，从不会损失。”狱玄邪龙很是自信的笑了起来：“以前本邪龙还奇怪，你那颗愚蠢的脑袋，怎么会研究开发出那样古怪的龙玄系统，现在本邪龙算是彻底明白了！你的一切，应该都是来自于这片时光沼泽吧？”

　　狱玄邪龙打量着四周连连点头，口中啧啧不断：“这片沼泽确实有点意思，本邪龙进来过很多次，这里都没有这座大山，这次却出现了。显然，这座大山，应该是一种活动的存在，任何幻术都不可能将它隐藏到本邪龙看不到的状态。一片可以移动的龙鳞……有点意思。”

　　“龙鳞？”自在天霸道的脸上突显出一瞬间的诧异，他回头看着那巨大的山峦，瞳孔渐渐收缩，脸上猛的显露出震惊的明悟：“这……是一片龙鳞……”

　　“蠢货！竟然连龙鳞都认不出，还想跟本邪龙对抗？”狱玄邪龙的意志在项尚脑海中发出连串的桀桀怪笑。

　　项尚扬了扬眉毛，认不出龙鳞不代表自在天真的是废物蠢货，单凭他刚刚那凌空打出的龙气大手，就表明着这位龙尊级的高手，远不是迦楼罗灭土可以对抗的层次！不然，也不会是狰用肉体去接这一击了。


第三百九十六章 邪气凌然

　　“竟然……是龙鳞……”自在天的声音微微颤抖。

　　项尚感觉的出，这颤抖的声音里充满了后悔！显然！如果他早知道这是一片神龙的龙鳞，怎么也会想办法将它给收取了！或许，现在自在天已经不再是龙爵之下的最强者之一，而是真正的龙爵了！

　　“桀桀……桀桀……”狱玄邪龙邪气的脸上露出得意的笑容：“你现在知道已经太晚了，这片龙鳞是属于本……”

　　“龙主！这是怎么回事！”自在天无视狱玄邪龙的发言，转身对着那还算明亮的山洞，发出愤怒的咆哮：“为什么，不告诉我！这就是一片龙鳞！”

　　龙主？项尚一愣，狱玄邪龙那邪气的脸上也流露出些许的诧异，自在天看起来好像还并非最上层的样子？

　　“你好好替我做事，等我从沉睡中彻底醒过来，这片龙鳞早晚是你的。你急什么？”

　　山洞中，传来了一股天生带着高高在上气势的声音，那话语味道中充满了教训手下的意思：“现在，把外面这几个打扰我沉睡的罪人，全部抓起来，送入化龙池供我享用。”

　　化龙池？龙主？项尚疑惑，发现脑海中的狱玄邪龙也同样一脸疑惑，显然！这两个词语，他以前也都没有听说过。

　　自在天丝毫不掩饰脸上的愤怒，两个不比酒坛子小多少的拳头，因为紧紧的握在一起，令两条手臂都在颤抖。

　　项尚清晰的感觉到，这位叫做自在天的无上强者，如今非常愤怒！却又透着无法反抗的味道，只是不知道他到底依赖那个沉睡的龙主什么？

　　“自在天，桀桀桀桀……你第一次做到了本邪龙意料之外的事情。”狱玄邪龙那细长邪异的眼睛里绽放着说不出的开心跟鄙视：“你真是厉害啊！越混越回去了！混到给别人做狗了！既然如此，不如滚过来，给本邪龙做狗，本邪龙多赏你几根骨头就是了。”

　　项尚还是第一次见到狱玄邪龙这样打趣别人，疯魔到此等地步的人，开口损起人来，还真是够狠毒的啊！心理素质稍差点的，听到了估计能够活活气到吐血！嗯！这个自在天，目前也几乎到了要吐血的地步了。

　　自在天面色涨红，全身肌肉都在颤抖，根根白硬的胡须倒立宛如刺猬，全身龙气沸腾，双手高速拿捏变化，手速快的只有数条光芒在天空划过，一道上千龙印拿捏组合的龙术，在电光间就彻底完成。

　　奥义龙术！项尚头皮一紧，这些日子连续作战，已经可以在瞬间分析出对方使用的龙术等级！这龙尊敬的强者，在愤怒的情况下，爆发出的威能，绝对比平日正常状态更加强大。

　　砰！

　　一声沉闷的炸响，成堆摆放的龙兽卵纷纷炸开，那黑色的金属罐状柱体也砰然炸开，黑色的液体同碎裂的龙兽卵融合在了一起，它们快速的流向其他的龙玄尸体，迦楼罗龙族的龙玄尸体，在转眼间就被这些液体侵蚀。

　　电光之间，这些尸体也都纷纷炸开，化为一团难以辨认的模糊血肉，它们蠕动着，很快组成了一个身高数丈，有着三头六臂，面容狰狞的怪物！

　　死物变活物！金属光泽的外壳，快速的覆盖在了这龙兽的身上！

　　龙尊？项尚面容肌肉变得僵硬，这个自在天竟然出手就凭空制作出了一个龙尊境的强大怪物，而且出手间显然可以轻易把迦楼罗灭血打成粉末。

　　“打本邪龙，用这样愚蠢的奥义龙术，你认为会有效果吗？”狱玄邪龙邪气的脸上带着嘲讽的冷笑：“还是说，自在天，你给人当狗当的，连如何战斗都不会了？只剩下了凭空的狂吠？这种几乎纯粹凭借技术创造出来的龙尊怪物，能打几下？波动那样不稳定，还没动手，自己就爆碎了吧？”

　　“吞吐天地！”

　　自在天猛地张开嘴巴，那巨大的怪物龙兽凭空飞起，被吸入到了他的口中，那庞大的身体在接近嘴巴时快速缩小，转眼间变成了一个比婴孩拳头大不了多少的样子，随即直接进入了他的小腹之中。

　　怪物一进入自在天的口中，项尚立刻感觉到一股庞大的能量，加持在了自在天的身上，那不稳定的暴动连连爆炸，产生了新一轮强大的力量！

　　制作出那样的怪物不是为了战斗！而是为了吃掉！通过怪物的龙兽细胞不停的分裂碰撞，在这种细胞分裂之中产生新的力量！

　　项尚暗暗吸了一口凉气，这不是狱玄邪龙所说的龙裂变吗？在龙玄暗黑状态之上的最顶级的战力暴涨法！龙玄开启暗黑状态，血液会失控，进入暴走跟深度暴走状态，但那是龙血之中的活跃度在疯长，跟龙血中所谓的细胞在膨胀造成的。

　　当细胞膨胀到极限，活跃度完全不受控制的一刻，就是龙玄彻底进入暗黑状态，永世无法退出的样子。

　　但，细胞膨胀到极致，并不是终点！令细胞相互碰撞，进行分裂会产生新一轮的力量爆发性增长！

　　只是，这种分裂是不可控的存在！一旦这样施展，便是狱玄邪龙也回天无力，龙玄的战力狂暴，但狂暴之后便是死亡……身体爆炸而亡。

　　当日，狱玄邪龙便是在中央龙门暗暗做这个实验，结果每次都失败，一次意外，被中央龙门的长老们发现，才被迫离开了中央龙门。

　　分裂，到底可以多强的力量？项尚聚精会神的盯着战场上的一举一动，按照狱玄邪龙的说法，分裂是一种外人完全无法理解的强大，只是这种技术太少人可以发现，没想到这自在天竟然用一种特殊的手法完成了分裂，却又不会让自己身体受伤！

　　“有点意思。”狱玄邪龙细长的双眼闪动着亮光：“用外物进行裂变，加持自身，从而不损坏自身，却能得到超强的战斗力量。只可惜，这条路并不是正确的道路，自在天啊！你永远是那样依靠外物，来完成你的龙术，而不是追求龙术最本质的存在。碰到任何困难，立刻想到依靠外物，而不是想办法从其中找原因，自己解决！”

　　“没有一刻相信自我的心，你又怎么可能会打的赢本邪龙？”狱玄邪龙连连摇头的笑着：“外物始终是外物……”

　　“闭嘴！”自在天迈动着踏天灭地的步伐走向狱玄邪龙，大手化为巨拳带着澎湃的龙力，夹杂着一股真理的味道直扑狱玄邪龙。

　　这是什么真理？项尚皱眉思考，从没有见过这么奇特的真理，好像这种真理在最初并不存在，而是因为自在天的出现，由他自己领悟滋生出来的一种真理！

　　一种真理，因为一个人而滋生出来，这……项尚赞叹不已的望着龙行虎步发出攻击的自在天。

　　雾气，在这一刻不但没有散去，反而因为自在天的攻势，变得浓密了百倍，因为雾气的变浓，项尚感觉呼吸仿佛都要变得不畅快了，这一切好像是因为这里的雾气而产生的原因，难道这时光沼泽的雾气，也有什么特殊的不同吗？

　　自在天创造吞噬一个可以裂变的怪物，实力骤然陡增，一拳轰出便是连狰都没有像之前那样，再次用肉身去接这霸道的一拳。

　　四周的一切外物，这一刻仿佛有了生命，又像是找到了真正的归宿，纷纷加入到了自在天的这暴力一拳之中。

　　仅仅只是一击！自在天便将借用外物化为自身的真理发挥到了极致，项尚在空气中感受到了一股真正史诗的味道。

　　这是？项尚心头一跳，体内的火焰真理不由跳动了起来，史诗！火焰贯穿着人类的历史，贯穿着从混沌到如今的所有历史！火焰，自身便是一种史诗的存在！当另有其他史诗味道出现时，火焰的真理就会自然产生反应，一种从未有过的味道，在项尚的心头燃起。

　　这不是力量的提升，而是对火焰真理的一种明悟，因为自在天的轰天一击，令两种不同的真理，却都有着史诗味道的真理，产生了一种共鸣，这种共鸣震荡着项尚的精神世界，带领着他一瞬间，好似真的回到了远古，进入了太古，站在混沌的尽头，看着各种璀璨真理的相互碰撞的大时代！

　　龙气，第一次开始跟真理融合，经过真理的洗涤，龙气在不知不觉中有了一丝初始的味道。

　　项尚知道，那是来自混沌破开后的天地初始时的味道，那时候的一切都是新的，虽然混乱，却又足够的新，各种生命的萌芽，便是从那一刻产生的，那是生命的气息。

　　很多生命，都是从火焰中诞生，又有很多生命，是被火焰夺走，它见证了生生死死，项尚体内的龙气也在生死之间不停的转换着。

　　“狱玄邪龙，给我去死！”自在天打出史诗般的龙拳：“这次，我就要证明！我远在你之上！裂变之威，无所不能！外物之力，方为正道！”


第三百九十七章 完美融合

　　“桀桀桀桀……本邪龙自己就是真理！裂变又如何？”狱玄邪龙狂笑着抬起右手，整条手臂急速膨胀，一股莫大的威能在其中酝酿，那是裂变！

　　项尚瞳孔放大，曾经在中央龙门没有完成的龙血裂变，如今已经完成了吗？

　　“不对！那是本邪龙后来思考的局部裂变！桀桀桀桀……本邪龙不愧是天才中的天才啊。”狱玄邪龙的意志在项尚脑海中狂笑着：“全盘裂变无法压制，只能自爆。那么局部呢？没想到，已经做到这个地步了？真正的局部是除了身体心脏外的所有地方，都裂变！依然称之为局部裂变！那威能仅次于全部裂变……”

　　狱玄邪龙的意志在兴奋咆哮，两股都在走裂变之路的强者，夹杂着各自的真理狠狠进行了第一次真实接触。

　　一道外物真理VS千百道世间真理的碰撞！

　　刹那间，狱玄邪龙爆发出千百条真理，相互交汇纠缠，真如悬挂在天空的星河坠落，瞬间淹没了自在天的外物真理。

　　“一条新生的真理也敢在本邪龙面前叫嚣？看本邪龙吞了你的真理！”

　　“狱玄邪龙，你贪多，根本无法领悟真理的极致！所谓真理，人的一生，若是可以明悟一条，便能成就最强龙爵！你这种方式，终生无望晋升……”

　　“龙爵算个屁！本邪龙连神龙都要吃了！”狱玄邪龙状如疯魔，挥舞裂变手臂一拳将自在天的整条手臂打到爆炸开来鲜血横飞：“本邪龙天纵奇才，要将所有真理融汇贯通，创造世间唯一的真理！”

　　自在天手臂暴烈，表情没有丝毫剧痛的变化，仅仅只是面色瞬间变得煞白，他单手拿捏龙印，天空爆碎的血液化为一个个拳头大小的婴孩，这些婴孩满脸怨气，每一个都像是有着龙尊的实力，狂风暴雨般的冲向狱玄邪龙。

　　自爆？项尚眉头一挑，这些怪胎竟然各个身上龙气波动极端不稳定，每一个都在裂变之中，而且是丝毫不去控制，单纯为爆炸的裂变。

　　“万龙狂暴！狱玄邪龙你给本座去死！”

　　“逆转奥义，给本邪龙开！”

　　狱玄邪龙怪叫，天空中正在裂变的那些婴孩，竟然重新恢复到了裂变之前的状态，再一瞬间过去……婴孩都变成了最初的鲜血，那些血液虽然沉重无比，打在一线龙尊身上，都能把他们给生生打死，但是拍击在狱玄邪龙身上，根本没有任何效果。

　　逆转奥义？项尚看的心头狂跳，这就是狱玄邪龙真正实力的一部分吗？仅仅是一个影身，实力显然不如本尊，却强大到了如此地步？而且，这种奥义都被他给研究出来了？虽然早知道这狱玄邪龙手中，绝对掌握了不止一条奥义，但逆转这个太可怕了！

　　那是将一道龙术，重新返本回源的一种特殊龙术！有这道龙术在手中，你想跟他同归于尽都难！自爆都爆不倒掉！甚至可能想进入暗黑状态都做不到，前脚进入，后脚他就一道逆转奥义，让好容易进入的暗黑状态消失了。

　　一击逆转奥义龙术出现，自在天第一次真正处在了下风，脚下不停连续后退，他伸手从藏龙袋中抓住一根晶体的管状物体，直接扎入到了断臂处，那断掉的手臂竟然在肉眼可见的高速下，重新长了出来。

　　一条完美强壮，没有任何障碍的手臂，重新出现在了自在天的断臂处。

　　“又是没用的外物。”狱玄邪龙看也不多看自在天一眼，迈步走向山洞说道：“狰，这个自在天就交给你了，搞了半天这是他最新的一个分裂龙躯，根本无法展现本邪龙的实力。本邪龙进去看看，那个所谓的什么龙主，把它一起带回去研究一下。”

　　“自在天！拦住他！”

　　山洞中的龙主再次发出声音，只是这次的声音，没有之前那种高高在上的无敌气势，反而多了几分急躁跟惧怕：“拦住他！本龙主还没有真正苏醒！此时苏醒，对本龙主来说，就会前功尽弃了！”

　　“狱玄邪龙……”自在天转身要追，狰又一次带着笑眯眯的表情，出现在了他前进的道路上：“自在天大人，不如我们玩玩……”

　　自在天神情紧张的盯着狱玄邪龙，看也不多看狰一眼，瞳孔多了更多的纠结，他把视线落在了那些黑色的罐状物体上，抬手将一个罐子吸到掌中，黑色的液体分泌出无数的小虫，它们纷纷涌入到那没有被龙气包裹防御的手掌之中。

　　千万条小黑色的虫子，一下子涌入到了自在天的手掌中，他没有用龙气去对抗，而是用龙气去滋润这些虫子，那些细小的虫子，一下子变成了无比巨大的黑色虫子，完全千百条黑蛇包裹着他的全身，在他的皮肤下蠕动冲击。

　　眼睛，一瞬间变成了漆黑如宝石的样子，身体更如吹气般膨胀，身体猛地炸开，从中钻出了一个新的怪物！

　　怪物！项尚看着眼前这个在时光沼泽，见到不止一次的怪物，再次倒吸着凉气，看来这个所谓的龙主，对自在天真的非常重要，为了那个沉睡的龙主，竟然舍弃了自己一个分裂龙躯，也要救下龙主！

　　自在天化为怪物，身体身后的尾巴陡然变长到了数十米的地步，化为一根天柱抽砸向身后的狱玄邪龙，各种龙术充斥在巨大的尾巴之中。

　　尾巴还能变长？项尚一愣，那变成怪物后，完全不需要开启龙术，就能够随意施展各种龙术的自在天，一击打出威力比之前陡增了数倍不止。

　　实力到了自在天这种水准层次，暴涨一倍的威能，都会令山河变动，陡然暴增数倍的威能，足够将这方天地的风云肆意搅动，狱玄邪龙抬腿向前的脚步首次停止，脑后那一袭黑色如瀑的长发，随着沸腾的龙气纷纷倒飞而竖，同混合着奥义龙术的尾巴撞击在了一起。

　　两股至极的力量碰撞到一起，没有发出惊天的轰鸣，尾巴好像抽击在了一个破麻布袋上一般，发出沉闷的声响，尾巴中大量的龙术跟黑发接触，纷纷碎裂分解，而不是产生爆炸。

　　逆转奥义龙术！项尚瞳孔骤然收缩，狱玄邪龙创造出这么逆龙的龙术，日后单是面对他这一道龙术，想要破解都会变得非常困难，一个不小心！甚至整个擎天柱大龙术，就被它给彻底分解逆转了。

　　“纷乱无序！我看你怎么逆转！”自在天化为怪物，口中却吼出了人言，集中在尾巴上的龙术一时间不在按照龙气的顺序排列，而是混乱无序的开始释放，逆转奥义龙术在这一刻陡然失去了大半效用。

　　“自在天这小子，变成了怪物，不但实力提升，脑筋也变聪明了？”狱玄邪龙的意志在项尚脑海中：“竟然看到了逆转奥义的问题，它只能还原有序的龙术跟物质，却不能还原无序的龙术跟物质。”

　　尾巴无序的龙术破开逆转奥义龙术长驱直入，奔着狱玄邪龙的脑袋砸落下去。

　　狱玄邪龙停住了脚步，转身回头，抬手一把抓住砸落的尾巴，自在天粗壮的双腿一个转动弯曲蹬踏，那条落在狱玄邪龙掌中的尾巴突然炸碎，带有强力腐蚀能力的绿色液体，它们飞溅在狱玄邪龙的手掌跟身体其他部位，发出滋滋滋的响声，跟产生大量白色的烟雾，护体龙气触碰到烟雾都能被腐蚀的塌陷下去。

　　尾巴暴烈，酸水喷射！自在天的身体，已经出现在了狱玄邪龙的身后，双掌喷射出千百条龙术，纷乱无序的龙术，有的还没有真正接触到狱玄邪龙，就已经失控的爆开，更有的干脆自动解体，还有更多龙术第一次，触碰到了狱玄邪龙的后背。

　　狱玄邪龙身体后背陡然出现了一个身影，他头上长着两根龙角，一身青衫长衣，脸上邪气四溢！

　　狱玄邪龙对于龙的认知！项尚扬了扬眉毛，这完全就是一个放大版本的狱玄邪龙嘛，最多就是脑袋上长了两根龙角，倒也是符合狱玄邪龙的性格，这邪龙从来都是把他自己认为是神龙。

　　我就是龙！龙就是我！

　　狱玄邪龙近乎偏执的思想，将他对龙的认知骤然放出，这本来仅仅只是认知的状态，多了一股真龙的威压，或者说……龙……活了！

　　“龙爵龙魂？”

　　自在天再次开口说话，声音已经变得非常生涩，仿佛发声说话的功能在退化，又像是智商在退化，但依然可以从那生涩的声音中，听出那掩藏不住的惊讶跟震撼。

　　龙魂？项尚心头一瞬间控制不住的狂跳，狰那集中在自在天身上的视线，也在一瞬间，转移到了项尚藏身的位置上去，微笑的瞳孔中多了几分狡黠的笑意。

　　发现我了？项尚感受到狰的笑意跟视线，强压下心头的狂跳，注意力再次放在了狱玄邪龙的身上，龙魂是龙爵独有的东西！那是将自己掌握的真理，跟对神龙的认知，进行的一种完美融合！


第三百九十八章 侵略气息

　　只有龙爵，才有龙魂！狱玄邪龙显然还并非龙爵，传闻一旦有龙玄成为龙爵，天地之间的整个气流都会产生巨大的变化，酷暑在瞬间化为严冬，寒冬也会在瞬间转变成炎热的夏天。

　　如今这些日子，如此反常的气候从来没有出现过，只能说明狱玄邪龙确实没有成为龙尊，而且他影身的实力，也的确只是龙尊而已，竟然可以组成发动龙魂？

　　天才！这才是真正的天才！

　　项尚努力控制着情绪，在并没有达到等阶之前，却提前拥有了下一个等阶的能力！这才是真正的天才！

　　曾几何时，项尚只是认为狱玄邪龙修炼提升的速度够快，这种提前拥有下一个等阶能力的情况，只有自己才会出现！如今看来，狱玄邪龙也同样做到了类似的事情！

　　龙魂一出，自在天的千百条无序龙术，在瞬间全部失去了作用！

　　龙魂，它在某种程度上就是代表着神龙！代表着掌握了一种真理的神龙！在神龙面前卖弄龙术？任何龙术都来自于神龙，不论龙术怎样发生变化，它最基本的形态是由龙气组成，面对神龙？任何龙术都会臣服！

　　这，也是龙爵为什么可以凌驾于整个龙玄世界之上的原因之一。

　　龙魂一出！狱玄邪龙身上爆发出滔天的邪威，就连巨大的龙鳞山都在颤抖，仿佛找到了它可以依附的主人。

　　自在天发出一声怪叫，像是见到了野猫的老鼠，转身急速向山洞中奔驰，再也不敢做任何对抗。

　　龙魂……项尚感觉到体内的龙气都在颤抖，那是一种面对王者，要去臣服的感觉，若不是擎天柱大龙术比较特殊，有着擎天撑地的气势，即便只是在旁边观看，体内的龙气都可能要崩溃了。

　　项尚紧张的看了一眼身旁的达婆血脂，这位焚龙城曾经的第一美女，面色惨白！全身的龙气仿佛要出现失控的场景，若不是新擎天柱大龙术，在之前打入了她体内一道，现在龙气恐怕真的会被狱玄邪龙的龙魂，给震慑的彻底失控！

　　强大天才如达婆血脂这样的龙玄，仅仅只是相隔很远的情况，也依然被严重影响到了体内的龙气波动。

　　“狰，本邪龙去抓所谓的龙主，你将草丛里的两只小老鼠，给抓出来。”

　　狱玄邪龙的话音还在空中飘荡，人已经消失在了洞口。

　　项尚立刻感觉到狰那充满狡黠的眼睛，绽放着时隔多日也没有丝毫变化的微笑。

　　龙术，在狰的双手操作下发动！铺天盖地的火焰，从高空落在项尚躲藏的位置。

　　“火焰？”

　　项尚心头一动，体内火焰真理骤然启动，所有的火焰一瞬间全部进入到了体内，成为了火焰真理的养分。

　　“咦？”

　　狰微笑的眼睛里多了些许的惊讶，看着消失躲藏的项尚，瞳孔深处又多了一些差异：“是你？你还没死？”

　　仇人相见，项尚双拳握紧，瞪了狰一眼，视线再次关切的落在项焰的身上：“焰……”

　　项焰冰冷的盯着项尚，身上散发着刺骨的杀意，杀戮的真理好似真的扎根在了他的骨髓之中，任何事物稍微触碰到他，就会被杀戮真理给完全撕碎，整个人没有因为项尚的呼唤，而有半分的变化。

　　“哦，我想起来，这个是你妹妹吧？”狰的视线越过项尚，落在了面色渐渐恢复的达婆血脂身上：“乾达婆族曾经的女天才，这么巧？你们是自己认输，还是……”

　　龙术！千百条由藤蔓组成的龙术，还有大量的黑骨刺针，从地底深处骤然喷射而出，全部锁定项尚同达婆血脂。

　　偷袭！项尚身体四周火焰骤起，千百藤蔓还未接近便纷纷燃烧化为灰烬，便是无比坚硬的黑骨，也在烈火中化为一阵骨粉。

　　狰保持着微笑的眼睛深处，再次多了一份诧异，便是一线龙尊也会被瞬间摆平，这个曾经连龙玄都不是的小子，竟然在不到一年的时间里，将实力提升到了比一线龙尊还强的地步？

　　“不愧是先天龙血百分之四十的怪物啊。”狰伸出舌头舔动着嘴唇，微笑的眼睛里绽放着前所未有的兴奋：“我一直很羡慕，邪龙大人，能有一个那么好的转生肉体，也一直可惜，你当日被废。没想到，我也有机会，得到一个这样好的转生肉体……”

　　狰的手腕一翻，丝毫不逊色狱玄邪龙的一击龙气大手当空砸落！抛开龙术，完全龙气实力，以龙尊的威能的强行压迫！

　　偷袭，又是偷袭！

　　项尚双手拿捏新擎天柱大龙术于手臂之中，单臂举拳硬撼落下的龙气手掌，无尽龙术混合真理一拳灌入到龙气手掌，一股强大的反作用力从空中压落下来，脚下的大地纷纷裂开。

　　电光间，项尚伸手一把将达婆血脂揽入怀中，借着反震的力量陷入大地之中，龙气大手随即狠狠的轰击在沼泽地面，掀动的龙鳞大山仿佛都在颤抖，项尚人在土中感受着轰入地面的龙气，体内气血连连翻腾。

　　身体进入土地，项尚一拳轰开挡在身体前面的泥土，大地顿时鼓起了一道高高土痕。

　　项尚一拳轰开泥土，在大地之下硬是砸出了一条通道，无数的黑骨化为利剑，无序的出现在了通道之中，将通道化为一道骨海。

　　“项尚，找机会对狰打出你刚刚学到的龙术！”狱玄邪龙的意志，在项尚脑海中高声的喊了起来：“现在你们的实力相差太大，只有这个，才能帮你翻盘。”

　　那道没有威能的龙术？项尚脑海一闪，想起了刚刚的龙术，在大地之下左右连续挥拳，大地的地面连连隆起一道道土包。

　　时光沼泽的大地坚硬如铁，即便是一线龙尊被打入大地之下，也犹如被困在了一座天然的监狱之中，项尚连续突破实力提升，即便是钢铁在他那堪比龙器的身体面前，也脆弱的如同一团豆腐，一击击龙拳将大地打出一条条通道，分散着狰的注意力。

　　“躲在下面没有什么作用的。”狰的双手扣紧一个龙术印诀：“给我出来！”

　　偷袭！强势压制！

　　项尚深处大地之下，感觉四周龙气沸腾翻转，完全没有平日里战斗时的安静可控，时刻处于一个非常劣势环境在进行战斗。

　　没有过！项尚眉头紧锁，从出道以来，还从没有处于过这样的战斗情景，如此强大的对手，即便是正面硬打，自己也完全不是对手的情况，他依然还是孜孜不倦的使用着偷袭的战斗方式！如果不是事先有一定防范，刚刚只是一击，我就已经战败了。

　　狰悬浮在天空，俯视着大地，脸上带着天真的微笑，没人能够从他的眼睛里看穿，他到底在想些什么。

　　“项尚，你待会准备好，将龙术蕴含在龙炮之中，一定要打中狰。”狱玄邪龙尖锐的声音首次多了几分慎重：“影身，在其他人眼中，那是无敌的存在。但，这世上从来没有完美的龙术！影身也是一样！它独立存在，又跟主体有着密切的联系！只要找到联系的关键点，用特殊的龙术将它切断，给它错误的指令，那么这个影身，就会被你控制！这个联系，本邪龙又叫他做影身密码！”

　　项尚一边在地下连连躲闪，一边听着狱玄邪龙的讲述，同时暗暗观察狰！这个狰实力异常强大，但心里上真的有很大问题，狱玄邪龙出手果断凌厉，从不给对手任何还手的机会，这个狰却更喜欢猫捉老鼠的方式，来戏弄对手！

　　从刚刚对迦楼罗龙族的黑骨龙术，到后来面对自在天暴力的凌空龙气大手一击，狰的表现始终是在戏虐对手，并没有一次是真正全力以赴的进行厮杀。

　　这就是狰的缺点！项尚人在地底，眼神却渐渐变得凌厉了起来，锁龙术从新擎天柱大龙术之中流出，形成一门门巨大的龙炮，那切断影身跟本体联系的龙术，都隐藏在了这无数的龙术之中，时刻准备着找到最好的机会，一击成功！

　　狱玄邪龙的意志在项尚脑海中眉毛扬起，这个项尚还真是战意无比坚挺，即便是面对狰这样的对手，依然没有丝毫放弃的意思，反而战意更加提升，这就是他一直可以突破，走到今天最大的关键之一！这个年轻的龙玄，其实骨子里，就有着好胜，好战的欲望，只是以前都被他的气魄给掩盖了！

　　只有到了今天这样的逆境，那种战斗意志，还有清醒的战斗头脑，才真正的体现了出来。

　　轰隆！

　　大地陡然一声巨响，项尚感觉身体四周的泥土，一瞬间变成了海洋中的海水浪花，随着这一声爆炸的巨响连连翻滚，龙炮中酝酿的龙术连连波动，大地之上传来了一股威压，滔天的威压！

　　这股陡然出现的威压，不是狱玄邪龙的气息，也不是之前自在天的气息！他充满了一种侵略的气息，赤裸裸的侵略气息！


第三百九十九章

　　比狱玄邪龙影身还要强大的威压！这股威压好似大海从天空倾泻而下，要将大地都给深深的砸出一个坑洞，项尚后背感觉到一股无边的压力，瞬间要将自己打落在大地之下。

　　“大胆！低贱的东西，竟然敢打扰本王的沉睡！自在天，本王现在将力量借给你，替本王杀了它！”

　　伴随着浩瀚威压翻腾而起的，还有那无尽的凶暴龙力！

　　项尚身处地下，也依然清晰地感觉到，那一股突然出现，却并不逊色狱玄邪龙的力量！甚至，还有一点反压狱玄邪龙的感觉！

　　本王？那又是什么？项尚满脑子疑问，体内新擎天柱大龙术急速转动，一道龙术从其中进入到瞳孔之中，阻挡在眼前的大地突然之间宛如消失了一般。

　　狱玄邪龙独创的探宝型大龙术，大地之眼大龙术！可以看穿世间一切泥土三千米的深度！

　　这世上，有些天生的奇宝，它是生成在地下的。

　　这世间，有些龙兽，它一生都在地下生存，可它身上的材料却又无比珍贵，龙玄们十分难以发现它们到底在何处。

　　这世间，还有很多梦龙境，它们的入口也一样深藏在黝黑不见阳光的地下，这些从没有被人探索过的梦龙境，更是不可多得的宝藏地点。

　　想要找到这些位置，这些材料，是每一名龙玄的梦想，但它们存在的特殊条件，又是保护它们最天然的屏障。

　　项尚在百年一叹中学会大量龙术，大地之眼龙术便是其中之一。

　　视线穿过层层泥土，项尚看到地面上的情况微微一愣，那个充满威势跟强大力量的强者，是沉睡在一口类似水晶棺材的物体之中，他闭着眼睛，一头斑白的长发，身上穿着从未见过的古怪衣服。

　　那并非是衣服，更像是一套战甲！

　　项尚有一种奇怪的感觉，那套战甲……是活的！而并非什么死物！

　　自在天单手抓着棺材，接受着棺材中强者传递来的力量，战力连连暴涨，身体也因为不停提升的战力，而被充斥的更加高大，好似那股传递的力量，可以将他这近乎无敌的身躯，给生生撑的爆开。

　　力量传递？项尚发现自从进入到这时光沼泽之中，很多龙玄界的铁律，都在高速的进行着一次次的颠覆，这里的一切仿佛都跟外界是完全的两个世界。

　　如此强的强者为什么会在沉睡？他的沉睡到底是什么意思？面对狱玄邪龙这种疯狂的存在，继续沉睡几乎等同于找死！

　　如此危险的境地，竟然还在沉睡？是他不惧怕狱玄邪龙？还是他目前根本就无法苏醒过来？

　　不怕狱玄邪龙？项尚冷笑，首先！这只是狱玄邪龙的一个影身，而且按照狱玄邪龙意志的解释来说，这还是他实力最弱的一个影身，即便是沉睡在棺材中的强者，也不可能不惧怕狱玄邪龙。

　　难道？项尚眼睛一亮，难道他目前真的暂时无法苏醒？那么他又是如何，不通过龙阵的情况下，将力量暂时借给自在天的呢？根据龙玄的铁律，这种事情只能通过少数无敌高端的龙阵才能做到，他不通过龙阵，又是怎么做到的？

　　各种疑问在项尚脑海中快速闪过，从山洞之中追击而出的狱玄邪龙，一如最初那般潇洒邪异，丝毫没有因为沉睡的存在突然爆发，而产生什么慌乱跟颓势，只是身上的衣服不再如最初那样整洁，到处都是破破烂烂的坑洞。

　　显然！在刚刚的突然之间，强大到近乎无敌的狱玄邪龙，也猛地吃了一个亏，只是这个亏却不足以让他受伤。

　　“想跑？给本邪龙留下！”

　　狱玄邪龙双手拿捏龙术大印，天空中不见任何龙术出现，只有一股股的规则真理在运转，自在天冲击的速度陡然间急速下降，在最初的刹那，仿佛都被什么力量给生生禁锢到了空中，彻底停顿了一个瞬间！

　　这是空间！项尚倒吸了一口凉气，狱玄邪龙对龙术跟真理的理解，已经达到了神龙莫测的地步！

　　空间龙术！是当今最最最神秘的龙术之一，传闻十大龙爵之中有一位龙爵大人，更是精于此类型龙术！

　　令空间凝固！凝固刀超越钢铁，令人在其中寸步难行，甚至被空间的力量给生生挤压到爆！

　　传闻，那位善于空间力量的龙爵大人，曾经一次恼怒，直接将人丢在了千万里的大海之中，此后……那人再也没有回来……不知道是累死了……还是被淹死了……

　　空间，神秘莫测的力量！

　　咯吱……咯吱……

　　自在天在坚固的空间中强行移动穿行，两种强横的力量相互撕扯扭拽，那刺耳的声音，便是藏在地下深处的项尚也无法阻止。

　　“狱玄邪龙！你若放我自由离去，来日我定当给你厚报！不然……”

　　“本邪龙不在乎什么厚报！抓了你，本邪龙根本不需要同你讨价还价！给本邪龙留下！”

　　狱玄邪龙五指张开，巨大的龙气手再次凌空抓落，只是这次的龙气大手之中蕴含着浩瀚的龙术真理，不再只是由龙气单纯组成的大手，每一根手指之中都蕴含着无数的龙术，它们攀附在各自的真理之上！

　　“你……”

　　沉睡在棺材中的强者发出一声惊恨的咆哮，扛着他的怪物自在天嘴里也发出一声刺耳的嘶吼，金属一样的皮肤向外喷发着怪异的绿色血液，将那禁锢压缩起来的空间，生生腐蚀烂掉。

　　这是何等可怕的一个身体，血液竟然连空间都可以给腐蚀的烂掉！若是龙玄的肉体触碰到这种液体，恐怕瞬间连骨头都被化的不剩下渣渣了吧？

　　空间禁锢刚刚被腐蚀开来，狱玄邪龙那打出的龙术大手再次降临，要将这沉睡的棺材，跟扛着棺材逃跑的自在天一起抓住。

　　“给本邪龙留下！”

　　狱玄邪龙以盖世邪势张开五指，刹那间展现出一股手拿日月摘星辰，世上再无我般人的气势，打出无可匹敌的真理龙术！

　　“自在天！”

　　沉睡的强者一声声嘶力竭的咆哮，那转化成为怪物的自在天身体猛地一抖，金属一样的皮肤下大量液体在蠕动，从嘴里喷出一道直径半米粗的绿色液体！

　　拼命了！自在天一道液体喷出，身体气息骤然大跌，强壮的身躯都瘦弱了三圈，干瘪的没有任何光泽跟力量。

　　绿色的液体撞击在狱玄邪龙的龙气大手之上，硬生生腐蚀开了一道半米宽的圆形口子。

　　完全就是同一时刻，自在天半边身体迅速干瘪犹如一张发皱的纸张，另外半边身躯急速膨胀连连增长，那抓着的棺材化为龙炮的炮弹一般，被喷射而出，刹那间就穿越了大手破开的窟窿！

　　自在天一把将棺材丢向时光沼泽深处，身体一转直扑狱玄邪龙，绿色的液体在体内喷吐而出也直扑狱玄邪龙，完全是舍去这个身体，彻底拼命的状态。

　　绿色的液体能够腐蚀开真理？狱玄邪龙邪气的脸上闪过一丝诧异，黑色的唇角挑起了斜斜的冷笑：“看来，这腐蚀的真理，你掌握的倒是不错嘛。”

　　棺材破开大手进入沼泽深处，在天空一闪，仿佛瞬间移动一般的彻底消失。

　　狱玄邪龙操纵龙气大手，一掌将自在天的身体生生拍入地面之中，眼睛遥望着棺材消失的位置冷冷一笑：“有点意思，空间真理？利用外物做到的空间真理，真的很有意思嘛。这次你跑了，下次就没那么幸运了。”

　　失去了棺材支撑的自在天，实力骤然大跌，再也不是狱玄邪龙影身的对手，身体被死死的压在地上，甚至连求死亡都无法做到。

　　“任何生物落在了狱玄邪龙的手中，生死也都在了他的手中，他不允许死，你连死都很难做到。”

　　项尚看到自在天这种强者的下场，猛地想起了以前有人对狱玄邪龙的评价，现在看来还真的是非常准确啊。

　　“邪龙大人，刚刚逃走的那个，有点怪异呢。”狰保持着脸上的笑容出现在狱玄邪龙面前说道：“它好像真的只是在沉睡，影响了战力的发挥，若是醒来的话。战力恐怕……”

　　“在本邪龙之上？”狱玄邪龙笑眯眯的点了点头：“这个，本邪龙感觉到了。所以才想抓住他，看看到底是什么东西。他明明不是龙爵，本邪龙可以感觉得到，他的力量极强，却没有掌握任何的真理。或者说，这片天地的真理在排斥他，并不打算接受他，他唯一可以追求的就是力量，希望可以通过不同的提升力量，而掌握那力量真理。”

　　狰微笑着点头：“很奇怪，我很从没有见过，被真理排斥的人。即便是普通人，也不会被真理排斥，他偏偏就被排斥的很厉害，仿佛连死亡真理，都不打算接纳它，力量真理更不是他可以掌握的。”

　　狱玄邪龙一脸邪气的点头：“好像是一个杀不死的怪物，但这种怪物本邪龙很是喜欢，若是可以研究明白，或许本邪龙也能够达到不死的地步了。”


第四百章 机会

　　“那种不死……”狰继续笑着：“掌握不到真理。”

　　“本邪龙可以做到不死，也掌握真理，一定可以！”狱玄邪龙双眼邪光暴涨，一双眼睛上上下下打量着龙之子，还有被龙气大手压在那里，半死不活的自在天。

　　狰耸了耸肩膀，一脸很是认同的在点头，视线又一次落在了脚下的大地位置：“邪龙大人，你还记得曾经见过的那名百分之四十龙血的小子吗？”

　　“那小子？”狱玄邪龙充满邪气的双瞳之中，首次闪现出了可惜的味道，便是刚刚那沉睡在棺材中的怪物逃走，他的眼睛里也没有半分的可惜，而是闪烁着自信的光芒。

　　“那小子不是死了吗？太可惜了……”狱玄邪龙忍不住的叹息：“不过还好，本邪龙还有一个备用的……”

　　“他没有死。”狰笑看着脚下的大地，抬手指着脚下的泥土：“邪龙大人，他……就在下面。而且，如今的实力，恐怕丝毫不比你亲自苦心培养的项焰差多少，若是单纯论身体强度的话，还要在项焰之上，也是龙尊之下，无敌的怪物啊。”

　　“是吗？”狱玄邪龙邪气的脸上，陡然出现了一丝开心的笑容。

　　项尚身在大地之下数千米位置，依然忍不住打了一个寒战，无法理解这狰到底是怎么想的，他不是也想拿到一个夺舍的身体吗？那应该给我保密才对啊！若是我被狱玄邪龙发现，并且被抓回去，那这他根本没有机会啊……看不透！真的看不透这个怪物啊！

　　狱玄邪龙眼睛闪光，一道探宝大龙术进入体内，那双妖异的瞳孔仿佛可以看穿天地的尽头一般，深深的刺入到脚下的大地之中，刹那间便看到了项尚！

　　项尚同狱玄邪龙的目光碰撞在一起，顿时感到那目光深处藏着无尽的邪异！项尚很想说是邪恶！最纯粹的恶！

　　可，恶到底是什么？邪恶到底又是什么？项尚在很久之前，就已经疑惑了，龙玄之间相互厮杀，那不是恶吗？如果那是恶，什么又是正义？

　　或许高高在上的八大龙族之中，有很多自私的恶，但那应该不包括狱玄邪龙！

　　项尚恨狱玄邪龙，却在很久，已经不认为狱玄邪龙那是恶！狱玄邪龙代表的，只是一个极端，并且纯粹的思想。

　　他想要追求的，就是真理！目标简单而纯粹！至于其他的杀人等等，不过是手段，追求真理的手段而已。

　　狱玄邪龙的执着极端，令他全身邪气沸腾！仅仅如此而已！

　　双方的视线一个碰撞，项尚首次真正感受到，原来邪气到了如此极致的地步之后，也是一种力量！心智不够坚定的人，跟狱玄邪龙的视线只需要一个碰撞，当场吓死都不是没有可能。

　　“这是……”狱玄邪龙眼睛放亮，耳朵也忽然抖动了一下，他抬头看向前方不远处的雾气：“焚龙城的龙玄？”

　　雾气还很浓，狱玄邪龙抬臂挥了挥手，那阻隔着双方的雾气，便消失了！

　　吕品带着的小队，赤裸裸的出现在了狱玄邪龙的面前。

　　“狱玄邪龙！”

　　楚心枕惊的无法保持平日的沉稳，忍不住的喊了起来。

　　狱玄邪龙！

　　龙玄界近乎无敌的代名词！

　　项尚小队全体上下，一直以来都存在于大脑中的假想敌。

　　击败狱玄邪龙，救出项尚的妹妹项焰！

　　这是整个项尚小队目前所有人脑海中最大的事情之一。

　　平日闲暇的时候的，大家也会讨论一下，这个只存在于大家脑海，众人口耳相传的强者，若是真的遇到了，该如何进行战斗，从某种程度上来说，是有着很大的心里准备的。

　　但，当真的遇到了狱玄邪龙的一刻！

　　众人才知道，平日里讨论的，仅仅只是纸面上的讨论而已，跟真正面对狱玄邪龙是完全两个状态！

　　吕品努力想要平复心中的震撼，双方仅仅只是一个视线上的碰撞而已，就让人的意志仿佛都在颤抖。

　　狰脸上的微笑多了一丝笑意，他的眼睛盯着地下的项尚。

　　吕品等人出现的一刻，狰明显感觉到了项尚的心境，情绪出现了极大的波动！

　　即便在刚刚，被无数道强大龙术攻击施压的状态，这个深藏在地下的年轻龙玄也没有紧张，神情犹如那傲立在海边无数年的岩石一般。

　　没有变化！心沉静的入那万年不变的寒潭！

　　如今，只是几个年轻的龙玄出现，那磐石一样的心境就破了？

　　“狱玄邪龙大人，这几个人……应该就是地下那个年轻人的同伴。”狰很有深意的看了一眼地下的项尚：“现在看来，我们根本不需要去进入地下废力抓他呢，只需要抓住眼前这几个小子，就足够了。”

　　地下？吕品一愣，顿时明白了过来，项尚曾经传授给大家数道不同的龙术，那龙术可以看穿大地，强壮到项尚的身体程度，便是在地下也可以自由活动！难道项尚已经拿到了神龙卵？

　　“邪龙大人，地下那孩子的体内，好像有一种怪异的龙力波动，您感觉到了没？”

　　狱玄邪龙用充满邪异的眼睛扫了一眼地底的项尚，随即发出一阵刺耳的桀桀怪笑声音：“本邪龙运气真好啊。”

　　瞬间，吕品立刻感觉到了狱玄邪龙的气息，笼罩在了众人的身上。

　　“本少爷断后！其他人撤！项少，你从下面跑！”

　　吕品双手高速拿捏，混为一体的最强龙术直扑狱玄邪龙，各种不稳定的龙力在其中波动，预示着要掀起无敌的爆炸。

　　“咦？”

　　狱玄邪龙眉宇之中多了分欣喜的诧异，抬手一抓，那空间真理将龙术直接困在了其中，爆炸……都变得不能了！

　　吕品眉头一挑，双手之中最强龙术连连释放，从四面八方，在瞬间移动的辅助下，直接出现在狱玄邪龙的身前位置。

　　“没用的，没用的！”狱玄邪龙笑着说道：“有意思的龙术，焚龙城竟然又出现了这样的天才，有意思，真的很有意思。你们这些年轻人都很有意思啊！桀桀桀桀……”

　　狱玄邪龙充满邪气的脸上绽放着诧异的笑意：“其他龙玄见到本邪龙，不是逃跑，就是吓的当场尿裤子，再不然就是求着本邪龙收他们做手下。你们这几个，竟然敢集体对本邪龙发动攻势，没有一个丢下同伴逃跑地，有点意思。”

　　狱玄邪龙双手背负在身后，无敌的龙气将楚心枕等人释放的龙玄，全部固定在了空中。

　　安静的天空，摆放着各种各样的龙术，看起来像是在开一个龙术展览大会。

　　吕品平日里那吊儿郎当的双眼里，绽放着着急：“你们怎么回事？”

　　“怎么回事？你怎么不跑？”陈墨看着满天被禁锢的龙术只是苦笑：“大家一起杀到这里来，让本大龙侠逃跑？丢不起那人！”

　　楚心枕点了点头，很是认同陈墨的看法：“大家是一个团队，凭什么让你逞英雄？我也想做把英雄！”

　　“这是蠢货！”吕品很是不爽的骂了一句。

　　“那好，我也想做蠢货。”楚心枕满不在乎的回了一句：“狱玄邪龙师兄，看在我师父燕赤罗的面上，放我们离开如何？下面的项尚，如今也是华昆仑师傅的关门弟子，他也是你的师弟了……”

　　“本邪龙的师弟？你是燕赤罗的徒弟？下面那小子，是本邪龙那淘汰师傅的徒弟？”狱玄邪龙邪异的眉毛拧到一起：“既然是自家人，那给我做转生的身体，也算为师兄出一份力气了。小子，出来吧！”

　　狱玄邪龙看也不看项尚一眼，当日在村庄第一次见面时，这个孩子明明有能力单独杀出强盗的包围逃跑，为了家里的人跟村里的人，竟然死战不退，现在这些人竟然是他的同伴，想来也不会单独逃跑。

　　最坏的环境下相遇！项尚眉头紧锁，短短的时间，迦楼罗龙族从强盛到覆灭，各种从未见过的龙术，真理，还有怪物纷纷在这片神奇的时光沼泽中出现，没想到一连串的震惊之后，竟然会被强行卷入其中……

　　“机会啊！”

　　狱玄邪龙的意识在项尚脑海中兴奋的咆哮了起来，黑色的嘴唇好像要喷发出口水一样：“待会上去的一刻，他们的性格决定了，不会立刻直接捉拿你！更不会想到你会攻击！近距离用龙炮轰击！一定可以一次性得手！”

　　项尚重新强行集中精神，从大地的深处一步步走向了地面。

　　“靠！”吕品看到项尚那从地面上露出的半个身体，忍不住的爆着粗口，进入这里来夺取神龙卵，竟然会跟狱玄邪龙遭遇！

　　“你的体内……”

　　狰跟狱玄邪龙看到项尚的瞬间，视线都不由的下意识发生僵直！

　　神龙卵刚刚进入项尚体内不久，之前努力掩藏着气息，自然不会被人发现！

　　如今，这种状态下！

　　项尚瞳孔的最深处闪现出了一丝笑意！机会！

　　没错！这是最好的机会！只有神龙卵才能令这两名强者精神突然涣散，也只有他们真的转移了注意力，才有机会偷袭成功！


第四百零一章 强行镇压

　　不然，即便发动偷袭，成功的可能性也不足一成！

　　如今？七成！

　　项尚手腕一扣，还在大地之下，并没有露出的大量龙炮，此时已经聚集成为了一座火山口的大小。

　　宏大的龙炮，陡然间化为火山一样全力喷射，将狱玄邪龙的影身笼罩在龙炮射击的最中心位置。

　　至于，狰……

　　他站立的位置，却是在龙炮的边缘附近。

　　这是？狱玄邪龙细长的眼睛陡然发射出惊讶，狰的笑容在这一刻，也显出了一丝丝的僵硬，不如最初那样的柔和自然。

　　偷袭！

　　狰，最擅长偷袭，即便面对实力不如自己的项尚，也依然坚持不懈的发动多次偷袭，如今却被项尚利用神龙卵影响注意力，发动反偷袭。

　　龙炮的威力，有多强？

　　曾经可以在墙壁上打一个巨大的窟窿，后来可以将一座房屋彻底打碎，如今……龙炮可以轻易的将一座山峰打成粉末！

　　便是龙尊，也不敢用肉身轻易的去正面对抗这威力无双的龙炮！

　　项尚全力一击的龙炮，将射速调整到了最大程度，一炮轰出直达天际！

　　狱玄邪龙感受到龙炮威力，最初黑色的唇角想要掀起冷笑，强如自在天那也是说禁锢就能用空间力量给轻易禁锢的！一个还没有到达龙尊境界的龙玄？即便再强……

　　突破空间真理的龙术！狱玄邪龙一掌按压，那巨大的龙炮刚刚冲破地面，就停止了继续上升的势头，无敌的空间真理，仿佛可以粉碎当今的一切！

　　然而，数条极其细小微弱的龙术，却穿透了空间真理！

　　这龙术看起来，没有任何杀伤性的威胁！

　　即便打在刚刚出道的龙玄菜鸟身上，也不会有任何的伤害。

　　突如其来的龙术，沾在了狱玄邪龙的身上，狰站在龙炮的边缘位置，距离飞出的小龙术相对较远，见到龙术的刹那，脸上的笑容凝固了，仿佛见到的不是一条小龙术，而是可以毁灭世间的无敌龙术。

　　“不好！”

　　狰一声怪叫，身体倒飞出了龙炮的攻击范围，双手连连拿捏龙术，阻挡着速度极快，威力却极小的龙术。

　　这道龙术相当怪异，任何龙术仿佛都不能够将它阻挡，而且这道龙术不需要任何人的操控，它就能自己锁定要攻击的对象，快速的像一道闪电般，去贴近自己的目标。

　　狱玄邪龙想要躲避却慢了一步，项尚这道龙术隐藏的太深了，狱玄邪龙又被传闻之中的神龙卵给吸引了注意，龙术贴在他的身上，无尽的龙气在他体内突然间完全不受控制的向外喷发宣泄，强劲的气息冲击在众人身上，宛如锋利的刀子，切割破他们的身体，出现一条条的伤口。

　　诡异，邪异的气息，从狱玄邪龙爆发出七彩的光芒。

　　刚刚还一脸邪气，淡定自若的狱玄邪龙的脸上，首次出现了古怪的痛苦，细长的眼睛盯着项尚，闪现出从未有过的惊讶：“你怎么会……”

　　“断线！夺体！”

　　项尚不管狱玄邪龙的提问，双手拿捏龙术印，一道银色的刀光从掌心出现凭空劈落，斩杀在狱玄邪龙身上！

　　那刀光带着开山之威，斩在狱玄邪龙身上却没有伤到他身体分毫，这道刀光就像是一道虚影，切入到了他的身体之中。

　　又是一道七彩的光芒从体内爆射而出，骤然之间！狱玄邪龙的影身不动了，仿佛断线的木偶一样，动也不动的站在那里。

　　从他体内散发出来的七彩龙气在空中蠕动，聚集成了一张狱玄邪龙的大脸。

　　他高高悬挂在天空，俯视着站在大地上的项尚：“是你？你没死？本邪龙的影身，你怎么知道如何破解？”

　　项尚抬手打出一道龙气，那龙气直接将空中的龙气虚影给彻底摧毁，只留下被毁灭前的最后一句话：“本邪龙，很开心……”

　　项尚一击夺取狱玄邪龙影身，狰还在高速躲避龙术的追击，大地之上到处都是他的影子，让人分不清哪个才是真正的他。

　　“你也给我留下吧！”

　　项尚身后升起上百门龙炮，每一道龙炮之中除了少量喷射的杀伤龙术外，全部都是追击狰的那种龙术，成千上万条的龙术，齐刷刷对准了高速移动的狰。

　　“偷袭还能威胁我，现在？”

　　狰在高速移动中凌空劈出一掌，无尽的龙气化为大手直扑项尚！

　　“新擎天柱大龙术！火焰真理！焚烧一切！”

　　项尚周身龙气沸腾，发出一道反击龙术，对上狰这没有机会聚力的一击，双方在空中对碰爆炸，消散成为无尽飞溅的龙气。

　　项尚连续后退两步勉强站稳身体，诧异的看着高速移动的狰，这个怪物仅仅只是能施展不多的力量来战斗，还不逊色我的攻击？

　　“龙炮！全开！”

　　“暗黑状态！”

　　狰微笑的脸上首次现出狰狞，那种狰狞透着诡异的笑，身体在这一刻快速的进入龙化状态，龙气直线飙升，在千百龙术中高速穿梭，再次龙空一掌直扑项尚，同时伸手去抓项焰。

　　“暗黑状态！”

　　项尚看到狰的变身，体内暗黑邪龙印同时展开，新擎天柱大龙术化为一根缠绕着无尽黑色火焰的巨柱融入到他的拳头之中。

　　连续看过高水准的战斗，项尚一道龙术融入拳头，打出从未有过的史诗境界！看过史诗的一击，项尚也更加明白那苍凉的气息，带着无敌的洪流，轻易将狰的龙气手掌直接粉碎！

　　“这么强？”

　　狰脸上狰狞的笑容多了一份诧异，自己也曾经处于龙尊之下的无敌状态，凝龙境就可以轻易灭杀一线龙尊，却怎么也想不到项尚化龙境强度，甚至还在自己当年一线龙尊之上。

　　势不可挡的一拳！狰猛烈吸气，手腕一翻，双手十根手指之上各自套着一个龙形的戒指。

　　十个闪烁着不同光芒的龙器，释放出一道道锋利的线条交织成为巨大的网络，阻挡着这浩瀚的一击：“十全龙器！地网！”

　　项尚的一拳轰击在地网之上，打的地网连连震动，无敌的气拳被地网切割成为碎块，威力顿时大减！

　　挡住了！狰的心中一阵兴奋，地网一翻从四面八方包围项尚：“十全龙器！天罗！看你往哪里跑！”

　　“狱玄邪龙的人啊！你太小看本少爷了！”

　　吕品的声音，在狰的身后突然响起，十几个天地熔炉奥义龙术，已经完全融合成为了一体，狠狠的撞击在了狰的后背上产生着剧烈的波动！

　　自爆！吕品的超强龙术！便是龙尊强者，也不敢轻易正面对抗这自爆的威能！自爆的龙术，便是狱玄邪龙苦苦研究的裂变，只是这种先天龙术太少见了！千年不见得能够出现一次！

　　如今，吕品实力轻易碾压一线龙尊，自爆的威能便是暗黑状态的狰身体强壮，也无法无视那巨大的爆炸威能！

　　不好！狰的头皮一阵发麻，没有了狱玄邪龙那可以全盘掌控场面的空间真理龙术，项尚小队完全没有限制！这吕家的龙玄，不但可以自爆，竟然还有着无比罕见的瞬间移动龙术！

　　他怎么会裂变龙术的？狰无法理解，也来不及推算，那瞬间移动到身后的龙术已经开始释放自爆的威能，毁灭一切的冲击能力，撞击在他的后背之上。

　　咔嚓！

　　强如狰的无敌肉体，也发出骨头断裂的声音！

　　一股强力的爆发冲击，令狰的胸口鲜血翻腾滚滚，忍不住喷出一口鲜血，身体借着冲击的力量直扑龙之子，抬手一把将龙之子跟项焰抓在了手中。

　　“不好！”

　　项尚心头狂跳，这狰被自爆炸，现在看不出他是来不及躲避被炸，还是故意被炸，借着冲击力躲开那些龙术的攻击，顺便将其他人也都给带走。

　　狰一把抓住项焰，项焰手拿龙之子，三人快速冲向包围网之外。

　　项尚一步踏出跨越天地，速度丝毫不逊色狰的移动，再次一拳轰向狰的脑袋：“把我妹妹留下！”

　　狰感到脑后生风，抬手将项焰往身后一挡，项尚顿时一惊！轰出的拳头连忙将力量转到其他方向，生怕伤害到妹妹！

　　项焰身体挡住狰，抬手操控属于她自己的十全龙器，独属于她的杀戮真理在五件龙器中连连酝酿，混合着大量的龙术，化为一道杀龙直扑项尚！丝毫没有留情！

　　项尚一拳改道，中门大开，想要阻挡却还是慢了，杀戮真理狠狠的轰入项尚小腹龙泉之中，无尽的杀戮剿灭着体内的龙气，血液，爆发出一股不把人彻底杀死绝对不停留的威势。

　　噗！项尚小腹遭到重创仰天倒飞，张嘴喷出一口鲜血，催动体内火焰真理要将杀戮真理彻底熔炼到毁灭，却发现这杀戮真理强悍程度远超想象。

　　“新擎天柱大龙术给我强行镇压了它！”

　　项尚将身体当战场，直接启动龙术连连在体内镇压杀戮真理，强横到堪比龙器的身体鲜血从毛孔向外狂喷，整个人化为血人一般，双腿生根一样的站稳了大地，完全不顾身体频频受伤，瞬间聚集全部龙气在拳头之上！


第四百零二章 怪物

　　这小子是怪物吗？狰脸上的笑容绽放出连连诧异，杀戮真理入体，已经足以将人瞬间绞碎，这人身体不但没有被绞碎，还直接用身体做战场，不知道用了什么古怪的方法，暂时压制了杀戮真理一瞬间，将其他力量聚在了拳头之上，任由杀戮真理在体内破坏，只为打出这无敌的一拳！

　　这一拳若是真的打出，就麻烦了！

　　狰的眼睛一转，空出的手掌成拳，隔空对着楚心枕等人就是一击！

　　你挡的下来，你的同伴，也能挡下来吗？

　　“龙阵！”项尚脚下，生成数个圆盘出现在楚心枕等人脚下，众人的龙气立刻集合在了一起！

　　“大森林龙术之爱扎堆的大蘑菇！”

　　“大森另龙术之好客热情的情侣藤蔓！”

　　常小妖聚集众人之力发动龙术，大地噗噗噗噗长出一朵朵巨大的蘑菇，将狰的一击死死挡在了外面，强大的掌力压的大蘑菇好像要爆开，却又并没有真正炸开，仅仅只是成为古怪的变形而已。

　　狰的脚下，生出无数粗长的藤蔓！那些藤蔓相互绞缠，去缠绕狰在空中悬浮的脚腕，要将他拉到地面！

　　如此被动？狰笑容之中多了几分苦涩，若是全胜时期！若不是那怪异的破解龙术可以毁灭影身，我何必打的如此艰苦？竟然被这群新人给生生压制？这事情若是传出去，他们在龙玄界定然可以迅速扬名，走到哪里都没有几个人敢对他们动手了！

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　项焰记忆失去大半，战意却没有丝毫减弱，刚刚战斗发动的太过诡异，来不及做任何反应，如今同狰汇合一处，杀戮真理在十全龙器的操纵下尽展龙威，常小妖的藤蔓被瞬间斩杀的完全粉碎。

　　常小妖可爱的脸颊上露出一股不满意的神情，小嘴巴高高嘟起，如果不是项尚的妹妹在敌人手中，就可以施展其他的大森林龙术，比如爱冲击的太阳花冲击，还有绚丽的火蝶大龙术等等，都可以将狰给打落下来。

　　项尚蓄力一拳还没来得及攻击，项焰的杀戮真理上下翻飞的将众人包围，一时间逼得众人只能躲避在蘑菇之后。

　　机会！狰看到众人被压制，突然单手释放一道龙术放在双腿之上，金色的光芒令双腿闪耀的宛如太阳一般刺目。

　　“不好！行走天下奥义龙术！”

　　项尚眼睛猛地张开，这是狱玄邪龙招牌龙术之一，使用这道龙术，号称天下速度之极限，哪里都能去的，也是他当日杀出中央龙门的重要绝技！

　　龙术遍布狰的双腿，他脚掌刚刚接触到地面，整个大地在他的脚下都仿佛在缩小，仅仅只是迈出一步，便消失在了众人眼前的雾气之中。

　　只是两步迈出，项尚已经感觉不到狰的气息。

　　快！世上行动最快的龙术！那是一种接近速度真理的一种至极龙术！

　　噗！

　　项尚想要施展行走天下奥义龙术，体内杀戮真理已经开始疯狂作乱，冲击的身体各个器官连连受伤，好容易聚集起来的龙气又一次变得散乱，去镇压那些杀戮真理，张口喷着鲜血连连后退。

　　“项少！”

　　吕品一步冲到项尚身旁扶住项尚，令他不至于跌倒。

　　众人随即都围绕在了项尚的身旁，看着吕品扶着项尚端坐到了地上。

　　“哎……”

　　项尚看着狰跟项焰消失的位置发出一声无奈的叹息，若不是妹妹的妨碍，这次偷袭真的可以一举将狰的这个影身也给拿下来！

　　若妹妹没有出手，这次不但可以拿下两大影身，还可以将妹妹也给解救出来！没想到，最后竟然是妹妹出手，把大好局面给破坏掉了。

　　“项少，先别想那么多了，快点想办法搞定轰入你体内的那些力量吧。”吕品焦急的说道：“这里可不是什么安全的地方！再冒出几个强者出来，咱们乐子就大了。”

　　众人一起点头，传闻龙尊龙爵进入这其中，都有没离开的记录，而且不少寿元将近的龙尊进入时光沼泽，都永远的留在了这里。

　　“不过，这次真的赚大了！”陈墨双眼喷射着兴奋，视线从项尚的身上转移到了狱玄邪龙的影身上去：“项少，你刚刚的龙术是什么龙术？竟然连中央龙门跟四大龙城都搞不定的狱玄邪龙给控制住了？这样看来，大会举办的意义都没有了啊！咱们已经完成了！真不知道这次可以兑换多少奖励啊？就算搬空几大龙城一半的仓库，他们也没话说吧？”

　　众人对视一眼齐声笑了起来，为祸当今龙玄界的无敌怪物，竟然就这样被项尚给解决了。

　　常小妖稚嫩的脸上泛起很浓重的疑惑，声音多少带着一点奶气的说道：“这个确实是狱玄邪龙，为什么小妖又觉得他不是狱玄邪龙呢？”

　　众人不解常小妖的发问，项尚一边努力镇压着体内的杀戮真理，一边说道：“这是他的影身，并非真身。”

　　“影身？”

　　众人面色闪现出一阵疑惑，修炼龙术以来，还从没有听过这样怪异的名词。

　　“简单说，它拥有狱玄邪龙一切的思维，同时又受狱玄邪龙控制，却又并非傀儡，通晓狱玄邪龙所有的龙术，战力也有狱玄邪龙的数成，却并没有狱玄邪龙的本体强大。”

　　项尚一口气做完解释连连咳嗽，匆忙去镇压体内的杀戮真理。

　　众人听得面面相觑，吕品更是一脸的不解：“为什么有实力不去提升，偏偏还要搞个分身出来？浪费自己的力量？”

　　项尚数次想要张口，精力稍稍分散，顿时便会被体内的杀戮真理造反，一时间不敢再做任何的分心，去专心镇压着体内沸腾的杀戮真理。

　　“项少，你先别说话，先搞定你体内那道力量。”吕品着急的看着项尚，刚刚那道力量中，能够感到一种真理的味道，那是即将真正超脱龙术的一种存在，属于真正的奥义！

　　何为奥义！所谓奥义！便是不完整的真理，同龙术相互融合的一种变异型产物，以求达到真理的威能跟境界，去更加理解何为真理，最后做到掌控真理！

　　楚心枕屏住呼吸盯着项尚身体那不断向外溢出的鲜血，众人之中以项尚身体最为强横，便是龙尊的肉体，都不见得能够媲美项尚！他几乎就是一个人形的龙器！换个人，恐怕身体早就爆碎了！也不知道他是否可以撑得过去。

　　陈墨紧张的一时间忘记了呼吸，以前每次看到项尚受伤，总能够感觉到，这小子可以撑过去，可这次……恐怕难了……进入他体内的力量，疯狂的冲击，对身体连续造成伤害，这是以前从没有出现过的事情，强如项尚的高质量龙气，跟近乎无敌的新擎天柱大龙术，竟然也无法镇压这道力量。

　　可怕的女人……可怕的力量！陈墨不知不觉中，额头已经布满了冷汗。

　　“吕少……”楚心枕看的心头狂跳，若是任由项尚这样扛下去，说不定最后的结果就是爆体而亡：“有什么药材可以帮忙吗？”

　　吕品眉头紧锁，平日里常常挂着的玩世不恭笑容早已不见，取而代之的，是担忧跟紧张。他轻轻的把头左右摇晃，这种情况，吕家所有的制药长老前来，也没有任何办法。

　　“狱玄邪龙，给个办法！”项尚闭目驾驭着力量同杀戮真理对战，同时将意志沉入大脑深处，对着狱玄邪龙的意志直接开口：“我身体爆了，咱们两个一起死！”

　　狱玄邪龙细长的眼睛眯成一条缝隙，邪异的瞳孔闪烁着邪气四溢的智慧，战斗一旦上升到了真理的境界，几乎就是纯粹的力量比拼了。

　　每一条真理，都是至高的力量！

　　当双方掌握的真理都不全面时，那么哪一方掌握的真理更加全面，胜利的通常就是哪一方。

　　“急什么？你若是想要将这条杀戮真理彻底粉碎，早就能够轻易做到了。”狱玄邪龙手托着下巴：“是你自己太过贪心，不想要粉碎这杀戮真理，而是想要将它进行镇压降服，成为属于你掌握的第二道真理罢了。”

　　项尚白了狱玄邪龙一眼，想要领悟真理是非常困难的事情，领悟之后将其掌握更是难上加难的事情，如今好容易有机会白捡一部分真理的感悟，就这么把它碾碎？那也实在太败家了！

　　“你试着将它引导进入神龙卵中。”狱玄邪龙提着建议：“它孕育着所有真理，若是将它引入其中，就有机会将它拓印在神龙卵之上。”

　　“这还用你说？我不是一直在尝试吗？这杀戮真理跟疯子一样，遇到的所有一切都要杀戮，我若是任由它杀戮到神龙卵的位置，我整个人就废了。”项尚再次白了狱玄邪龙一眼：“我只能将它镇压下去才行，还不能把它给镇压的碎掉，真是麻烦！给点更好的建议……”

　　“唱歌！”狱玄邪龙细长的眼睛猛地瞪大了一圈，想起了连续两次制作项尚复制体战败的一个主要原因：“叫达婆血脂唱歌！那娘们拥有乾达婆龙族的天赋龙术，龙之呢喃可以帮助人恢复身体，也能够提升战力加成。顺便问她，会不会乾达婆龙族的第二条天赋龙术，龙的诅咒！这道天赋龙术面对的对手，只要不是最纯粹的真理，都会发挥作用，令被诅咒者实力降落，传闻巫龙族的很多龙术，都是通过模拟这条天赋龙术中得来的。”


第四百零三章 称号

　　项尚费力的张开双眼看着达婆血脂：“唱歌帮我下……会龙之诅咒吗？”

　　“不会……”达婆血脂很是干脆的摇了摇头，张嘴开启了天赋龙术龙之呢喃，一波波肉眼看不到龙术化为音符，纷纷烙印在了项尚的体内之中，融化在了属于他的龙气之中。

　　力量……鲜活的力量！各种龙术在瞬间仿佛又有了新的生命，便是火焰真理在这一刻都变得生猛了起来，项尚立刻感觉到这力量变得好控制了很多。

　　红娘子姚笛双手拿捏龙术，额头位置暴跳起根根的青筋，漂亮的脸蛋变得有些狰狞了起来，一道极其阴冷的龙术围绕着龙术印连连旋转生成。

　　众人看到都闭上了嘴巴，实力达到红娘子这样的地步，很多强大的龙术只需要轻轻捏一个龙术印，就能够将龙术轻易的释放出来，如今一道龙术竟然要酝酿数秒还没有完成，这道龙术已经可以用恐怖来形容了。

　　冰凉的龙术之中，传出一阵凄婉的怨念，那种怨……好似连时间都无法将它抹平，凄婉的怨念之中产生了一股最最最恶毒的诅咒，好似这道龙术即便是穿越千年时光，攻击到未来的人身上，也可以让那人悲惨一世！

　　“悲！”

　　红娘子双手一震，简单到一个字的龙术，带着无尽的怨念直扑项尚体内，目标狠狠锁定了那杀戮真理！

　　两股力量刚刚碰撞，红娘子的龙术就出现要被瓦解的迹象，却也没有立刻被瓦解，同一时刻，杀戮真理也真的被龙术给诅咒到了，肆虐的活跃程度顿时大减。

　　红娘子双手再次翻转拿捏着新的龙术印，连续数秒时间过去，悲龙术被杀戮真理给生生粉碎，又是一道新的龙术投射到了项尚的体内。

　　“怨！”

　　比起之前的悲，这道龙术的威能更加强大了十倍，红娘子一道龙术释放出去，红润的面色瞬间转的苍白，体内的龙气储存程度，骤然间降低了五成还要多。

　　吕品连忙拿出补充龙气的丹药给红娘子，关切的问道：“没事吧？”

　　“没事。”红娘子笑的有些无力：“这是我巫龙族第十强大的龙术，前面的九种龙术我都用不出来，如今只能用到怨，相信也能够帮到项尚了。毕竟这道龙术，是我们巫龙族，研究乾达婆龙族的龙之诅咒数千年成果，虽然远不如龙之诅咒，威能却也不小了。”

　　达婆血脂看了脸色苍白的红娘子一眼说道：“你们的不死不休，倒是有些味道。这个怨，还是差了一些……”

　　红娘子笑的更加无力，不死不休那是巫龙族的第一奥义龙术，是老祖宗们经过无数代对于诅咒真理的心得体会，编纂成的巫龙族第一龙术，只可惜这道龙术至今还是有着巨大的缺陷，那就是便是龙尊亲自试用这道龙术，也有五成可能，在发动之后自己先死了。

　　当然！被这道龙术打中的龙玄，即便是强大的龙尊，也还没听说过有人活下来的。

　　龙尊以下的巫龙族龙玄若是发动这道不死不休，那么结果只有一个，就是死在敌人的前面，堪称一道绝对的同归于尽龙术，只要发动，双方几乎都没可能活下去了。

　　达婆血脂评价完毕之后，再次开启天赋龙术龙之呢喃，刺激着项尚体内的龙气活跃度。

　　十足的怨力龙术进入到体内，项尚顿时感觉更加轻松起来，只是那杀戮龙术依然有着强大的战斗意志，丝毫没有被逼退的意思，却也无法再次奋进一分，被火焰真理联合所有的力量，生生的困在了那里，只给它留出了一条，通往神龙卵的途径。

　　“不退……”狱玄邪龙托着下巴，邪气的脸上带着几分沉思，到底怎样才能让这道真理沉下去呢？

　　项尚眉头紧锁，各种力量只能保持身体不再受创，想要将杀戮真理镇压到神龙乱之中，却是无法做到。

　　“项尚，你试着去激发神龙卵，看看情况。”

　　狱玄邪龙思考了半天，提出一个建议。

　　激发神龙卵？项尚看着那进入体内之后，就一直沉静不动的神龙卵，按照狱玄邪龙的说法，获得神龙卵找个时间，将它彻底炼化成为一个龙泉印，那就是属于自己的特殊龙力修炼循环，此时去激发它？

　　来不及做更多的思考，杀戮真理长存于天地之间，继续下去此消彼长，杀戮真理还是会做出更多的破坏。

　　项尚将龙气试着输入到神龙卵之中，那沉寂的神龙卵陡然震动了一下，杀戮真理也在瞬间停止了对抗项尚的火焰真理，仿佛找到了归宿，或者力量的源泉，猛地冲进神龙卵。

　　嗡……

　　神龙卵接收了杀戮真理，蛋壳竟然有了一丝丝的增长，大量的花纹烙印在了神龙卵之上，那杀戮真气的花纹也随着蛋壳的变大，而发生了一些细微的变化。

　　“这是？”项尚感觉到神龙卵上的花纹杀戮真理，比之前进入体内的杀戮真理更加纯粹，经过变化的杀戮真理，在神龙卵的表皮上隐隐开始跳动，又有一种要破壳而出，直扑项尚身体的味道。

　　“不好！它在进行自我完善，若是让它出来了，结果只能是你震碎了它，或者放任它离开，回到你妹妹的体内，让狱玄邪龙知道你拥有神龙卵。”

　　狱玄邪龙的意志，第一时间做出快速的分析：“用火焰真理，将它彻底炼化在神龙卵上！让它彻底属于这片神龙卵！”

　　项尚猛烈的吸一口气，四周的雾气大量进入他的肺叶，安静的时光沼泽四处都是劲风连连，颇有几分风起云涌席卷天下的气势！

　　“既然进入了神龙卵，那么就给我乖乖的呆着吧！”

　　项尚操控火焰真理彻底围困神龙卵，将杀戮真理完全压制，不给它破开的机会，神龙卵在火焰中高速旋转，好似要变成液体，又仿佛在烈火之中成长。

　　“给我彻底安稳下来！”项尚操控火焰真理猛地向神龙卵发动了一次强行镇压，无比反叛的杀戮真理终于安静了下去。

　　一块不算太大的神龙卵之上，出现了两种截然不同的花纹浮印，项尚将龙气稍稍输入其中，顿时感觉到两种不同的真理在其中沉睡，这两道真理都算不上完整的真理，但是用龙气按照神龙卵上的花纹进行运转，新擎天柱大龙术中的两种类型的龙术，也都会进入其中慢慢运转，更多的真理感悟出现在了脑海之中。

　　神龙卵，传闻是从太古的遗留下来，记载着天地诞生的真理！如今虽然碎裂，失去了大部分真理，但当部分真理回印在神龙卵之上，顿时会引起神龙卵深层次的记忆，开始还原天地真理。

　　两种类型龙术经过真理的洗刷，再一次开始进行着蜕变，火焰龙术更是因为火焰真理的存在，融合成为一道龙术。

　　项尚感受着这道龙术的威能，可以杀敌！可以辅助！利用火焰，令龙玄在战斗的时候，疯狂燃烧体内龙气，达到战力暴涨的状态！

　　“想来，狱玄邪龙刚刚之所以能够轻易力压自在天，应该是他也懂得利用火焰真理，去燃烧龙气，提升战力吧？”项尚暗暗思考，这种方式运用的好，可以瞬间将战力提升一倍！

　　“本邪龙当然知道。”狱玄邪龙开腔说道：“这火焰真理，很少人可以感悟，没想到被你感悟到了一点皮毛，随后又得到了这片神龙卵，终于有能力使用这个能力，只是……本邪龙所真正掌握的火焰真理，远比你现在的强大很多，施展起来可以瞬间提升战力十倍！”

　　这么强？项尚睁开眼睛，下意识的看了一眼不远处，站在那里动也不动，犹如木偶的狱玄邪龙影身，刚刚这个应声给我的感觉确实无敌的强大，但……

　　“呸！他不过是本邪龙的一个影身！本邪龙可以教给他感悟真理，到底能够感悟多少，那就要看他自己的本事，本邪龙真身对真理的感悟，岂是这个影身可以比的？”

　　狱玄邪龙一句话打掉了项尚的各种怀疑。

　　“你这么强，制作影身出来做什么？”项尚不能理解的看着狱玄邪龙：“浪费力气制作一个影身出来……”

　　“你懂什么？本邪龙闭关参悟真理的时候，外面若是出现什么优秀的材料，或者又出现什么物产丰富的梦龙境，这些东西不就白白进入别人的藏龙袋了？”狱玄邪龙邪气的脸上多了几分教导的神色：“再说，本邪龙很忙。有时候做实验，也需要有人帮忙，偶尔感悟真理不够时间，也可以用影身来做。九大影身跟本邪龙一起修炼，达到最强的一刻，重新融为一体，实力骤然暴涨，一举超过龙爵境界，凌驾在十大龙爵之上！”

　　项尚眼睛一亮，是啊！自己修炼，哪里有好几个自己同时修炼，提升的速度快？感悟的真理多？龙玄界，万年不遇的天才，狱玄邪龙！这个称号，还真不是白给的！


第四百零四章 露馅

　　“项少，没事了？”吕品围绕着项尚转了一圈，确定这气息虽然非常疲惫，却已经恢复了过来，眯缝起眼睛多了些疑惑：“你现在虽然比之前虚弱，本少爷却又能够感觉到你变得更加强大了。”

　　项尚对着达婆血脂跟红娘子姚笛送出感谢的微笑，如果不是关键时刻，这两名女中豪杰的帮忙，估计对阵那个该死的杀戮真理，最后的结果只能是把它活活的震碎，从真理中得到点残渣了不起了，而不是像现在这样，掌握了两条不全面的真理。

　　“可惜……”

　　项尚眼睛扫了下之前龙之子所在的位置，如果不是项焰插手战斗，那么龙之子也好，还有狰也好，这次收获本应该更大很多很多才对。

　　龙之子啊！项尚忍不住的叹息，传闻中得到神龙真正传承的龙之子！虽然，那个龙之子不能确定是真假，但他的诡异，确实证明了他的本身，有着极其大的价值。

　　“可以了，你这次得到还真不少了！”狱玄邪龙少有的没有像以往那样贪心不足，而是劝着项尚：“别人进入时光沼泽，都会把命给丢了。你看看你，不但得到神龙卵，旁边还有一片龙鳞等你收，再不远处还有本邪龙的一个影身！仅仅这一个影身的价值，就是无穷的宝藏！便是焚龙城的城首拿到本邪龙一个影身，都能够激动的当场晕过去。”

　　项尚皱眉思考了一下，如果单从收获上来说，这次的收获堪称史无前例的丰富，狱玄邪龙即便一个影身，身边的那个藏龙袋中，也储存了无穷的宝藏！

　　除了那个藏龙袋，按照狱玄邪龙的说法，这个影身是可以重新受到操控，如此一来……身边岂不是多了一尊无敌强大的高手？

　　只是……项尚叹了口气，若是这些东西可以换回妹妹项焰，我宁愿不要获得这些东西，我只是想找回自己的妹妹。

　　“项少，下次咱们一起把你妹妹救出来。”吕品拍着项尚的肩膀：“现在考虑其他的都没意义，这次我们到达时光沼泽就是为了增强实力，如今我们也算是相对圆满的完成了任务。你看看那些龙兽蛋，每一颗拿出去，都能贩卖无数贡献度回来啊！”

　　项尚看着满地的龙兽蛋轻轻点头，龙城之中很多大型的龙族，都会从小孵化饲养一些龙兽，将它们驯化养大，然后令它们被乖乖杀死，从而取得它们身上的龙兽材料跟先天龙术。

　　只是，强大的龙兽蛋，通常都有更加强大的龙兽看护，想要夺取这样的龙兽蛋几乎是没可能的，即便强大的龙兽战败，在死前也会毁灭掉自己的龙兽蛋，不给龙玄们夺走。

　　如今，强大的龙族最多也就是饲养六代种以下的龙兽，五代种几乎是不可能饲养的存在。

　　眼前这批龙兽蛋，虽然不敢说有没有初代种跟一代种的龙兽蛋，但二代种跟三代种的龙兽蛋，显然还是不止有一两颗那么简单。

　　即便是三代种的龙兽蛋拿出去卖，也足以卖出真正的天价，可以换取无数材料回来，就算是当世最强的八大龙族跟四大龙城还有中央龙门，都不能无视一颗三代种龙兽蛋的价值。

　　至于二代种龙兽蛋？项尚皱眉思考，真不知道该如何去定义它的价值。

　　陈墨看着满地的龙兽蛋，同其他人一起笑了起来：“这次真的发财了……”

　　“是发财了，但不是你们发财，而是我乾达婆龙族，发财了！”

　　达婆韵风从雾气中走了出来，一张老脸上挂着说不尽的兴奋，锐利的双眼扫视着在场的众人，视线最后落在狱玄邪龙影身的身上，脸色猛的僵住了！

　　跟在达婆韵风身后的十名一线龙尊，面上的兴奋跟冷傲，在视线落在狱玄邪龙影身上的那一刻，整个完全冰冻住了！

　　狱玄邪龙！这个名字几乎是当今所有龙玄的噩梦！即便是四大龙城跟中央龙门，如果没有必要，也不会想要招惹这个疯子，只是这些日子这个疯子闹腾的实在太狠了，大家都怕他继续闹腾下去，会出现更大的问题，才不得不联手对付他。

　　强如四大龙城跟中央龙门，想要收拾狱玄邪龙，都需要大家联合起来行动！达婆韵风很清楚，自己这个小队同狱玄邪龙碰面，若是真的发生任何正面冲突，自己这个小队瞬间就能被人彻底消灭掉。

　　达婆韵风？这个恶毒的老女人怎么会出现在这里？项尚心头一沉，嘴里布满了苦涩的味道，好容易打退了有弱点的狱玄邪龙的影身，还没来得及接受这大片的战斗成果，转眼间又跑出这么一个家伙。

　　龙尊！真正，纯粹！不会像狱玄邪龙影身那样有缺点的龙尊！

　　一举一动，都有着货真价实的龙尊威能！

　　对抗没有弱点的龙尊？项尚嘴里苦涩的味道更加浓烈，进入这时光沼泽也算是奇遇连连，实力着实提高了不少，若是身体在全盛时期，就算不能打败龙尊，逃跑或许已经可以做到了！

　　这个达婆韵风可不是什么好人！为了他们乾达婆龙族的未来，什么事情都做的出，或许她正在考虑杀掉我们所有人吧？不行！必须拖延点时间！那样才能恢复一战的能力！

　　“呵呵……邪龙也在呢……”达婆韵风高调的话音突然一转，傲慢的表情一瞬间完全收了起来，取而代之的，是充满了谄媚味道的双眼：“这么巧啊，你也在这里呢。怎么？你跟他们有什么不愉快吗？需要我帮忙吗？”

　　站在达婆韵风身后的那十名一线龙尊纷纷点头，脸上露出着丝毫不逊色达婆韵风的谄媚笑容。

　　项尚冷笑的看着达婆韵风等人，这些在龙玄界早已经成名的强者们，面对狱玄邪龙时，竟然表现的如此孬种，连一点龙玄的血性都没有！难道他们自从变得强大以后，就习惯了去欺压弱小？忘记了，是什么力量让他们走到了今天？

　　不畏强大！不惧生死！在鲜血跟厮杀中，努力向上提升自己！这些强者，才有今天这样的实力！

　　项尚轻轻摇头叹息，怪不得眼前这些人要么仅仅只是一线龙尊，要么仅仅只是成就了龙尊，实力就止步不前了！即便看到有人在其面前，以龙尊之力继续冲击一劫龙尊，也不会被感染的抛却一切，再次同天地争夺。

　　失去了真正的勇气，失去了真正的向上之心……他们的实力提升，也就到这里了……

　　看到狱玄邪龙，吓到连基本的分析都没有了……项尚觉得很是可笑，达婆韵风这些强者若是回头看看曾经不惧生死的奋战，再看看自己现在的神情，是不是会羞愧的当场自杀？

　　达婆韵风讨好的看着狱玄邪龙的影身，眉宇间偷偷多了一份疑惑跟怀疑，这个狱玄邪龙怎么跟以前见过的有点不同？我记得上次在焚龙城见到他的时候，这狱玄邪龙是多么的飞扬跋扈，气势逼人？今天怎么可能如此安静的站着动也不动？而且那一双眼睛，好像也没有什么神采……更像是一个同真人极其相似的……蜡像？

　　达婆韵风努力地想要感应狱玄邪龙影身的力量，却发现从这个蜡像一样的家伙身上，完全感觉不到任何力量，它就像是一个蜡像。

　　“原来是假的……哈哈哈哈哈……”达婆韵风得意的笑了起来，谄媚的眼神在这一刻陡然再次变得凌厉起来，如刀子一样的双眼直射在项尚身上：“我说，迦楼罗龙族的人，怎么都不在了！现在看来，恐怕是你们弄出了这个假的狱玄邪龙，把他们给吓跑了吧？只是你们没想到，我会出现！所以来不及操作这个假的狱玄邪龙！可惜……可惜啊！这些全部都是我乾达婆龙族的了！”

　　达婆韵风压不住心中的狂喜，身为龙尊什么样的巨大财富没有见过？可眼前这庞大的财富，确实超过了以前所见过的任何一笔财富！

　　除了财富外，还有项尚！达婆韵风欣喜的看着勉强站起身的项尚，这个焚龙城年轻一代的天才龙玄！只要干掉了他！乾达婆龙族，就会在这次的大会上占据上风，从而或许大量的材料，令乾达婆龙族凌驾在其他的七大龙族之上！

　　项尚紧锁的眉头在眉心处生生挤出了一个【川】字，刚刚同杀戮真理进行了一场大战，现在体内的力量还没有恢复过来，这个达婆韵风怎么此时出现了？我需要时间……哪怕很短的时间也好……多恢复一份力气！就多一份生还的机会！这个老女人虽然早已经没有龙玄应有的勇气，但身上那龙尊的实力，却还是实打实存在的。

　　吕品感觉到项尚的神情，张嘴咳嗽了一声，把达婆韵风的视线吸引了过去：“话说，这么多资源，你们全拿走说不过去吧？我们打生打死的，辛苦费是不是也该算我们一成？”


第四百零五章 开战

　　“你是吕家的小子？”达婆韵风狂傲猛喜的眼神里多了一份冰冷，吕品传闻是龙爵的龙使，也就是我们乾达婆龙族传人未来的竞争对手！我是不是该在这里冒险杀死他？

　　若是杀死了他……达婆韵风的眼珠子快速乱转，思考着各种得失，传闻龙爵跟龙使之间是有着密切联系，当龙爵死亡或者龙使死亡的时候，对方不但可以感觉到，而且甚至可以知道对方是怎么死的，死在谁的手上。

　　也正因为这种特殊的原因，一般情况在，哪怕在龙使非常弱小的时候，胆敢随便杀龙使的人，也是非常罕见的。

　　杀死他……龙爵会来找我报仇吗？达婆韵风快速的思考着，虽然对于乾达婆龙族的发展来说，杀死这个吕家的小子，是最正确的决定！可，要用我的性命作代价……这怎么行？

　　不杀？达婆韵风表情阴晴不定，多年来战斗从来都是杀伐决断，当面对龙爵的徒弟时，才发现……原来杀不同的人，真的要承受完全不同的压力……曾经的杀伐决断都没了，有的仅仅只是纠结。

　　不杀！达婆韵风猛烈的吸了一口气，虽然乾达婆龙族的发展很重要，但我自己的性命也很重要！既然是乾达婆龙族的天才，那么就该他自己去将这个吕品，踩在脚下，而不是让我付出生命的代价，来帮他！

　　“我可以不杀你，但材料，一点都不会给你。”达婆韵风视线划过吕品跟红娘子姚笛，这个巫龙族的龙玄也不能伤害，不然也是麻烦事情……传闻巫龙族的族长之女，身上有一种特殊的龙术，即便是死在龙尊的手中，也有可能会释放一种令龙尊都要驱散数年才能驱散掉的龙术。

　　项尚安静的看着达婆韵风，体内暗暗调动着体内的力量，还差一点……还差一点点……体内刚刚被杀戮真理破坏，导致不通的经脉，就能够完全通畅，到时候至少有偷袭的一战之力！

　　“怎么？还没恢复吗？”达婆韵风眼睛里多了几分玩味的冷笑，视线再次锁定在项尚的身上：“你们这些人，一个个跳出来跟我说话，为的不就是帮助他吸引我的注意力？现在恢复的怎样了？”

　　项尚心头一跳，随即脸上又恢复了释然的微笑，达婆韵风虽然胆量没有以前，但不代表她的战斗触觉也都消失了，这么一个身经百战的前辈龙尊，若是连这点伎俩都看不穿，反而是我太小看她了。

　　“没有用的！”达婆韵风微微扬起下巴，用眼神去俯视着众人：“我知道，你们在想什么。年轻人，有梦想，有热血，有胆量，认为任何事情，只要凭借着努力，执着，向上的冲击力量，就一定可以达成目标跟愿望。但……”

　　“那是因为，你们还年轻，根本不知道在绝对的力量面前，梦想跟努力，是多么的无力跟可笑。”达婆韵风缓缓的抬起手掌，龙气从体内四散喷射，形成一股肉眼可见的大型旋风气流：“现在我就用行动告诉你们，什么叫做面对现实……”

　　成了！

　　项尚手臂撑着双腿膝盖站了起来，把腰杆用力，猛地挺直！

　　“嗯？”达婆韵风看到项尚的动作一愣，刚刚挺起后背的那一瞬间，身体之中怎么会散发出一股异样的气息，仿佛有一头太古时代的最初代种龙兽，从他的体内要骤然冲出，再次霸绝这方天地一般。

　　项尚双眼猛的瞪大，两手龙印瞬间拿捏，龙阵在刹那间完成开启，吕品等人脚下分别出现一个龙阵的阵眼，龙阵在瞬间开启，在瞬间完成！

　　龙阵完成，吕品双手的施展的龙术以不比项尚新擎天柱大龙术慢的速度，将天地熔炉奥义龙术套在了众人的身上。

　　其他人的辅助龙术也都套在了身边的同伴身上，一股股澎湃的力量在众人体内完全开启，达婆韵风得意傲慢，将众人视作爬虫的面色陡然一变，这些龙术怎么有叠加功能？同类型龙术只要施展了，其他人的龙术施展上去也不会有作用才对！怎么这些龙术的威能还可以叠加？如此一来，龙尊之下的龙阵，谁还是他们的对手？

　　达婆韵风短暂的瞬间惊讶时间，项尚等人的龙阵已经彻底形成，一道龙术抢先发动攻击！

　　“给本龙尊灭！”

　　达婆韵风五指撑张，刚猛的龙气大手，狠狠的砸落在龙术之上，将龙术拍的四分五裂，相同的反作用力震得手掌一阵发麻发痛。

　　这怎么可能？达婆韵风面色一沉，集合了这么多年轻人力量匆忙发出的一道龙术，威能竟然强横到了这种地步，能够令龙尊感到手掌疼痛？怎么会这样？自从我成就龙尊以来，遇到过各式各样非龙尊的天才，他们组成的龙阵，甚至无法抵挡我一根手指的战力。

　　何为龙尊？便是众龙玄中的至尊！这样的存在，面对除了龙爵之外的任何力量，那都是可以轻易碾压，龙尊之下的蝼蚁，怎么可能会让龙尊感受到疼痛？而且那蝼蚁还是仓促一击，并非全力一击！

　　不能小看他们！这些年轻人，创造了太多奇迹！即便他们不能打赢我，若是伤到了我，传扬出去也是极其丢脸的事情！

　　机会！项尚一道龙术抢攻，不给达婆韵风多做任何事情的时间，双手拿捏龙术，一道灌注了所有人龙术的新擎天柱大龙术陡然出现在了达婆韵风的头顶位置！带着要将大地打出一个深不见底坑洞的气势狠狠砸落了下去。

　　“不好！”

　　达婆韵风感受到力量当头砸下，顾不上任何龙尊的体面，多年的战斗经验告诉她，只要开启了战斗，就不能够在继续去轻视敌人，那样只会让自己倒霉！

　　龙阵！刹那间在达婆韵风脚下完成，十名一线龙尊，已经各就各位，站在了属于自己的阵眼上，浩瀚的龙气纠缠在一起，全部灌注到了达婆韵风的身体之中，令她好像变成了一个巨大的风眼，庞大的龙阵发出呜呜呜的狂风呼啸声音。

　　达婆韵风气势达到了顶点的看着项尚：“跪下，臣服！做乾达婆龙族的奴隶，我可以不杀你们！不然……”

　　达婆韵风没有继续说下去，全身上下散发的那一股股跋扈的气息已经说明了一切，做她的狗！可以活命！不然就杀无赦！

　　同一时刻，达婆韵风的龙阵之中升腾起一道龙影，那是她对龙的认知！龙影乍现，四周龙吟全部变成了动听的吟唱，那种声音落在项尚身上，顿时化为无比沉重的大山，像是要将众人彻底压垮，而达婆韵风阵营的龙玄听到龙吟，立刻一个个精神抖擞了起来。

　　天赋龙术同龙的认知完美汇合！这几乎是乾达婆龙族，所有强者对龙的统一认知！

　　龙吟便是至高无上的力量，一声龙吟可以令天地变色，山河移位！无人可以抵挡这龙吟的力量！那是神一样的圣旨！

　　项尚皱了皱眉，这个达婆韵风丝毫不轻敌啊！身为龙尊的存在，面对几个非龙尊的龙玄，竟然直接摆开龙阵！猖狂的外表下，还是有着一颗细腻的心！可惜……可惜啊……刚刚体内力量还没有完全平复，无法瞬间开启龙阵抢先手！

　　狂暴的龙气化为无尽的烈风，吹不散四周的迷雾，却能够将众人身上的衣服，吹的啪啪作响，地面上的沙石碎泥，更是吹向远方，便是地上摆放的龙蛋，都被吹的咕噜噜向四周散开，相互碰撞发出啪啪的脆响。

　　所有的龙吟化作一道龙术，从龙阵中直冲而起，同新擎天柱大龙术狠狠的撞击在一起，时光沼泽的空气在瞬间猛的一个停顿，新擎天柱大龙术立刻一下子完全炸开，那化为龙吟的龙术冲天而起，狠狠地撞向项尚。

　　刹那间，陈墨等人的表情变得凝重，出道以来遇到过很多战斗，却从没有想过会遭遇到龙尊的战斗，更想不到龙尊会开启龙阵进行战斗！即便大家这些日子变强了很多，但对上龙尊……

　　“移！”

　　吕品脚下的龙阵，瞬间变化为龙阵的主阵眼，瞬间移动龙术立刻施加在整个龙阵之上，巨大的龙阵骤然凭空消失，达婆韵风的龙术打在了空气之中，地面接触到龙吟的龙术没有丝毫破坏，大地之上形成了一个个怪异的音符龙阵。

　　达婆韵风一道龙术没有打中，面上没有丝毫失望，双手拿捏龙术，第二道一模一样的龙术从龙阵之中飞腾而出，看也不看的直袭身后的位置！

　　几乎同一时刻，吕品操纵着龙阵出现在了达婆韵风龙阵的左边位置。

　　怎么？达婆韵风一愣，瞬间移动龙术很少见，但自己以前也遇到过这样的对手，他们通常都会利用这神出鬼没的龙术，直接出现在对手的身后空档位置，发动最凶狠的攻击。

　　背后！从来都是人们的防御弱点，达婆韵风自信吕品会出现在龙阵身后，很意外的感受到吕品操纵的龙阵，出现在了左侧位置，而自己的龙术又一次打空，在另外一片地上，留下了无数的音符，大量的龙力在其中旋转，它们同达婆韵风的主龙阵形成了一种特殊的互动。


第四百零六章 送来的力量

　　“小心！不能让她随意释放龙术！”达婆血脂身处龙阵急忙开口：“这道龙术是她的辅助龙阵！越多，对她的辅助作用越大！每一道龙术，都可以随时被她调动起来，到时候就麻烦了！”

　　“来不及了！”达婆韵风的脸上露出得意笑容，双掌翻飞，大地之上的两道龙术腾空而起，同时第三道龙术由不同位置发动攻击！

　　一道龙术同三道龙术的威能完全不同，转眼间这三道龙术相互影响，威能连连暴涨：“缠绵致死奥义龙术！杀龙破军奥义龙术！给本龙尊灭了这几个小子！”

　　无数音符组成的龙术，相互碰撞激发出一阵阵杀戮气息的音乐，难以撕裂的迷雾，在这一刻的音乐冲击下完全粉碎，所有的空气都在这一瞬间，被音乐给震的粉碎，项尚的龙阵四周近乎形成了一个真空的存在，整个龙阵的最外层防御龙术瞬间产生龟裂，那肉眼可见的龙气能量罩，发出咔嚓咔嚓，要碎裂的声音，吕品想要再次瞬间移动，忽然发现这片天地都仿佛被禁锢住了。

　　“禁锢我们？”

　　吕品扯动了两下唇角，眼角尽是鄙视跟不屑，乾达婆龙族的这几名龙玄，现在只剩下了欺负实力比他们弱小的龙玄了吗？连对战强者的勇气都没有的对手，又有什么好可怕的？即便盘面上实力看起来比我们强大，但真正动手，那是另外一回事情！刚刚，我们也是同狱玄邪龙这种强者，交手过的！

　　吕品双手翻转，龙印倒玄！众人脚下的龙阵突然光芒大涨，龙阵的最大特性瞬间完全展开！

　　每个龙阵都有一个主阵眼，身处主阵眼的龙玄掌控一切叠加力量，那是唯一的主阵眼，而项尚的龙阵却是所有人脚下的阵眼，都可以变成主阵眼，甚至关键时刻所有阵眼全部都是主阵眼！

　　一旦如此，所有人在这一刻心意相通，随时可以施展其他人的龙术不说，甚至还可以分享众人的龙玄心得。

　　时光沼泽的多日历练，众人在不知不觉间都飞速成长着，特别是知道了龙血活跃度之后，众人对力量的运用，有了全新的认识。

　　神龙卵悬浮在龙泉之中，两道不全的真理，本能的加强着两种类型龙术的强度，项尚感觉的出，套在众人身体之中的新擎天柱大龙术，虽然其中蕴含的龙术量变少了很多，但是质的飞跃！令龙术的威能，在瞬间翻了数倍不止！

　　对于燃烧龙气，爆发战力的特殊理解，也在瞬间灌输到了众人的大脑之中。

　　楚心枕第一个面色大变，世上还有这样逆龙的方法存在？若是龙武士懂得这种手法，即便不是什么天才，也可以轻易越级挑战比他高十个等级的龙武师了！有了这种技巧，冲击龙尊面对龙劫，想要不成功都难吧？

　　达婆韵风霸道的脸颊多了几分诧异，眼前这些年轻人真的不知道什么叫做怕吗？双方的实力，那是鸿沟般的距离！怎么在瞬间急速缩短？这是怎样的龙阵？

　　项尚无力的看了眼不远处的狱玄邪龙影身，如果将这个影身拿为己用，战斗根本不需要那么麻烦。

　　可惜！项尚叹了一声可惜，两道真理毫不吝啬的出现在了新擎天柱大龙术之中，刹那间再次套入众人体内，同时一道最强的新擎天柱大龙术高速生成，众人各种火系龙术跟杀戮性龙术，都被两道真理吸收，化为只有两道至简的龙术！

　　“给本龙尊破！”

　　电光火石间，达婆韵风一声咆哮，大量龙气灌注到龙术之中，三道龙术强行打碎了龙阵的防御，长驱直入化为十数道龙术，砸向不同的龙玄身上。

　　“怎么？”达婆韵风见到龙术分散又是一愣，这龙术早已经被祭炼到了一种极致，杀入敌阵之中，应该汇合到一起，自动的寻找到那主阵眼，一举将主阵眼完全轰碎。

　　龙阵的主阵眼更多都会隐藏起来，不被别人知道位置！一旦被知道，便是被彻底主攻的方位。

　　想要探查龙阵的主阵眼，是一件非常困难的事情。达婆韵风用了十年时间，才开发完成这道龙术，只要杀入龙阵之中，龙术就能够扫描出主阵眼的位置，并且自我锁定的进行攻击。

　　达婆韵风怎么也想不明白，为什么龙术攻入其中，竟然会主动将力量完全分散开来，将杀伤力减弱到最小，去攻击龙阵中的每一个龙玄！

　　杀入龙阵的龙术速度极快，眨眼间便出现在了众人身前，强横的力量狠狠地撞击着每一个人的护体新擎天柱大龙术。

　　新擎天柱大龙术除了可以提升众人的战力之外，更有着超强的硬性防御，遭受到力量的轰击，那刚硬的新擎天柱大龙术会以强势镇压的力量，将轰击的力量镇压大半，只有部分可以轰击到众人的身上。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　新擎天柱大龙术纷纷龟裂，被减弱了的龙术顺利轰入到了众人身体之中，却又一次遇到了新的龙术，天地熔炉大龙术！

　　如果说，新擎天柱大龙术是将硬性防御提升到极致的龙术，那么天地熔炉奥义龙术则是将软性龙术发挥到极致的另外一种龙术！

　　它是通过吸纳，吞噬，熔炼的一种攻防一体的龙术！

　　达婆韵风的龙术虽然强大，但先是破开龙阵的防御，消耗了一定力量，随后又力量分散再次大大削弱，接着再同新擎天柱大龙术相互碰撞抵消，此时早已经是强弩之末，仅余的力量撞入天地一体熔炉大龙术之中，不但没有冲破这最后的防御，反而被这熔炉给生生炼化，全部转化成为了最初的龙气。

　　“怎么可能？”

　　达婆韵风瞳孔在收缩，面上的神情更是紧张疑惑跟不解，即便自己身为龙尊出手，理论上一击都可以将眼前这些年轻人给生生打死，现在组成了龙阵，一击下去竟然没有人被打伤？龙阵也没有散架？这是什么龙阵？

　　项尚身处龙阵，脸颊也都是惊讶，大家的实力竟然在不知不觉间强大到了这种地步？一对一虽然还是无法打赢龙尊，但在龙阵的状态下却如此强大，竟然可以抗衡龙尊的龙阵了？

　　“感谢你的神龙卵吧。”狱玄邪龙一旁说道：“达婆韵风那个蠢货，还不知道你神龙卵之中藏有杀戮真理，所以她刚刚的三道龙术之中，都蕴含了太多的杀戮气息，但她自己又完全不懂杀戮真理，这样一来反而不是再攻击你，某种程度上来说，根本就是给你赠送力量！只要你能够扛得住，她的这些力量都会成为你的肥料。”

　　项尚眼睛一亮，顿时明白了刚刚为何面对那攻击之时，没有太多的生死压力，新擎天柱大龙术最强已经已经凝练完成，丝毫不做任何停留的出现在了达婆韵风的上方。

　　他双手拿捏龙印，两条手臂猛然向下一压：“达婆韵风！”

　　“龙术？”

　　达婆韵风仰头看到龙术发出一声冷笑：“你的龙术，连打破本龙尊的龙阵防御都不能，还想伤到本龙尊？”

　　轰隆！

　　新擎天柱大龙术砸在龙阵的防护龙术上，整个龙阵猛烈的产生振动，立刻出现了肉眼可见的龟裂。

　　这怎么可能？达婆韵风不敢相信自己的眼睛，怎么会有这样的事情出现？我这可是龙尊发动的龙阵啊！

　　“你达婆韵风若是用肉身对抗，还能够打碎这道龙术，但用龙术对抗？”狱玄邪龙表情充满了不屑：“你连真理都完全没有领悟，单纯凭借着你的天赋龙术，走到了今天的龙尊地步！不懂真理，还想进行龙术的对抗？做梦！你现在比项尚强的，仅仅只是你强大的龙力……哦！不！你确实是龙尊，但项尚的龙血活跃度，目前看来还真不比你少多少了……而你手下那帮废柴，在龙血活跃度上还不如项尚这帮搭档！而且，面对真理！一切龙术都是废柴！”

　　“不好！怎么会这样？三炼龙器……天音！”

　　达婆韵风手中多了一把金色的长琴，长琴不需要任何支撑，就那样悬浮在她的面前，十根手指在琴弦上熟练的勾拨，混合着天赋龙术的音符，同这长琴构成了一个完美的循环，无数的音符组成一条长龙升腾而起，将新擎天柱大龙术生生缠绕，化为一副龙缠柱的事态，要将整条新擎天柱大龙术给生生缠绕到碎裂。

　　龙器！近乎是一种外部真理的存在！狱玄邪龙的眉头一拧，龙尊毕竟就是龙尊，依靠强大的龙气足可以将项尚等人给生生压制……再这样继续下去……

　　“天音长龙！禁锢！”

　　达婆韵风十指连弹，琴音之中飞出十数条小的音龙，将吕品等人团团缠绕，形成一股可以将山峰都缠绕到破碎的力量，其中最大一条直接缠绕到了项尚的身上。

　　“死吧！死吧！死吧！”达婆韵风面色变得越加疯狂，身为龙尊组成龙阵，却不能将对手一击轰杀，深深的刺痛着她的自尊心，甚至没有理智的去思考一下，双方的战斗，到底是发生了什么情况，身为龙尊的一方竟然不能够瞬间打败对手。


第四百零七章 可怕的眼神

　　疯心一起，达婆韵风的杀戮之新越来越盛，十指连弹的音乐龙术之中，杀戮气息再次的暴涨，众人感觉到身体被困压十分难受的同时，又有一种说不出的力量在增长。

　　龙术？狱玄邪龙冷笑，这个达婆韵风真的是脑残掉了！身为龙尊的她，根本不需要开启任何龙术龙阵，凭借她那无比强大的龙力，用最单纯的方式，足以轻松将眼前这些人给毁灭了！

　　可惜……狱玄邪龙眼睛里尽是不屑，这个达婆韵风的胆量真的没了！不但面对强者胆气不足，即便面对比她弱小的龙玄，仅仅只是一道龙术震得她手掌发痛，就让她胆小的不去分析战斗的方式，而是一味的认为使用龙阵跟龙术，来击杀对手！

　　“愚蠢！”狱玄邪龙闭上眼睛，不再去关注项尚的战斗，达婆韵风用龙术去跟拥有两条真理的项尚比拼龙术，这分明是拿着她最弱的一项，去攻击项尚最强的一点！

　　龙术都是真理演化而来，用龙术攻击真理？那不就是去用食物，饲养已经饥饿的龙兽吗？这样只会令项尚变得越来越强大！

　　神龙卵悬浮在龙泉之中，静静的被龙力进行着滋养，经过无数年的沉寂，神龙卵上最纯正的元气已经消失殆尽，就像是一棵要枯死的大树，虽然它永远不会枯死，但那点元气根本无法催动蕴含其中蕴含的真理。

　　如今！这一刻！达婆韵风的天赋龙术，是最接近纯粹元气的一种力量，她一波波的缠绕在项尚的身上，又一点点的输送到神龙卵之中，令神龙卵再一次的开始更加复苏。

　　“死死死死死！给我生生缠死他！”

　　达婆韵风面露疯狂，天音龙术越发的收紧，项尚甚至可以听到自己骨头发出咯吱咯吱的声响，那是力量在收缩，身体几乎承受压缩的极致，这种力量再增长下去，那就不是神龙卵在复苏，而是身体要碎裂了。

　　反击？项尚眉头紧锁，刚刚已经是努力的想要挣脱这股力量，可龙尊释放的龙术威能还是存在的，想要破开它……

　　难道真的要燃烧龙气？项尚眉宇间多了些抑郁，龙气一旦燃烧，想要恢复过来，就真的需要一定时日，龙气的消耗跟燃烧完全是两个概念，这世上从来没有不劳而获的强大战斗力，瞬间爆发战力，一定会有着这样或者那样的后遗症。

　　“小子，你本来是想趁此机会冲击到凝龙境吧？”狱玄邪龙再次开口：“动用了这些龙气，你恐怕冲击凝龙境的时间又要退后，你冲击凝龙境遭遇的龙劫，肯定比你想象的还要大……”

　　“还不死？”

　　达婆韵风已经失去了理智，猛的迈步一步，直扑项尚！抬手化掌做劈，直取项尚脑门！

　　不好！项尚心头狂跳，这女人急躁之后，竟然运气的选择对了战斗的方式，用纯粹的战力来进行对轰！如此情况下，根本接不下这一击！

　　“小子！机会！集体燃烧龙气！”

　　狱玄邪龙一声急吼，项尚两眼张开到最大，没错！这是危险，也是机会！同这个女人打龙术消耗战，龙尊占据着极大的便宜！现在是机会！她出来强攻，确实危险，但也是机会！

　　“龙气燃烧！”

　　项尚学着狱玄邪龙一声猛吼，吕品等人瞬间点燃了体内的龙气！庞大的龙气在点燃的瞬间，直接变成了爆点的存在！

　　众人汗毛孔在瞬间向外喷发出一团血雾，每一个人都被埋在了血雾之中……燃烧龙气产生的威能，通过龙阵瞬间传入到项尚体内。

　　那力量……刹那间要将项尚的身体生生撑开到爆炸！堪比龙器一样强壮的身体，刹那间爆出一团团更加浓密的血雾，每一滴鲜血中，都蕴含着足以将一片城墙轻易炸毁的威能，如此多的血雾，可以轻易将十数坐山峰都炸成平地！

　　“燃烧！燃烧！燃烧！”

　　拿到了火焰真理的项尚，不但将龙气燃烧，便是炸出去的鲜血都在燃烧！众人所有鲜血中的力量，这一刻燃烧成为了一座座龙气火山！

　　达婆韵风身体冲入血雾之中，陡然感觉到四周的龙气威能暴涨！所有的力量，都变得不同了，它们不是狂暴，而是燃烧……

　　不好！达婆韵风陡然冷静了下来，身体急速后撤，想要离开这个可怕的环境……

　　“来不及了……”

　　项尚满脸血污的露出轻笑，笑容中比之前多了几分自信，赤目的血液在这一刻爆发出天崩地裂的轰鸣，强大的龙气气流，将四周无数事物席卷到了天空，形成一道直径数百米长的超级龙卷风，将所有的一切都拉入了其中。

　　强大的龙阵，在这惊天的巨爆之中，也宛如海啸中的一叶扁舟，好像随时可能会崩盘一般。

　　风暴！

　　对于时光沼泽来说，实在是再寻常不过的事情了。

　　这里，每天都有无数的风暴形成，又有无数的风暴消失。

　　只是，这些风暴从来都是时光沼泽自己产生，又自己毁灭。

　　很少有人为的风暴，因为这里的力量充满了神秘，可以轻易在外面制造风暴的龙玄强者，到了这里却几乎不可能制造出风暴。

　　血红的风暴在惊天动地的爆炸声中出现，只是这道猛烈出现的风暴，并没有维持多久的时间就消失了。

　　消失风暴的地面上，到处散落着外壳十分坚硬的龙兽蛋，那些相对脆弱的龙兽蛋，早已经在风暴中变成了一地碎片。

　　被风暴吹散的迷雾，又一次霸占了属于它们的领地，努力的遮挡着人们的视线，掩藏着各种生物的气息，把危险又一次包装了起来，让人难以察觉。

　　咳咳……咳咳……

　　达婆韵风断断续续咳嗽的声音响起，她半跪在地上，曾经露出精芒的双眼，如今掩盖不住那股无力的疲倦，一条可以毁天灭地的手臂，不知道去了哪里，如果不是龙气及时将肩膀的断臂处封堵血液流失，现在的她早已经死去。

　　狼狈！达婆韵风从来没有这么狼狈过，断了一条手臂，小腹有一个拳头大小的窟窿，还有一只眼睛也报废掉了，双腿的骨骼如果不是龙气支撑，这已经碎成百来块的东西，根本不可能维持半跪的资格。

　　痛！

　　达婆韵风齿缝间倒吸着一股股因为疼痛而产生的凉气，已经多久没有感觉到疼痛了？好像自从成为龙尊之后，就再也没有真正感觉到过疼痛吧？

　　痛！痛彻心肺！达婆韵风疲惫的双眼喷射出怨毒的光芒，在迷雾中搜寻着项尚，这个让她重伤差点死掉的罪魁祸首！

　　如此的爆炸！就算是发动爆炸的项尚，想来也应该受伤不行了吧！杀了他！慢慢折磨死他！拿到那些优秀的龙术，然后杀死他！

　　找到了！达婆韵风心头一喜，强烈的爆炸果然不管是谁，都会对其产生强大的伤害，这个项尚小腹被动穿了最少三个拳头大小的窟窿，双腿更是被炸的彻底消失，赤裸的上身更是近百条的伤痕。

　　“呵呵……咳咳……”

　　达婆韵风看到项尚双手努力的撑住地面，那痛苦的样子，忍不住的发出笑声，略微的笑意，立刻牵动着身体的伤势连连咳嗽。

　　好……很好！达婆韵风收住笑声，却并没有将脸上的笑意也收起，这种同归于尽的打法，最终还是龙尊占据了真正的上风。

　　达婆韵风努力踉跄的站起身，迈步想要走向项尚的位置，却发现项尚的双手离开了地面，在胸前交叉拿捏形成一道并不算熟悉，却足以让她认识的龙术！

　　“神龙再生大龙术！”

　　达婆韵风惊讶的忍不住喊出声来，项尚双手之中的龙术印已经完成，绚丽的龙气从龙术印中喷发而出，狠狠的轰击在他，还有吕品等人的身上。

　　破损的肉体，肉眼可见的速度神奇恢复着，断肢重生！破体复完！

　　项尚的身体高速恢复着，视线也在这一刻，穿越了重重迷雾，落在了达婆韵风的身上。

　　还是血液爆炸，龙气燃烧前的自信微笑，淡淡的……冷冷的……透着一种说不出的诡异的笑容，在项尚的脸上又一次浮现而出。

　　同样的笑容，第二次看到！达婆韵风骨头里升起一股凉意，恐惧！在身体之中快速滋生着。

　　可怕！达婆韵风从来没有看到过这样可怕的眼神！项尚的眼神并不犀利，也不冷峻，更说不上满目狰狞的杀气。

　　就是那样淡淡的一丝笑意，透着淡淡的冷，淡淡的自信，却散发出无比诡异的气息，宛如掌控世间所有人生死的神龙。

　　恢复！恢复！恢复！

　　燃烧爆炸过后的龙气无比浓烈，项尚感受着体内的神龙卵欢快的转动着，经过火焰真理燃烧过的龙气，变得无比精纯！其中甚至带有一点点，天地初开的味道！

　　达婆韵风惊讶的倒吸了一口凉气，顿时感觉到这吸入体内的龙气，比自己这龙尊体内的龙气还要精纯！

　　若是长期在这样的龙气中吞吐修炼，日后说不定真的可以再次提升实力，进阶成为一劫龙尊。


第四百零八章 狱玄邪龙的影身

　　轰隆！

　　巨大的山体猛然晃动了一下，牵动着大地再次发出晃动，达婆韵风本能的向旁边的山体看去。

　　巨大的山体刹那间爆发出璀璨的光芒！迷雾中，那大量最精纯的龙气，这一滚滚涌入到了山体之中。

　　巨大的山体，仿佛是永远不知道什么叫做吃饱的饕餮龙兽，疯狂的吸收着这最精纯的龙气，仅仅只是眨眼间，这山体便将最精纯的龙气吸纳了干干净净。

　　一丝丝来自远古的浩瀚纯粹龙力，在山体中闪烁了一下，又快速的归于平静，好像从没有出现过一样。

　　达婆韵风瞪着那唯一的大眼睛，死死盯着巨大的山体，失去了大半牙齿的嘴巴，不知不觉间完全张大，内心泛起了滔天的震撼，这……这是……这是……这是传闻中的龙鳞！

　　没错！达婆韵风吞咽着贪婪的口水，眼前这座巨大的高山，就是传闻中太古时代，神龙身上偶尔脱落的龙鳞！

　　包含着无穷智慧，世上最纯粹龙气的神龙龙鳞！

　　达婆韵风呼吸变得急促了起来，如果得到这片龙鳞……不要说什么一劫龙尊，就算是二劫龙尊，都有可能成就吧！

　　“啊……”

　　熟悉的声音发出一声惨叫，达婆韵风猛的回过神来，那是自己搭档一线龙尊的惨叫声，死亡前的惨叫声！

　　在这里！恐怖的时光沼泽之中，有比任何怪物都恐怖的项尚！他正在高速恢复身体，重新获得战斗的能力！

　　“队长！快走！我帮你挡住他们！”

　　一名一线龙尊全身浴血的横身挡在了达婆韵风的身前，没有断掉的双臂快速拿捏着先天龙术，死亡的威胁下，爆发出从未有过的强大威能，天空中数十道龙尊大劫直接砸落了下来。

　　项尚一愣，这一线龙尊如今这种情况，根本不可能度过龙尊大劫！这时候发动龙尊大劫？这是在用生命，给达婆韵风殿后！

　　那样一群见到狱玄邪龙胆小的龙玄之中，竟然有人能够做出这样的事情……项尚叹了口气，乾达婆龙族长盛不衰，现在看来还真是有他的道理，竟然有如此忠勇之人……

　　大量的龙尊大劫从天空倾泻而下，一线龙尊根本就没有像其他闯龙尊大劫的一线龙尊一样，小心的释放力量，引动天空的龙劫，一道一道的从天空降落下来。

　　这种猛烈的实力爆发，带来的必将是天空中的龙劫，完全不要本钱，犹如暴雨一样的疯狂倾泻下来。

　　如此方式渡龙劫，若是有人还能够渡过的话，那就是天才中的天才了，听说狱玄邪龙好像就是这样渡过的历次龙尊大劫。

　　大量的龙劫降世，完全不分彼此的乱轰，彻底阻断了众人的行进路线，若是强行冲击，结果只有跟这些龙劫对战，那样一来达婆韵风或许连走都不用走了，直接从中偷袭，就可能杀掉所有人。

　　众人一个停顿，达婆韵风无比贪恋的看了一眼身后的大山，若是能够得到如此龙鳞，世上还有谁是我的对手啊！可惜可惜啊！项尚，我跟你不共戴天，你等着！来日我必杀你！龙鳞，龙术，都将是我的，一定是我的！这次我回去，就将你身有奥义龙术跟龙鳞的事情，报告给乾达婆龙族高层！

　　到那时候……达婆韵风转身疾走，唯一的独眼眯缝成一条线，只是那样一来，我无法独得这些宝藏了！那也比什么都拿不到的好！你今天害我成这样，来日我加倍奉还！

　　龙尊大劫来的快，去的也快！那名一线龙尊根本没有生还的可能，仅仅只是数秒的时间，就被龙尊大劫给劈的渣也不剩。

　　还有机会！项尚心头一动，虽然重重迷雾掩盖了大量的气息，但这片怪异的时光沼泽曾经是我的家，别人感觉不到的气息，我依然可以感觉到，只要追上去……

　　“一线龙尊，渡劫！”

　　又一名没有彻底被炸死的一线龙尊，他此时独腿单臂，身体化为一道流星冲向项尚，那可以将众人打成粉末的龙尊大劫又一次在天空出现了！

　　项尚匆忙停止要追踪的脚步，肩膀一摇，身体高速后退，龙尊大劫就砸在了刚刚站立的位置，刺骨的寒冰从天而降。

　　冰霜龙劫！项尚看着那被瞬间冻成粉末，出现一个巨大坑洞的地面连连皱眉，便是全盛时期挨这么一下子，就算不死也半残废了，刚刚若不是躲避的够快，现在也下去陪那些死掉的龙玄了。

　　“乾达婆龙族……”

　　项尚望着达婆韵风那消失在雾气中的方向叹了口气，有这么悍勇的搭档，这达婆韵风的运气还真好啊！

　　“可惜了……”

　　吕品已经从藏龙袋中取出了套新的衣服，将身上的破衣烂衫给换了下去，重新回到了翩翩公子的形象，手摇折扇不停叹息：“这乾达婆龙族的强者搭档们，从小就被这个龙族灌输，时刻为他们献身的思想，现在看来还真的非常有效！那些龙玄在发动龙尊大劫的时候，没有丝毫的犹豫，眼睛里有的都是无比的狂热啊！”

　　“刚刚，那块大石……”红娘子姚笛疑惑的看着不远处的龙鳞：“我刚刚感觉到了其中一股最最最纯粹的龙力，你们有人感觉到了没有？”

　　众人一起看向了项尚，自从进入到这个时光沼泽以来，大家早已经习惯了听从这位时光沼泽达人的判断。

　　“那个……是龙鳞……”

　　项尚耸耸肩膀，指着身后不远处的大山说了一句，快步的走向不远处的狱玄邪龙影身，刚刚身体受创没有完全恢复，不能够过去把这影身先一步接收了，才有了苦战达婆韵风的情况。

　　项尚站在狱玄邪龙的影身面前，看着这强大无比的影身，突然愣住了……不由的想起了那至今还没有身体，整天在自己脑海中溜达的狱玄邪龙。

　　多日的相处，项尚发现对狱玄邪龙这个本该恨之入骨的一丝意志，产生了一种奇特的情感。

　　有时候，对这个躲在脑海中，时刻觊觎自己身体的狱玄邪龙意志，恨不得把它活活捏死！

　　但有时候，又觉得真正该痛恨的是另外一个狱玄邪龙。

　　敌人？朋友？老师？

　　项尚忽然发现对脑海中寄居的狱玄邪龙地位变得很模糊，如果现在狱玄邪龙的这一丝意志告诉自己，他这丝意志已经扛不住了，就要彻底消亡了，那么……自己又会是什么心情？

　　高兴？终于没有人觊觎自己的身体？项尚轻轻摇了摇头，如果狱玄邪龙这一丝意志真的消失了，自己根本不会有任何高兴的情绪。

　　伤心？项尚唇角多了一份苦涩的笑容，确实！如果这一丝每天觊觎自己身体，甚至三番五次真的下手抢夺自己身体的狱玄邪龙意志消散了，自己会很伤心，那种伤心的程度，丝毫不会比吕品等人消失差……

　　怎么会这样？项尚愣住了，心中那想到狱玄邪龙意志消散的伤心情绪，却在脑海中蔓延了开来。

　　“你怎么有这样怪异的情绪！”

　　狱玄邪龙的意志突然尖叫了起来，那刺耳的声音，比他以往任何一刻得意，兴奋等等声音都更加刺耳，仿佛酸性物质给伤害到了身体一般的怪叫着。

　　“恶心！太恶心了！这个情绪太恶心了！你怎么可以这样对本邪龙……”

　　狱玄邪龙连连发出刺耳的怪叫，嘴里连续不停的呸呸呸个不停。

　　项尚无奈苦笑的看着脑海中的狱玄邪龙，我也不想对你这个是敌人，又是同伴，又是老师的人产生这样的情绪，可人的情感是能够控制的吗？如果可以控制，我也不想的，可我偏偏对你产生了情感，而且在不知不觉之中，产生的非常非常深。

　　“呸呸呸……快把你讨厌的情绪抹杀掉！本邪龙快要受不了了！呸呸呸……”狱玄邪龙这一刻像是有洁癖的人，掉进了粪坑一样，嘴里呸呸呸个不停。

　　项尚叹了口气：“我不管你有多么想拿走我的身体，现在你有一个机会得到不逊色你自己的身体，就是这个狱玄邪龙的影身。我想，你应该有办法，将自己的意志转移到这个影身上，成为这个影身的控制者才对吧？”

　　“什么意思？”狱玄邪龙的意志在项尚脑海中跳了起来：“你想让本邪龙用这么一个淘汰的身体？开什么玩笑！不可能！本邪龙只要你的身体！不然这样？本邪龙交给你意志转移的龙术，你将意志转移到本邪龙的影身上去！把你的身体让给本邪龙如何？那样你的实力，一下子就暴涨，虽然还不如本邪龙的本体强大，但是也能够更加接近本邪龙的本体实力了，不如你把意志转过去？本邪龙……”

　　“滚蛋！”项尚无奈的打断了狱玄邪龙的话：“你真的不回自己的影身？好歹那也是你的身体，你这样每天连个身体都没有，整天在我脑子里呆着，也不是一个事情啊，万一哪天你倒霉，不小心消散了，岂不是亏死了？或者哪天我一不小心死掉了，你还要给我殉葬，那多亏啊？不如……”


第四百零九章 吓死人的微笑

　　“呸呸呸！本邪龙自己知道自己的事情！本邪龙不会死！你小子也不会那么容易死！那么多次生死之战，最后都是你活下来了，你怎么可能会死？有本邪龙在，你就不会死在别人手中！你乖乖把身体让给本邪龙，自己的意志去本邪龙的影身中，等日后本邪龙足够强大了，就帮你抢回你妹妹……”

　　“你真不去？”

　　“不去！”

　　“那好……把控制这个影身的方法教给我。”

　　项尚懒的再跟狱玄邪龙纠缠。

　　“你不怕，本邪龙告诉你个假的？其实是要你转生过去的？”

　　狱玄邪龙邪气的脸上露出了一些好奇，项尚对自己的防范心理，比以前弱了很多。

　　“呵呵……”项尚看着狱玄邪龙淡淡一笑：“我相信你会正大光明来抢，你虽然邪异疯狂，却不是那种只会躲在一旁，使用阴险伎俩的小人。”

　　狱玄邪龙自信的邪气脸颊露出瞬间的愕然，随后用力的挥了挥手：“本邪龙岂是你能看穿的。”

　　项尚笑着把肩膀耸动了两下，没有再继续争辩什么，这个没有什么好争辩的：“有控制这个影身的办法？”

　　“影身有一套本邪龙所谓的影身密码。”狱玄邪龙专注的看着自己的影身：“如果你用那些已经有的影身密码，下次见面就会被狱玄邪龙给夺回去，本邪龙按照你的身体龙气波动，独创一套影身密码。”

　　项尚快速的学习着狱玄邪龙所谓的影身密码龙术，这套龙术只要没有人知道方式，就不会有人可以解开，即便是狱玄邪龙本体前来也没用。

　　一道道龙术化为所谓的影身密码，进入到了狱玄邪龙的影身之中，犹如蜡像木偶的狱玄邪龙顿时动了起来，那四溢的邪气从体内猛然喷射出来，凶暴的龙气又一次开始运转，刚刚的自爆之中，唯一没有受伤的，就是这位近乎蜡像的影身。

　　众人感觉到狱玄邪龙影身的动态，顿时紧张了起来。

　　吕品双手拿捏，天地一体熔炉奥义龙术，第一时间套在了其他人的身上，纷纷警惕的盯着狱玄邪龙，生怕这个刚刚差点把所有人都轻易捏死的邪人，再次动手。

　　嗡！项尚的大脑猛的一震！

　　自己的意志仿佛要分成两半一样，面前狱玄邪龙影身也是一震，那影身之中产生了一股意志，纯净，没有任何杂质的意志，进入到了项尚的大脑之中。

　　这股意志进入项尚的大脑，并没有发动任何攻势，只是默默的跟项尚的意志做了一个对接。

　　项尚能够感觉到，自己的意志并没有丝毫的减少，只是意志的思想方式，都被复制到了那个纯粹干净的意志之中。

　　渐渐的，那个单纯的意志开始有了一丝思维的能力，项尚觉得这种龙术真的非常奇特，传闻只有神龙在可以创造真正的生命，而狱玄邪龙竟然用一种无比逆龙的手段，在进行一种另类的生命创造。

　　虽然，这个生命不是完整的独特个体，距离真正的完整生命还有着一定的距离，但这绝对是最接近神龙禁区的逆龙存在！

　　一点……一点……

　　单纯的意志不停的开启着灵智，项尚有一种异样的感觉，那是创造生命的味道，一种完全从无到有的过程，并非想其他的龙术开发，那些龙术都是真理的一部分，只是龙玄们无法去感应到相应的真理，在凭空去猜测真理该是什么样子，然后通过猜测来进行开发，很多龙术都走上了同真理截然相反的道路上去了。

　　创造生命则是另外一个概念！那是最高的规则！最高的真理！

　　真理，从某种程度上也是一种生命！它们是在混沌中孕育出来的，最纯粹的纯在！

　　这就是创造生命的味道吗？项尚闭目感受着一切，这种特殊的感觉，丝毫不比得到神龙卵中的火焰真理时的感觉差，甚至有一种超越的味道！

　　比那一片神龙卵的残破真理还要强大？项尚闭目感受着，从无……到有的种种变化！体内的龙术，这一刻都有着一种全新的变化。

　　所有的龙术天生就存在，它等着人们去发现。

　　所有的龙术，又都并非天生存在，人们发现又将它们开发成为新的样子。

　　每一条龙术也是从无到有，但每一条龙术都是死的，它们没有真正的鲜活生命。

　　没有生命的龙术，并不具备真正的力量！

　　没有生命的龙术，又怎么可能去灭杀掉真正有生命的力量？

　　龙术如果没有生命，仅仅只是一件工具！

　　龙术拥有了生命，便是真理！最差，也是一条成长的真理！

　　刹那间，项尚感觉体内的龙血开始沸腾，所有的龙术都仿佛多了一丝生命的味道，所有的龙术都在蜕变，它们身上的那些错误，开始一点点的消散……只是这个消散的时间很慢……或许需要十年……二十年……才能真正消散干净，成为一条刚刚出生的小真理。

　　人在锻炼成为龙玄的时候，进行着一种巨大的脱胎换骨，龙术成为真理的过程，又何尝不是一次巨大的脱胎换骨。

　　人可以锻炼……那么龙术呢？项尚眼睛一亮，若是龙术也有了生命，自然可以真正的进行锻炼，进行脱胎换骨！

　　原来……狱玄邪龙的真正强大……来自于他对生命创造的研究！项尚呼吸变得急促了起来，自从成为龙玄以来，一直努力的变强，总以为强大的龙术，加上无敌的龙气，就是可以打败狱玄邪龙的方法，就是龙玄变强的真正道路！

　　今天……直到今天……项尚因为兴奋，而忍不住的全身连连颤抖，直到今天！这一刻！才真正找到了，龙玄真正的道路！目前世上几乎所有的龙玄，他们所追求的道路，都是错的！

　　没有生命的龙术始终是死物，没有任何真正的成长性，更加不可能变成天地真理！

　　嗡！影身的意志猛烈一震，复制完了所以的意志跟指令退出脑海，项尚对生命的感悟也在刹那间彻底消失。

　　可惜……项尚叹了口气，如果能够继续多领悟一会就好了，可惜……

　　“各位好……”

　　狱玄邪龙的影身，周身冒着邪异的气息，突然张嘴说出非常礼貌的对话，顿时惊得吕品猛然向后跳了十数米，谨慎的盯着影身，猜测着这个影身到底想干什么。

　　陈墨古怪的盯着狱玄邪龙，这么一个周身散发着邪异气息的狱玄邪龙，突然非常有礼貌的说出各位好，凭空又给这个怪异的家伙，增添了数分的邪气。

　　其他人听到这话，一个个面色表情也各有谨慎，这可是狱玄邪龙的影身啊！虽然不知道什么是影身！但看起来好像很厉害的样子！

　　“众位……”

　　项尚回头看到几人一脸谨慎，无奈的笑了笑，如果换成我是他们，恐怕也会跟这些同伴一样，毕竟面对的是狱玄邪龙啊。

　　“项少，这怎么回事？”吕品指着项尚身边的狱玄邪龙：“这家伙……什么影身之类的，到底怎么回事？”

　　“这个是狱玄邪龙创造的一种非常特殊的存在，他可以自己修炼，提升实力，感悟真理，同时又有着狱玄邪龙的意志，相当于一个翻版的狱玄邪龙，只是他又会完全听从狱玄邪龙的指挥。”项尚打了一个响指：“包括，让他自杀都会做。”

　　众人眼睛一亮，吕品已经开始吞咽口水：“这不是傀儡龙术，而是一种近乎创造生命的龙术，制作出来的产物？”

　　项尚轻轻点头，吕家号称焚龙城最强的制药龙族，想来也会涉及一下关于使用药材，来创造生命的想法吧？

　　只要可以创造生命，就掌握了生命的真谛！自然也就可以享受真正的长生不死！

　　“那他现在……？”吕品迟疑的看着项尚，又看了看狱玄邪龙的影身，再一次将视线落在了项尚的身上。

　　“是的……”项尚迎着吕品询问的目光，把头轻轻点了两下说道：“你猜对了……”

　　“真的……假的……”吕品询问的视线，一瞬间全部转变成了不敢相信的质疑：“这……这……”

　　项尚看了一眼身旁全身喷冒着邪气的狱玄邪龙影身，这个影身扭头冲着吕品咧嘴一笑，黑色的嘴唇里面，露出一排整齐的白色笑容，那充满了善意的笑容，同这正邪气四溢的面容融合到一起的那一刻，是那样的诡异。

　　吕品看到这充满善意的笑容，身体不可控制的起了一层鸡皮疙瘩，寒流在体内来回流窜。

　　“我靠……这太他妈的可怕了。”吕品双臂环抱胸前，忍不住的连连打着寒战：“狱玄邪龙恐怕还没发现自己最强大的绝招吧？他根本不需要跟别人对战，更不需要使用什么龙术！就他这模样，对别人露出一次真诚的善意微笑，就足以让那人当场冷的彻底失去战斗力。”

　　项尚无奈的笑了笑，这倒是真的……狱玄邪龙常年邪里邪气的，突然对别人露出善意，胆小的估计可以当场给吓死吧？


第四百一十章 不能打死

　　“这个什么影身的威能如何？”吕品身体恢复了一些温度，脸上再次露了疑惑：“如果归了你，威能也跟你一样，虽然也算是大收获，但……”

　　吕品裂了下嘴，众人一旁齐刷刷的点头，若是可以得到一个狱玄邪龙那种级别的强者……

　　“我的影身，你发挥一下战力？”项尚看着自己的影身。

　　影身体内龙气骤然开启，独属于龙尊的威能！在这一刻全部开启，一劫龙尊！

　　强横的龙气，吹袭的众人都有一种快要睁不开眼的感觉！

　　项尚看着众人下意识的眯缝起的眼睛，眼前这些人，每一个那都可以是轻易灭掉一线龙尊的强者，如今仅仅只是面对龙气的释放，就这样状态……狱玄邪龙不愧是逆龙一样的存在，这还仅仅只是一个影身而已……日后想要挑战他，到底需要付出怎样的艰辛？

　　“我靠！发财了啊！这才是最大的发财啊！”吕品兴奋的猛然高高跳起，一步窜到项尚面前，双手抓着项尚的肩膀连连摇晃：“项少，你太强了！这次真的发财了！你知道狱玄邪龙会多少龙术吗？你知道他又有多少人不会的禁忌龙术吗？每一道禁忌龙术，那都是堪比奥义的龙术啊！这些龙术若是本少爷的天地一体熔炉奥义龙术慢慢熔炼，全部归为本少爷……”

　　众人忍不住兴奋，小心的靠近着狱玄邪龙的影身，围绕着他连连转圈，刚刚还在为跑了达婆韵风担心，现在看来……这个担心多少有些多余了……狱玄邪龙的影身，在某种程度上足够应付很多麻烦事情了。

　　虽然，这个影身本身就是一个最大的麻烦……楚心枕手托着下巴，脸上露出沉思，狱玄邪龙丢了一个影身……这样无法无天的强者丢了一个影身，他会是什么反应？

　　“相比面对乾达婆龙族……好像面对狱玄邪龙更加可怕吧？”楚心枕翻转着眼皮看向众人：“你们说这个问题怎么解决？”

　　解决？众人脸上刚刚浮现出的开心，被楚心枕一句话给打落的彻底消失，取而代之的，是每个人脸上都有凝重的沉思，就连吕品脸上的狂喜都减去了九成。

　　狱玄邪龙，这是一个在龙玄界少有的，不需要本人站在你面前，仅仅只是出现他名字的四个字，就能让人感到空气稀薄，重力增加，心跳加速的超级强者！

　　“解决？”项尚抬头，将视线转移到了身旁的巨大山石上：“不如我们先解决这个，同神龙卵一样，几乎是只存在与传闻中，却很少有人见到过的龙鳞。”

　　龙鳞，传闻龙神身上的存在！

　　任何一片龙鳞，都蕴含着强大的力量，同时潜藏着天地间最纯正的真理。

　　项尚仰头看着巨大的龙鳞，这种存在，便是在龙城的典籍记载都很少见，只有只言片语的民间传说，龙鳞到底会蕴含怎样的力量，会给龙玄带来怎样的变化，几乎找到任何有关的记载。

　　收取这片龙鳞，会得到怎样的力量呢？项尚很是好奇，眼睛看向身旁其他人，这片龙鳞理论上大家都该有份，可龙鳞却只有一片。

　　“项少……”吕品同项尚并肩而战的望着眼前大山：“其实……闪！”

　　吕品脚腕一抖，身体离开了刚刚站立的位置！项尚在同一时间，小腿肌肉剧烈震动，将脚下泥沼炸的四散飞溅，反作用力将人推离了刚刚站立的位置。

　　一股粉尘般的龙术，将两人占据的位置变成了漆黑如墨的颜色，刺鼻的腥臭味从墨色的大地之中飘散而出，黑色的气泡之中更是泛起一股白色的泡沫，那泡沫发出嗤嗤的怪响。

　　毒！毒类的龙术！

　　速度极快，却几乎有是无声无息的特殊龙术！

　　项尚眼角收缩令眼睛眯成一条缝隙，看向迷雾中那龙力突然出现的方向，脑海中划过一个熟悉的词语：唐门！

　　当今龙玄界，使用影器龙术跟毒龙术的龙族不止一家，但其中最强的！也是四大龙城跟中央龙门里面最出名的，便是焚龙城的唐门龙族！

　　也只有这个龙族的龙玄，才能把刚刚那道被狱玄邪龙称之为含沙射影的毒龙术，运用到这种近乎要真正无形无影的地步，若不是反应够快，刚刚便是不会被毒死，也至少会被毒龙术入侵体内，甚至可能会令龙气都被剧毒感染，毁坏整个龙玄的根基。

　　啪啪……啪啪……啪啪……

　　雾气中，响起一段悠闲缓慢的鼓掌声：“厉害啊，不愧是我唐门成员多次围杀，而不死的人！在这样的环境里，还能躲过我的含沙射影毒龙术。不过没用的！刚刚那道龙术，不过是想打招呼而已，真正的……”

　　“你是想说，真正的绝招，是你们四散开来的龙玄，组成了一个奇特的龙阵，可以施展更强的毒龙术跟影器龙术，我们根本没有躲避开的机会，是吧？”

　　项尚开口打断了雾气中说话的人，新擎天柱大龙术加持在身上的关系，一双眼睛格外犀利，那躲在重重迷雾后的人，也已经看清楚了他的身形。

　　一米九的身高，肩宽腰细好身材，白色的络腮胡子，双手有一点点淡淡青色，那是修习毒龙术导致的状态，胸口一个大大的【唐】字，标志着他的身份，确实来自于唐门。

　　唐XX自信的微笑微微一僵，这年轻人竟然在这么短的时间之内，发现了我的布置！那他应该可以感觉到，我这个龙阵非同寻常才对！怎么这么淡定？难道他有破开的办法？不可能！我这龙阵，面对龙尊之下的对手，从来没有失手过！那应该是他想假装淡定？然后想办法找机会破开我的龙阵？

　　嗯！应该是这样的！唐XX僵硬的笑容，再次恢复了之前的自信，他们一定是在拖延时间。

　　“既然你有把握破开本座的龙阵，那就破给本座看吧。”唐XX双手拿捏的龙术印连连变化，牵动巨大龙阵四周升起一股腥臭味道浓烈的龙术：“不然，你们就会死在本座的龙阵之下。”

　　腥臭发黑的龙术将蒙白的雾气通通挤散，化为一张巨网从天而将，把所有人都笼罩在了其中，狠狠压力下来。

　　“项少，我来！”吕品将天地一体熔炉大龙术打上天空，火红的龙术化为一个巨大的熔炉，炉口的吸力形成一个巨大的旋风，漫天的腥臭黑雾一下子化为条黑色的粗线，被吸入到了旋风之中，再被吸入到龙术之中发出嗤嗤的怪响，可以将人瞬间毒毙的龙术，化为一丝丝青烟，不时的从熔炉中飞出。

　　“这……”

　　唐XX脸上刚刚恢复的自信笑容，刹那间再一次的变得僵硬，这龙阵的龙术即便面对再强力的大风类型龙术，这龙术也不会被吹散，怎么众人发动的龙术，被一个人的龙术就给吸走了？

　　这？怎么可能？唐XX不敢相信这是真的，对方刚刚的淡定，竟然真的不是装出来的！而是真的有能力，将这道龙术给轻易的解除！

　　“好，好，好！很好！”唐XX僵硬的面色变得阴沉，脸上的白色络腮胡子连连抖动，全身的皮肤在一瞬间，变成了深青色，周身喷发而出的龙气也透着淡淡的青色：“你们杀我唐门那么多后代，我本想让你们再死亡的阴影下，怀着无比的恐惧，一点点的死去。现在看来，你们没有太多时间品尝死亡的味道了！毒一无二大龙术！杀！”

　　腥臭的黑色龙气，组成一道剧毒的黑色长龙，常年不散的雾气稍稍触碰到它，立刻也会被同化为有着很大腐蚀能力的腥臭毒力！

　　“可以轻易灭杀准龙尊级的龙术？”狱玄邪龙的神情一下子兴奋了，双目绽放着近乎燃烧的光芒：“小子，别打死这家伙！本邪龙以前一直想研究下关于毒的真理，这道龙术是最接近毒之真理的！抓活的！逼问他这道龙术的组成方式！开发原理！抓活的！”

　　准龙尊级的龙术！项尚眉角一挑，终于明白了这位唐门的人，为何有这样的自信，在知道众人都有灭杀一线龙尊实力的情况下，还敢大摇大摆的操纵着龙阵前来，他就是凭借着唐门这道最霸道的龙术！

　　“你这是找死啊！本少爷就……”

　　项尚听到吕品话音陡然变冷，全身杀气沸腾，顿时打了一个寒战，这吕少爷自从进入时光沼泽实力也是连连见长，龙血活跃度更是一度比我还要高！个人战力也绝对是可以打赢准龙尊的人物！此时发怒，大家脚下龙阵还没有撤去！他操纵龙阵，一击足可以把对手，打的渣都不剩下一点！刚刚便是龙尊的龙阵，大家都能对抗一下，何况一个一线龙尊操纵的龙阵？

　　如此水准的龙阵，在吕品的眼中，恐怕跟纸糊的，没有太多区别！借助众人龙阵之力，可以轻松将其碾压！

　　“啊？”吕品一愣扭头看着项尚：“不能打死？小妖，你上！”


第四百一十一章 幻术

　　吕品脚下的龙阵主阵眼，第一时间转移到了常小妖的脚下，唐XX看到这一幕，胸口有一种被人拿着重锤，狠狠的砸了一下的感觉，难受的想要喷血！堂堂的唐家第一强者，在操纵龙阵，使用可以灭杀准龙尊级强者的强大毒龙术时，这些出道没多久的小龙玄，竟然如此藐视！竟然把龙阵的操纵权，交给了一个发育还不全的小女孩手中？这是找死啊！

　　“小妖尽力试试！他们太弱了，小妖也怕把他们给打死……”

　　常小妖很真诚的诉说着自己的想法跟认知，唐XX听到这番对话，胸口再次遭到如同重锤敲击，有着十成想要吐血的冲动，刚刚被一个小子给蔑视，转眼间，竟然被一个看起来奶子都没发育好的小女孩，再次看轻了！看来这些日子不出门，专心闭关想要冲击龙尊，让外面的人，都不知道唐门到底是怎样恐怖的龙门了！

　　“小婊子……”

　　“华丽丽的大森林龙术之食人树的拥抱！”常小妖清脆的声音响彻天空，打断了唐XX那粗哑厚重的嗓音，一颗巨大的食人树在空中出现！它张开那枯树枝一样的双臂，将毒龙狠狠的抱入了怀中。

　　同一时间，一棵棵食人树从唐XX等人的身后破土而出！

　　“这怎么可能？”

　　唐XX惊的忍不住狂叫了起来，厚重粗哑的嗓音，在高度惊讶跟恐惧的情况下，变得声嘶力竭的刺耳起来，再也没有那种高在上的威严气势，反而多了几分午夜间，少女在荒郊野外，遇到歹人时的恐惧尖叫。

　　龙阵！攻防一体的超级存在！

　　一旦龙阵发动，几乎每一个龙阵都会形成一个完美的防御体系，强大的龙气会通过各种防御型的龙术，形成完美的气场保护罩，阻挡任何一切攻击型跟辅助性龙术。

　　它不但包裹天空，同时也包括脚下的大地！只要龙阵一开，那就是一个完美的防御体系。

　　唐XX自信，便是准龙尊级的龙术，轰击在这个龙阵的防御体系上，恐怕也仅仅只是跟这个防御体系同归于尽。

　　现如今，一棵棵食人树，它们破土而出！龙阵的防御龙术，在它们面前就如同手纸一样脆弱，食人树轻易的破开防御龙术，这些本来移动很缓慢的植物系龙术，此时犹如跳着最轻快的舞蹈，蹦啊，跳啊的，跑到唐门成员的身前，或者身后。

　　然后，这些食人树，张开了那些长满了可以将钢板轻易刺穿的针刺的双臂，展现出多年好友未见的重逢热情，飞快的冲上来就要将人抱入怀中！

　　一时间，唐门多名一线龙尊，纷纷开启龙术轰击身前或者身后的食人树，生怕真的被这些食人树给保住了！

　　那树臂上的一根根针刺，只要扎入人的体内，就会高速的吸血，在极短的时间内，把人吸成人干！

　　即便一线龙尊的每一滴血，掉落到体外都有脸盆大小，可以轻易撑爆很多食人树，但绝对撑不爆眼前这一批黄金食人树！它们足可以吞掉一名一线龙尊的全部精血！

　　“华丽丽的大森林龙术之保护森林的藤蔓条。”

　　常小妖清脆嘹亮的声音又一次响起，一根根绿色的藤蔓，它们相互纠缠的包裹在黄金食人树的身上，任由龙术轰击在上面，也仅仅只是将藤蔓炸开，随即藤蔓又会快速的生长，再次变成新的藤蔓盔甲，去抵挡众多一线龙尊的龙术攻击。

　　唐XX看到藤蔓龙术被打断之后，瞬间便可以恢复，心头猛地一沉！唐门的龙术阴毒有余，爆炸性的破坏力却很是不足，这也是唐门龙术一直的缺点，平日里因为阴毒的关系，都可以轻易的掩盖爆炸性不足的一面。

　　只是，面对眼前这种情况，唐XX首次真实的感受到了问题！即便是使用毒火，火焰的燃烧威力都太低了，无法将藤蔓给生生的烧断，不然将这些藤蔓跟食人树可以瞬间全部烧死。

　　天空的毒雾巨龙，早已经被千百棵食人树给团团抱住，它们用针刺扎入毒雾巨龙，贪婪的吮吸着漆黑的毒雾，最后一棵棵食人树也都变成了漆黑色颜色，而庞大的毒雾巨龙也迅速的缩小，转眼间已经变得不足几米长度，而所有变成漆黑的食人树，又在常小妖的龙术操纵下彻底消失。

　　那只剩下几米长的毒雾龙术，被吕品施展的天地一体熔炉大龙术，给瞬间吸收吞噬，熔炼。

　　“啊……”

　　唐门的龙阵中，一名强大的一线龙尊，喉咙中喷出声刺耳的惨叫，身体被食人树死死的抱住，任凭他如何拼命的扭动挣扎，依然无法挣脱这食人树的捆绑。

　　强壮的一线龙尊，以肉眼可见的速度快速消瘦，紧绷的皮肤在转眼间便出现了大量的褶皱，早已经有风霜的面颊，更是立刻出现了龙钟的老态。

　　一声惨叫，传到其他唐门龙玄的耳中，就如同丧钟终于奏响，数名唐门龙玄在随后的数秒时间里都被食人树给紧紧抱住。

　　“小妖，控制点，别让他们死了。”项尚谨慎的盯着唐门龙阵中的一线龙尊：“他们老化的真快啊。”

　　“小妖会控制好的，大森林龙术之爱捆绑的藤蔓。”

　　常小妖手腕连连翻转，龙阵中几名被吸血到极端虚弱的一线龙尊，突然感觉到那紧紧的捆绑消失了，取而代之出现的，则是一条条粗壮的藤蔓，有一种瞬间变成被蜘蛛抓住，变成了食物的感觉。

　　唐XX听着项尚那好似在很关心他们，生怕唐门龙玄死亡的提醒，突然感觉到这是出生以来，听过最最最最刺耳的关心。

　　一般的对手对阵，从来都是生怕对手死的不够快！眼前这几个年轻人，却生怕对手死的太快。

　　侮辱人！太侮辱人了！唐XX内外交攻，被项尚过度关心的喊话再次一气，胸口那早就淤积的鲜血，终于再也无法忍耐，张嘴喷出了一蓬鲜血，手中的龙术慢了一步，两棵强壮的黄金食人树就已经将他团团抱住。

　　刹那间！唐XX感觉到体内的鲜血，正在疯狂的被抽离身体，力量跟寿命都在快速的消失，本来还有十数年的寿命，眨眼间便有一种只剩了几年的活头，随便吸一口气，都能够闻到笼罩在身边的死亡气息。

　　“搞定了。”

　　常小妖收了手术，白皙的双掌轻轻拍动了两下，看起来是那样天真活泼纯洁可爱，看到唐XX的眼中，却犹如恶龙一般的凶残恐怖。

　　唐门的龙阵，随着黄金食人树的出现，早已经被打破消失，有的仅仅只是十几名被藤蔓包裹成粽子一样的唐门成员，此时发出虚弱的喘息声，仿佛随时一口气倒腾不上来，就当场挂了。

　　项尚站在唐XX的面前淡淡的问道：“怎么？不做个自我介绍吗？虽然，我一般没兴趣听败在我手中龙玄的名字，不过你不想讲一讲吗？”

　　唐XX恨恨的瞪着项尚，怎么可能？这才多久的时间？当我刚刚听说他的名字的时候，不过是一个大龙武师跟大龙术师的战力而已！那是我可以轻易捏死的爬虫的存在！我亲自出手，带着整个团队过来，以碾压的姿态出现，怎么会被他给轻易碾压了？

　　“不想说？害羞了？”项尚心情很好的看着唐XX：“没关系，不想说就不说，讲一下你刚刚那道龙术的组成方法跟原理如何？”

　　“呸！”

　　唐XX张开嘴巴，对着项尚喷出一口带着鲜血的唾沫，项尚微微一歪头，那带着鲜血的唾沫，就飞到了脑后的沼泽中。

　　项尚微笑的面容渐渐皱起了眉头：“我很不理解，明明是你先想杀我们，夺取我们发现的资源，怎么现在表现的，却像是被我们抢夺了属于你们的资源，你很硬气的在向我吐口水？这件事情，不是应该我被你们打败的时候，由我来做吗？”

　　唐XX面色阴沉的瞪着项尚，他很想再次张开嘴巴，喷项尚一脸带着鲜血的唾沫，却发现不知道什么时候，嘴巴里面塞满了树叶子，而站在项尚身后的常小妖，碰巧刚刚松开一个龙术印，正对他流露出和善天真的微笑。

　　这条母恶龙！唐XX心中在想，却无法做到张嘴谩骂或者喷吐口水。

　　“好吧，我们换个方法来对话。”项尚双手拿捏龙术，唐XX忽然发现项尚双手四周的空间开始扭曲，扭曲，在扭曲……渐渐地……四周的世界全部都扭曲了……

　　接下来……

　　唐XX发现自己恢复了青春，四周都是鸟语花香，哪里还有什么可怕的战场……

　　幻术！唐XX猛的张开了眼睛，瞳孔也在快速的收缩，却发现四周的鸟语花香依然存在，幻术……没破开！

　　唐XX的瞳孔又一次收缩，龙玄在知道自己陷入幻术的那一刻，通常都能够本能的破开它！除非……对手的幻术水准超高！比如真实龙爵那样的存在，传闻他只需要跟别人对视一眼，即便是一线龙尊，也会坠入环境无法自拔。


第四百一十二章 威胁

　　怎么会这样？唐XX用力的眨眼，调动体内晋升的龙气聚集在双眼之上，看到的依然还是鸟语花香的环境。

　　恐惧……一股莫名的恐惧，从唐XX的体内开始生根，发芽，快速的成长为一棵恐怖的大树！

　　生死对手，这个时间释放一个幻术过来，给的不是那种残酷的可怕幻境，而是一个鸟语花香无比温暖的环境，这是为什么？怎么会这样？他到底想要怎样？传闻，最阴险的逼供高手，才会先给别人一个温暖的幻境，让人习惯它，然后在狠狠的打碎它！人的精神，往往就在那一瞬间会崩溃！

　　他怎么知道这个方法的？他不是很年轻吗？他的幻术，怎么会这样强大？我明知道进入了幻境，却还是无法破开他的幻术！

　　一个接着一个的念头，如同山洪暴发一样，密集而紧凑的在脑海中，快速的出现翻转，他到底想要搞什么龙术？

　　未知，才是最可怕的！

　　唐XX无法理解，项尚这么一个刚刚出道的年轻人，怎么会有如此深的幻术跟心理分析能力。

　　“这还只是开始，接下来，会更加有趣。”

　　项尚的话，陡然在鸟语花香的世界响起，宛如传闻中的神龙，在向世人传达他的神谕。

　　接下来会发生什么？唐XX神情冷峻的做着思考，想知道会有什么事情发生，突然发现幻术中，自己的躯壳开始不受指挥的进行着活动，就连口中说出的话，也不是自己想说的话，唯一能够控制的，仅仅只是思想。

　　梦！这就是一个不可控制的梦！唐XX发现项尚就是一个造梦师，为他制造了一个非常非常美妙的梦。

　　唐XX从一名弱小的唐门龙玄，走过了波澜壮阔的一生，杀败各种各样的对手，一步步走上巅峰，带领唐门取得了无上的荣耀，比历史上的唐门任何一刻都要强大，光彩一百倍，一千倍，一万倍！

　　唐门，甚至建立起来第五座龙城！可以对抗四大龙城的第五大龙城，在龙玄界占有着举足轻重的地位，无数龙玄加入到了唐门毒城的门下，风头渐渐开始压过了四大龙城跟中央龙门。

　　随着时间的推移，龙玄界历史上最惨烈的大战终于爆发了！唐门毒城的发展，受到了四大龙城跟中央龙门的妒忌敢担忧，邪恶的五大势力，终于跟正义的唐门毒城发动了总攻击。

　　这是一场无比惨烈的史诗级的战斗，正义的唐门毒城，凭借着一己之力，对抗着邪恶的五大势力……

　　唐XX一开始还努力的告诫自己，这些都是假的，都是虚幻的。可时间久了，看到的那一幕幕激动人心的场景，便忍不住想要去尝试感受一下。

　　人，都会有梦想，有幻想。

　　有的人，会去为了梦想而努力拼搏，哪怕赌上荣耀，赌上性命，堵上自己的一切，也要为了梦想去灿烂的冲一次！

　　有的人，则会闭上眼睛做做梦。

　　唐XX也曾拼搏过，可是却没有赌上一切的勇气！身为一线龙尊，却不敢冲击龙尊的境界，就是最大的证明！

　　有的一线龙尊在冲击梦想的道路上，死在了龙劫之下，有的一线龙尊则成功的冲击过着死亡的关卡，唐XX不敢，想到那可怕的存在，能够让本来还能活很多年的自己一下子死掉，他就不敢去冲击。

　　唐XX唯一敢做的，便是在夜深人静的时候，仰望天空，去幻想自己度过龙尊大劫，一次次度过龙尊大劫成就龙爵，凌驾在整个龙玄界之上，建立无上的唐门毒城。

　　只是，那种想象也仅仅只是停留在脑海中，非常虚幻的想象而已。

　　幻术，无比真实的幻术，塑造了一个接近真实的世界！真实到强大地一线龙尊，都难以分清哪些是真实，哪些又是幻境！

　　唐XX从最初的抗拒，到逐渐想要去尝试，再到渐渐的代入，一直到了彻底的忘我，整个唐门毒城在他的带领指挥下，利用五大势力面和心不合的弱点，每一次都能把握住最好的机会，一次次以弱胜强，打出一场场精彩的战役，同四大龙城跟中央龙门进行着旷日持久的战斗，自己也在这战斗中成就了无上的龙爵，史上第十一位万毒龙爵！

　　十大龙爵加入到了四大龙城跟中央龙门的战斗序列中，自己独自同十大龙爵展开了一场又一场的激烈战斗，唐门在一次次的战火中，变得越发强盛。

　　四大龙城跟中央龙门，不得不放弃彼此间的忌惮，开始真正亲密无间的合作，来对抗龙玄界历史上最成功的龙城势力，唐门毒城！

　　辉煌！从未有过的辉煌！唐XX彻底沉浸在了这个虚幻的世界之中，深深的陷入，完全无法自拔！

　　突然……一切都停止了……所有的辉煌！所有的热血，所有的激情……都停止了，一切都变得静止。

　　唐XX愣住了，怎么会这样？这里怎么变成这样了？我的对手们，他们怎么都不动了？

　　“怎么？你不会认为这一切都是真的吧？”

　　项尚的声音，从静止的画面背后突然传出，唐XX呆愣的眼神猛地一亮，对啊！这是项尚那小崽子，给我做的幻境！这是不真实的幻境，是假的！

　　可是……唐XX贪婪的用眼睛看着四周的一切，刚刚的那些战斗，那些事情是那样的真实，一点都不像是假的，那种感觉……真的太舒服了！

　　“你想知道你真实的样子吗？”项尚的声音充满淡定，这种淡定却又带着无与伦比的诱惑，令唐XX忍不住想要看一眼。

　　婴孩手臂粗细的滕曼，缠绕着一个身体干瘦，皮肤褶皱，没有一丝威猛气息，有的只是风烛残年老态龙锺的人。

　　唐XX用力的眨了眨眼睛，不敢相信自己看到的事实，那干瘦残破的身躯，在这一刻是那样的刺眼，比任何龙术都凶狠一万倍的刺痛着他的双眼。

　　刚刚还在威风八面，带领手下对抗四大龙城跟中央龙门的激战，并且逐渐取得上风，转眼间却发现残酷的现实，自己不过时一个风烛残年，没多少龙力，随便来一个龙武师都可以将自己轻易杀死的废物。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”唐XX的意志站在幻境中，望着现实的自己，那虚弱的样子，双眼绽放着近乎绝望跟疯狂的光芒，双手下意识的抱住脑袋连连摇晃，嘴里不停的叨念着：“不会的，这不是我，这不可能是我。我……我……我是唐门建立龙族一来，最出色的龙玄……”

　　“你不是！这个快要死掉，已经彻底废掉的人，才是你！”项尚的声音宛如一把利剑，深深的刺入唐XX的意志深处，那种精神上的冲击疼痛，远比身体受创更加痛苦。

　　唐XX意志中的自己连连摇晃闹嗲，绝望跟疯狂的眼神变得有些呆滞僵硬，不敢相信这是自己看到的情况，嘴里的叨念也在不知不觉间，变成了近乎绝望，歇斯底里的怒吼咆哮：“不！不！不！这不是我！这不是真实的我！你骗我！你骗我！我是唐门建立龙族以来，最最最出色的龙玄！我领导唐门建立了当今第五座龙城！我带领唐门走向一个又一个的辉煌！”

　　“那都是假的。”项尚的声音充满了平静安和：“这才是真的你……”

　　“不不不不不！这不是真的我！”唐XX的意志，对着幻境中出现的项尚凄厉咆哮了起来：“你出去！你滚出去！这是我的世界！你不能进来！这是我的世界……我……我已经成就了龙爵……我是最伟大的龙爵……”

　　唐XX凄厉的咆哮声，在项尚平静的注视下越来越小，他开始蹲下，双手抱头，两眼只是看着地面，再也不敢去看那不远处的真实自己，口中呢喃着：“不是那样的，我是伟大的龙爵，我带领唐门……”

　　项尚安静的注视着双手抱头蹲在地上的唐XX：“你是想活在带领唐门一步步走向强大的生活中？还是接受生命已经无多？被我带回到焚龙城，享受无数人的冷嘲热讽，甚至在唐门的地位都彻底变成最低下的存在。我知道你们唐门的规矩，以实力定地位，而不是以辈分定地位。”

　　“我……我……”唐XX猛地抬头，那已经沉寂下去，即将彻底僵直死掉的目光，又一次出现了充满了渴望的生机：“我……我要带领唐门变强，我要成就龙爵！我要……”

　　项尚听着唐XX那从呆滞转为兴奋，又从兴奋化为狂热的快速变化，这就是唐门曾经的最强者，刚刚还面带狰狞的表现着他的凶悍，转眼间却又像街边的癞皮狗一样，身为强者，却连面对真实的勇气都没有，这样的人根本不配成就龙尊，没有成就龙尊的气魄跟勇气，到死也仅仅只是一名一线龙尊罢了。

　　“想？那好，把唐门所有的龙术都告诉我。”项尚的话音不带半点诱惑，反而多了几分施压压力的味道，对于这种人，诱惑？很多时间，强大的威胁跟压力砸下去，更加有效果。


第四百一十三章 接收龙鳞

　　“不……不……不……”唐XX闪烁着渴望的双眼，突然出现了很多的犹豫跟担忧，脑袋跟拨浪鼓一样的连连摇晃：“不不不，我不能……我不能……”

　　“那好吧，你自己慢慢留着吧。”项尚轻轻一抬手，四周鸟语花香的环境开始渐渐变得扭曲模糊，唐XX犹豫的眼睛陡然多了更多的惊恐，声音在刹那间变得尖锐高调了起来：“不！不！不要！不要摧毁我的人生！”

　　项尚抬起的手，停在了空中，扭曲模糊的幻境也暂时停顿不再继续奔着消失的方向前进。

　　“人的一生，总会遇到那么几次机会，但这样的机会并不多，稍微犹豫就会错过。”项尚平静的看着唐XX：“你曾经错过了去赌命，拼搏龙尊的机会。现在，若是连这次机会你都放过，便什么都没有了。你为唐门着想，并没有将那些龙术告诉我，你说我把你送回去，他们会不会把你当英雄供养起来？”

　　唐XX打了一个寒战，紧张的面色出现了很多担忧，唐门……那可从来都不是一个祥和，相亲相爱的地方，为了培养唐家的崛起，在唐门的规矩从来是实力强大者为上位者！为了提升实力，父子相残的事情，几乎每年在唐门都会上演！

　　“还是唐门之中被你欺压过的人，会趁机找你的麻烦，对你各种施压？各种报复？”

　　唐XX感觉一股寒流瞬间被注射到了骨髓的最深处！欺压？我以前在唐门为了掠夺资源，何止是欺压人这么简单？灭人家满门的事情，也不止做过一次！只是因为我是唐门最强，而其他仇人又没有办法拿到最有利的证据，到城首大人那里将我告发而已！

　　如今，我的实力全废！若是回去，他们哪里还需要什么证据？随便编造点借口，就足够了！如果他们懒，那么连借口都不需要编造，在唐门看重的就是实力，只要你实力够强，他跟你有杀父仇人，也能够双方合作，称兄道弟。若是实力不够强，哪怕是曾经的好朋友，照样会被瞬间抛弃。

　　这，就是唐门！残酷，而现实！

　　“我听说，唐门的人在报复别人方面，还是特别有一手的，很多毒龙术让人生不如死，一旦中了那些毒龙术，好像想死都变得很是困难？我说的对不对啊？”

　　项尚的话依然平静，每一个字却都像是最锋利的刀子，深深刺入到唐XX最柔软最致命的要害位置，传入他耳中的每一个字符，都对他进行着最痛苦的折磨。

　　“不要……不要……不要……”

　　唐XX呆滞的双眼陡然间增长了大量的惊恐，他仰头看着项尚，瞳孔射出祈求的视线：“不要这样对我啊……不要啊……我……”

　　项尚微笑的看着唐XX，这样的反应一点都不意外啊！唐XX连龙尊大劫都不敢去渡，一个明知道是幻境，还宁愿沉入其中不自拔的人，已经说明了一切了。

　　“把唐门所有龙术交出来，我可以让你一直在那幻境中，甚至可以满足你击杀神龙的愿望。”项尚很是平静：“不然，你知道我会怎么做。”

　　唐XX怨毒的瞪着项尚：“年轻人，你好狠啊！”

　　项尚继续淡淡的笑着：“狠？我还能狠过你们吗？若是我落在你们的手中，想来你们对付我，会比我现在对付你，还要狠毒一万倍吧？好了，不要说我们谁更加狠毒，当你决定要杀我的那一刻，你就该有这个准备了。现在，把你所有的龙术都交给我吧！在这个幻境中，只要你去放开身心的冥想，那么我就可以很快的学会你所有的龙术。”

　　唐XX胸口剧烈的起伏了数下，眼神变得更加恶毒凶狠：“若是我以后……”

　　“你没机会了。”项尚挥手，四周扭曲的幻境再次恢复到鸟语花香的地步：“当你选择在这里的那一刻，你就没机会了。”

　　唐XX笑容充满了惨淡，是我选择的吗？回到真实的世界，我的肉体已经成为那样的腐朽，龙气修为损失了足足有七成以上，这一生都没机会了！是我不敢面对吗？而是面对！根本没有可能成功！奇迹？这世上哪里有那么多奇迹？

　　幻境之中，项尚快速接受着唐XX的各种龙术，百年一叹的时间跟随狱玄邪龙不停修炼，对于龙术的本质已经达到了一个堪比龙尊的层次，如今修习一些并非龙尊级的强者创造出来的龙术，项尚感觉实在太过于轻松。

　　幻境之中，虽然比不上百年一叹，其中的时间却也比外面的时间快了好多，毒龙术只要了解了最本质的伪真理，一切龙术都会转眼间便能学会。

　　“明白了。”项尚学完最后一个毒龙术，脸上露出明了的笑意，身体在幻境中开始变得扭曲，逐渐消失：“祝你在这里活的愉快。”

　　幻境又一次开始启动，唐XX不再去看项尚消失的位置，很快就找回了自己的位置，再一次开始成为唐门龙爵，带着第五龙城唐门，一次又一次的同敌人进行着战斗。

　　唐门的龙术完全泄露，唐门会怎样？项尚跟唐门恩怨如此的深重，若是唐门再次挑衅，会不会被打的彻底灭门？唐XX甩了甩头，双眼绽放着兴奋的欲望光芒：“我的人生就是这里！这里就是我的一切！至于其他地方的唐门，关我什么事情！”

　　吕品看到项尚睁开眼睛，收去了一直戒备的战斗姿势，胳膊很是随意的搭在项尚那宽阔的肩膀上：“搞定了？”

　　“嗯！”项尚点了点头：“找个时间，找个安静的位置，我开启一个安全的幻境，大家再次交流一下龙术，唐门的毒龙术跟影器龙术，还是有些道道的。”

　　“那是当然。”达婆血脂把头点了点：“唐门龙族能够屹立这么多年不倒，总是有他独到之处的。”

　　“龙鳞！龙鳞！龙鳞！”吕品顿时兴奋的像个小孩子一样，扭头看着那巨大的龙鳞：“来来来，项少！把这龙鳞给收了！”

　　项尚拿眼睛扫视着其他人，龙鳞的价值想来所有人都很清楚，但眼前这里只有一片龙鳞，却有这么多人在……

　　“你去收龙鳞吧。”常小妖率先用她那脆亮可爱的声音表明了态度：“这是你发现的龙鳞，而且你也需要快速提升力量变强，你抢了狱玄邪龙的影身，他是不会放过你的。我们这群人里面，你是最需要这片龙鳞的人。下次再遇到了龙鳞，我们再分。”

　　其他人一起露出了鼓励的眼神，项尚长长呼出一口气，暗叹这些日子太过迷恋追求力量，太过执着于提升实力击败狱玄邪龙，眼睛里只有狱玄邪龙，心胸上反而不如身边这帮同伴了。

　　若是以前？项尚想了一下再次笑起来，若是以前的我，恐怕只需要看大家一眼，一个眼神的交流就足够了，甚至看也不需要看一眼，众人在一块，始终都是谁最需要，直接拿走就是了，根本不需要去问其他人。

　　“是我心胸狭窄了。”

　　项尚对着众人一笑，双足蹬地高高跃起，锁龙术形成锁链之翼在空中展开，轻轻一个挥动便将四周那浓郁，难以消散的雾气给吹的四散消失。

　　锁龙术不再是先天龙术，同新擎天柱大龙术混合在一起的一刻，就开始吸收着新擎天柱大龙术之中，其他龙术的特性。

　　如今的每一条锁链蕴含的能力都各不相同，火焰，冰冻，酸性……大量的能力混合在锁链之中，随便一动都会有着极大的威能，便是难以驱散的雾，也会被火焰的真理焚烧，强大的酸性龙术腐蚀……

　　“这就是龙鳞的关键位置？”

　　项尚悬浮在空中，以他为中心的半径三百米，没有丝毫的雾气，再远处便是浓浓的雾气，在空中形成了一个特殊的力场。

　　“项少，这次到底飞到了什么样的高度？”吕品仰头看着天空那吹之不尽的雾气皱了皱眉，这座大山的山端到底是怎样的？项尚现在到山顶了没？还是在什么地方？

　　“对，这里就是了。”狱玄邪龙借着项尚的眼睛，很是兴奋的盯着山腰处的一个节点：“龙鳞的接收位置就在这里，因为它太高了！很多人都感觉不到它的位置。你将龙力输入其中，同这里面的龙力波动调整到相同状态，就能够收了它。”

　　项尚眼神中露出几分诧异，这么简单？

　　“不然呢？”狱玄邪龙努力翻着白眼，可他的眼睛却依然全部都是黑色的，丝毫看不到一点点的眼白：“你以为，那些很弱小的废柴龙玄，偶尔得到一片龙鳞，怎么将它据为己有？若是太难的话，他们到死不是都没可能？又怎么可能跨入强者的这个行列之中？”

　　项尚再次无力的一笑，这些日子不停的接触高深的龙术，真理！却忘记了很多基本的东西，龙玄的历史上号称也是有龙玄曾经得到了龙鳞，而那得到龙鳞的龙玄，当时只是一名龙术师而已，结果他最后却成就了最强的龙尊！


第四百一十四章 收取龙器

　　“不用想那个废物！拿到龙鳞还不能成为龙爵，不是废物是什么？”狱玄邪龙话语中充满了不屑的味道：“本邪龙便是什么都得不到，也一样可以成就龙爵，灭杀神龙！”

　　“什么都没有得到？”项尚精神猛地一震，重新打量着脑海中的狱玄邪龙，本以为这个怪物也跟自己一样，外出历练厮杀之中，得到了大量的宝藏，甚至是神龙卵跟龙鳞之类的宝物，现在听他话的意思，至少好像是没有得到，神龙卵跟龙鳞之类的至宝！

　　“没错！本邪龙确实没得到，这方面本邪龙的运气一直不算好。”狱玄邪龙邪气的脸上带着几分自豪：“所以，小子！你知道本邪龙的强大了吧？你没可能打赢本邪龙的那个分体。除非你将身体送给本邪龙，本邪龙才是真正能打败他的人啊！至于你，可以去本邪龙的那个影身之中，那个影身实力很强大，是真正的龙尊的。”

　　“没兴趣用别人的身体，而且这身体还是一个假的。”项尚低头看了眼那茫茫雾中，根本看不到的狱玄邪龙影身位置：“我倒是劝你，有时间考虑下去那里里面呆着，不然哪天你真的意志消散了，想活都没可能了。”

　　“呸呸呸！本邪龙必定会永生不死！会成为超越神龙的无上存在！”

　　项尚看着狱玄邪龙那充满邪气的脸上，闪烁着兴奋跟自信的光芒：“你的自信，我真该再学习一下。”

　　“好好学吧！”狱玄邪龙的嚣张邪气没有丝毫减弱，漆黑的双瞳首次绽放着一股认同的味道：“你的成长，是本邪龙见过最快的。嗯，就目前看来，你一直比本邪龙同期成长的还要快。本邪龙说的成长，不只是战力，而是整体，包括你的心，你的视野。很多愚蠢的龙玄，只知道盯着那实力的增长，你的心，在成长。你未来的视野到底能看到多远，是由你现在成长的心，来决定的。”

　　项尚露出几分诧异，狱玄邪龙邪气的脸上泛起自傲的笑容：“有什么好奇怪？奇怪本邪龙称赞你吗？本邪龙追求的是真理，若是无视你同期比本邪龙成长要快，那么本邪龙又如何追求真理？见到真相却不敢承认的人，没有什么成长前途。”

　　项尚耸了耸肩淡淡一笑，狱玄邪龙说的很对，我如今能够走到今天这一步，也一样是依靠着从不去逃避，遇到任何事情都勇于面对。

　　“龙鳞！收取！”

　　项尚一道龙气打入龙鳞之中，两股力量在瞬间便形成了同等波动，龙鳞的波动非常缓慢，有序，并不会有太难的情况出现。

　　巨大的龙鳞山猛的震动了一下，那庞大的山脉离地而起，无数的湿泥稀稀拉拉的从巨石上掉落到地面，包围在龙鳞最外层的石皮逐渐的脱落，一丝丝刺目的绚丽光滑，从石皮下的缝隙中向外绽放，将身上更多的石皮冲击开来。

　　一片巨大，璀璨，绽放着七彩光芒的龙鳞，眨眼间出现在了众人面前，它通体亮光很快将包围在它身边的迷雾撕裂。

　　项尚下意识的将眼睛眯缝成一条细线，眼前的龙鳞脱落了石皮之后，宛如一轮新生的太阳，光芒万丈，每一丝龙气都充满了浩瀚的威能，这些威能之中隐隐有好似藏有着世间最强的真理。

　　龙鳞很是巨大，看起来比天空的太阳还要巨大！项尚望着龙鳞倒吸了一口凉气，仅仅只是神龙身上的一片龙鳞而已，就有如此浩大的威能，若是真的神龙降临，那又是怎样的情况呢？

　　龙鳞在空中旋转，由慢到快的开始旋转，天地间的元气，也都汇集到了这个漩涡之中，项尚感觉到一股巨大的拉扯之力，要将自己拉入到这漩涡之中，在漩涡的最深处并没有什么危险，有的仅仅只是安详。

　　漩涡之中，龙鳞快速的变小，高山变丘陵，丘陵变巨石，巨石继续缩小，最后化为一片巴掌大小的龙鳞，项尚还没来得及看清这龙鳞的外形，它就化为一道七彩的光芒，在空中跟空气摩擦发出一声类似龙啸的长鸣，瞬间没入到了项尚的胸膛之中。

　　龙鳞入体！项尚顿时感觉体内的龙血，沸腾了！本来已经超越一线龙尊龙血活跃度的龙血，这一刻撒欢一样的疯狂活跃起来，散发出一阵阵更加清新高质量的龙气，这龙气甚至隐隐有一丝太古天地初开时的味道。

　　最纯正的龙气！项尚猛地吸一口气，放任身体每一滴鲜血，每一个细胞去感受着龙鳞进入身体内，带来的全新面貌。

　　璀璨的龙鳞在项尚的胸口处停止游走，它控制着体内的一部分龙气，同龙泉处的神龙卵形成了一个完美的通道循环，神龙卵也在这一刻骤然的再次高速旋转，两种相同又有些不同的力量，彼此进行着一种本能的交流。

　　项尚也说不清楚这种交流到底是什么，却能够感觉到神龙卵中蕴含的残破真理在进行补完，龙鳞顺着胸口缓缓向下移动，最后沉入到了龙泉之中，静静的悬浮在那残破的神龙卵上方。

　　龙鳞就那样悬浮在神龙卵的上方，缓缓的转动着，一次次洗涤着体内龙血散发出来的龙气。

　　“项少，你也进入化龙境了，化次龙让大家看看，你的龙相！”

　　吕品感受着项尚体内那来次太古的气息，顿时兴奋的喊了起来，巨大的龙鳞早已经将四周的雾气吹散，时光沼泽之中的这一方小天地，万年难得一遇的被阳光照射进来。

　　项尚闭目感受着龙鳞，它跟神龙卵形成的默契很是古怪，神龙卵将四周的龙气采集起来，又将这些龙气聚集成为一种类似实体的存在，去弥补着神龙卵的边缘，像是要将神龙卵重新补完起来一样。

　　“这是？”

　　“本邪龙也不知道。”

　　狱玄邪龙面带兴奋的邪气，盯着项尚的龙泉连连打量：“这到底是在酝酿什么呢？”

　　项尚抬头睁眼望向时光沼泽的更深处，神龙卵出现在这么神秘的时光沼泽，龙鳞也同样降落在这片神秘的时光沼泽之中，两者如今首次接触就相互共鸣，产生了一股初的气息，那是天地初开，万物刚刚开始拥有生机的最初的气息。

　　它微弱，却富有坚韧的生命力。

　　短短的时间，项尚感觉到体内的力量，虽然没有真正的增加，但是威能却足足翻了一倍不止！若是全身的龙气，都彻底转变为初的气息，便是龙血都有了初的气息……力量再翻十倍，以化龙境龙玄，一对一同龙尊进行生死大战，也不是不能。

　　“想搞明白这神龙卵跟龙鳞造成的变化……”项尚略微思考的说道：“或许，真的需要进入时光沼泽的最深处探查一番。”

　　时光沼泽的最深处？狱玄邪龙笑了，这个时光沼泽好像永远没有尽头一样，自己当年也曾经深入其中，想知道这个的最深处到底是什么，却发现始终找到它的尽头。

　　广阔的时光沼泽，无数的怪物……狱玄邪龙黑色的瞳子，看着远处那浓浓的迷雾，像是要看穿浓浓的迷雾背后，到底隐藏着什么样的秘密，为什么会让项尚认为神龙卵跟龙鳞的相遇，一定是深处出现了异变？

　　“项少！龙化下来看看嘛。”吕品又一次仰头吆喝了起来。

　　“是啊。”楚心枕的脸上也露出相同的好奇：“你这种状态下的龙化，到底是怎样的呢？”

　　项尚降落到众人身旁，体内的龙血在龙泉的激发下骤然开启变化，身体在没有暗黑状态的情况下开始发生极大的变化。

　　龙化！这是龙玄在不开启暗黑状态下，最强的战斗身体姿态！

　　只是，项尚有了暗黑邪龙印之后，根本不需要开启龙化状态，真的到了生死关头，开启暗黑邪龙印进入暗黑状态，远比龙化要强大很多。

　　龙鳞，并非暗黑状态的黑色龙鳞！

　　项尚的身上瞬间布满龙鳞，额头长出两根龙骨一样的角，背后生出一条巨大的龙尾，每一片龙鳞中都闪烁着一道道龙术，整个人看起来就是一座小型的战斗堡垒。

　　龙角？吕品眉角挑起，很多龙玄便是成为了龙尊，脑门上也不会长出龙角！龙角，代表着真龙的一个象征！

　　强如二代种的龙兽，额头上也很少会有龙角出现！除非是要进化成为一代种的龙兽，额头才会有龙角出现！

　　化龙境的巅峰就有龙角？吕品扯动了两下唇角：“不行！本少爷必须尽早去收取属于本少爷的龙器，再继续下去，本少爷会为自己是龙使感到丢人的。现在本少爷化龙，那可是不长龙角的。”

　　“收取龙器？”项尚收回化龙身，眉宇间多了份为难：“我想要留在这里，去探索一下这片时光沼泽，到底隐藏着什么秘密。”

　　“那没问题啊。”吕品打了一个脆指：“我们这些人在时光沼泽中，是非常不舒服的。这里跟我们不是很适合，你先在这里继续探索些时间，我们去取属于我们的龙器。等你出来的时候，想来我们也都取到龙器，到时候告诉你收取龙器时应该注意的事项。只要，你别忘记了真龙大会，那可是收集所有势力的强者龙玄，去讨伐狱玄邪龙的大军。”


第四百一十五章 感悟

　　“会的。”项尚点头：“我们的龙阵比较特殊，可以直接开启，将所有龙玄都纳入其中。就算我们一人打不过狱玄邪龙，那就集合一千人，一万人，甚至十万龙玄的力量，总可以击败狱玄邪龙吧？”

　　集合十万龙玄！众人听的心神连连激荡，若是真的可以集合十万龙玄，利用龙阵发出一击，强如狱玄邪龙恐怕也只能饮恨当场吧？

　　“你确定？”

　　沁鲜少的开口盯着项尚，瞳孔中露出少有的情绪。

　　“嗯。”项尚点了点头，扭头看着身后茫茫的迷雾：“我出生在这里，或许我的父母如今还活着，也还在这里。我想去见他们，我想用我的力量，看看能否令他们重新变回人类龙玄。”

　　父母？出生在这里？变回人类龙玄？

　　短短的一句话，却连续丢出了数个真正奥义级的龙术，将众人一个个震撼的满脑子都是疑问，便是沁的脸上都浮现出了无数的疑问。

　　项尚看着眼前众人的疑惑表情，脸上露出淡淡的笑容：“我也不知道，为什么我父母变成龙魔的真正原因，是他们碰巧遭遇到了意外，还是被人故意设计了。我也不知道，为什么父母的实力明明很弱小，为什么可以保持人类的清醒意志，传闻不是只有最强的龙魔才能这样吗？我也想知道，父母现在还活着没，若是活着，我也想尽我的能力帮助我的父母。”

　　吕品眼睛一亮，随即众人的眼睛也纷纷闪出光芒，大家都不是什么傻瓜，也大体明白了什么情况。

　　“本少爷说呢……”吕品啧啧两声：“本少爷就奇怪，你怎么天赋那么吓人。搞了半天，你也是大有来头的人啊！龙魔的后代，却依然还是人，怪不得龙血那么变态，修炼起来那么迅速。”

　　楚心枕脸上同样露出了明白的神色，最初见到项尚时，那飞一样的龙玄实力提升速度，至今想起来依然觉得无比可怕，那时候可是跟现在完全不同！那个时间的项尚，没有任何奇遇，有的仅仅只是凭借着资质上的极端出色，才做到的飞速提升实力。

　　龙魔！那是龙玄进入暗黑状态后，才会进入的一种全新进化状态。在龙玄界，始终有传闻，若是两名龙魔结合，产生的后代会是拥有着极强天赋的怪物，也可能是拥有着战斗欲望无比强盛的龙魔。

　　只是，真正有独立思维的龙魔太少了，而且过于强大的龙魔却往往又会奇怪的丧失生育能力，他们培植后代的办法，就是通过用自己的龙魔血液，去污染对方的血液，使得对方成为自己的后裔。

　　至于龙魔跟龙魔相结合，生出新一代的生命，这仅仅始终只是停留在众多研究型的龙玄推测上面而已。

　　原来，那些研究型的龙玄，推测是真的！达婆血脂冷静的外表，也掩盖不住内心的震撼跟惊讶，以前一直觉得项尚很是怪异，资质天份强大的让人都要怀疑他是龙之子了，没想到竟然是龙魔之子……等等！龙魔之子……

　　达婆血脂猛地打了一个寒战，脑海中想起了很多预言系龙玄的话，龙魔之子，是动乱的根源！项尚会是动乱的根源？看不出，他要祸害这个世界的征兆啊。

　　项尚感受到达婆血脂的怪异视线，无奈的皱了皱眉头，关于龙魔之子的传闻也听过不少，想来这位搭档同伴，应该是想起了龙魔之子的传闻吧？如果预言是真的，那么这个动乱的根源，会不会是指的，我脑子里的那个狱玄邪龙？难道他以后，真的会夺取我的身体成功？搅动这个龙玄世界？

　　预言？项尚笑了，如果预言系的龙玄真的那么强大，那么狱玄邪龙这种怪胎怎么没人预见到？预言系龙术，更多是通过龙玄的发展，来进行的一种相对严密的推理而已，并非真的可以看穿未来！嗯，应该是这样子的吧！

　　“话说，龙之子刚才本少爷好像也见到了。”吕品毫不忌讳的跟项尚勾肩搭背：“怎么，本少爷感觉那龙之子古怪的很，有着浓烈的暴虐之气，说它会祸害整个龙玄界我还信，你祸害？”

　　吕品眉头紧锁，脸上挂着完全无法相信的神情连连撇嘴：“本少爷无法相信，你没有做坏人的潜质啊。相比起来，本少爷，那还是很有做坏人潜质的能力呢。”

　　众人将视线都集中到了吕品的身上，然后非常有默契的在一起点头，脸上各自显示着不算相同的神情，但表达的涵义却又完全一致：没错！你确实有做坏人的潜质。

　　项尚拿胳膊回搭在吕品的肩膀上，用有力的胳膊回应着这位同伴，小队里有这么一位同伴真是运气的事情，每当遇到些沉重的话题时，这位哥们就能用他独特的性格，把事情消化的无影无踪。

　　“你们什么时候去找龙器？”项尚回看着其他人：“我们的时间，真的很少。”

　　“现在吧！”吕品拍着项尚的肩膀：“记得，别忘记了真龙大会。接下来就是龙城的前一千名的选拔了！拿到这个排名，咱们就能去痛打其他龙城的龙玄，见识下各个龙城精彩的龙术了。”

　　“我不会忘。”项尚笑看着吕品：“我还要拿到第一，统领所有龙玄，组成无敌龙阵，击败狱玄邪龙呢。”

　　“你？拿第一？那本少爷怎么办？”吕品拍着项尚的后背：“不如本少爷拿第一，你拿第二？”

　　“到时候，擂台上见呗。”项尚抬头看了下天：“好了！到时候擂台上见。”

　　时光沼泽，不会因为一场激战，或者几场华丽的激战，就改变它的运转方式。

　　苍凉，神秘，永远是时光沼泽的主旋律，即便是强大的龙尊进入这其中，施展他的无上威能，也依然改变不了，这时光沼泽的状态。

　　龙鳞山消失时的异像，早已经被时光沼泽给彻底抹平，迷雾再次笼罩了这一方天地，将阳光又一次阻挡在了外面。

　　项尚孤独的站在时光沼泽之中，感受着最原始的气息，迈步走在荒野之中，脚下的泥泞大地每一次被踩踏，都发出吱吱的怪响，远处偶尔传来几声兽吼咆哮。

　　“天地初开的时候也是如此吗？一片雾蒙蒙？找不到方向？”

　　项尚孤独的走着，感受着四周的气息，感受着自己的心态，自从进入龙玄界以来，身边几乎时刻都有搭档的陪伴，几乎没有体会过真正的孤独。

　　人们在通过龙气创造出无数的龙术，可是……项尚停住脚步看着四周，人们有想过神龙在开辟这方天地的那一刻，它又是怎样的心情吗？

　　太古洪荒，没有任何生物可以交流。

　　有的，仅仅只是真理之间的对战。

　　有的……只是寂寞……孤独！

　　孤独？项尚仰头看着天空，那时的神龙在想什么呢？我仅仅只是朋友刚刚离开，便有了这样的孤独，那么神龙又是如何面对，那一天又一天的孤独。

　　“人，在最初并不会运用龙力跟龙气，又是如何生存下来的？”

　　项尚独自走在时光沼泽中，这种体验是以前从来未有过的，平日里忙碌的修炼跟战斗，从不曾让他有片刻的安歇，更没有可能做任何的思考，如今再也没有任何的人或者事情打扰，项尚取得了从未有过的安静跟从容。

　　狱玄邪龙少有安静的闭上了嘴巴，一双狡黠充满邪气的眼睛，静静的盯着项尚，黑色的唇角从一旁拉起了很是漂亮的弧度，那其中透着一丝玩味的笑容。

　　悟！项尚在感悟！狱玄邪龙邪气的眼睛里带着淡淡的欣赏，这世上很多人都在盲目的追求提升力量，却不知道当你达到一定层次之后，更加需要的是感悟。

　　化龙境？狱玄邪龙邪气的脸上多了一分冷笑，几乎所有的龙玄都认为，所谓的化龙境便是龙玄进入这个境界之后，可以身体部分化龙，最后达到彻底化成龙形的战斗状态？

　　这就是化龙境吗？狱玄邪龙抬起手指，轻轻的敲击着自己的脑袋，所谓的化龙在这里！是指，龙玄的境界，思想境界，认知！不要在单纯的停留在模仿龙的程度上，做什么龙玄，而是真的要在这个境界去化凡为龙！

　　而这种转变，并非只是实力上的提升就可以做到，那需要去感悟龙，到底是什么！

　　这么快就本能的去感悟，有点意思。狱玄邪龙眯起本就细长的眼睛，安静的盯着项尚，这种感悟，不是说几句对方听明白了就行的，那是一种很玄妙的境界，自身去跟所感悟到的情形去融合，融为一体！

　　项尚安静的走着，去感受着四周的荒芜，时光沼泽宛如太古天地初开一般，四处皆是那样荒凉，刚刚出生在这片大地上的人类，没有龙术，不懂龙力，面对着身体强壮的野兽，甚至已经开始凭借本能，拥有了先天龙术的龙兽，艰难的生存着。

　　迷雾中，一头龙兽悄无声息的出现，缓缓的接近着项尚。


第四百一十六章 父母相见

　　狱玄邪龙的影身不知何时出现，手掌同样悄无声息的抓住了龙兽的脑袋，随即轻轻向上一个扯拽，龙兽的脑袋跟身体在瞬间分家，鲜血从粗壮的颈部向外不停喷涌，尸体无力的倒在了地上，四肢抽搐了几下就死了过去。

　　项尚继续安静的走着，饿了，就从藏龙袋中取出点食物来使用。

　　困了，就地倒下睡上一觉，过着不需要龙力，不需要一切，最原始的纯粹生活。

　　走，仅仅只是走，又并非只是单纯的走。

　　没有目标，也没有方向。

　　太古时代的人，并没有目标要怎样，也不知道该去何处。

　　时光沼泽迷雾重重，项尚完全凭借着本能的在走，就如同太古时代的人，也如同太古时代那开天辟地的神龙。

　　没有谁，可以指导神龙该去怎样做，该如何做，什么是对的，什么是错的，甚至没有任何生物能够同它对话，即便是人类出现了，龙兽出现了，也没有谁可以跟它沟通。

　　任何龙兽见到它，唯一能够做的事情就是，匍匐在地上对其进行膜拜。

　　人，也如同龙兽一样，在伟大的神龙面前，只能去膜拜，做不得别的，又怎么会有交流。

　　项尚望着在沼泽中穿行的蝼蚁，当日神龙的感受，就如同我今日看着这些忙碌的蝼蚁一样吧？如此的忙碌，对于蝼蚁来说，充满了意义，因为它们要活下去，可它们的忙碌对我来说，是完全毫无意义的事情……当日的神龙看着那些忙碌的人，为了争夺地盘，争夺资源相互攻击，也是如同我现在的感受一样吧？

　　走一走，停一停。

　　渴了喝水，困了睡觉，饿了便吃饭。

　　项尚在时光沼泽之中漫无目的行走着，完全凭借着本能在行走。

　　时光沼泽庞大无比，没有人知道前面数千米之外的情况是怎样，想要在这里寻找什么，几乎更加是不可能的事情，除非……

　　你是这个时光沼泽的一部分！可以跟这片无边的沼泽进行对话交流，令这片广阔的神秘区域认同你，让它来告知，你所想要找的目标到底在哪里。

　　如何跟沼泽沟通？项尚不知道，能做的只是走，依靠着本能去走，去不停感受时光沼泽传承无数年的孤独，还有神秘。

　　时间一天天过去，项尚始终不停的走着，最初的龙兽出现，还会攻击他，随即被狱玄邪龙的影身给立刻杀死。

　　在龙玄界近乎无敌的狱玄邪龙，到了时光沼泽一样展现着无敌的气势！即便，这仅仅只是一个影身而已，也依然无敌！

　　强大如时光沼泽，也无法轻易将这条人形的邪气狂龙给镇压，他依然在这里出入自由！

　　也，正因为如此！强大如狱玄邪龙这样的天才龙玄，也一样无法感受时光沼泽的内在，狱玄邪龙太特殊了，他有着强烈的独特性格，太过于独立！虽然可以汇聚天下龙术，夺取各种真理，却始终无法做到真正的包容。

　　唯我独尊！便是狱玄邪龙！

　　项尚在时光沼泽日复一日的行走，身上的气息，在不知不觉的继续转变着，那种来自太古的气息越来越加的清晰，龙兽再次遇到项尚时，并没有像最初那样，第一时间扑上来。

　　它望着项尚，同项尚四目相对片刻，扭头转身离开，仿佛仅仅只是看到了同类，双方打了一个招呼。

　　再后来，龙兽出现，就那样从项尚身边走过，仿佛没有看到项尚的存在，面对的仅仅只是浓浓的雾气，项尚……不知不觉间，开始痛时光沼泽进行着融合。

　　走了很久，很久，项尚突然停住了脚步，迷雾中的不远处，一座草庐，一缕炊烟，门前几亩农田，一排小小的木桩做成栅栏的样子，完全一派田间农家小院景象。

　　这样的场景，放在神龙大陆任何位置，让人看了都不会感到有什么奇特，但若是放在时光沼泽这里，一切就都变得完全不同了！

　　在这片强如龙尊都不能保证生命的神秘土地上，突然出现这样的农家小院？

　　小院的场景映入到项尚眼帘，几乎完全只是依靠本能行走的项尚，身躯微微一震，脑海中翻腾起了熟悉的景象，那是儿时的记忆，自从记忆恢复之后，这个场景就十分的清晰。

　　项尚看着眼前的场景，眼圈有些不受控制的变得湿润，他迈步向小院走去，雾气跟在他走过的位置，没有丝毫的变动，甚至看不到雾气中他的影子。

　　狱玄邪龙细长的眼睛，瞬间迸发出惊赞的光芒，人在雾气中行走，总会有人的影子。那是因为，人跟雾气的波动不同，人跟四周环境的波动完全不同。

　　人就是人，而雾气就是雾气，四周的环境便是四周的环境。

　　即便退出本能的状态，也依然可以跟四周的环境部分彼此！狱玄邪龙黑薄的嘴唇连连扯动，露出充满邪气的笑容，项尚在这些天的时光沼泽行走中，达到了一个全新的境界，他真的开始得到这片时光沼泽的认同。

　　熟悉的篱笆，似曾相识的房屋结构，久违的气息。一切都是那样熟悉……

　　项尚伸出手，推开了篱笆虚掩的门户。

　　这时，草庐的门也被人从里面推开，走出来一名皮肤黝黑，双眼如血的一名男性龙魔。

　　龙魔手中拿着的并非杀人的利器，而是一把耕地用的出头，肩上还背着一个箩筐，那是农家人用来收割作物用的器物。

　　从来，龙魔的双眼都充满了嗜血的战意跟凶性，眼前这龙魔的眼睛里却没有那些凶冷，有的仅仅只是一名老农民有的那种简单。

　　抛开外形，仅仅只是评价身上的气息去感受，没有人可以感觉到这人是龙魔。

　　男性龙魔提着锄头看到项尚也是一愣，瞳孔中的最深处先是泛起无尽的诧异，随即……诧异过后便是惊艳的欣喜，血色的眼睛里像是要熔炼出所谓人类的眼泪。

　　男性龙魔抓着锄头的手微微颤抖，他的胸口也在上下起伏着。

　　“好久不见。”

　　项尚脸上泛起温馨的笑容，冲着男性龙魔点头弯腰：“父亲，这些日子身体还好？”

　　项尚如今已经长成大人，但小时候的基本轮廓却留了下来，父子之间的血脉始终是相连的，见面不需要说话，也能够感觉到对方是谁。

　　“尚……”

　　男性龙魔开口，话音透着惊喜跟不敢置信，曾经以为终生无法再相见的孩子，多少次在梦中出现的孩子，每次醒来都会眼眶湿润的场景，竟然真的在现实中重现了！

　　项尚可以看到对方眼中那喜悦跟不敢相信。

　　这……只有最甜美的梦，才能出现的情况，竟然真的出现在了现实生活中。

　　“孩子他妈……孩子他妈……”

　　男性龙魔激动的回头向草庐中呼唤，一名女性龙魔很快也出现在了门口位置，手中拿着针线正在钉补衣服，口中说道：“怎么了？今天怎么这么激……”

　　女性龙魔看到项尚也是一愣，针线，还有补丁衣服，悄无声息的从她手中溜走，轻轻的掉落在了地面。

　　“尚？”

　　女性龙魔的双目含着类似人类的泪水，颤抖的话音中多了几分不敢相信的味道。

　　项尚将身前的篱笆彻底推开，迈步来到女性龙魔面前，张开双臂，将女性龙魔拥入怀中，在她耳边轻声的说道：“妈，好久不见了。累的妈妈跟爸爸，为我担心了。”

　　女性龙魔有一种时空错乱的感觉，本以为这一生都不会见到的孩子，竟然出现了，而且……他真的解开了布在脑海中的封印。

　　项尚松开拥抱母亲的双臂，跟父亲重重的抱在了一起。

　　比如母亲柔和的拥抱，父亲那有力的双臂，展现着独属于父爱的力量。

　　“回来就好。”父亲在项尚耳边轻轻的说着：“屋里边坐吧。”

　　项尚点了点头，跟随父母一起走向草庐中，两条漂亮的眉毛之间多了一分奇怪的疑惑，父母的实力依然同记忆中的一样，连大龙武师的实力都没有，另外一种境界却又远远超过化龙境，甚至凝龙境跟炼龙境的龙玄。

　　明明实力弱小，却又被这时光沼泽认同。

　　这种一强一弱的强大反差，令项尚感到很是诧异。

　　草庐中没有什么宽大舒服的椅子，只有一点点杂木制作的板凳，项尚安静的坐在小板凳上，久违的亲切感，瞬间流转全身，小小的板凳，远比什么宽大的座椅更加舒服千倍万倍。

　　母亲连连打量着项尚频频点头：“长高了，也长大了。”

　　项尚没有被人打量的尴尬跟不适，一切都感觉是那样正常：“妈，你们这些日子过的还好？”

　　父母相识一笑轻轻点头：“成为了龙魔，无法回到曾经的生活环境之中，虽然只有彼此，但却有一种，拥有了整个神龙大陆的幸福感。”

　　项尚点了点头，神秘的时光沼泽，如此安静的一片田园，或许也正因为父母有这样的心态，才能够得到这片神秘地域的认同吧？境界，有时候看来并非悟出来的，而是生活出来的，这种生活……想来很多对力量无比执着的龙玄，是永远不能够理解的，让他们放下一切，那怎么可能？


第四百一十七章 位面

　　可是……那些早已经处于瓶颈的一线龙尊，甚至龙尊，若是能够放下一切，去生活，去真正的生活……就有很大的可能去突破。

　　但，这些龙玄舍得放下一切，去生活吗？项尚唇角又是多了几分苦涩，那些强者的眼睛里，只剩下了力量，过度的迷恋力量，反而成为了他们提升实力的障碍，这些人跟狱玄邪龙不同！

　　狱玄邪龙不是迷恋，而是疯狂！那些强者怕这个怕那个，明明被束缚，却又不甘心被束缚，同时又不敢打破这些束缚。

　　放下，才能再拿起来！项尚看着眼前的父母，这些日子一些本能的事情，在这一刻瞬间完全贯通。

　　“妹妹呢？”父亲开口问道：“怎么只有你自己？焰呢？”

　　“焰……”

　　项尚感受着父母热切的目光，刚刚平稳的心态在这一刻颤抖了起来，他轻轻握紧了拳头：“焰，在闭关，冲击化龙境。”

　　“是吗？”项尚的父亲平静的注视着项尚：“被抓走了吧？焰，现在还活着吗？有危险吗？”

　　项尚听着连续的询问，心中叹了口气，想来就算楚心枕来说这番安慰父母的谎言，也不会有什么效果的，父母虽然实力不是很强，但他们感悟到的境界，确实另外一种状态，在他们面前任何谎言恐怕都不会有效了。

　　“焰，跟你一样，有着超强的龙血浓度。”项尚的父亲打开了话匣子缓缓说道：“若是不被人发现，你们应该是可以平安的度过一生。若是被人发现，肯定会被人抓走，研究一番，或者将你们收为徒弟。当日我跟你妈，留你们两个离开，也是希望你们能安定的过一生。”

　　项尚沉默了数秒抬头看着父母：“爸，妈。焰，我会救回来的。”

　　两名龙魔对视了一眼，彼此望着对方瞳孔中的笑意，简单，直白，纯粹。

　　项尚看到这两人的笑容，顿时明白了，项焰是自己的妹妹，也同样是父母的孩子，身为父母，知道了孩子被人带走，怎么可能坐在这里，继续享受田园生活？

　　即便，明知不敌，明知敌人无敌强大，明知若动身去救女儿，定然不能成功，落个身死的下场，也还是会去。

　　“你们……”项尚沉思了数秒，想组织一下话语来说服父母，却发现任何说辞都是那么无力，最后叹了口气说道：“还是不要去了，我能做到。”

　　两名龙魔的面颊上泛起淡淡的温笑，同凶狞的龙兽外形，在刹那间形成了极其强烈的反差：“带走我们女儿的是谁？他又想对我们的女儿做些什么？”

　　“狱玄邪龙……”项尚说出人名，本以为父母不会有什么太多情绪上的变化，毕竟近乎二十年前的时候，狱玄邪龙还没有横空出世。

　　“是他？”

　　父母的面色同时一变，项尚反而很是诧异：“你们……”

　　“即便是时光沼泽，也不能阻止这位强者的名头。”项尚的母亲轻声说道：“偶尔，我们也会听到进入这里的龙玄谈起，这人的名字，是他们必谈的一个。”

　　“焰，现在没有危险？”父亲的话里又添加了几分紧张：“知道她在哪里吗？”

　　项尚轻轻摇头，狱玄邪龙居无定所，没人知道他的住处，何况就算知道又能如何？若他真的好对付，便不会出现四大龙城，加上中央龙门的人，对他一人进行展开讨伐了。

　　“焰他爸，咱们想找到狱玄邪龙其实不难的。”

　　项尚听到母亲自信的发言一愣，忽然感觉父母的自信非常充足，这样一对实力不够强大的人，怎么能够找得到狱玄邪龙？又如何……

　　“我们自身就是资源不是？”项尚的父亲淡笑的看着项尚：“我们听说过，狱玄邪龙是一个对真理追求到偏执疯狂的人，那么我们两人的价值，他本身应该非常清楚……”

　　项尚再次一愣，爸妈都是拥有清醒思维的龙魔，而且是低实力的龙魔，这种龙魔不该有思维的存在才对……

　　“何况，我们这些年虽然只是种田养花，也并非都是闲着。”项尚父母再次相视露出甜蜜幸福的笑容：“我们可是研究型龙玄呢！当日，被人设计，导致成为龙魔状态，无法回到人类龙玄社会去，却不代表我们就放弃了研究……”

　　“被人设计？”项尚眼睛一亮，观看记忆的时候，就觉得事情太过于巧合了，怎么一切看起来都那样巧，任务完成！在关键时刻，出现敌人！不得不开启暗黑状态，又碰巧有足够的实力杀死对手。

　　“对啊，自在天。”

　　项尚的父母脸上没有流露出半点憎恨的神情，像是在正常聊家常一样的说着：“当日，被他给设计了。想来他也是想实验低实力的龙魔，能否保持智慧跟清醒还有生育能力吧？只是，他当时出了点状况，结果导致没有第一时间抓到我们……”

　　“那么在时光沼泽中生活……”

　　“当然是为了躲避他了。”项尚的父母一起笑道：“我们变成了龙魔，才发现事情很是奇怪。在躲入到了时光沼泽，一边躲避他，一边生活，同时也在做着不停的研究跟探索。再后来……我们发现了很多事情……”

　　“很多事情？”项尚好奇。

　　“嗯。”项尚父母继续说道：“我们在这里，遇到了一种怪物。它们并不被时光沼泽认同，但它们却生活在这里其中，目前也只能生活在这其中，因为当离开这片雾气之后，它们就会死。”

　　“怪物？全身皮肤像是金属外壳一样的生物吗？”项尚脑海中回忆起了这些日子的行走，即便自己被时光沼泽接受，那些龙兽遇见了也不会发起攻击，但有一种生物是例外的，那就是金属皮肤光泽一样的怪物！

　　那些钻入到龙兽跟龙玄体内，通过这个身体产生寄居，然后快速孵化生长出新生命的怪物！

　　“你见过了？”项尚的父亲流出几分诧异的神情：“在这片广阔的时光沼泽里，想要遇到它们也并非容易的事情。”

　　“见过。”项尚点头：“只是，刚刚说它们离开这片雾气会死？”

　　“对。”项尚的母亲慈祥的看着项尚：“你没有发现吗？在外面的世界，是没有这种怪物的。这些怪物，如此的强大，同级龙玄绝对无敌！甚至可以轻易越级挑战的一群怪物，却从来不会离开时光沼泽吗？外面不是始终没有出现过这样的怪物吗？”

　　项尚脸上露出一阵愕然的神色，确实是这样子的！自己以前怎么就没有想过呢？

　　“它们无法离开这里，我们试验过。”项尚的父亲接话说道：“我们曾经试着捕捉了一只实力非常弱小的怪物，将它带出了时光沼泽。外面那对我们来说，完全无害的坏境，对它们却犹如最毒的环境！那怪物，出现在外面的坏境，皮肤就像是被酸液给腐蚀，体内也像是中毒一样，发出几声怪叫，就死掉了……”

　　项尚瞪大了眼睛听着，没想到那么难以对付的怪物，竟然如此简单就能够对付？当日我从时光沼泽进入这里的梦龙境时，那里的空气中也有一层微薄的雾气，只是没有这里的这般浓烈而已！所以……那里才会有那种怪物生存！

　　“后来我们离开你们兄妹，是因为自在天的爪牙发现了我们。”项尚的父亲继续说道：“若是被他们抓住，我们一家四口，都会成为他研究的对象。那也是一个研究狂人，而且他研究龙玄的技术……”

　　项尚的母亲面色陡然一沉，比起之前说被自在天陷害时，完全是两个状态！即便谈起被人陷害，父母也依然可以淡定从容，说起自在天的研究龙玄技术时，却令父母两人的面色发生了极大的变化。

　　“他研究龙玄的很多技术，恐怕并非来自这个世界……”

　　并非来自这个世家？项尚怀疑自己听错了，这是什么意思？神龙开天辟地才有了这方天地，任何一切不是都该来自这个世界吗？

　　“我知道你不能理解。”项尚的父亲压低了声音说道：“最初，我们有这个推论时，也感觉到十分不可思议。但，渐渐地我们发现，这可能是真的。他的龙术研究，更加偏向于研究龙玄本身，而并非龙术真理的方向……”

　　真理？项尚扬了扬眉毛，父母的实力不强，但境界却强大到了领悟真理的层次去了，这就像是一名小孩，拥有了控制龙的缰绳，虽然可以驾驭巨龙，但当巨龙一旦暴走，小孩立刻就会死亡。

　　“自在天听从一个怪物的指令……”

　　项尚顿时想起了在龙鳞山的位置，当时自在天确实是在听从另外一个生物的指挥。

　　“我们曾经想办法获得了一些资料，那个怪物自称是来自于天外，并且说是来自另外一个繁荣强大的位面，说这是一个无主的位面。”

　　“位面？那是什么？”项尚茫然的看着父母。


第四百一十八章

　　“位面……”项尚的父亲拿出两个茶杯扣在桌子上：“按照那人的说法，我们就生活在一个这样的其中，而他们也生活在另外一个之中，平日里双方谁也无法进入谁的其中，因为位面有一种力量，是完全阻隔开的。他称呼这个，为平行宇宙……”

　　项尚眉头紧锁，脸上露出很多的不解，狱玄邪龙的双眼在这一刻光芒大涨：“天外天！这世上果然有天外天！本邪龙就奇怪！天的尽头是什么！果然！天外还有新的天！在另一片天地之中，肯定有其他这个世界不存在的真理！早知道，本邪龙就先抓住自在天那蠢货，再将他身后的东西抓出来！这东西来到这个世界，肯定带着天外天的很多知识跟真理才对……”

　　天外天？项尚听到狱玄邪龙的自语，顿时明白了些什么是位面。

　　“那个来自所谓另一个位面的生物说，他们帝国，在同另外一个帝国进行着很强烈的战斗，双方打的不相上下。他们认为这样打下去不是办法，就决定制作新的战士，来替代他们自己的国民作为战士。”

　　项尚眼睛瞪大了一圈，四大龙城也有饲养龙兽的传统，除了是给后代更加简单的活的龙兽龙术之外，还有另外一种作用，那就是一旦龙城之战开启的时候，龙城也会将龙兽投放到战斗之中去，这些所谓的其他位面的生物，看来也是这样想的？

　　“听说他们研究出了一种新的生物，只是这种生物太诡异了，一旦控制不好，可能会毁灭他们的部族……”

　　“那种诡异的生物，难道是……”项尚的眼角抽搐了数下：“是那些怪异的圆柱体中的虫子？”

　　父母听到项尚的形容，淡定的面颊也露出一丝动容，都没有想到项尚竟然见过这样的东西。

　　“对，就是那种东西。”项尚的父亲说道：“他们研究出来，这种生物感觉并不完善，更加害怕失控，所以想到一个不被打扰的位置进行更多的实验。令这些生物完全听从命令，同时令这些生物又彻底的失去创造力，不会因为一旦控制不住，令这些生物造反。强大的生物虽然可怕，但真正可怕的生物，是拥有创造力的生物……”

　　项尚点头，狱玄邪龙就是这其中的代表，如果他仅仅只是战力强大，恐怕四大龙城也不会联手围剿他，关键就在于他拥有着强大的创造力，手中有着太多神奇的龙术，如果任由他创造下去，未来会不会再出现新的，不受控制的强大势力，就真的很难说了。

　　当今虽然强大的龙玄建立的龙堡也有不少，但他们都在某种程度上，是有着自己的阵营所属，要听从其中一个龙城的指挥。

　　如果一旦不听从龙城的指挥了，那么这个龙堡就很可能会被迅速扑灭，当今能够真正做主的龙堡，恐怕也只有天诛龙堡。

　　天诛龙堡？项尚脑海顿时划过当日楚霸王为了众人，面对天诛龙堡的杀手追击时的场景，天诛龙堡……我们之间还有一笔血海深仇……拿到好处就杀人，这种组织不存在也罢了。

　　“他们通过各种方式，测试找到了咱们这个位面，并且找到了这个位面的文明所在地……”

　　项尚的父亲缓缓的说着：“那时候的世上刚刚拥有龙玄，最强的龙玄可能也仅仅只是大龙武师的水准，根本不存在什么化龙境的强者……”

　　项尚一愣，如果仅仅只是这样的实力，那么龙玄就不可能继续存在了。

　　“当他们来到我们这里，才发现我们可以自由生活的环境，对他们来说就像是毒药一样……”

　　项尚猛地想起了父亲之前说过的，那些虫子寄居生成的怪物，不能够在没有雾气的环境中生存，难道……

　　“最初，这些生物并没有发现问题，他们凭借着强大的实力，捕捉着这里的龙玄进行研究，虫子生成的寄生体破体而出就会自动死亡。当这些怪物要进一步研究的时候，他们的人开始出现死亡……”

　　项尚的父亲脸上多了一分冷笑：“他们很强大，最强大的实力甚至有人达到了龙尊的境界。但也因为他们太过强大，所以最初并没有感觉到这里的环境，对他们生命有影响，当他们发现的一刻，他们所说的空气毒素，已经严重破坏了他们的身体……”

　　“再然后……”项尚的母亲接茬说道：“他们开始后退，退到了他们来的通道中……”

　　项尚的母亲突然把话一停，视线望向草庐外的迷雾之中，唇角带着一点笑意。

　　“来的通道……”项尚也顺着父母的视线看向窗外，那从人类有历史记载以来，就有存在的时光沼泽，那龙玄历史中多次记载，不要靠近的特殊禁地——时光沼泽！

　　“对，这里就是他们来时的通道。”项尚的母亲微笑的说道：“按照他们的说法，两个位面应该是完全单独存在的。几乎不可能入侵过来，但这个位面刚刚形成还不完善，所以他们有了这样的一个机会，找到了通往这个位面的通道。然后，他们耗费了巨大的能量……才将这薄弱的位置给彻底打通成为了单向通道……”

　　单向通道？项尚表情更加的疑惑起来，只能来不能回？那他们将人输送过来，做什么？

　　“因为开启通道需要的能量太大，在开启之后就立刻关闭，等待这边的人完成任务，通过特殊的方式通知另外一边打开通道。”

　　“那这么久都没有信号，他们怎么不派遣第二批人前来？”项尚发现越听，好奇的事情便是越多。

　　“按照他们的说法，进入另外一个位面是非常危险的事情。”项尚的父亲说道：“他们第一次派遣来的成员，便是十大元帅之下最强的第一将军。结果，除了第一将军外，所有的成员全部被毒死，只有将军活了下来，但是身体也受到了重毒，一直在恢复期。”

　　“这么多年都没有死？”项尚很是好奇，即便强如龙爵，也不可能活了这么多年而不死！这个所谓的将军，被父母定性为实力是龙尊级的强者，那么他的寿命怎么能够长到这种境地？

　　“听说，是一种特殊的维生系统。”项尚的父亲皱了皱眉：“其实，很多我也不懂。他们的文明，同我们的文明不同。我只是知道，他们来到这个世界，最终极的目标，就是将我们全部变成那种怪物，然后将我们带回去，被他们驱使的对另一个国度发动战争。神龙大陆，在他们看来，不过是他们的怪物饲养场，这是他们唯一的目的……”

　　怪物饲养场？项尚脑海中出现整个龙城全部变成怪物，被驱使着去参加一场本来跟自己完全没有瓜葛的战争，身体不由的打了一个寒战。

　　“那么说，他在等待自己恢复身体？然后继续那个计划？”项尚再次发问：“如果真是那样，在他苏醒之前毁灭它，是非常有必要的。”

　　项尚注视着父亲的双眼，自己并不是想做什么救世主，但比如狱玄邪龙的疯狂，这个外来的怪物更加可怕万倍，它能让整个龙玄世界崩塌，让自己所有的朋友全部变成怪物。

　　“不，他改变想法了。”项尚的父亲叹了口气，眉宇间却多了更加多的沉重：“他在神龙大陆住的时间太久了，本来作为外来者的他，根本不被这个位面所接受，随着时间过长的生存，他被这个位面接受了，他得到了属于神龙龙气滋养了无数年，他现在也是龙玄！只是一个没有任何先天龙术的龙玄罢了，但这并妨碍他的强大，相反……”

　　项尚的父亲猛吸了一口气：“按照他的说法，他领略了两个位面的文明。变得异常强大，比来时还要强大。按照计算，他若是完全复苏醒来，实力恐怕比龙爵还要强大，当世十大龙爵联手或许可以跟他一战吧？”

　　“这么强大？”项尚倒吸了一口凉气的同时，便听到脑海中的狱玄邪龙，发出兴奋的笑声，那是遇到强者，找到更多真理的兴奋。

　　“他说自己很幸运，会成为凌驾在十大元帅之上的强者，他改变了最初来时的计划，他要将自己变成最强，然后再利用特殊的技术，令神龙大陆更多的地方，被雾气笼罩。”项尚父亲沉声说道：“他还要将所有人变成怪物，但都是听从他一个人的怪物！这一点，在这无数年的试验中，他已经彻底做到了。他要做的，便是带着怪物大军，回到他的位面，击杀所有敌人，成就那个位面的位面真神之主！”

　　项尚努力消化着父母的讲解，太多名词是从未听到过的，太多的事情已经超乎想象了。

　　“那人距离苏醒的日子已经很近了。”项尚的父亲继续说道：“可是十大龙爵，没有人能够联系到他们。我们能做的，便是通过一些方法，将消息传递给四大龙城给中央龙门，希望他们能够做应对的方式。”


第四百一十九章 看透生死

　　“最初的几年，他们并不相信我们。”项尚的母亲接话说道：“因为我们始终不能露面，因为我们……”

　　项尚的母亲笑了笑，龙魔的立场实在让人难以信服，而且若是出现，很可能反而被那些大势力给抓回去。

　　“还好，他们也偷偷派人前来这时光沼泽，遇到了一些我们说的情况，才开始相信我们。”项尚的母亲继续说道：“再后来，他们找到了自在天的数个研究基地，更加证明了我们的信息之后，才真正决定组织联军，要在那怪物苏醒前，将它彻底打死。”

　　“联军？”项尚努力思考，前些日子在外面并没有听过这样的消息啊。

　　“就是你们讨伐狱玄邪龙的联军，其实真正的目标不是狱玄邪龙。”项尚的父亲说道：“在讨伐狱玄邪龙之前，会跟你们说，要做一次巨大的试炼，而目标就是这个时光沼泽的怪物。”

　　项尚沉默了下去，信息量实在太大了！自己这些日子为之努力的目标，真龙大会的冠军，竟然并非真正要攻击狱玄邪龙的队伍，而是要来击杀这里的怪物？既然明知道有这样强大的怪物，为什么四大龙城的大佬们，不联手出击？

　　四大龙城加上八大龙族，再加上中央龙门！这世上还有什么阵容，可以比他们的全力出手更加强大？

　　“谁也怕受致命的损伤……”项尚的父亲一句话，道尽了各大势力的小算盘。

　　经过真龙大会选出来的龙玄，在战力上已经堪称精锐了！这样一来，各自的势力给出的实力也算是相对平均！用这些人来试探性的打一次，若是打赢了，一切都好！若是打输了，也能够更清晰的摸出怪物的底牌……

　　项尚想明白了各大势力的小算盘，再次无力的摇头冷笑，这些大势力算计的实在太多了。

　　“联军还是很有战力的。”项尚的父亲说道：“只要那怪物不苏醒过来，足够了！夜叉玄冥，那罗玉成都是新一代的佼佼者，想来也都是龙尊了。甚至可能恐怕还并非一劫龙尊这么简单。只要怪物不能正常状态醒来，他的战力就无法到巅峰，甚至连龙爵的能力都发挥不出来。”

　　项尚呆呆的望着父母，这次在时光沼泽虽然也想过，能够有可能找到父母，但怎么也想不到，见到父母之后，会得到如此海量的信息！更加想不到，父母这样微弱的实力，竟然在背后谋划着这么大的事情。

　　这些大势力的领导人，真是厉害！项尚暗暗赞叹，如果把事情真相说出来，恐怕整个龙玄界都会出现一阵前所未有的大骚乱，将这个事件跟狱玄邪龙的事件联合起来，反而将真相给彻底隐藏，同时还能够完成定下的目标！

　　即便……这个集合起来征讨狱玄邪龙的队伍，无法完成真正的目标攻击，至少也会给四大龙门跟中央龙城，提供一份非常有力的数据，这五个最大的势力上层，并不会因为集合的队伍被消灭，自己身受到什么损失，他们可以再次从容的布局。

　　上层，这就是上层！项尚赞叹之后又是冷笑，还是分量问题！如果自己分量足够，这件事情也不会被蛮太久了。

　　分量，来自于实力！而力量？来自于感悟，来自于提升境界，提升品阶。

　　项尚抬头看着草庐的房顶微微一笑，这些日子的感悟开始汇聚，一丝丝感悟如同一条条小溪，它们快速的汇聚到一起，化为一条条奔腾的长河。

　　天空……云层出现……宏大的龙劫在天空连连翻滚，仿佛整条星空长河，随时都能倾泻而下。

　　悟了！通了！狱玄邪龙眼睛一亮，项尚这些天已经渐渐融入到了这个时光沼泽之中，但那仅仅只是融入。

　　就如同，一座房子！很多人都进不去，有人进去了！但进入其中便是全部吗？房屋中的迷宫无数，迷失在了其中，再也无法离开，那同进入不到其中的人有什么区别？

　　仅仅只是进的去而已。

　　进的去，出的来，可以随意进出，才是真正明了一切。

　　狱玄邪龙桀桀的轻笑，难道龙魔的孩子，真的是天地间的宠儿不成？竟然这么短的时间内，就能自由进出这片时光沼泽？

　　“小子，你的龙劫来了！”

　　“怎么会这时间来？”项尚诧异：“我还没有用材料去加固龙引……”

　　“龙引？小子，本邪龙问你，为什么要制作龙引？”狱玄邪龙习惯性的打断了项尚的问话。

　　“龙玄很难凝聚真理，只能通过各种龙兽材料，经过雕琢来模拟真理，才制作出了龙引这个方式……”

　　项尚说到一半突然愣住，随即一笑！是啊！龙引，是通过龙兽身上的材料，来进行真理的补完跟雕刻，而我现在有一片神龙卵，又有龙鳞，更加感悟真理，真理并不需要再次去融合体内的龙引……

　　“这么说，我不需要龙兽材料，只要达到感悟，得到足够多的力量，便能够提升力量的纯粹阶级了？”

　　项尚笑了起来，困扰了自己无数时日的问题，竟然在瞬间解决掉了！而自己，却一直不知道！

　　每次战斗，都是以弱小的境界去对抗强大的境界，然后战胜对方？项尚皱起了眉头，其实这种感觉很不舒服，我也想跟对手交战时，境界跟力量全面的压制对手，只有真正到达了那个境界，才能彻底的运用那个境界的力量，不然每次的运用，在很大程度上是浪费的，更多的力量是不能发挥真正作用的。

　　项尚父母始终淡定的眼神，突然间露出了一丝诧异跟意外，齐刷刷仰头看向天空，那恐怖的威压令两人感觉的太清晰了！如此恐怖的龙劫，怎么会出现在这里？难道……

　　项尚父母两人疑惑的将视线转移到了项尚的身上，难道如此庞大的龙劫，是因为这个孩子不成？

　　“爸妈……”项尚双手撑着膝盖起身，向两人弯腰鞠躬说道：“儿子出去解决一下龙劫。”

　　解决下龙劫？项尚父母的面色齐刷刷发生变化，任何龙玄在度过龙劫之前，哪一次不是战战兢兢，要经过长期的精心准备，才敢去触碰？这样突然来了龙劫，哪个龙劫不是紧张万分，这孩子到底有着怎样的经历？面对突然而来的龙劫，还这样放松。

　　项尚走出草庐，走出院子。

　　项尚的步子并不快，很是悠闲，即便是寻常人也能够看到他行走的一切轨迹，这种状态下，却偏偏转眼间已经在数里之外的位置。

　　“这是真正的凝龙境的龙劫了。”项尚仰头看着将落下的龙劫，一道锁龙术从体内升腾而出，化为万米银蛇，同龙劫结结实实碰撞在一起，将龙劫打的粉碎。

　　万米银蛇锁龙术在空中一卷，将碎掉的龙劫力量全部卷入体内，新擎天柱大龙术立刻出现，将龙劫镇压下来，顿时将龙劫再次镇压的粉碎，化为一丝丝劫难力量，滚滚力量进入到新擎天柱大龙术之中。

　　龙泉中神龙卵颤抖了一下，悬浮在神龙卵上的龙鳞转动了起来，高速的旋转将龙泉变为一个水流漩涡，粉碎的龙劫随着漩涡进入神龙卵之中。

　　项尚立刻感觉到神龙卵上又要多一种真理，只是这次却并没有留下太多的真理痕迹，只是浅浅的，淡淡的一道。

　　“桀桀……这新擎天柱大龙术，配合龙鳞跟神龙卵，竟然可以直接夺取真理，有意思！有意思！同本邪龙影拓奥义差不多，好像更加节省一点点时间。”

　　项尚没空跟狱玄邪龙对话，天空的龙劫再次落下，这次的龙劫比之前的龙劫猛烈了何止十倍。

　　堆积的力量，积累的资源，甚至对龙的感悟！令项尚在这一刻展开了成为龙玄以来，最大的一次爆发，龙劫的威能也超过了以往的任何一次。

　　龙尊大劫！没错！只有龙尊才会遇到的龙尊大劫！项尚在进入凝龙境的一刻，便遭遇到了！

　　渡过便是彻底的升华！

　　渡不过？只有死亡！

　　生，或者死！

　　项尚望着无穷的龙劫，很奇怪的发现，即便知道渡过的可能不大，心情却依然平静，仿佛世间一切都已经看透一般。

　　看透……项尚在龙劫落下的一刻突然一愣，瞳孔中映出了龙劫的影像……

　　龙劫随着高速接近项尚，在瞳孔中也急速放大着。

　　没有一道龙术升空，同这道龙劫进行对抗。

　　项尚安静的看着这道龙劫，他抬手去触摸那道龙劫，就像是在触摸自己的恋人一般，轻缓，柔和，触摸着霸道的龙劫。

　　刚烈的龙劫在轻缓柔和的触摸下……骤然崩碎了！

　　就像，它撞上的并非柔和的触摸，而是世间最刚猛暴力的回击！

　　“原来，是这样啊。”项尚声音平缓如初，深邃的双眼如同无边的时光沼泽：“看透生死，不是不惧生死。世间无人不怕死，只是面对某种情况下，才会出现好似不怕死的样子，如果可以生，有尊严的生，无人愿死。看透的并非生死，而是去如何解决面对生死的选择。”


第四百二十章 相聚

　　龙劫好似是要将龙玄给劈死，但其中也包含着生机，龙玄度过龙劫，从来都能淬炼身体提升实力，这本身就是一种生的表现，只是无数的龙玄无法看透这一点，只能看到死，所以拼命去抵抗，渡过之后，也是一种被动的提升。

　　若是看破其中的生死，可以自由掌握生死，灭掉死，而取生，化被动为主角，那种提升远比被动强大十倍的收益不止。

　　“有点意思。”狱玄邪龙桀桀的笑着：“没想到，你这么快就达到看透的地步。小子，龙劫的速度会越来越快，威能也会越来越大，想要看透自然是越来越难……”

　　狱玄邪龙一连用了三次越来越，项尚始终保持着最初的那种淡定，抬手将第二道落下的龙劫摸的碎开。

　　龙劫降落的速度，果然如同狱玄邪龙说的那样，越来越快，从最初的一道接着一道，直接变成一捆接着一捆，火焰，寒冰，雷电……不同的龙劫相互交织在一起，威能更是成倍加大，想要看清龙劫的生死玄关，困难程度也节节提升。

　　项尚最初还能跟得上速度，就如同刚刚进入龙玄界时，面对那本测试他的特殊书本一样，能够清晰，缓慢稳定的点击中要害，到后来必须不得不加速才能完成，再到后来……

　　“新擎天柱大龙术给我镇压！锁龙术，龙炮！万龙出巢！”

　　项尚面对来不及看清生死的龙劫，再也没有最初的那种潇洒跟从容，双手连连打出无上龙术，各种龙术将龙劫打的崩裂碎开，随即打出的龙术也都同龙劫同归于尽。

　　“时光沼泽，借你的力量给我用！”

　　项尚操纵锁龙术摆下龙阵，从时光沼泽之中抽取龙力龙气，形成一尊尊类似龙气的人形，组成龙阵，将龙劫纷纷打到崩碎。

　　一股股强烈的战斗气流四散乱吹，数里外的项尚父母，目瞪口呆的看着远方的龙劫。

　　强劲的力量对轰，将四周的雾气早已经吹散，坚固的草庐在这劲风之中连连晃动，都像是要被吹的倒塌。

　　项尚所处的中心半径数里地全部都是战斗的场地，无数的龙劫倾泻而下，便是上百名一线龙尊恐怕都被这龙术打成了粉末。

　　“新擎天柱大龙术，填充龙炮！”

　　项尚站在龙劫之中，多日感悟对龙术的操纵达到了从未有的程度，新擎天柱大龙术同龙炮完美的融合在了一起，那散发着镇压诸天的龙术，被龙炮喷射而出，将一道道龙劫打的崩碎。

　　一道接着一道的新擎天柱大龙术填充到龙炮之中，将战斗演化为了一场单纯的防御战，转变成了对攻战。

　　项尚同时光沼泽融为一体，龙劫落下来的攻击，令时光沼泽这片大地的气流，都认为是龙劫要对付它们，这一刻……

　　时光沼泽的树木，杂草，水坑……几乎所有蕴含龙气的生物，都通过大地，将龙气输入到了项尚的龙阵之中，海量的龙气支持着项尚一次次的施展龙炮，而且龙炮跟新擎天柱大龙术的数量，也在不知不觉中增长着，从最初的一口气发射十几条新擎天柱大龙术，到转眼家变成了几百条。

　　身体加持着时光沼泽的力量，项尚真正拥有了同龙劫对抗的实力，一场大战足足持续了两个小时的时间。

　　无数的龙气进入项尚体内，被制作成为龙术升到空中打碎龙劫，镇压龙劫。

　　无数的龙气，在短时间内高速冲刷着项尚的身体，令身体在不知不觉中快速的变强，体内输送龙气的脉络，又扩充打开了以前数倍的程度，龙血的活跃度足足翻了一倍。

　　凝龙？项尚安静的站在，慢慢体会着所有的感触，最后轻轻摇头，现在的状态好像并非仅仅只是凝龙，而是瞬间直接渡过了凝龙，并且突破了凝龙，进入到了炼龙境？

　　“小子，你不用想那么多了，控制你的龙气试一下！”狱玄邪龙邪邪的笑着：“看看你能不能飞？”

　　飞？项尚操纵着龙气，感觉四周的一切都高速发生着变化，龙气令身体挣脱了大地的束缚，推着身体离开了大地。

　　肉眼看不到的龙气组成翅膀一般的存在，带动着身体在空中自由的飞翔。

　　飞！只有龙尊！自古以来，只有龙玄达到了龙尊的地步，才能够挣脱大地的束缚，轻易的飞上空中。

　　“我……成就龙尊了？”项尚低头打量着悬浮在空中的自己，身体沸腾的龙气之中，隐隐有着一股至尊无敌的气息。

　　“不然呢？”狱玄邪龙翻转着眼睛：“不然你以为呢？你的积累有多雄厚，你自己都不清楚。你真以为即便积累到那样雄厚，你也只能提升一个阶级？”

　　龙尊？项尚不敢相信的看着双手，不久前还仅仅只是可以对抗龙尊的化龙境龙玄而已，转眼间突破化龙境，进入凝龙境，又从凝龙境突破，进入到了炼龙镜，转眼间直接成就龙尊！

　　无数龙玄做梦都不敢梦的境界，竟然一蹴而就了？项尚双手十指收紧握拳，天地间大量的龙气都被捏攥在了其中。

　　抬手……

　　举拳……

　　四周刚刚汇聚的雾气，尽在这一拳产生的龙卷之中升入高空，四周的雾气又一次的被抽取干净。

　　项尚父母脸上的淡定自信，在这一刻终于彻底消失，如血一样鲜红的双眼，射出笔直的呆滞目光，一个之前还是化龙境巅峰的龙玄，经历了一次大规模的龙劫之后，怎么就突然成就了龙尊？之前的凝龙境？炼龙镜去哪里了？很多人的一线龙尊又去哪里了？

　　项尚身体一晃，操纵着龙气瞬间飞到了父母的面前，落在地面。

　　这么快？项尚有些不适应自己的速度，以前锁龙术也可以组成锁链之翼，令自己提前享受到飞行的威能，可是跟真正的龙尊飞行，完全是两种概念。

　　“我……”项尚沉思了一下说道：“好像成就龙尊了。”

　　项尚父母一脸的苦笑，果然！就连成就龙尊的本人，都无法相信成就龙尊的事实，龙玄界从来没有人如此过！龙玄的境界，也从来都是一个接着一个提升的。

　　“没什么好奇怪的，你的力量早已经达到了，只是你没有相应的龙引罢了。最初你觉得，弱小的境界拥有强大的实力是好事情，其实却并非如此。任何境界都是相互对应的，才能真正的完美和谐。”狱玄邪龙一脸不在乎的样子说道：“当那个度太过了的时刻，对你的身体反而并非好事，甚至会耽误你未来的晋升。”

　　项尚感受着体内奔腾的龙气轻轻点头，确实！以前没有成就龙尊之前，偶尔也会感觉那样的状态不错，敌人在动手前，至少会经常小瞧我，战斗往往容易取得胜利，现在看来，才知道如果继续保持那样的增长，身体总有一天会真正的出现问题。

　　见到父母，成就龙尊！项尚感觉自己就像是在猛了一样，不真实。

　　“小子，没什么不真实，你若是不遇到你的父母，你也还是无法突破的。”狱玄邪龙继续说道：“就因为你的父母，你才彻底放开了心中的很多事情，失去了大量的精神枷锁，令你取得了这样的突破。”

　　“成就了龙尊，有什么打算？”项尚的父亲开口发问。

　　“提升更强的战力，找机会夺回妹妹。”项尚说道：“爸妈，跟我一起回去吗？”

　　“不了。”项尚的父亲展颜一笑：“我们习惯这里了，这里也习惯我们了。离开时光沼泽，会给你带来很多很多麻烦。我们的身份，会引起太多势力关注。你是龙魔之子的消息若是外泄，你也一样会受到各方势力的攻击。焰的事情交给你了，爸妈的力量没办法从狱玄邪龙的手中夺回焰，真的去找他，反而可能被他抓住，作为要挟你的利器。”

　　“这里……”项尚迟疑的看了下四周，视线再次落在父母的身上，嘴角抽搐了数下，露出一脸的无奈。

　　确实！这里真的非常适合父母，时光沼泽充满了危险，但是父母却得到了时光沼泽一定的承认跟融合，凶残的龙兽完全当他们只是一棵树，一块石头，根本不会对其发动攻击。

　　同外面相比较，时光沼泽只要不碰上那些被称之为来自天外的怪物，这里安全的就如同焚龙城的核心位置。

　　成就龙尊需要沉淀。

　　见到父母，亦是需要相聚倾谈。

　　项尚在草庐旁边盖了一间小屋，一连住了三天，同父母一起吃饭，劳作，聊天。

　　短短的三天时间，项尚填补了很多年以来，缺失的父母温暖疼爱。

　　三天，项尚了解了更多关于自在天的事情，父母这些年在时光沼泽除了避世隐居外，也在不停的搜找着自在天的资料，从各种边边角角的材料中，搜集到了大量有用的资料。

　　其中数次身陷险境，若不是自在天外出，那个怪物暂时无法彻底苏醒，就真的被那怪物操纵手下给抓到了。


第四百二十一章 蜕变

　　几次死里逃生，无数次的小碎片证据收集，才勉强将隐藏的事情，给综合出了一个相对清晰的轮廓。

　　时光沼泽对很多生物来说，是不会有太过于清晰的清晨跟傍晚，浓浓的迷雾可以让无数的生物，无法分清外面的情况，却不能对项尚形成分毫的迷惑。

　　强大的龙尊实力，本来就拥有着近乎看穿世间一切的能力。

　　同时光沼泽的融合，得到这片神奇大地的认同，更是令项尚在没有达到龙尊境，也能够轻易的感受到时光沼泽外面的情况。

　　“天亮了……”

　　项尚坐在田间地头看着天空喃喃自语。

　　项尚的父亲带着草帽，坐在项尚的旁边，也一样看着天空：“是该离去的时候了，这里目前并不属于你。”

　　项尚点了点头，这三天的生活，温馨，充实，如果可以跟同伴们一起在这里开心的生活，那是多么快乐幸福的一件事情，可是……这样的生活，现在并不属于自己。

　　项焰还没有找回来，自在天的问题也需要解决。

　　没错！自在天必须解决！项尚眉宇间闪现出一股坚定的气息，这个不是为了什么正义，而是为了同伴，后代，在以后的日子里，可以自由的生活在这片大陆上。

　　这并非什么为了所有的龙玄，仅仅只是父母被自在天给暗算设计了，那么也要将自在天跟那个什么怪物彻底抹除！

　　草庐的房门打开，项尚母亲提着一个不算大的布包袱，即便相隔有着一段距离，项尚也可以闻到，那是刚刚烙出来的热饼。

　　“拿着路上吃。”项尚母亲将布包袱递到了项尚面前。

　　十几斤的包袱，却有一种比龙尊全力一击还要重的重量。

　　项尚小心的将包袱收入藏龙袋中：“那，我走了。”

　　“去吧。”项尚父母并肩站在一起看着项尚挥手说道：“记得，下次把焰带回来。”

　　“会的。”项尚弯腰，再直起腰，便转身头也不回的快速向沼泽外走去，这个时间不能回头！回头就会有忍不住留下来的冲动。

　　时光沼泽很大，雾气也非常的浓郁，项尚走出去没有多远的距离，浓雾便将两人的身影彻底掩埋在了雾气之中。

　　狱玄邪龙的影身，这时间带着邪气的笑容，再一次从雾气中走出。

　　影身虽然受到本体控制，却拥有着自己独立思考的能力，这几日的他并不适合出现在项尚父母面前，干脆隐藏在四周，静静的进行着自我修炼。

　　“小子，打算回去吗？”狱玄邪龙的意志笑眯眯的看着项尚。

　　“不。”项尚脸上挂着早已经有决定主意的笑容说道：“我要去找自在天，上次他那个变成了怪物的身体。”

　　“哦？那个身体你有兴趣？”狱玄邪龙笑眯眯的看着项尚：“你比以前有意思了呢。”

　　项尚笑看着脑海中的狱玄邪龙：“我对他没兴趣，我对他带着的那个怪异的大盒子很有兴趣。或者说，我对盒子里的生物有兴趣，同时也想检验一下自己到底有多强大。这是我成为龙玄以来，第一次不知道自己的实力到底在什么程度。”

　　狱玄邪龙细长的眼睛眯缝着，上下不停打量项尚，以前在这小子身上只能够看到他积极向上的冲击力，能够看到那爆发式的提升努力，甚至时刻体现着男性的刚硬不屈，却从没有一刻，像现在这个样子，每一根毛孔，都散发着一种叫做【自信】的气势！

　　自信？当一名强者拥有了自信，而不是忙碌的自傲时，那么他的战力会比平时任何一个时刻都更加强大！狱玄邪龙细长的双眼闪烁着淡淡的欣赏，那同眼珠子一样漆黑的瞳孔猛地一个放亮，脸上邪气的笑容瞬间僵硬了一下。

　　怎么回事？本邪龙怎么很欣慰这小子的变化？本邪龙刚刚怎么会产生那样怪异的情绪？就像是长辈在欣慰自己的孩子很有出息的感觉？这不对啊！这情绪绝对不对啊！本邪龙可不是这小子的奶妈奶爸！本邪龙还惦记着这个躯壳身体呢！

　　“呸呸呸呸呸……”

　　狱玄邪龙突然连连呸个不停，项尚看的很是不解，这个狱玄邪龙是怎么了？为什么突然做这种事情？难道刚刚发生了什么？我没有注意到吗？

　　狱玄邪龙一双充满邪气的双眼古怪的看着项尚，越看神情越是古怪，这小子长时间看起来，看习惯了之后，也算是比较顺眼了，若是好好培养一下……呸呸呸！本邪龙到底是怎么了？怎么突然之间奶爸之心大发？难道是关在这里太久？把本邪龙关的心理扭曲了不成？

　　“不行！本邪龙岂能有这样的想法。”狱玄邪龙邪气的脸上布满了狠戾的神色，对着项尚说道：“小子！你不要得意！本邪龙很快就会再做一个项尚三号出来！然后把你打败，夺走你的身体！你不要得意！”

　　刚刚又发生了什么吗？项尚很是疑惑的看着脸上布满狠戾，却明显表达着近乎气急败坏情绪的狱玄邪龙，怎么这家伙突然之间怒气跟怨气如此庞大？我刚刚并没有招惹他啊，到底是什么事情刺激了这家伙？哎！好容易他才消停了两天，怎么突然又不消停了……内忧……外患！

　　项尚无奈的摇头，狱玄邪龙看到眼中，邪气的脸上泛出更多的不爽，竟然对本邪龙摆出这样的神情，什么意思？竟然自信到了认为本邪龙的项尚三号，一定不能打赢他了吗？好！很好！如此有斗志！那本邪龙就打赢给你看！

　　狱玄邪龙一脸战意的转身去做着他的忙碌，项尚看的满脸更多疑惑，这狱玄邪龙怎么一会功夫怒气怨气爆炸，一会有战意昂然，真是不能理解……不过也对！这世上又有谁能了解狱玄邪龙这样的怪胎呢？

　　项尚继续走在时光沼泽之中，狱玄邪龙继续着自己项尚三号的忙碌，偶尔回头分神看一眼在行走中的项尚，邪异的眼睛里再次露出一丝欣赏，时光沼泽万古长存，却每时每刻又都在发生着一些变化，不然早就被很多强者给摸透了它的气息，也自然的融入到了其中。

　　可是这么多年过去了，几乎没有几个人可以成功融入，项尚行走之间却能够时刻保持那种融入，这种感悟已经达到了很高深的地步，时光沼泽之旅对他来说，完全就是人生的一个飞跃，由人化龙的重要阶段。

　　呸呸呸！狱玄邪龙再次连续不停呸了数声，又一次将所有的注意力，集中到了他的三号项尚制作上面。

　　项尚在时光沼泽中安静的走着，不去管日升月落，就是单纯的走着，在无边的时光沼泽中，渡过那一下子可以淹死数百万人，都填不满的泥潭，攀上比焚龙城主峰还好高大的雪山……

　　时光沼泽的无边无尽，就如同人类想要追溯到太古开天辟地的时代一般……项尚感受着时光沼泽的无尽，每时每秒都有着全新的体悟。

　　“竟然在这里。”项尚站在一座不大的大山处，抬手一道新擎天柱大龙术从指尖发出，直接轰在大山之上，宏大的镇压之力随即降落下来，将整个山体打的连连摇晃不止，无数的石块从巨山之上掉落下来。

　　转眼间，整座大山开始彻底的崩溃，化为无数拳头大小的石块滚滚掉落在了地面。

　　“嗷！”

　　充满野性的咆哮从山体之中化为音波攻击，将无数的石块冲出，自在天的怪物体从山中猛地跳了出来，抬手一道大龙术从掌心冲出，空气跟碎块接受到龙术的影响，纷纷化为一个个小型的龙兽扑向项尚的身体。

　　独属于自在天的真理！可以改变事物的本质，令它们发生全新的变化！项尚眼睛眯成一条缝隙，这些新生的事物，每一个体内的龙力都非常不稳定，在高速的产生着龙气裂变，自爆的威能，确实可以伤害到真正的龙尊。

　　“镇压。”

　　项尚把指向前方的手指突然向上一划！那飞入山体中的新擎天柱大龙术倒卷回来，从空中高高落下，将所有的异变全部镇压在了空中，这方天地的时间仿佛都停止了。

　　镇压！项尚脸上多了一丝微笑，新擎天柱大龙术经过这些日子的进化跟蜕变，渐渐也开始真正的凝聚成为了一道真理！

　　这是独属于我的真理！项尚脸上显现出了得意跟自豪，手中的三条真理虽然跟领悟都有着很大的关系，但这条镇压！由新擎天柱大龙术产生出来的真理，却是一步步完全独属于自己的真理！

　　项尚一道新擎天柱大龙术展现出镇压诸天的力量，抬腿迈步走向自在天，所过之处的所有异物纷纷被火焰真理燃烧熔炼，最后找到那一点点的真正本源，熔炼到了新擎天柱大龙术之中，令这条已经堪称奥义的龙术，威能又一次有了提升。

　　项尚行走的极快，不等自在天有任何反应，抬手一掌聚集大量龙气笼罩下去，整座崩塌的大山都被笼罩在了掌下。


第四百二十二章 生死搏杀

　　自在天怪物口中发出一声尖锐的咆哮，周身绽放着龙尊的力量，抬起双臂硬抗项尚的手掌，两股极大的力量结结实实，毫无花俏的碰撞在一起，怪物双脚再也无法保持稳定，身体急速的向后倒飞！

　　仅仅一击！自在天同时光沼泽的融洽，便出现了巨大的裂痕！

　　仅仅只是一瞬间的对战，自在天便不再融合在时光沼泽之中！那可以借用时光沼泽力量的能力，瞬间化为乌有！

　　双方交手的节点处，随后爆发出轰天的震鸣，爆炸的气流四散飞溅之时，项尚已经穿过气流，来到了对方的面前，不等怪物的站好，又是一掌凌空盖落下去！

　　怪物仓皇举起双手……进行迎接暴力的攻击……

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一声比一声博大的撞击声，在时光沼泽中响起，无尽的气流将雾气彻底冲散开来，怪物双臂金属般的皮肤已经完全裂开，酸性的液体向外喷发，滴落到地面，便是将大地都腐蚀出一个坑洞。

　　项尚的攻击一如最初，平实，没有任何花俏，就是一掌接着一掌，把怪物打的连连后退，即便是那可以腐蚀一切的液体滴落在他的身上，都无法造成任何的伤害。

　　怪物全身龟裂，到处流淌着绿色的液体，口中发出喷怒的咆哮！那愤怒，像是在询问，哪里来的这么强大的对手！又像是在向这片时光沼泽发出责问，为什么双方刚刚交战，自己就被时光沼泽给抛弃了？而单独赋予这个对手无限的宠爱？

　　“你是外来体，终究不是这块大陆上的生物。而我……”项尚平静的诉说着：“我是龙魔之子，出生在这片大陆上，也是独一无二了的存在！我是这片时光沼泽的真正宠儿！我理解，时光沼泽对优胜劣汰真正的真理运转方式！你？你不懂！或许你有足够智慧的前提下可以懂，但你现在只是一个没有最大思维智慧的怪物，所以你不懂。接下来，你可以……”

　　“它是不懂，但我懂！”

　　霸道！至极的声音！从塌陷的山体中传出！

　　项尚看到了一个熟悉的男人，这个男人的外形并不陌生，腰细肩宽，双臂粗壮有力，霸道的气息遍布那四方的大脸之上，自在天！

　　没错！又是一个自在天！只是，这个自在天的实力，远远要在之前狱玄邪龙影身击败的那个自在天之上！

　　本体！项尚眼眉挑起，没错！眼前这个自在天一定是本体！整个时光沼泽都在诉说着，眼前这个自在天，是真正的本体！

　　自在天一双霸道的眼睛绽放着惊人的豪光，举手投足之间龙气缭绕，将四周雾气完全震的散落开来：“龙魔之子？难道，你是那两只小老鼠的后代？哈哈哈哈……有意思！有意思！”

　　自在天放声大笑，双眼豪光绽放出无尽的欣喜，连连打量着项尚：“好，很好！本座损失了一个分身，却得到了一直想要得到的龙魔之子！只要抽取你的血液，得到你的基因融合！本座将会独霸天下！什么狱玄邪龙，什么神龙！什么第一将军！都将不再是本座的对手！本座将会独霸两大位面！”

　　基因？第一将军？位面？项尚听的眉头紧锁，这个自在天嘴里说了一堆，我几乎完全不能够理解的话语，也从侧面应正了爸妈的话确实没有任何错误。

　　自在天兴奋的双眼盯着项尚，霸道的脸上多了几分疑惑，这个年轻人确实非常强大，但是即便再怎样强大，面对自己也该有几分慎重才对，为什么脸上丝毫看不到慎重，能够看到的，只有兴奋！那种充满了自信的兴奋！

　　项尚一脚踏出，全身汗毛孔齐齐向外喷发着大量龙气，形成一条条气龙盘绕周身，进行着诡异的旋转，四周的雾气不但没有被龙气震开，反而令那被自在天震开的雾气，又都回到了最初的位置跟状态，双方相隔不远，却很难看清对方的样子。

　　“这是？”自在天眼睛里的兴奋多了几份疑惑，眼前这小子竟然跟这片时光沼泽如此合拍？顶级强者激发龙气，还是能够将这里的雾气给彻底震开，想要做到不震散雾气，反而是不可能的事情！

　　如此强大的龙气沸腾，竟然不会将雾气震开，只能说明一件事情！

　　这人，真的同时光沼泽融为了一体！

　　“自在天是吗？传闻你也是极强的龙尊，那我就用你来检验一下，如今的我！到底达到了什么强度。”

　　项尚的话音落，人已经到了自在天的面前，六条新擎天柱大龙术进入身体之中，分别处在四肢身体还有头颅之中！

　　六条新擎天柱大龙术相互之间隐隐产生一种联系，是六条，也是一条！

　　项尚的拳头带着极其暴力的威压锁定自在天的脑袋，拳头所过之处的空气却没有任何的变化，融为一体！

　　真正的融为一体！

　　自在天双目猛地瞪大，沸腾的龙气瞬间激发体内的龙器，一声龙吟般的长啸从体内骤然升腾而起，七彩的光芒刹那间遍布全身，一颗眼球大小璀璨的圆球从体内冲出，它通体绽放着七彩光芒，这些光芒在空中转瞬间形成了一套战甲！将他彻底的包围了起来！

　　八进龙器！创造天珠！

　　好快！自在天心头狂跳，这就是跟时光沼泽完全融合后的状态吗？

　　自在天心头念头一闪，项尚的拳头已经砸中了龙之光甲，强大的冲击力遭受到史无前例的阻挡，两股极端的力量相互排斥，令那从来都是无形的力量，首次以肉眼可见的形态出现。

　　自在天脚下再也无法站稳，身体飞退的同时，身前的龙之光甲终于瞬间崩碎，创造天珠在胸前连连跳跃，一层层龙气从其中散发出来，再次组成新的龙之光甲。

　　好强的力量！好快的速度！自在天身体高速飞退，心头狂跳不止，创造天珠虽然不是十全龙器，但也是拥有创造之道的龙器！足足进阶了八次！距离十全龙器已经不远！便是我不出手，任由刚刚进阶的龙尊轰击，也不可能打的动它分毫啊！

　　不愧是同时光沼泽融合的人啊！自在天抹去脸上的惊赞，唇角多了更多的喜悦，越是融合越好！本座因为改造躯体的关系，始终无法真正同这片神奇的土地融合，既然这小子可以融合，只要击败他！抓住他！抽取他身上的基因跟血液，同本座的身体融合，时光沼泽就会彻底承认本座！

　　而且！龙魔之子的血液！蕴含着无限的潜力！自在天唇角的喜悦，在瞬间扩展到了整个面颊，失去了一个分身算什么？抓了这小子……

　　“你在你乱想什么？”项尚的拳头再一次无情的落下：“真的以为可以压制我？”

　　拳头爆发出一条新擎天柱大龙术，无敌的力量瞬间击穿龙之光甲，结结实实的烙印在了自在天的胸膛上！

　　咔嚓……

　　清脆的骨骼断裂声，在寂静的时光沼泽，听起来是那样清晰。

　　自在天胸口刹那间完全塌陷，后背更是猛地凸起，狂放的力量将那凸起的后背生生冲的炸开，白骨跟碎肉在力量的带动下，犹如一条红河，在空中滚滚奔腾。

　　怎么会？自在天脸上的笑意全部变成了惊诧，无法相信！转瞬间，项尚的战力竟然骤然爆涨！

　　“拿出你的全部力量。”项尚一拳打爆自在天的胸口，突然站定了身体望着飞退而去的自在天：“常长青都能够恢复身体，想来你也可以做到吧？恢复身体，不要小看我，拿出你全部的力量。这次你我是生死搏杀，同时也是用你来检验我的力量，到底增长到了什么地步。”

　　自在天低头看着胸口的伤口，双手拿捏龙术，再生类型的龙术高速修复着身体，瞳孔中却依然无法摆脱那藏不住的震撼，年轻的龙玄竟然强大到了如此地步？这样的能力，以前只在狱玄邪龙的身上看到过！

　　诚然！这个年轻人，在这片特殊的时光沼泽之中，可以无限借去力量，发挥出远超在时光沼泽外面的威能。

　　但！这样的力量，也太过分了一些吧？自在天面上挂着用刀子都可以刮下来的寒霜，创造龙珠聚集大量龙气，化为一把大戟，被他握在了手中！

　　大戟在手，自在天周身的气势在瞬间完全不同，喷涌的龙气再也没有一丝一毫同时光沼泽融合的味道，反而将他身体周遭的那股时光沼泽的气势完全压下，形成了一个独属于他个人的小天地。

　　龙！自在天身后，升起了一条龙的图形！独角，双翼，身体长有百丈的龙形！

　　力量到达巅峰的自在天不再做任何停留，手中大戟一抖，无尽的龙术在大戟中翻滚升腾，天地在刹那间完全化为另一番模样！

　　自在天身体周遭方圆百米之气的气息陡然一变，没有一丝一毫时光沼泽的气氛，这里是一个新生的天地，所有的一切，都是由自在天的心中一念所生，也会因为他的一念所灭。


第四百二十三章 绝对优势

　　创造！

　　自在天独有的真理掌控，在这一刻绽放的淋漓尽致，即便是强如时光沼泽这样的特殊环境，也依然会有部分，被他重新改天换地般的再次创造出全新的一切。

　　全新的创造，一切的一切，到了自在天的手中，都会变成他用来战斗的特殊龙术跟武器。

　　“掌握创造，才能真正明白毁灭。”自在天一脚踏出大戟之中龙术属性骤然转变，四周的任何物体，包括空气触碰到这龙术，都会刹那间彻底陨落毁灭！

　　毁灭！自在天双眼闪过一丝得意，身体随着脚步的迈出前行，大戟打出条条毁灭龙术，一条灰黑色的长龙从大戟中呼啸而出，在空中划出一个巨大的环形，将项尚套在了其中，大戟的戟尖锁定项尚的咽喉就是一个突刺！

　　千锤百炼的大戟突刺，由自在天的手中猛然爆发，宛如即便对手在天边，也定然可以准确命中目标。

　　项尚头皮猛地一紧，淡定的心也不由狂跳，全身的寒毛在瞬间炸竖而起，体内蒸腾的龙气再次裂变一般的沸腾，百倍的信心之下，依然对接下来的胜负难以预料。

　　这就是自在天，老牌顶尖龙玄的威能吗？项尚脚下大地一瞬间变得无比油滑，身体随着油滑的泥土向旁边微微一侧，体内数条新擎天柱大龙术瞬间膨胀，本来单独的它们在膨胀中再次连接到了一起，一根根新擎天柱大龙术相互碰撞，共鸣！

　　项尚手臂抬起，化臂为锤，身体躲过大戟，手臂狠狠砸中创造天珠组成的大戟，两股力量碰撞，爆发出的不是刺耳的雷鸣，而是死一般的寂静！

　　力量的碰撞，分散开来，所以才会有声音发出！当力量的碰撞，运用到了极致，相互的碰撞，反而不会发出任何声音，因为发出声音便是在浪费力量。

　　寂静的碰撞，力量运用的极致！项尚精神前所未有的高度集中，拳脚之间每次挥动，便是真理的运用，便是真理跟真理之间的碰撞，每一次碰撞，真理便会松动，松动过后便是更深的理解，对龙术的理解，对真理的理解，对龙的理解！

　　何为龙？项尚问过自己很多次，也不停的在思索，以前所有的思索，都不及这次对战中的任何一次拳脚真理的碰撞，来的更加直观。

　　一击……两击……十击……百击……

　　最初动用真理的干涩，最初施展真理的堵塞，在不停的连续战斗中，一点点的消失，取而代之的是柔顺平和，难以驱动的真理，变成了自己的手臂一般，随便指挥，时光沼泽时时刻刻补充着无尽的龙气，供项尚随意挥洒。

　　怎么会？怎么会这样？

　　自在天心头狂跳，霸道的面容也多了很多的惊慌，这个小子最初还被我压制着，九成防守中偶尔会有一两次反击，怎么不知不觉中，就变成了这小子开始掌控局面，想进攻就进攻，想防守就防守，犹如一块粘糖，想要甩掉他，脱开战局都不能。

　　“什么是龙？”

　　项尚一拳震开大戟，像是在自语，又像是在发问。

　　自在天听到心头加速狂跳，这种发问，隐隐带着一种说不出的智慧，仿佛在问生是什么，死又是什么一般的深奥。

　　“龙，在哪里？”

　　项尚身体贴近自在天，手臂如锤带动真理滑落砸下，再次开口发问，短短四个字犹如古钟发声，深深烙印在他的脑海之中。

　　龙，在哪里？自在天很想说，我怎么知道，项尚却已经开口：“龙在心中。”

　　又是短短的四个字，却犹如无尽的龙劫，狠狠的轰入自在天的心房之中，无情的摧毁着他对龙的认知。

　　龙在心中，这句话很多龙玄都会说，但真正能够感觉到，【龙】！它真的就在心中的，又有几个？

　　项尚的话音淡然飘忽，却又充满了一种无与伦比的自信，那是真正感觉到了心中有龙的味道。

　　“我的心中，有一条狂龙，在细嗅着蔷薇。审视我的心，我的魂吧！我的对手，你感觉到了战栗没？因为那才是你的本心。”

　　项尚一拳融合着两条不同的真理，将它们带到了自在天的面前，落在了那横架在他面前的翻动着灰黑色气息的大戟之上。

　　咔嚓……咔嚓……

　　由创造天珠生成的黑色大戟，加持了无数龙术的黑色大戟，在刹那间完全崩裂，成百上千条的纹路，在黑色大戟的身上急速出现。

　　真理！堪称当今最坚硬的存在，也是无敌的存在！

　　龙器，便是真理的一种体现！

　　龙玄在还是化龙境的状态下，几乎是根本不可能感应到真理存在的境界，但又是迈出了第一步接近龙，接近真理的关键一步。

　　龙器！便是引到龙玄通往真理的一种媒介，同时也是强大的武器，不停的使用可以领龙玄领悟真理，令龙玄变得更加强大，真正通晓感悟真理，令真理跟龙器相结合，发挥出近乎真龙的威能。

　　无敌的龙器，无敌的真理！双方相互融合！自在天感觉到那不完整的创造真理，在双方融合下，好像真的要彻底变得完整起来，成为一条完美的真理！

　　极具信心的顶级感悟，在项尚的肉体跟真理的组合下，被打的生生碎裂！

　　大戟在龟裂，龙术在龟裂，真理在龟裂！就连八进龙器的创造龙珠本体，都产生了一条条的龟裂！

　　进化了八次的龙器竟然龟裂？这怎么可能？自在天眼睛瞪的要完全爆开，无法相信眼睛看到的这一切，项尚那可是肉体啊！单纯的肉体跟龙器在对抗？而且压倒了龙器？他的肉体有这么强吗？不可能！不可能！这是时光沼泽……

　　刹那间，自在天猛地明白，这股无敌的力量并非完全来自项尚，或者说很大一部分力量并非来自项尚，而是龙魔之子的血液彻底沟通时光沼泽。

　　这一刻的时光沼泽，将在这里出生并且成长的项尚，当成了自己的孩子！完全毫无底线的疯狂将力量赠送给项尚。

　　这不是跟项尚在战斗，这是同整个时光沼泽在战斗！无数年的时光沼泽，孕育着独属于自己的真理！

　　广阔的时光沼泽，谁也不敢保证就只有这么一块龙鳞跟一片神龙卵，那附着在上面的真理，这一刻便是完全归属于时光沼泽，便是完全归属于项尚！

　　即便是龙尊，哪怕强大到了狱玄邪龙的层次，要对抗存在了无数年，孕育了无数生灵，自发产生着真理的时光沼泽，也是不可能对抗时光沼泽的威能。

　　一股绝望，在自在天心头猛地蔓延开来，即便面对狱玄邪龙都没有过绝望，但面对时光沼泽……自在天真的绝望了！自己再如何强大，也无法对抗这片时光沼泽！只有真正了解时光沼泽的人，才能知道，这片大地是多么的神奇，拥有着多么可怕的力量！它的面积，比神龙大陆还要大！蕴藏着无数的梦龙境，而这些梦龙境又跟时光沼泽有着很大的联系。

　　时光沼泽，更像是一片无尽的沼泽！可以拿到这片沼泽力量的人，便是龙爵出现……自在天心头最后一点希望也感觉幻灭了，即便是龙爵可能都无法挡得住这力量吧？

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　大戟龟裂变成了碎裂，创造龙珠更是在强大的力量压制下猛地爆开，绽放出无数的粉尘碎片！

　　轰隆！

　　寂静的力量，这一刻再也不寂静，项尚的整条手臂完全爆炸的碎开！

　　时光沼泽的威力，便是狱玄邪龙本尊亲临恐怕也难以抵挡，项尚的肉体即便再怎样强悍，也依然有着极限的承受力，同八进龙器的碰撞，融合了大量龙器随便的手臂，也还是无法承受八进龙器的强度碰撞。

　　鲜红的血液漫天喷发，仿佛要将整个时光沼泽都彻底的淹没！龙血的修炼，到达龙尊的程度，一滴鲜血从体内渗出便是一座湖泊的水准。

　　手臂爆炸，飞腾而出的龙血，堪比一片大海！

　　机会！

　　自在天心头的绝望骤然消失，眼睛里绽放出了无尽的喜悦跟希望！机会！逃走的机会出现了！

　　自在天将所有力量瞬间聚集到了脚下，转身高速向时光沼泽的深处逃窜，那里有无数的梦龙境，只要躲入其中一个梦龙境之中，强如项尚！即便他同时光沼泽拥有着很强的联系，也仅仅只能找到我进入了哪个梦龙境！但他只要进入其中，力量就会变弱！

　　身处梦龙境，同身处时光沼泽之中，完全是两个概念。

　　痛！手臂的炸开，项尚额头瞬间冒出大量冷汗，锥心的剧痛瞬间传遍全身，新擎天柱大龙术之中的再生大龙术瞬间完成，天空中爆出的血液，更是受到体内力量的召唤，向断臂处飞去，带着那创造龙珠炸开的碎片，倒卷进入到体内。

　　手臂！在瞬间爆开，又在瞬间恢复！

　　项尚暗暗叹了口气偷叫幸运，龙尊最强的一点便是很多龙术发动时，已经不需要在拿捏龙术印，这是明悟真理之后的绝对优势！


第四百二十四章 碾压

　　创造龙珠的碎片刚刚进入体内，龙泉之中的神龙卵你立刻开始转动了起来，龙珠中蕴含的一丝丝真理，顺着转动的力量进入到神龙卵之中，坚硬的龙珠碎片经过火焰真理的淬炼化为液态一般的存在，同项尚的血液，骨骼，还有肌肉快速的融合着。

　　强化！又一次强化身体！八进龙器的碎屑，在强度上果然远远超过初等龙器的存在！若不是，时光沼泽无敌的力量加持身体，同这融合了创造真理的八进龙器硬碰，爆炸碎裂的只能是身体。

　　神龙卵在闪光，悬浮在神龙卵上的龙鳞在旋转，所有的龙血都在沸腾，创造龙珠的创造真理，这一刻跟自在天那崩裂的创造真理，都被吸入到了神龙卵之上，进行着一次并非暂时性的融合真正的融合。

　　龙器同领悟的真理融合，毕竟只是一种叠加的短暂相容，并非真正的互补！

　　如今，龙器中蕴含的创造真理，同自在天释放的创造真理碎片，都进入到了神龙卵之中，通过神龙卵真正的相互弥补，相互融合，成为了真正一体的真理。

　　新的全新真理！创造真理进入到神龙卵之中，其他几道真理立刻产生了不同程度的共鸣，本来需要项尚领悟之后，才能提升增长的真理，在创造真理的影响下，竟然自发的开始了成长起来。

　　创造！

　　那些不完善的真理，在创造的真理下，开始了新的攀升。

　　项尚诧异的扬了扬眉毛，本来只是想要找个强者检验一下强者，没想到竟然又得到了一条不完整的真理，而且因为这条不完整的真理，令其他真理也开始新一轮增强。

　　好！很好！项尚心头一阵舒畅，日后离开时光沼泽，失去了借用这里力量的情况下，战力还是会减低不少，多了这条真理，又令其他的真理成长生成，威能又有一定的补充，外出参加真龙大会，这次应该是真的有参加最后角逐的资本了！

　　真龙大会之上，夜叉玄冥也好，还是那罗玉成也罢，还是其他不知名的强者，能够打入最后真正决赛的，除了个别运气好到出门就能随便捡满地死龙兽的龙玄之外，实力应该都是真正的龙尊级。

　　没有龙尊的实力，根本不可能有资格参加总队长的职务争夺战！

　　以前？项尚笑了起来，以前希望在大会中一路战斗中成长，没想到来到时光沼泽，一举突破达到了龙尊，现在真的可以回去了！争夺总队长，围猎狱玄邪龙，率领队伍干掉那个外来者，然后跟朋友们逍遥生活，找出令父母恢复人类的方法。

　　不过！在这之前……项尚眼睛陡然变得凌厉了起来，脚下龙气同大地完美融合，时光沼泽仿佛是在托着项尚在急行，又像是帮他进行瞬间移动的传送。

　　自在天亡命的狂奔着，感觉到项尚的力量已经相距很远，那提起的心，渐渐的变成了安心。

　　好险……这小子真是太可怕了！必须离开这里，在外面寻找机会杀死他！不能让他继续成长了！自在天暗暗的告诫着自己，如果任由项尚继续成长下去，他一定就会成为第二个狱玄邪龙的强度。

　　“外来者，在哪里？”

　　项尚的声音如同幽灵，由自在天的背后缓缓响起，自在天顿时有一种五雷轰顶的感觉，我不是跟他拉开了距离的吗？我不是已经摆脱了他吗？怎么这小子，又出现了？而且……他……就在我的身后！

　　项尚的手，稳定的搭在了自在天的肩膀上，来自时光沼泽的力量轰然压下，将高速移动的自在天，生生定在了原地。

　　逃，都不能！

　　自在天感觉脖子里镶嵌了一根无比坚硬的钢钎，他努力的一点点转头看着项尚，这个年轻人比刚刚变得更加强大！

　　“外来者，在哪里？”项尚安静的看着自在天：“你应该知道吧？”

　　“外来者？”自在天一愣，顿时明白了过来：“你是说那个自号帝释天的家伙？”

　　帝释天？这是他的名字？项尚扬起了眉毛，听起来这名字倒是真的很有几分气魄：“应该是呢，可以告诉我他的位置吗？”

　　自在天霸气的脸上泛起很多的古怪，这小子找帝释天做什么？

　　“我要做什么，那是我的事情。”项尚运用着借用的时光沼泽力量，将自在天死死压制着：“可以告诉我吗？”

　　自在天霸气的脸上堆出很多苦涩，我也是堂堂三劫龙尊，若是放在时光沼泽外面，对战这个年轻人，就算他领悟了时光沼泽的力量又能如何？对上我，也只有战败的一途！

　　可……在这时光沼泽之中……自在天即便是三劫龙尊，龙尊中的最强者之一，面对项尚，也依然没有打赢的可能。

　　“我……不知道。”自在天暗暗的继续着三劫龙尊的所有力量，口中却充满了苦涩的味道：“我的分体变成了怪物，跟我失去了联络。我费尽手段，才找到了怪物分体的住处，却没有发现帝释天的存在，它……好像知道会被找到，所以隐藏在其他的位置了。”

　　项尚皱眉分析着自在天的话，这人生死一刻，应该不会说谎才对！但他也没有说全部的实情，他一定还有其他寻找帝释天的手段。

　　“说出，你寻找帝释天的其他手段……”

　　“说了，你会不杀我吗？”自在天泛起白眼的看着项尚：“你在找他，总要给我点好处吧？”

　　“好，我不杀你。”

　　“当我小孩子吗？”自在天插刀眉下的眼睛绽放出几分鄙视：“你说不杀？我就相信？然后说出来，你再杀我？这种事情，我见过太多了。”

　　“我，说不杀，就不会杀。”项尚平静的看着自在天：“但，我会废了你全部龙玄修为，将你变成废人。”

　　“你……”

　　自在天的两条白色插刀眉连连抖动，霸道的脸上写满了怨毒阴狠，这世上最狠辣的手段不是杀人，而是废人修为！若是在外面，便是同级龙尊，也无法废除对方的修为，但偏偏这里是时光沼泽！

　　这里的天地真理都自成体系！项尚在这里，是天地所有一切的宠儿，他可以调动的力量太强了！堪称最接近龙爵力量的存在体！

　　“你可以选择的。”项尚将压住自在天肩膀的手臂再次增加了几分力量：“你可以选择，死，或者废除力量活下去。”

　　“你好狠啊！狱玄邪龙即便再疯狂，也没有你的手段狠辣。”自在天眯缝起眼睛，用最怨毒的目光盯着项尚：“既然事情到了这个地步，我只能选择……”

　　轰隆！天空一道巨大的雷电，毫无征兆的猛然劈砸了下来！混合着灭世的最强威能，远超龙尊大劫总和的威能，从高空无情的倾泻而下！

　　龙爵大劫！

　　雷电还没有降落下来，项尚的身体已经有被雷电给轰的发麻的感觉，头皮更是发紧的令头发瞬间根根倒竖了起来，脚下本能的急速向后退却，雷电几乎就在同一时间降落了下来，项尚也没有真正避开这道雷电。

　　没有丝毫暴烈的轰鸣声，项尚只感觉到一股难以抵挡的浩瀚力量，远远凌驾在自己想象的力量之上，好似可以将一座龙城瞬间打成粉末的力量，从天空砸落了下来，仅仅只是一丝余威，都是自己难以抵抗。

　　项尚在空中连连翻着跟头，倒飞出去了，大量的电流在身体之中乱窜。

　　寂静的力量！这就是龙爵大劫吗？项尚勉强站定身体，顿时感觉加持在自己身上的时光沼泽的力量，竟然消失了！

　　就在刚刚，龙爵大劫降落的那一刻，这方天地之中就形成了一个特别的力场！就如同，自在天在不久之前，施展全力时一模一样，这方天地！暂时不属于时光沼泽了！

　　时光沼泽太大了！突然有一处地方不属于时光沼泽，便是时光沼泽也很难发现！项尚紧锁着眉头，这就如同有人断了一根头发，也不会有任何感觉是一样的。

　　“还是融合的不够！若是真正彻底明悟时光沼泽，那么时光沼泽就会像是照顾自己的孩子一样精心的照顾我。”项尚暗暗计算，那样刚刚就不会被瞬间这方天地给影响的，力量都无法加持在身上。

　　雷电之中，自在天实力全开，整个人沐浴在雷海之中！每一道雷电都有着无上的杀伤力不说，而且每一道雷电之中，竟然都蕴含着一部分真理。

　　大量的雷电，无穷的真理！

　　项尚看的连连吞咽着口水，若是将这其中的火焰真理全部抽取出来，恐怕我的火焰真理就算不能真正完美，那也应该变得比现在强大百倍吧？难道这就是龙爵真正强大的地方吗？

　　沐浴在充满了真理的雷海之中，只要能够突破出来，将这些雷海中的部分真理吸收，那就是举世无敌的存在！

　　原来这就是龙爵大劫！项尚看着无边的雷海，再一次感到了异样的精神震撼！上一次这样的震撼，还是刚刚接触到时光沼泽的那一刻！再往前推，便是第一次见识到龙尊大劫的那时，当时的龙尊大劫便几乎充斥着天地。


第四百二十五章 镇压

　　如今，龙尊大劫对比龙爵大劫时，看起来却是少了很多。

　　龙尊大劫是破坏，最强的破坏力！抛开真理的最强破坏力，而这次的龙爵大劫，每一条雷电之中，都孕育着丰富的真理。

　　这就像是一座充满了死亡威胁的宝藏，等待着命硬，力强的龙玄能够渡过这劫海！

　　雷电，火焰，冰雹，灰尘……不同的龙劫在其中繁衍变化，短短的刹那，已经不再是一边劫海，而是一个龙劫的世界！

　　自在天就如一叶扁舟，在雷海中飘摇，又像是茫然的人，面对着全新的世界，不知道该做点什么。

　　短短的茫然，随后就被无数的龙劫告知，他该做点什么！拼命的求生！

　　自在天一直在思考，找合适的时间度过龙爵大劫，成就无上的龙劫，但推算出的龙爵大劫威能太强了，真正面对龙爵大劫几乎是九死一生的状态。

　　这就是龙爵大劫吗？自在天不敢相信自己的眼睛，推算出来的龙爵大劫的威能，竟然连真正龙爵大劫威能的十分之一都没有！这哪里是九死一生的龙爵大劫，明显是百死一生的劫难。

　　创造龙珠！自在天手腕翻转，从来都会第一时间出现的龙器，这一次并没有出现。

　　这是？对了！龙器毁了！该死！自在天心中瞬间将项尚祖宗十八代骂了千万遍，关键时刻有龙器才有百分之一度过的机会，现在？岂不是变成千分之一了？

　　顾不上了！自在天双手连连翻转，一条条创造龙术形成防护，同飞来的龙劫相互撞击化为粉碎，电光火石间已经同龙劫发生千次接触。

　　项尚猛力倒吸着凉气，只是瞬间的功夫，自在天竟然已经出现疲惫撑不住的境地了，那可是三劫龙尊！即便是失去了龙器，之前有过恶战，这龙劫的威能也太猛了吧？若是能够盗取一点龙爵大劫，提前适应一下？淬炼一下自己……

　　项尚手中新擎天柱大龙术直接发动，飞向劫海的边缘，狠狠的撞击在劫海上，随即又反弹了回来。

　　没进去？项尚一愣？这龙爵大劫竟然自成一片天地，根本不接受外来的力量，它的目标只有一个……全力攻击那主动发动龙爵大劫的对手！这同龙尊大劫不同，龙尊大劫是能够轻易被其他人给吸引，而这个则是完全关注，所有力量都集中到一个目标上去。

　　项尚皱眉凝视着龙爵大劫，若是能够突破屏障，定然可以抽取到其中不少的真理，特别是不远处那一片燎原般的天火，若是将这些火焰真理都吸入神龙卵之中，增长的并非仅仅只是战力，同时还能增长大量的底蕴，对于未来突破龙爵大位很有帮助。

　　如何突破？项尚手托着下巴，仔细打量着龙劫中已经丢了近乎半条命的自在天，先不说我又没有能力打破这个怪异的力场，若是真的有能力打破，吸引了力量，这个力场就会破坏平衡，威力大减，自在天甚至可能因此生存下来！

　　即便因为龙劫不完整，令他没有成就龙爵，但！经此一次龙劫洗礼，若是能够不死的话，从中汲取到的感悟，足够他在未来短时间内，实力急速提升，成为最接近龙爵的龙玄！

　　不能在这时间打破！项尚眼睛变得锐利起来，这时间盗取龙劫淬炼自身，结果只能是帮这自在天渡龙劫，这种事情万万不能做，要等！等到自在天渡劫失败死亡的一刻，等到龙劫要消失，或者回收的一刻，再出手盗取！

　　龙爵大劫的威能，远远比龙尊大劫来的凶猛百万倍，强如自在天的三劫龙尊，也在短短的数秒时间，已经频频遭受重创，性命已经十去其八，看样子再有个数秒时间，就彻底扛不住，被龙劫生生打死。

　　“估计还能撑个十几秒吧？”项尚手托下巴很认真的思考着，人在濒临死亡的一刻，往往能够发挥出超越想象的威能，强大的求生意志是很多龙玄能够渡劫突破的关键。

　　自在天从一名小龙玄，一路走来，成为当今龙尊中最强者之一，求生的意志力远比一般的龙玄更加可怕，每一名强大的龙玄，都有着超越常人的求生意志力。

　　五秒……十秒……十五秒……

　　龙劫的威能还在增加，自在天已经只剩下了最后一口气！

　　项尚望着无尽的劫海，下意识的咬了咬下唇，怪不得世上至今只有十大龙爵，怪不得传闻无比强大的常小仙，在冲击龙爵大位的时候会死亡，这种龙劫的威能，根本就不是三劫龙尊可以度过的！

　　“本座不甘心啊！”自在天身处劫海之中，两条手臂在抵抗龙劫中早已经化为黑灰，整个身体都被打的残破不堪，双眼绽放着不甘心的愤恨，大量的龙劫以他为中心，猛地汇聚过去，将他彻底埋在了劫海里面。

　　轰隆！整个劫海猛然震动了一下，随即拔地而起直冲天际。

　　死了！机会！动手！

　　项尚精神时刻紧绷，自在天气息在劫海中消失的刹那，早已经准备好的新擎天柱大龙术，已经全部安装在了龙炮之中。

　　锁龙术组成的龙炮，早已经悬浮在了空中，形成了一个密密麻麻的炮网，上百门龙炮同时发出怒吼的轰鸣，誓要将那固若金汤的劫海轰出一个缺口，把真理从其中生生扯出来。

　　上千条新擎天柱大龙术，疯了一样的撞击在劫海之上，令升空的劫海在升空的刹那微微出现一个停顿，项尚膝盖弯曲全力蹬踏大地，借着时光沼泽的反推力量，身体划破长空，操纵真理狠狠轰击在劫海的边缘！

　　新擎天柱大龙术的集束攻击，是无法轰破劫海的！却能够稍微阻挡一下劫海，这一个阻挡就足够了！融合了龙器，提取了真理的身体，汇聚大量时光沼泽力量，一举豪猛的狠狠刺透了劫海的边缘。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　项尚感觉到自己的手臂，在这劫海边缘，每次向前那么一分一毫，骨骼都会断裂数块，那劫海的坚固程度超越想象，即便是精钢，在龙尊的面前也脆弱的如同豆腐一样。

　　项尚本以为，世上除了少数的龙器之外，没有任何事物能够挡住自己无敌的身体，如今的劫海外围坚固程度，就击碎了他的自信。

　　“给我开！”项尚牙齿咬的都要崩碎，手臂又一次长驱直入的贯穿着龙劫的防御圈，触碰到了那无尽的龙劫边缘。

　　龙劫的防御圈被贯穿，无尽的龙劫瞬时间涌向那松开的口子，项尚顿时感觉到手臂发麻，火烫，寒冷……各种不同的龙劫，一瞬间加持在手臂之上！

　　转眼之间，早已经受伤的手臂顿时炸开，无尽的真理灌注到项尚的体内，同时也化为澎湃的力量，将项尚给生生的冲飞出去。一条条龙劫带着大量的真理，从龙劫防御圈飞了出去，向时光沼泽不同的方向飞走。

　　龙劫将项尚打了出去，那缺口也在瞬间恢复，直冲天际转眼就完全消失。

　　火焰真理，创造真理，潮水般的涌入到项尚的体内，顺着龙气滚滚进入到神龙卵，其他的真理没有丝毫的归属感，携带着龙爵大劫的威能，转眼间将项尚半个身体生生炸开。

　　大量项尚完全没有领悟过的真理，根本没有它们的归属地，疯狂的破坏着项尚的身体。

　　再生大龙术！项尚身躯连震，残破的躯体快速重组，千百条新擎天柱大龙术在体内生成，对着无序的力量进行着残酷的镇压。

　　刚刚瞬间破开防御圈，集合了所有的力量，导致体内的力量几乎是空城状态，才会被无序的力量给打碎了半个身体，收回对外作战的力量，顿时收到了很大的效果。

　　一道道新擎天柱大龙术在战斗中崩碎，又有新的新擎天柱大龙术重组出现，将更多的真理碎片龙劫威能，给生生的镇压到了龙泉之中，镇压到了新擎天柱大龙之中。

　　渐渐的，新擎天柱大龙术中的所有龙术再次融汇，只有一丝属于【镇压】真理的雏形完成了！

　　镇压！霸道！唯我独尊，将一时间同神龙卵跟龙鳞产生了一种排斥！

　　项尚悬浮高空微微一愣，新擎天柱大龙术只是龙术的时候，还跟神龙卵以及龙鳞有着很好的默契，可当它进化成为了真理，这一切就开始变了。

　　神龙卵在天地没开之前就存在，龙鳞更是神龙身上至高无上的至宝，得到一片便有可能成就无上龙爵，都属于至强，别人要向它们臣服的存在。

　　如今，新擎天柱大龙术形成了镇压真理，而这道真理走的便是霸道的路线，镇压一切不服！不管你是神龙卵也好，还是至尊龙鳞也罢，通通都要镇压！

　　都是谁也不服，想要压制别人的两股力量碰撞在一起，绝对没可能相互友好的握手，结果只能是争出一个谁是老大！如果一瞬间争执不出来，那么就分庭抗礼，找到机会，就去攻击对方，压制对方，成为真正的老大。


第四百二十六章 暴躁的女搭档

　　狱玄邪龙暂停了手头的工作，一双细长的眼睛，闪烁着很是有兴趣的光芒，上下打量着项尚体内的两股最强力量。

　　一股是神龙的力量，一股则是独属于项尚自己的力量！当然，这股独属于项尚自己的力量，镇压真理！如今也有一种宛如神龙力量一样的感觉，开始自称体系起来。

　　“我知道你在笑什么。”项尚看了一眼脑海中的狱玄邪龙：“镇压这条真理，虽然有一种要自成体系的感觉。既然它想自称体系，那就让它那样发展好了。不论是镇压也好，还是神龙卵跟龙鳞也罢，它们对我来说，都是外力，我自己！才是真正应该做主的力量！”

　　狱玄邪龙细长的眼睛首次真正张开到了正常人的水准，黑色的眼球频频打量着项尚，这小子时时刻刻都在成长啊！没错！天地间有很多真理，也有很多神龙卵，但如果不能把持自我，那么一切都仅仅只是依附在这些力量上的虫子罢了。

　　“本邪龙很有兴趣，看你怎么降服这两股力量。”狱玄邪龙邪异的笑着：“这样一来，你的体内其实并非两股势力在对垒，而是有三股。”

　　“很快会变成一股的。”项尚看着狱玄邪龙淡淡说道：“比镇压更强的，则是包容。我会让我自己，变成人形的神龙卵，将它们都给包容了。”

　　狱玄邪龙邪异的面颊，显露少少有的凝眉深思，这个表情维持了足足数分钟，才缓缓将皱起的眉毛松开，脸上带着几分不爽说道：“这种自信，真令本邪龙讨厌啊。”

　　项尚不去跟狱玄邪龙较劲，仰头看着天空消失的龙爵大劫，如果可以再多盗出一点该多好？若是能够将刚刚逃离龙爵大劫的那些真理，还有龙劫都给阻拦镇压，又该多好？只是不知道，那些真理跟龙劫都飞向何处了？

　　万里之外……

　　轰隆！一道紫色的雷电从空中打落……

　　“我靠！哪里飞来的龙劫？差点把本少爷给活活打死……还好本少爷拿到了龙器，不然这次真的要被打死了……”

　　“吕少，小心点，我刚刚用我的龙器无界看了一眼，又有两道更强的龙劫过来了，而且目标还是你……”

　　“楚少，别开玩笑好不好？我靠！竟然是真的！吞噬！给本少爷开！本少爷刚刚拿到龙器，正要震动整个龙玄界，岂能死在这里……”

　　轰隆……

　　地面出现了一个巨大的深坑，深坑之中升起一股股刺鼻的焦味，还有吕品的咒骂跟呻吟：“我靠！凭什么就屁本少爷一个人？难道就因为本少爷长的帅吗？”

　　十数道不同属性的龙劫从天空高速坠落，这次的目标不是吕品，而是一旁脸上挂着天真无邪笑容的常小妖。

　　“华丽丽的大森林龙术之爱吃虫子的猪笼草……”

　　常小妖的声音，一如既往的甜美动听，巨大可爱的猪笼草拔地而起，一口将天空落下的龙劫给生生吞了下去，看的四周众人头皮连连发麻。

　　吕品已经是少见的天才，十全龙器吞噬，更是令他领悟了很多吞噬真理，本以为是队伍里面最强的。

　　常小妖竟然连龙器都没有动用，仅仅只是发动了龙术，便将那威力无边的龙劫，给一口干掉了！

　　“还有没有龙理啊！本少爷龙才无敌！被龙劫差点弄死，这么小丫头片子，竟然是用龙术就把龙劫给干掉了？”吕品从坑洞中怕出，一脸抱怨的看着常小妖。

　　其他人也纷纷露出疑惑的神情，常小妖刚刚对抗龙劫的状态，看起来一点都不像是第一次遇到这种龙劫，倒像是以前就遇到过，而且是经过深思熟虑如何对待这种龙劫的反应。

　　不然，强如吕品这种怪胎龙使，在面对龙劫的时候，都差点死过去，才勉强挡住了龙劫。

　　“小妖遇到过这种龙劫。”常小妖脸上挂着天真无邪的笑容：“刚刚的龙劫，应该是龙爵大劫，只是不知道为何龙爵大劫会跑出这么一丝力量来。”

　　“你以前遇到过？”吕品双臂趴在坑洞的边缘看着常小妖：“你才多大啊？以前的你遇到过，早就被劈死了。这威能，就是龙尊都不见得扛得住。”

　　众人一起认同吕品发言的连连点头，刚刚遇到常小妖的时候，她也仅仅只是龙术师跟龙武师的实力而已，这种龙劫就算减弱一百倍，也能瞬间把她打的连点渣都不剩。

　　“小妖的前身是三劫龙尊常小仙。”常小妖天真可爱的脸上绽放出异样的自信：“后来小妖的前身被龙爵大劫差点打死，最后想出脱胎换骨大龙术，褪去了以前的躯壳，就有了现在的小妖。”

　　“你……你……”吕品瞪大了眼睛怔怔的望着常小妖。

　　众人的脸上，同时露出了震撼到要晕过去的神色，这个消息实在太惊人了！传闻中龙爵之下近乎无敌，单体战力甚至可以抗衡龙城城首大人的常小仙，无敌的三劫龙尊，竟然……竟然……

　　吕品吞完了口水，终于把惊到的话全部喊了出来：“你就是常小仙？”

　　常小妖摇晃着细嫩到近乎透明的食指：“不是的，小妖是小妖。常小仙是常小仙。常小仙渡龙爵大劫失败，身体已经破败，小妖只是接受了常小仙所有记忆跟龙术以及经验的新生体，是纯粹的个体。并非是常小仙的再生。常小仙已经死掉了，现在有的只有小妖。”

　　吕品皱起眉头沉思了一下，拍了拍脑袋上的尘土给电灰，一脸无所谓的样子说道：“好吧，好吧。本少爷明白了，常小仙临死前，通过特殊的龙术想要取得再生，结果失败了。虽然继承了所有的记忆，但却产生了完全独立的人格，对吧？”

　　常小妖大力的点了点头：“就是这样子，所以我是小妖。但却见过龙爵大劫，这次意外碰到龙劫，真好呢。可以提前淬炼小妖的身体跟龙术，以后可以更加容易的渡过。”

　　众人搞明白了情况，一时间反而不知道该如何接话。

　　说恭喜？拜托！人家这是死而复生的类型了……好歹前身死掉了……

　　说节哀？搞笑吗，现在的常小妖好像很开心自己的情况。

　　“大家怎么了？”常小妖笑眯眯的看着众人：“小妖就是小妖，以前的事情重要吗？”

　　众人相视一笑，是啊！以前重要吗？重要的是现在！大家一同经历了无数险境，成为了最贴心的伙伴战友。

　　“话说……”吕品从龙劫中完全缓过劲来，一脸兴奋的说道：“不知道项少见到小妖，该怎么称呼？老祖宗吗？如果是那样，小妖啊！咱们结拜异性兄妹吧？那样我见了项少也能够装大辈了。”

　　楚心枕手托着下巴：“吕少，这个提议不错啊。唯一的问题，你爸见了你之后该怎么称呼你？难道叫你叔叔？好像常小仙的辈分，比你爸还要大吧？”

　　“这个……”吕品一脸严肃的神情点头：“好像不止大一辈……若是真论起来，我爷爷的爷爷，跟常小仙好像是同时代的人物啊。那么我爹见了我，岂不是要叫我祖宗？”

　　“紧接着……”楚心枕同样一脸的认真：“我可以想象出，你的屁股会被你爹打的烂烂的……”

　　吕品陡然打了一个寒战：“楚少，你别说！我爸还真做的出，宰了我的可能都会有。现在想来，这个提议真不是一个好提议，我看还是算了吧。咱们还是快点回龙城吧，别赶不上接下来的关键选拔，这次选拔出来的人，那可是能够代表龙城出阵的。”

　　天空又是数道龙爵大劫快速闪过，目标却是吕品几人，楚心枕一脸可惜的看着天空：“不知道这几道龙劫去哪里了，也不知道被这龙劫锁定的龙玄能不能够挡得住。”

　　几名年轻的精英龙玄点动着头，如果被龙劫劈死了，那么这些龙玄也太浪费这道龙劫了，如果能够在龙劫中活下来……那么……定然是来日真龙大会上最值得警惕的对手。

　　轰隆！紧那罗龙族高空数道龙劫降落。

　　那罗玉成茫然的看着身边的众人：“这是怎么回事？我并没有想要冲击龙爵大劫，怎么突然有龙劫来劈我？”

　　“你活该被劈！”一直以来最支持那罗玉成的美女龙玄，旁边很是不爽的撅嘴说道：“我早就让你去挑战夜叉玄冥，你总是装！装！装！看到没？你装的连龙劫都看不过去，直接飞出来想把你给劈死了！”

　　“我真的没有装啊。”那罗玉成英俊的脸上充满了无奈，这位美女搭档龙玄的心情这些日子好像很是糟糕，动不动就会莫名其妙的暴躁，难道她的大姨妈来了？听说女人的大姨妈来的时候，往往脾气都会很暴躁。

　　“我说……你是不是有时候会肚子感到下坠？”那罗玉成无奈的变色变成了关心的神情：“有时候是不是肚子还会感觉到痛？这几天？如果是的话，我看我给你用益母草煮个鸡蛋吧？我听说，女人……”


第四百二十七章 龙之战场

　　一股豪猛的力量灌注进了那罗玉成漂亮笔挺的鼻梁上，将他打的生生倒飞了出去，各种酸疼瞬间冲劲大脑，泪腺不受控制的将大量的泪滴从眼角中挤压了出来。

　　“老娘没有来大姨妈！”

　　美丽的女龙武者，豪迈的声音传遍整个紧那罗龙族，不少龙玄干脆关闭了房门，假装没有听到这豪迈的吼叫，生怕日后这位人形女暴龙，前来找麻烦，那可是连紧那罗龙族最大的天才，那罗玉成都敢正面拳脚相加的人啊。

　　那罗玉成坐在碎石块中，抬手摸着被拳头轰的通红，并且酸疼的鼻子，除了苦笑还是苦笑，既然不是大姨妈来了，怎么还如此的暴躁啊？

　　美丽的女龙武者还是非常不爽的看着那罗玉成，这个可以跟人边聊天，边用肉体硬抗龙爵的一批龙劫，却依然低调的很，丝毫不在意自己始终是副队长，丝毫不在于夜叉玄冥那样嚣张，这人脑子里到底是怎么想的？难道就一点都不好胜吗？

　　天空又是几道龙爵大劫飞过，美丽的女龙武者再次兴奋了起来：“快点把它们拦下来！还可以淬炼你的意志……”

　　“算了吧。”那罗玉成坐在碎石堆中，懒洋洋的看着天空的龙劫：“那龙劫，显然是有目的在飞行，它有自己的目标，我何必去抢别人的……”

　　轰隆！

　　美丽的女龙武者，再次爆发出强大的威能，将毫无进取心的天才龙玄，生生轰入到了大地深处。

　　同为那罗玉成的其他搭档龙玄，看到这恐怖的一面，纷纷把头转向了其他方向，当做没有看到这一幕。

　　同一天里，四大龙城跟中央龙门的龙玄，不少天才都接到了龙爵大劫的洗礼，有的龙玄在龙劫中证明了，自己是货真价实的天才龙玄，面对龙爵大劫依然顽强的挺了过去。

　　还有的天才龙玄，则在这龙劫之中被生生打死，用死亡证明了，天才……也是会死的。

　　帝释天在什么位置？

　　他手中还有怎样的底牌？

　　项尚暂时顾不上这些问题，在时光沼泽之中呆的时间太长了，再不离开时光沼泽，真的要赶不上真龙大会了。

　　迷雾渐渐开始变得稀薄，项尚迈步向前走着，手里提着一个怪物，那显然是帝释天所说的战斗生物武器。

　　强大凶残的怪物，在项尚的手中，脆弱的如同一只小鸡子。

　　“还有不到百米，就会离开这片时光沼泽了。”项尚低头看着手中的努力挣扎的怪物笑了笑，这怪物之所以挣扎，并非是害怕离开这片时光沼泽，而是它天生本能的一种战斗感，明知道不敌，也会继续战斗，直到死亡的一刻降临。

　　不惧怕死亡，战斗不息，龙力仿佛永远使用不尽，而并非像正常龙玄那样，龙气都有一定的量，使用完毕之后，战斗力就会瞬间大跌，再加上这怪物的瞬间开启龙术，完全不需要像龙尊之下的那些龙玄一样，还需要用双手拿捏龙印开启龙术，这怪物确实是最优秀的战斗机器。

　　只是……如此的怪物，却需要龙玄来形成，就未免太过可怕了。

　　项尚随手一丢，就将怪物丢出了迷雾之外。

　　吱吱……

　　失去了迷雾保护的怪物，顿时发出一声声刺耳的惨叫，那坚固犹如金属的外壳身体，瞬间出现成千上万条的龟裂，随即砰的一声彻底炸开，绿色的液体腐蚀了一片大地，是这怪物最后在这世上留下的痕迹。

　　它的身体，化为粉末……风一吹，就彻底消失的无影无踪……

　　“有点意思。”项尚迈出时光沼泽，回头看着那重重的迷雾：“如果有一天，我能够将这里的迷雾全部抽空，岂不是可以瞬间杀死里面所有的怪物？而且那个叫做帝释天的怪物，好像也就被我轻易杀死了？”

　　时光沼泽边缘处十几名前来探险的龙玄，都用怪异惊恐的目光看着项尚，刚刚那怪物死亡前的威能最差都是炼龙镜的强者，竟然就被这样的年轻人给随手丢出来，连点反抗之力都没有？这是哪里冒出来的年轻人？如此强大？

　　“快看！是焚龙城的龙玄啊！”

　　“是啊！焚龙城的龙玄怎么会出现在这里？”

　　“就是啊！如此强大的实力，怎么会出现在这个地方？”

　　“这时候的他，不是应该出现在龙城战场才对吗？”

　　“可能是因为跟华昆仑的关系不好的原因吧？那毕竟是华昆仑的战斗……”

　　“什么华昆仑的战斗啊！早就不是了！我听说最初就是华昆仑带人跟靖海龙城的靖海龙王对战……”

　　“早已经不是靖海龙王，现在叫做怒涛龙尊了，好不好！”

　　“对对对，最初是靖海龙城的怒涛龙尊对阵焚龙城的焚天龙尊华昆仑。后来双方打的越来越激烈，以前各自的朋友也都来助阵，结果规模也越来越大，最后双方渐渐变成了双方龙城不能输的战斗。”

　　“是啊！现在不论是撤出战斗，还是被打败，都是双方龙城不能够接受的事情了……”

　　“确实如此，一开始只是小规模的冲突，结果双方的战斗越打越大。两边的龙城估计也没想到会这样，若是知道会今天这样，恐怕当时就会插手制止了。如今打的谁也没法停手了，停手就代表自己这方认输了，代表不如对方了。”

　　“你说，这次的事情会不会变成第四次龙城大战的缘由啊？”

　　“我觉得很可能啊！现在虽然还是怒涛龙尊跟焚天龙尊的战斗，但其实双方龙城早已经偷偷支援了大量的人力物力了，不然就算这两位龙尊的人脉再广，也不可能打到数名龙尊参战，近十万人的龙玄在那里厮杀了。这是一场输不起的战斗了……”

　　“是啊！因为这两大龙城的对战，我听说真龙大会都被推迟了，不少真龙大会上有资格或许好名次的龙玄，都纷纷进入这个龙城战场，在那里厮杀，掠夺，磨练跟提升自己。”

　　“何止啊！我听说，另外两大龙城也都有龙玄前去支援自己的盟友，毕竟自己的真龙大会再怎么打，大家还是要彼此顾忌一些，杀死敌龙城的龙玄，那是百分之一百二十的放开手脚大战啊！”

　　“那是啊，平日里研发出一些阴狠毒辣的龙术，不好用在同龙城的身上，这次终于找到实验地方了，谁会吝啬？我听说，狱玄邪龙都派手下，偷偷潜入龙城战场参战了呢。”

　　“真的假的啊？狱玄邪龙那疯子，竟然在这关键时刻出手帮助自己的师傅？那靖海龙城恐怕要倒霉了……”

　　“什么啊，狱玄邪龙就是一个疯子，他派手下参战，根本不管对方是谁。我听说，就是潜入战场，抓着谁就杀谁，有不少焚龙城的龙玄，都死在了狱玄邪龙的手下……”

　　“这……这也太乱了点吧？大家都在组织阵容要抓他，他不但不躲起来逃跑，还派出手下四处折腾，真服了他了。”

　　“不然，人家怎么能成为当今风头最劲的龙玄？他那种疯狂的劲头，我们还真的学不来。”

　　项尚安静的听着，身边那些走过的龙玄对话，淡定的双眼立刻变得有些不淡定了起来，龙玄界的事情还真是一日三变，进入时光沼泽的时候，四大龙城之间还一团和气，一起组建联盟，要搜捕狱玄邪龙，并且还要干掉帝释天！

　　这才不过是做了一次时光沼泽之旅而已，四大龙城自己就先干了起来！难道？四大龙城跟中央龙门，都觉得即便是真龙大会选拔出来的龙玄，也还是太过于心慈手软，战斗力有些弱？所以用这种极端激烈的方式？来厮杀出最强的龙玄？进行时光沼泽猎杀帝释天任务不成？

　　算了！项尚甩了甩头，不管是这些高层到底在想些什么，既然我师父的报仇之战并不顺利，作为他的徒弟，我有义务参战，帮师傅把报仇的事情尽早完成。

　　项尚抬手一把将身旁擦肩而过的龙玄肩膀按住问道：“你们刚刚说的龙城战场在什么位置？”

　　龙玄的肩膀被人按住，本能的显露出了敌意，其他龙玄也都纷纷开启龙术进行本能的战斗，他们的眼睛同项尚的双目刚刚接触，灵魂如同被雷电打到了一般，那刚刚升腾的龙术，立刻纷纷熄灭。

　　战意，在众人的身上一瞬间消失。

　　那双眼睛，令众人想起了时光沼泽，仿佛看的不是人眼，而是在观看这无敌的时光沼泽。

　　“龙城战场，其实只是一个名字罢了。”

　　被按住肩膀的龙玄，一瞬间失去了战斗的勇气，那并非是因为双方实力的差距，而是一种本能，本能的感觉到双方的差距，已经不是实力这个层面的差距了，而是非常全面的差距，甚至是物种上的差距，在这年轻的龙玄面前，就会有种自己是蚂蚁的感觉，而对方才是真正的神龙。

　　“真正的意思，是龙城之间的战争的战场，就被称之为龙城战场。因为十万人级的战斗，除了八大龙族之外，除了龙城之外，没有任何龙族，能够进行这样浩大的战争了，所有才会被称之为龙城战场。”


第四百二十八章 巨变

　　项尚有些不耐烦的点了点头，这种解释清的话，听不听都没有什么价值，就算龙城战场在非常残酷环境的梦龙境开打，身为华昆仑的徒弟，也要义不容辞的杀过去。

　　“这次是华昆仑因为报仇挑起的战斗，所以战场的位置相对比较靠近东海的靖海龙城位置。”龙玄小心快速的解释着：“只要你靠近靖海龙城，就算你不想知道龙城战场在什么位置，也会有大量的信息钻入你的耳朵里，甚至会有各种团队向你发出招揽，要求你入队参加龙城战场的大战，那里可是发财跟扬名，还有提升实力的最好位置，那里……”

　　轰隆！

　　龙玄的话没有说完，项尚的身体已经直冲天际，空气的阻力跟身体的摩擦，在瞬间形成震耳朵的轰鸣声，天空留下一条长长的空气撕裂的隧道。

　　十几名龙玄怔怔的望着天空消失的项尚……脑海中盘旋着最大的震撼声音：龙尊！真的是龙尊！只有龙尊大人才会飞！刚刚我们竟然同一名龙尊大人对话！只是不知道，这名无上龙尊大人的名号是什么？怪不得，他刚刚能够轻易弄死那样的强大怪物！这就是无上龙尊的威能啊！

　　锁龙之翼！开！龙炮！开！

　　项尚在高空飞行中连连加速，锁龙之翼化为无数龙炮，对着身后的天空连续开炮，巨大的反推力，令身体的高速移动，真的要将空间都要切裂。

　　空间竟然这么不稳固？项尚一边高速飞行，一边感受着空间的波动，当力量蛮横到一定地步之后，竟然真的可以将空间都给要撕裂开来！

　　若是空间真的撕裂了，那么又会有怎样的情况？项尚脑海中快速分析着，在时光沼泽之中，就算这样的速度，也不会有撕裂空间的可能，那里的空间好像更加的坚固。

　　不同！完全不同，时光沼泽跟外面完全就是两个世界！

　　外面的这片天空更加脆弱，甚至可以说是不完善，就像是……项尚皱眉努力的思考，就像是这片天空少了一片主宰，少了一个主持它的存在！

　　项尚体会着空间力量的波动，脑海中飞腾出更多的念头，龙城之战闹的如此大，想来吕品他们现在也该知道了吧？如果他们知道了，即便是真龙大会如期举行，他们也会放弃大会，前往战场去支援师傅他们。

　　也就是说！项尚眼睛凝固，变得更加锐利，吕品他们现在应该已经在战场上了！

　　快！快！快！项尚催动着力量横穿整个巨大无边的神龙大陆。

　　龙尊！无敌的力量，远不是什么马匹龙兽可以比拟，即便是疾风龙兽也要跑一两个月时间，才能完成的横穿大陆的事情，在龙尊的高速飞行之下，连一天的时间都不需要。

　　两个小时！项尚在高空看到了远处一片浩大的战场。

　　十万人级的？项尚摇了摇头，这早已经超过了十万人级的程度，看来那些龙玄知道的消息也已经淘汰了，战场上汇集了恐怕足足有五十万人的程度了吧？

　　如今双方虽然没有全部绞杀在一起，但按照规模应该是足有这么一个程度才对。

　　数千的龙玄在混乱的厮杀着，还有几万龙玄在相互剿杀的场面，平日里难得一见的化龙境高手，此时虽然称不上随处可见，但也确实能够经常见到。

　　罕见的龙阵，正在相互对轰着，各种龙术绽放出最缤纷的色彩。

　　这就是龙城之战啊！项尚猛地吸了一口气，如果不成就龙尊的情况下，即便是数千人的战斗，看起来也宏大的可怕，成就了龙尊的状态，上万人的对战也不会太看在眼中。

　　难道，真的是龙城高层们，通过这种方式来培养最出色的龙玄吗？

　　一股强大的龙力波动，打断了项尚的沉思，靖海龙城阵营之中的巨大龙炮在高速充能，雕刻在龙炮之上的花纹，一条接着一条的开始闪动着可怕的光亮，那是真正死亡的光芒。

　　这……项尚看到龙炮这种笨重到难以挪动，却甚至可以对一线龙尊都造成伤害的大规模雾气出现时，顿时推翻了心中之前的猜测。

　　这龙城之间的战斗，最初不管是不是想要通过战争来培养最优秀的龙玄，至少现在双方是真的打出了真火，连龙炮这种毁灭型的东西都拿出来，绝对不会是在打什么友谊赛了。

　　轰隆！

　　靖海龙城之中一门龙炮发出雷霆般的咆哮，那无敌的力量，在天空画出一条可怕的线路，目标生生锁定了焚龙城阵营的主帅大营位置。

　　“该死的龙炮！”华昆仑一声咆哮，身体飞到高空，手中龙术化为真理，将龙炮这种纯粹的龙力聚集的暴力型攻击生生打碎。

　　“是华昆仑！开炮！开炮！开炮！打死他！”

　　靖海龙城的龙玄们立刻兴奋了，上百门的龙炮！那只有真正龙城大战才会拿出来的东西，这时候完全不要本钱的疯狂轰向了华昆仑。

　　华昆仑一掌打碎第一道龙炮射击，手腕微微有些酸疼，这些日子同靖海龙城的龙尊对战，多少也受了些伤害，如今还没有完全恢复，对方竟然抢先把龙炮都给调集过来了！无奈，只能自己真身出动对抗！这样一来，对方的龙尊就有了修养声息的机会！

　　“华丽丽的大森林龙术之遍地可爱大蘑菇！”

　　常小妖的声音永远那样清脆好听，大量的蘑菇型防御龙术出现在天空，同龙炮进行着对轰！

　　不少龙炮竟然生生被弹到了高空，项尚眼睛顿时一亮，这！龙尊！没错！常小妖竟然将实力提升到了龙尊的境界？那是只有龙尊才有的气息。

　　“这些龙气太浪费了！给本少爷吞！”

　　吕品那一如往常的嚣张声音，在战场的边缘升腾而起，一口怪异的大锅出在战场的上空，鲸吞着那四散的龙炮威能。

　　“不行！撑死本少爷了！不行了不行了……”

　　吕品的吞噬龙器消失，顿时盘膝而坐开始炼化这抢来的大量龙气，楚心枕一旁看的连连摇头，这吕品就是一个不该存在的怪胎，竟然真的把吞噬这种只有理论上存在的理论，给真的做到了！

　　未来，这个吕品，到底要发展到什么地步啊？一路吃下去，这家伙只要不被撑爆，消化掉之后就还可以继续，他只要不出现入魔的问题，未来可能真的就会成为吞噬龙爵吧？

　　“吞噬真理？”

　　靖海龙城阵营一声怪叫，随之而起的便是一名龙尊的威能！

　　龙尊！又是龙尊！平日里很多龙玄到死，都见不到的龙尊，在这个战场上几乎天天见，如今很多龙玄甚至听到龙尊都麻木了。

　　龙尊怎么了？也会受伤，也会暴怒！

　　靖海龙城冲出的龙尊尖嘴猴腮，瘦的有些皮包骨头，周身升腾着灰色的死气，身旁竟然还飞着一名龙尊！只是这名龙尊，已经死了……仅仅只是龙尊的尸体……

　　尸龙族！项尚看的眼皮一跳，失传了的尸龙族竟然还有龙尊这样的强者？靖海龙城竟然隐藏着如此的怪物！

　　“小子！你也变成本龙尊的尸体吧！本龙尊的剥夺真理，将会拿到你的吞噬真理！到时整个龙玄界……哈哈哈哈……”

　　尸龙族的龙尊快笑着，身体如闪电一般快，声音还在空中扩散，人已经出现在了打坐的吕品面前，伸出如同枯枝树皮般的手臂抓向了吕品的脑袋。

　　不好！项尚心头一动，吕品吞噬太多力量，一时间根本消化不了！不对！吕品可不是那种蠢货……其他人也更加不可能不管吕品！可吕品身旁，没有一个战友！甚至刚刚站在他身边的常小妖，都第一时间躲的远远的……

　　分裂龙术！这是一个假的身体……要自爆！

　　吕品的身体在绽放豪光，扑来的龙尊也发现了问题，急忙高速后退！

　　退？项尚笑了，你当吕品的瞬间移动大龙术是吃素的吗？

　　吕品端坐的身体消失了，下一刻出现在了龙尊身后的位置，强大的爆炸，激起了战场上方无尽的风暴，地面上实力稍弱的龙玄，都被风暴给吹的飞了起来。

　　“小辈！找死！”

　　爆炸之中，极怒的咆哮！

　　龙尊从其中冲了出来，身旁的死尸龙尊龙气有些微弱，本体却没有丝毫伤害，关键时刻，这龙尊用尸体做了阻挡。

　　“我要撕了你！”龙尊气急败坏的咆哮，将龙气快速散开，寻找着吕品。

　　“你在做梦。”

　　项尚的声音突然在尸龙尊耳边响起，灌注了最强真理的拳头，出现在了对手的面前。

　　这……不好！尸龙尊心头死亡的气息骤然升腾，想要后退，却发现慢了！那拳头太快了，蓄势的一击根本不容有失！

　　咔嚓……

　　骨头断裂的声音……在尸龙尊的脑壳处响起……

　　砰……

　　脑袋爆碎的声音，在尸龙尊的脑壳处又一次响起……

　　无尽的红白脑浆，顿时沾满了整个天空……

　　龙尊……阵亡！

　　开战以来，龙尊首次出现死亡！


第四百二十九章 抢夺

　　死亡，对于龙玄来说，算不上家常便饭，却也并非是什么奇闻异事。

　　即便没有龙城大战，在龙玄的世界之中，每天都有龙玄死亡，每天又有新的人成为龙玄，周而复始从来没有停止。

　　龙玄，甚至可以说是，在这世上对死亡最漠视的一群存在。

　　然而，今天！

　　这一刻！

　　即便是在龙城战场上，也没有几个龙玄在面对此时的死亡，继续保持淡定下去。

　　在十万，甚至数十万的龙玄战场上，死人就跟喝凉水一样简单，管你什么化龙境，凝龙境，炼龙境！就算你是一线龙尊在这里战死，也不会有太多龙玄去在意，更不会有什么龙玄会惊讶，如此的强者，竟然会战死了！

　　龙玄战场上，谁死都不会让人惊讶，这几乎成为了一个定理。

　　但，这个定理，并不包括龙尊！

　　无上龙尊！几乎就是不死的存在！他们强大，他们对战场有着别人比不了的判断力，他们有着异于常人的生命力，他们都有着各自保命的绝技，哪怕在关键时刻，面临死亡，看似无法躲避的一刹那，也有着逃生的本领！

　　不久前，吕品连番使用各种手段，设下必杀的连环轰击下，龙尊依然顽强的活了下来，甚至连受伤都没有出现的地步。

　　这种级数的强者，就算是龙尊一对一之间的战斗，也依然难以杀死对方，一方或许会战败，但是想杀死，却太难了！

　　除非有三名，甚至四名五名同级别的龙尊，设下特定的陷阱埋伏，才有可能真正的杀死一名龙尊！

　　龙尊，几乎是杀不死的！这是，这连续多日来，龙玄战场上，无数次龙尊之战，给众人脑海中深深种下的一个理论。

　　如今，一名龙尊死掉了！

　　而且就这样突然死掉了！

　　就在刚刚，不久之前！这名龙尊，才无比拉风震撼的出现在众人眼前，绽放出无敌的威能。

　　按照以往的战斗路线来看，这名龙尊应该大发龙威，杀死数名甚至更多的非龙尊龙玄，最后由焚龙城出现的一名龙尊接下战斗，双方经过激战，最后一方稍微示弱，结束战斗。

　　像刚刚那样的战斗，竟然是非龙尊先赚到了便宜，令龙尊吃亏！紧接着，就被突然杀出的龙尊一击打死……这怎么可能？

　　激战的整个战场陷入了安静，再怎样死敌的对手，都仰头怔怔望着天空，看着龙尊死亡之后，那血漫长空的震撼到爆的景色。

　　龙尊的一滴鲜血，可以化为一片湖泊，龙尊整个脑袋爆开，体内鲜血从颈部如同火山爆发一样的喷出，天空刹那间不在是血湖，而是真正的血海！

　　明朗的天空，被无尽的赤色血海笼罩起来，呈现着一股末世浩劫的气息。

　　顷刻间，沉重的鲜血从高空向大地汹涌的倾泻下去，转瞬间！龙玄战场上几乎所有人，都浸泡在了血雨之中！

　　“好烫啊！”

　　“烫死我了！”

　　“这血液怎么跟火焰一样滚烫……”

　　浸泡在血雨之中的龙玄，纷纷发出生生怪叫，顾不上去攻击对手，纷纷使用龙术对抗着降落的血雨。

　　龙尊的生命力，远远超过其他龙玄太多太多，不但龙心的挤压能力超强，同时龙血的热度也超过普通龙玄太多态度，越是活跃的龙血，血液的热度也就会越是高，即便离开了龙尊的身体，被空气的温度减弱不少，但依然无比的炙热。

　　“龙尊之血！哈哈！”

　　焚龙城的龙玄阵营中，陡然升腾一股充满了兴奋的狂笑，震得附近龙玄纷纷双手捂住耳朵，去抵挡那蕴含着充沛龙气的龙尊狂笑，一道飓风的龙术直冲天空，将大量的龙尊血液稳稳卷入到飓风的风眼之中，吸取着大量的龙尊血液。

　　同一时刻，战团之中的一线龙尊们，纷纷施展强大龙术，去争夺着倾泻而下的龙血！这可是龙尊之血啊！想要成为龙尊，最重要的就是知道龙尊到底是怎样的存在！

　　龙尊之血，任何一滴！都有着强大的价值！用来研究强大的龙术，用来制作优秀的药品，甚至用来想办法移植进入体内，只要能够成功，就能够有着很大的提升跟突破。

　　龙尊之血，世间难寻！

　　龙尊虽然体内也会生成新的龙尊之血，但损失龙尊之血的龙尊，实力定然会受到损伤，即便产生了新的龙尊之血，想要将那血液炼回到巅峰，也需要很漫长的过程。

　　即便是强大的龙尊，得到其他龙尊的龙血，也同样有着很大的作用！特别是冲击龙爵大劫，或者冲击一劫，二劫，三劫龙尊之时！龙尊之血，可以快速补充龙尊的实力，同时也可以被龙尊以无上龙术，祭献龙尊之血，给那冥冥之中的神龙或者真理，释放出无上威能，一举击溃龙劫，攀登上更高的台阶。

　　“龙尊之血，也是你们这帮废物能够收取？”

　　焚龙城龙玄阵营之中，第二声充满了威慑霸道的声音响起，又是一名龙尊出手，一边施展龙术抢夺天地间的龙尊之血，一边出手施展龙术去攻击地面那些争夺龙尊之血的龙玄。

　　“龙尊之血！威能无限！奥义龙术！祭献龙血……”

　　一名一线龙尊在战团中将抢到的龙血瞬间祭献，沸腾的龙血诡异的蠕动，化为一条血龙迎面撞击龙尊的隔空随手一击，两股凶暴的力量当空炸开，掀起无数劲风四溅。

　　挡住了！无数龙玄看到这对轰的一幕齐齐一惊！

　　自从大战开始以来，龙尊的威能便是代表着无敌，即便只是隔空的一击，强如一线龙尊也依然无法真正接下，面对龙尊的隔空攻击，同样只有一个被轰杀成为尸块的结局。

　　今天……真是一个大奇迹日啊！

　　先是从来不会死亡的龙尊，被新出现的一名年轻龙尊出手生生打死，随即又是一名一线龙尊施展龙术对抗龙尊的隔空一击，竟然生生挡下来了！

　　这……这……

　　龙尊之血的威能，竟然如此强大！

　　几名正在出手争夺龙血的一线龙尊，还有其他化龙境以上的龙玄，看到这疯狂的一幕，神情立刻从兴奋进化到了发狂的地步，龙尊之血的威能，比传闻之中的还要强大！这仅仅只是将龙血做媒介施展龙术而已！若是真的可以移植到自身，那整体的实力……

　　化龙境以上层次的龙玄们，这一刻顾不上去忌惮冲出的龙尊强者，纷纷打出最强龙术，在两大龙尊的争夺夹缝中，努力争抢着属于自己的那些龙尊之血。

　　一滴！哪怕只要争夺到完整的一滴龙尊之血，那就是无穷的财富啊！化龙境以上的龙玄们全疯了，不再去忌讳平日里不敢挑衅的龙尊，毫无顾忌的发出最强的能力。

　　成为龙尊？几乎是所有龙玄想也不敢想的事情。即便修炼达到了化龙境的程度，一般也基本上都不敢想象，自己真的可以修炼到龙尊的地步。

　　化龙之上，步步艰难！自有龙玄以来，无数天才的龙玄先烈，凭借着运气跟努力还有天赋，将修为提升到了炼龙镜，甚至一线龙尊的地步。

　　但，到了这里，就是天与地的分界点！大量天才的龙玄，有信心冲击化龙境，凝龙境，甚至炼龙镜！说到龙尊，几乎可以让当今所有的龙玄面色齐齐一变，只有踏上化龙境的龙玄才知道，龙尊代表着什么。

　　如今，有龙尊之血！其中蕴含的力量，可以提供太多关于龙尊到底是什么的经验跟知识，众人如何能够不疯狂？

　　两大龙尊出手抢夺，顿时引出了靖海龙城的龙城龙尊，一道五色彩虹化为长龙席卷龙尊之血，加入到了争夺之中：“这是我靖海龙城之物，敢乱抢者，杀无赦！”

　　“吞噬真理！给本少爷开！”

　　吕品一如往常那般，完全不管对手是谁，加入到了最危险的争夺之中：“这个龙尊是我们焚龙城打死的，龙尊之血的归属权，自然归我们焚龙城！而且，这龙尊还是被本少爷小队的成员打死的，自然都该全部属于本少爷！你敢抢，本少爷连你一起给吞了！”

　　战场之上，众人听到吕品蛮横的回击，同时一愣！这出手的竟然是这人的搭档？这是哪里冒出来的小队？竟然强大到了这种地步？怎么以前都没听过？

　　“大胆！”

　　靖海龙城的阵营里，响起了龙尊的怒吼咆哮，任何一名龙尊！在其他龙玄面前，那都是类似神龙般的存在，真正的高高在上！

　　从有龙玄的那一天开始，龙尊就是高高在上，任何龙玄见到，都不敢有反抗情绪，历史上龙尊用杀戮跟无穷的威能，无数次证明，不成龙尊！在龙尊面前永远都是蝼蚁！即便你是可以越级战斗的天才，甚至越级杀敌的超级天才！只要涉及到了龙尊这个层面之后，就会消失一切天才的一面，会被龙尊瞬间灭杀。

　　如今，竟然又有年轻的龙玄，对所向无敌的龙尊发动挑衅！这个年轻人，就算再怎么天才，接下来恐怕也危险了。


第四百三十章 尸龙术

　　“本少爷的胆子从来不小！但面对你这种级数的对手，刚刚的表现，却还真称不上什么大胆呢。”

　　吕品再一次展现着超越本身实力的毒嘴功力，面对飞来的一道龙术，曾经的分身先天龙术冲天而起，自爆的威能将龙尊龙术给生生炸碎，又一次将龙尊无敌的铁律再次掀翻。

　　无数的龙玄瞪大了眼睛看着吕品跟龙尊强硬对攻的一幕，蝼蚁！竟然也可以阻挡神龙的威能！这就是无上龙尊的鲜血威能吗？抢！抢！抢！只要抢到这些鲜血，那么自己也有对抗龙尊的本钱，甚至未来自己也有机会成为龙尊！

　　“蝼蚁！找死！”

　　靖海龙城的龙尊声音充满了愤怒的情绪，强大的威压随着身体的高速移动直扑吕品，无上的龙术混合着真理在他的手掌直接翻腾，完全笼罩住了吕品的脑袋：“死！”

　　“你真的过来了？太好了！龙阵！”

　　吕品的声音里充满了兴奋，听得战场众人同时一愣，这人疯了吗？面对龙尊亲身攻击，竟然发出开心的笑声？龙尊亲身出现的一击，同龙尊隔空一击完全是两个概念！即便强如一线龙尊组成的龙阵，在龙尊的强大实力面前，强度也不会超过一块豆腐的水准。

　　龙阵！传承自狱玄邪龙创造的龙阵，在常小妖的脚下瞬间完成，悬浮在高空的华昆仑脚下，也同时出现了一个龙阵的阵眼！

　　拥有龙尊的龙阵！

　　飞来的龙尊心头猛地狂跳，不好！要吃亏！

　　每一名龙尊都是身经百战，电光火石间已经做出最正确的反应，身体在空中一个直角转弯，转身向自己的阵营退却。

　　龙尊的尊严需要维持，但面对拥有龙尊的龙阵还冲上去，那不是什么豪迈，而是愚蠢！

　　想走？项尚看到离开阵营的龙尊，唇角勾起一抹笑容，抬手一把将龙尊的尸体丢入藏龙袋，掠夺到了这次龙血争夺的最丰厚一份，身后的龙炮齐齐喷射，化为无尽的强大推力直扑对手。

　　嗷……

　　一声凄厉到可以将声带吼破的咆哮，从龙尊的尸体之中发出，尸龙一族的龙尊，手头上那具同样拥有龙尊实力的尸体，在失去了控制的情况下，竟然第一时间锁定了项尚，黑色金属皮肤的强壮尸体，混合着浓浓的死亡真理，任何气息沾染到这死亡的真理，顿时出现一股凋零衰败的气息。

　　生，代表着欣欣向荣。

　　而死，更多都是变得衰败！

　　比起无穷无尽的生，死亡拥有的其实更多，任何的生，尽头便是死。

　　无数的真理崩碎死亡之后，也都会加入到死亡的真理之中，令死亡的真理变得更加强大。

　　项尚心头一跳，世上几乎没有任何真理是万古长存，更多的真理则是在一定时间内，它是真正的真理，当时效过后，真理也会崩坏，也会死亡！

　　尸龙一族的龙玄，世世代代都在研究死亡的真理，死亡真理的真面目到底是怎样的呢？无数的尸龙族强者，往往在死亡前的最后一刻，才能真正看到一点死亡真理的全貌。

　　然而，这一刻，强者们根本没有可能，去描述他们对死亡真理的理解，唯一能做的，便是将死亡真理融入体内，变成一个蕴含着死亡真理的尸体，被另外一名强者炼制为龙玄尸，成为中心保护宿主的护卫。

　　即便宿主死亡，尸龙卫也不会变成完全不活动的木偶，它依然会忠实的执行着操控者死前的最后一个命令！

　　没有对死亡的畏惧，不惧怕疼痛的身躯，掌握着一定死亡真理的强大龙尊尸体，爆发出的攻击，往往比活着的龙尊更加有强大，更加有威慑力！

　　活着的龙尊同活着的龙尊对战，可以采取同归于尽的打法，逼迫对方选择躲避或者后退。

　　活着的龙尊，面对死去，却依然能够移动，并且有着龙尊威能尸体的攻击时，却无法使用同归于尽的打法，而这个拥有龙尊威能的尸体，却可以次次攻击都使用者同归于尽的打法！逼迫活着的龙尊连连后退！

　　华昆仑在空中看到这一幕连忙张嘴想喊小心，自己之所以受伤，就是当日同这个死去的龙尊交手时，一不小心受到的伤害，幸好同另外一名龙尊联手，合力才将对手给逼的退了回去！如今项尚一人……

　　“新擎天柱大龙术！镇压！”

　　项尚的龙术力量瞬间全力爆发，经过无数次的凝炼进化，新擎天柱大龙术早已经不再是最初的样子，无数锁链从擎天柱中喷涌而出，化为一只大手抓向对手，死亡的真理刚刚触碰到龙术，强劲的大手立刻开始出现斑斑的腐朽痕迹，仿佛随时都要断裂，宛如生命走到了尽头。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　能够伤害到自在天的强大龙术，在死亡真理的面前，一下子变得那样脆弱，好似经过了千万年风化的岩石，早已经不堪时间的侵蚀，化为一块块指头大小的碎片。

　　死亡真理！即便是残破不全的死亡，依然还是死亡！它引导着任何触碰它的一切，前去死亡！龙尊也好，龙爵也罢！即便再如何强大，甚至可以在一定程度上，对抗时间带来的腐朽之能，却终究还是要面对死亡！

　　死亡，是一切的归宿！

　　新擎天柱大龙术触碰到了死亡真理，随即开始腐朽，崩溃，瓦解。

　　一根耸天立地的巨柱，真如支撑着天地的龙柱，就那样碎了！

　　“快躲！我来！”

　　华昆仑高声的呼喊，体内龙气瞬间凝聚化为最纯粹的力量，而并非更加有特殊威能的龙术，仅仅只是将龙阵中，众人所有的力量都借取过来，全部聚集在拳头的最中心一点。

　　面对死亡真理，几乎所有的龙术都会失效，只有真理才对对抗真理！而面对死亡真理，真理甚至都可能会处于下风，苦练多年凝聚感悟的真理，会在一瞬间损伤不少，失去了冲击更高境界的可能。

　　力量，最纯粹的力量！华昆仑数次面对尸龙族的龙尊，已经摸到了一定的窍门！面对死亡真理，不需要动用任何龙术，也不需要动用任何真理，只需要最纯粹的力量，单纯！简单！力量，不会死！不论是否有物质的存在，力量永存在这个天地之间！

　　力量的真理！几乎没有人可以领悟，但却是每一个人都在运用的真理，它的强大甚至远远超过了死亡的真理！即便不能领悟掌控力量的真理，只要将最纯粹的力量轰出来！那就够了！面对死亡真理已经足够了！

　　“死亡真理？你真的以为无解吗？”

　　尖锐中带着几分疯狂的声音，在这个几乎已经寂静到头发掉落在地面都能听到的场景下，陡然的划破长空！钻入到在场中，每一名龙玄的耳中。

　　黑色的龙玄服，黑色的长发，黑色切细长的眼睛，闪烁着天地间独有的邪气光芒，骤然出现在了所有人的视线之中！狱玄邪龙的影身！被项尚占为己有的影身，早已经变成项尚影子一般存在的影身，不知何时出现在了尸龙龙尊的身后，一条长枪！出现在了他的手中，刺穿了尸龙龙尊的躯体，整条长枪绽放着绚丽的光芒，在空中组成了一个巨大的【封】字！

　　“大牢笼龙术！给本龙尊，封！”

　　封印真理！世间最特殊的真理之一，也是世间最早便存在的真理之一！

　　传闻，天地混沌之际，神龙还在沉睡，没有开天辟地之前，理论上也是被封印在混沌之中，封印在神龙卵之中。

　　直到，神龙破卵而出，封印真理崩碎，变得残破不全，却依然并没有真正的彻底消失，总会有龙玄去研究封印型龙术，甚至还有龙玄为了追求生命的长久，也会进行自我封印，冰封，土封，甚至空间封……

　　各种封，都是封印真理的一部分，却从没有人真正可以接触到封印真理。

　　它太古老，太久远了！而且也太过于破碎不堪，想要领悟这样的真理，远比领悟火焰真理要艰难千倍万倍。

　　最古老的真理之一，曾经也封印着死亡真理，几乎天地间所有的真理都被封印在其中，这种近乎消失的真理，在狱玄邪龙的影身身上骤然出现，立刻取得了意外的效果，横冲直撞的尸龙龙尊，停住了！

　　“死亡不是终点，它仅仅只是生的一部分。只要有思念，死亡便会为活着的人而生……我是你的延续，请把力量给我，尸龙术！延续的思念大龙术！”

　　项尚掌心浮现出的灰色龙术化为一道长龙，不等尸龙龙尊破开大牢笼龙术，抢先将龙术拍在对手的脑门上，灰色的龙术同尸龙龙尊的身体有着一种先天的契合，它丝毫不会被死亡真理终结。

　　尸龙术每一条龙术几乎都是脱胎于死亡真理，同死亡真理有着一定的契合度。项尚感受着龙术灌入到尸龙龙尊的体内，顿时同尸龙龙尊体内的龙引产生了一股争斗！


第四百三十一章 一对一的约战

　　在龙引的深处藏着一道龙术！那到龙术是前控制者的龙尊留下的！

　　两道龙术碰撞在一起，尸龙龙尊的身体顿时一颤，最后的那点挣扎也戈然而止，身体开始高速的颤抖，仿佛人猛地出现了羊癫疯一样可怕，两道控制尸龙的龙术在体内相互纠缠，都要将这个身体彻底占领。

　　“不好！他会尸龙术！”

　　靖海龙城中的阵营爆发出一声惊慌的喊叫，顿时两名龙尊的气息冲天而起，融合着无上龙术的真理直扑狱玄邪龙的影身！只要击杀这个动用封印真理的龙尊，那么尸龙龙尊便会继续执行主导者死亡前的最后一个命令！

　　“大牢笼龙术！给本龙尊！困！困！困！困！困！”

　　狱玄邪龙影身心分二用，封印真理一分为三，去围困其他两道蕴含着真理的龙术！将两道龙术生生截在了空中，一时间不得前进半分！项尚手掌更是死死压住尸龙龙尊的脑袋，大量的龙气化为龙术的源泉，将尸龙尊体内的那道没有后劲的龙术，压的连连败退不止。

　　“怎么可能？”

　　两大龙尊联手动用龙术，竟然被人一击接下！华昆仑的眼睛也猛地瞪大，这是从哪里冒出来的龙尊？以前怎么没有听说过？即便两大龙尊没有用本体亲来，但这次动用的，却已经是蕴含着真理的最强龙术，即便是龙尊，也不可能单独同时面对三名龙尊！难道这人是一劫龙尊不成？即便是一劫龙尊，也很难同时面对三名龙尊的战斗，而且这其中一名还是无惧受伤跟死亡的尸龙龙尊，甚至可以说是一打四都不过分！

　　两大联手动用龙术的龙尊更是藏不住心中的惊讶，这是哪里来的两名龙尊？怎么以前听都没有听过？特别是这第二名龙尊，他的龙术怎么透着一股邪异的气息？还有那领悟的真理，竟然还是最古老的真理。

　　这世上，古老的龙术，几乎都不会太过强大，时代在发展！天才也在不停涌现，龙术也被不停的开发更新，出现功能更加先进，威能更加强大的龙术。

　　若是说道真理，最强的不见得是最古老的真理，但最古老的真理，通常都是最难缠的一种力量！古老的东西往往容易淘汰，但一直没有被淘汰，已经说明了它存在的强大跟韧性。

　　“龙阵！开启！”

　　靖海龙城的龙尊一声召集，身边的搭档顿时将龙阵完成，破碎的真理经过龙阵的集合，快速的凑到了一起，补完着阵眼龙尊的真理，令那条不完整的真理，一时间变得更加的完善了很多，澎湃的龙气随之灌注到真理之中，令真理一瞬间宛如活了过来，全部进入到了龙尊的体内：“无尽的火焰，你从出现的一刻，便拥有着焚烧一切的能力，即便是比石头更加坚硬的铁器，也同样会被您熔成铁水！焚烧尽阻挡着你的这一切吧！”

　　火焰长龙从龙阵之中咆哮而出，又一次直扑项尚！

　　开启龙阵的龙尊，身体悬浮高空，双眼绽放着冰寒的漠视，宛如人在俯视着蝼蚁一般！大量的火焰真理组合补充，龙尊对真理的拥有量，甚至超过了普通一劫龙尊的程度，除非是那些被称为老古董的二劫龙尊出现，不然世上再也没有人能够接下这宏大的一击。

　　“火焰真理？”项尚双眼顿时一亮，这些日子对火焰的真理，更多是认识在它贯穿历史的文明长河，眼前这名龙尊对于火焰真理的理解，却是焚烧！也属于火焰真理的一部分！看样子，这龙尊手下所有的龙玄都是主修火焰！靖海龙城靠近大海，水系龙术更是绝顶无双，竟然也有龙玄修炼出火焰真理？若是能够将这道真理给镇压，对于我火焰真理是一个很强大的补充！只是若我的火焰真理被对方给焚烧，那么就有可能成为对方真理的补充。

　　世间真理千万，在同一个时代主修同一种真理，这种事情很少会出现。

　　通常，一线龙尊在感悟真理的时候，若是有龙尊感悟了某种真理，一线龙尊都会第一时间感应到，这世上有人已经在参悟这道真理，除非日后要决一死战，不然这条真理一生都不可能参悟到圆满，更加不可能晋升到龙爵的程度！

　　而且，一旦有龙尊感悟了某条真理，其他龙玄想要用同一种真理来应证成为龙尊，也几乎是不可能的事情，真理会先天去被强大的一方吸引。

　　项尚脑海中电光火石划过对策，我能够领悟火焰真理，那是因为我当时还没有成为炼龙镜，更不是什么一线龙尊！既然是同时代的两条一样真理，若是能够拿到手中，定然是强大的补充！

　　“大牢笼龙术！困！”

　　狱玄邪龙的影身再次发力，龙阵组成的真理在空中猛然一震，竟……停住了！

　　“这怎么可能？”

　　龙阵中的龙尊，眼睛都要瞪得炸开，难道对面的龙尊，真的不是普通的龙尊？而是一名一劫龙尊？不可能！就算是一劫龙尊，也不可能这样阻挡住我的真理跟龙术，除非是……二劫龙尊？

　　二劫龙尊？这世上才有多少？一般不都是应该闭关参悟真理？去冲击三劫龙尊，甚至……至尊龙爵！

　　只要不是真正的龙城大战，一劫龙尊堪称这世上动用的最强力量，怎么会跑出一名二劫龙尊来？这焚龙城难道是彻底下定决心要打龙城大战了吗？

　　大量的推测，在惊骇龙城的龙尊脑海中瞬间闪过，项尚掌下尸龙尊身体颜色开始出现着变化，那是龙体控制权彻底转换的一种外在表现。

　　“完成！”

　　项尚手掌抬起，狱玄邪龙手中的大牢笼龙术同一时刻选择了撤出，尸龙尊发出一声咆哮，转身张开那灰色的眼睛，盯住了靖海龙城的龙尊！刚刚还是同一个战线的龙尊，转眼间……

　　“退！”

　　组成龙阵的龙尊带着整个队伍迅速后退，同另一名龙尊站在龙炮之上，神情谨慎的盯着天空的项尚，狱玄邪龙影身还有那古怪的尸龙尊，只要这些人依然继续进攻，那少不得由龙尊来亲自操纵龙炮进行轰击。

　　世上几乎是最具破坏力的龙炮攻击，若是再蕴含上龙尊灌注的天地真理，那真的堪称所向无敌，即便是没有渡劫的龙尊，只要力量足够的情况下，甚至可以对抗一名二劫龙尊。

　　一个由龙尊操控的龙阵，来操纵一门甚至数门龙炮，又会是怎样的威能呢？

　　“龙尊的尸体归我了。”

　　项尚没有继续追击，而是拍了拍腰间的藏龙袋，那是击杀龙尊之后，将龙尊尸体装填的地方！

　　退到龙炮之后的龙尊，恶狠狠的盯着项尚，大家不过是抢夺了一点点龙尊之血，而这个小子却将龙尊的尸体据为己有了！那可是刚刚被打死，体内装填着大量龙尊鲜血的躯壳啊！若是能够拿到那个躯壳，再次突破成就一劫龙尊，也不是什么难事了！现在，这一切竟然都被那小子给拿走了……

　　项尚比蒙深深吸了一口气，感受着同尸龙尊的联系，霸道的新擎天柱大龙术早已经进入到了尸龙尊的体内，去感受那尸龙尊体内的死亡真理，心头升腾起一阵阵的明悟，那是对死亡的认识。

　　人只有真正的死亡，才能够知道什么是死亡，活着的人永远不懂死掉的人，到底是怎样的状态跟感觉。项尚学习尸龙术的龙术秘籍，又从狱玄邪龙处大量学习龙术，在龙术的见解上，不知不觉间成为了当世少有的权威人士，这一刻接触到死亡真理的残片，立刻同其他龙术开始应证，从没有真正推开的死亡之门，这一刻真正的推开了……

　　原来……死亡，是这样一件事情……项尚突然张开了眼睛，瞳孔闪过一丝灰色的光芒，那双眼越过无数的龙玄，死死的锁定在了那退到龙炮身后的龙玄身上：“对面动用火焰真理的龙尊，你可敢出来跟我一战？”

　　即便隔着无数龙玄，被项尚目光锁定的龙尊，皮肤还是不由的一阵绷紧，本能的感觉到那一双眼睛，就有着真正的杀伤力！

　　“你身边有不怕死亡的尸龙尊，又有一名老古董级别的二劫龙尊，我简离不可能是你的对手！我若是说什么让你不带两名同伴跟我一对一作战，你定然也是不肯，反而会嘲笑我是傻瓜！既然如此，我何必迎战？”

　　靖海龙城的龙玄听得纷纷点头，在战场上那可从来不是讲什么一对一的，只要能够打倒对手就是胜利者！简离龙尊的选择没有错！若双方调换立场，想来焚龙城也会说出同样的回答。

　　“我可以不带任何人，跟你作战。”

　　项尚的声音不大，也没有什么充满霸道跟一对一豪迈的情绪，就是那样瓶颈淡定的说着，它传遍整个战场，进入到每一名龙玄的耳中，释放着一种叫做诚实的味道。

　　不是动用什么计谋，也不是在说什么气话，是真的要一对一的进行约战！


第四百三十二章 最古老的真理

　　众人不由都是一愣，除了吕品等人的眼睛闪烁出明白的味道，其他人的眼睛都是疑惑，不论是焚龙城还是靖海龙城都无法明白，这个突然出现的年轻龙尊，为什么会有这样的挑战，他自从出现，先是击杀一名靖海龙城的龙尊，然后又夺走了一名拥有龙尊威能的尸龙尊，这种情况下堪称大胜中的大胜，焚龙城是要奖励下无数的贡献度，已经大胜！何必还要冒险？进行什么一对一？

　　什么意思？一对一？简离眼神古怪的打量着项尚，凭借着多年的经验，分析着项尚那听起来非常诚恳的话里，到底藏着怎样的阴谋！任何一名龙尊，都不会是笨蛋，这世上从来没有笨蛋能够成为龙尊，明明手中有着大量的优势，却不拿出来使用？为什么？

　　“你在怀疑我的诚意吗？”

　　项尚面带着淡淡的微笑，缓缓的抬起了右手，火焰！在这一刻跳跃在之间，淡淡的火苗，并不旺盛，仿佛随便一口气都能够将这火焰给吹熄，但只有真正懂行的人才能够知道，别说吹一口气，就算你把肺叶给吹的炸开了，也不可能将火焰给吹灭！这道看似微弱的火焰，它是……火焰的真理！

　　简离看到项尚指间的火焰身躯猛地震动，瞳孔的最深处也在刹那，绽放出了世间最贪婪的光芒，激动的情绪在血液中迅速升高，升高，升高！

　　火焰真理！竟然是火焰真理！简离眼角的笑容开始扩散，混合着贪婪一起在脸颊上扩散，最后扩展到了整个面部，便是嘴角都掀起了最大的弧度，双拳在不知不觉间死死的攥紧，发出噼里啪啦的关节声响，巨大的欲望令情绪再也不能继续平静下去。

　　火焰真理！这世上真正领悟并且掌控火焰真理的龙尊几乎没有，除了手下这些搭档的一线龙尊，但他们也仅仅只是去感悟明白一些，想要凭借火焰真理来晋升龙尊几乎是不可能的事情！他们仅仅只是一种补充！对于很多龙尊来说，搭档更多的就是一种补充，他们放弃了成为龙尊的可能，感悟着同搭档龙尊一样的真理，进行最关键性的补充。

　　一名龙尊感悟的火焰真理……简离很是控制着自己的冲动跟呼吸，却依然无法真正让心情平静下来，真理……同龙术一样，几乎是无法强行从对方身上掠夺的一种特殊力量，但这种事情并非百分之百的绝对！当进入到了龙尊境界，若是双方的真理属于同一种，就可以进行相互的掠夺！

　　击杀对方，获取对方身上对同种真理的理解，可以瞬间弥补上百年的苦修参悟！也正因为这样，龙尊之间更是难有两名相同真理的龙尊并存于世，这样的存在，只要彼此知道，定然会掀起生死之战！即便你不去找另一方，另外一方也会找上门来。

　　“神龙在上！拥有了这道火焰真理，我将可以立刻成为一劫龙尊。”简离掩藏不住心中的激动仰天长啸：“吸收了这股真理，更加可以加快我领悟真理的速度！我今年不过是七十岁的年纪，便能够成为一劫龙尊！在未来……我真正拥有了冲击龙爵的资本！感谢神龙，感谢神龙！”

　　简离看着项尚身后那退到焚龙城阵营的两大龙尊，周身升腾起了炙热的红色火焰，滚烫的火龙在他脚下生成，一双火之翼也在背后形成，手臂之上更是燃烧着滚滚的黑色火焰，蕴含着大量的火焰真理，跟极强的威能。

　　“年轻人，你真的想挑战我吗？”简离身体在火焰的帮助下，轻易飞升到了空中，遥遥望着项尚：“我同意跟你一战，只是你又拿什么来做保证？你的人不会在我们打到最激烈的时候，冲上来帮你呢？”

　　拖延时间？项尚眉头拧气，这龙尊是想通过拖延时间，来推测我的战力？见到同类型的火焰真理龙尊，竟然还能保持一定的清醒，并且在推测我的力量，不愧是活了七十多年的老龙玄了。

　　“你想另约时间跟我打？”项尚双手背在身后，遥望着简离，这个距离对于对手来说，相对确实比较安全！龙尊应有的无敌豪气，在他的身上半分看不到，能看到的，仅仅只是数不清的算计。

　　简离笑了，刚刚见到项尚施展出火焰真理的那一刻，确实想要不顾一切的冲上去，击杀这名年轻的龙尊，夺取火焰真理据为己有，冲击更强的龙尊！但……显然！眼前这年轻的龙尊绝对不是什么笨蛋，他竟然敢突然亮出火焰真理，想来也是想要用火焰真理来做诱饵吧？刚刚这年轻龙尊突然出现，一拳击杀龙尊，这种战力……我不如他！虽然是偷袭，但我偷袭也恐怕只能重创对方，击杀是不可能的！

　　火焰真理一定要拿到！但绝对不能鲁莽！简离眼睛里的笑意越来越多，我渴望夺取对方的火焰真理，对方又何尝不渴望夺取我的火焰真理呢？只要稳住心态，做好所有的战前准备，再动手才最好！火焰真理同冰水真理相互克制，谁更加强，就会成为胜出的一方！我若是有办法设下陷阱，找到靖海龙城的二劫龙尊埋伏，在决战中突然出手……定然能够拿到这火焰真理！

　　“小子，今日战场太乱，你若真的想战……”简离心中快速计算着：“我们选个好的时间，将双方的精气神，都调整到极致。不如三天之后，如何？”

　　“三天？拖延时间，进行阴谋吗？”项尚笑了，眉角中皆是看不起的冷笑：“没问题！我等你！只是，你连在如此公平的约战下都不敢出战，你的心，早已经没有无上龙尊的无敌之心，此战你的下场只有败。”

　　必败？

　　站在大地之上的无数龙玄，都将怀疑的目光看向了简离。

　　面对约战不敢立刻应战，这确实是缺少胆气的表现，每一名龙尊不都拥有着无敌的龙心吗？

　　怎么？眼前这位龙尊，竟然不敢立刻接战？

　　简离感觉到无数眼神射来的光芒，面颊忍不住闪过一丝红芒，羞怒的神色在眼底一划而过，取而代之的，则是一股高高在上的傲意跟冷笑：“我简离自从成为龙玄以来，何曾怕过？龙尊之间的战斗，从来都是神圣的！岂能像其他的小龙玄一般，草草对战了事？你我现在开战，下面又要有多少龙玄因此而死亡？阴谋？笑话！”

　　“那就现在战。”项尚在空中踏前一步，遥遥的凝望着简离，同时观察着其他帐篷动静，靖海龙城的阵营之中，或许还藏着其他的龙尊，虽然不怕被人偷袭，但应有的小心却不能少了。

　　简离两条细长的眉毛，在这一刻凝了起来，已经掉的快要没有的头发，在风中轻轻飘动，却也莫名的给他增加了几份高人的气势。

　　步步紧逼？简离眯起的眼睛闪烁着不解，这个年轻人竟然在不停的靠近着靖海龙城的阵营上空！难道他不怕这边有埋伏吗？他就那么自信吗？龙尊虽然是世间近乎无敌的存在，但那是对于非龙尊来说的！对于龙尊之间，两名同级龙尊，压制一名同级龙尊太简单了！

　　靖海龙城阵营的龙玄胸口感觉到一阵莫名的压力，明明仅仅只是一名焚龙城的龙尊凌空飞来，自己这方还拥有着不下一名的龙尊，为何却有一种被压迫的喘不过气来的感觉？仿佛这一名龙尊，就可以将整个靖海龙城的阵营彻底击垮！碾压！以一人对抗全军？这年轻人的心，到底有多大！气势又到底有多强？

　　华昆仑眯缝着眼睛盯着项尚，瞳孔中闪烁着不比简离少的不解，这个徒弟的进步确实神速，那种吞天震地的心也不止见识过一次，可以前的他，远没有这次的他气场宏大！这些日子不见，他到底又有怎样的际遇？碰到了何等的事情？竟然将心，锻炼的如此强大！比起那一身惊人的龙尊实力，他的心！他的成熟！他的气度，才是真正可怕的成长！

　　仅仅只是这个气场，在同级的龙尊对战中，那可是真正占据了莫大的便宜！对手，甚至连真正的实力都可能无法发挥出来！面对着这样的人，很容易产生面对着无敌的神龙的错觉。

　　项尚看着简离凝重的神情淡淡一笑，再也不看对手一眼，转身向焚龙城阵营的方向飞去，只是在空中留下了众人都能听到的话音：“你想何时战都行，我等你。”

　　淡淡的一句话，听到众人的耳中却是另一番味道，双方明明都是龙尊！本应该属于对等，项尚这话说出口，顿时将两人的立场给彻底调转，这一刻！项尚仿佛高高在上的王者，而老牌龙尊简离，却像是站在王座高台之下，仰望着无敌的王者，等待着对方赐予他的一次挑战权力而已。

　　双方的立场在这一刻改变，项尚的气势在无形中连连拔高。


第四百三十三章 双理龙尊

　　简离的面色陡然变得阴郁，好厉害的小子！他并非是刻意的在跟我争夺气势上的优势，而是他的本心，就是那样想的！认为自己任何时间对战，都绝对不会战败！这种雄心！他怎么做到的？这种心，确实可以转化成为他战斗的动力。

　　龙尊之间的大战，同以前几乎没有什么不同，在突然之间开启，又在突然之间落幕。

　　唯一的不同，便是以往的龙城大战龙尊之间对战，很少会真正出现死亡，即便是想要击杀一名龙尊，也恐怕是要激战很久，而且是数名龙尊联手，才能将另外一名龙尊击杀。

　　今天，龙尊之战突然开启，转眼间靖海龙城一方死去了一名龙尊，还有一名拥有龙尊实力的尸龙族战力，转瞬间也变成了焚龙城一方。

　　不到一顿饭的功夫，靖海龙城损失一名龙尊，而焚龙城这边却陡然增加了三名龙尊！这种此消彼长的巨大的力量出现，靖海龙城的龙玄纷纷感觉到头顶上的乌云，不知不觉间变得很厚很厚，仿佛有一种末日要降临的感觉。

　　“怎么会这样？焚龙城疯了吗？一下子出动了这么多龙尊？”

　　简离坐在大帐的偏座上，愤恨的敲碎了手边的桌子，眼睛却看着端坐在主座上的另外一名龙尊，靖海龙城的术柔龙尊权欲东！这位真正的一劫龙尊，领悟了柔之真理的无敌龙尊，这次两大龙城越打越打，靖海龙城的城首大人，便将这位一劫龙尊派到此处主持大局。

　　权欲东面色并不比简离好多少，深锁的眉宇间更是透着一股浓浓的发愁气息，本以为焚龙城的二劫龙尊也同靖海龙城一样，都已经坐了近乎死关一样的存在，没想到这才几天的功夫，焚龙城竟然连二劫龙尊都派出来了，对上这样的对手，便是自己也没有丝毫的取胜机会！而且，更想不到焚龙城转眼间，派来的龙尊数量还超过了靖海龙城！这怎么可能？这些年，焚龙城在四大龙城之中，可以说是有些没落的味道，算是新产生龙尊最少的一个龙城。

　　以前，焚龙城还有狱玄邪龙给撑场面，虽然出现的龙尊数量少，但一名狱玄邪龙这种怪胎存在，足足堪比三名，五名！甚至十名的同级龙尊！可自从狱玄邪龙反派中央龙门，成为所有势力的通缉犯，焚龙城连最后一块遮羞布都没了啊！若是双方都大量投入龙尊，最后一定是靖海龙城胜出！这也是靖海龙城在这次对战中，派出的龙尊数量压倒焚龙城的缘故。

　　难道，焚龙城的城首，真的疯掉了吗？一口气出动这么多的龙尊？甚至连二劫龙尊也狠狠的砸了进来！这是说，焚龙城一定要给华昆仑找回场子？报仇？一定要……

　　权欲东的视线落到了右手边，稍微下方位置的一名龙尊身上，靖海龙王！如今也是真正的龙尊，刚烈龙尊袁一飞！领悟了至刚真理的龙尊！

　　袁一飞感觉到权欲东的视线，心头升起微微的不满，看我做什么？靖海龙城跟焚龙城本就是死敌，我击杀华昆仑的后代，又伏击华昆仑的小队，令他整个小队几乎全部死光，也算是为龙城立下功劳，你这么看我是什么意思？难道你要把我交给焚龙城不成？

　　“刚烈龙尊，你不必生气。”权欲东淡淡一笑：“我并非是要将你交出去，而是在猜测焚龙城这次到底下了多大的决心，难道他们为了一个新晋升的龙尊华昆仑，就愿意豁出去整个龙城的力量，也要跟靖海龙城开战吗？为了获取这样一个新晋升龙尊的好感，而押上整个龙城的前途对战，这并不符合常理啊！”

　　简离一旁连连点头，确实如此！龙尊属于世间少有之物，四大龙城加上八大龙族，再加上中央龙门，再加上其他龙堡的所有龙尊加起来，数量恐怕整个龙玄界都不能过百，价值高昂的可怕，但也不至于高到让整个龙城为获取其好感……除非这人有成就龙爵之资。

　　华昆仑有成就龙爵之资吗？简离脸上露出了不屑的笑容，华昆仑也算是一代奇才，但当年连成就龙尊都没有完成，后来凭借着不知道什么奇遇，做到了破而后立的地步，成就了无上龙尊，但这也应该是他发展的极限，或许未来他有机会成就一劫龙尊，甚至二劫龙尊，但！三劫龙尊，他几乎都不可能做到，就更加不要说什么龙爵了！为了这样一名龙尊……我若是城首，是绝对不会派出这样多的龙尊！

　　“现在这些还重要吗？”靖海龙王袁一飞冷冷的开口打断了众人的猜测：“现在更加重要的，是如何应付对手吧？别忘了，对面的大营之中，还坐着一名二劫龙尊，那种强者虽然不会犯险来进行偷营刺杀的活动，但接下来怎么面对？对付二劫龙尊，除非我们用龙炮，或者就是请求支援……”

　　支援？权欲东本就紧锁的眉头，这一刻锁的更加紧：“刚烈龙尊，你也应该知道。我们靖海龙城虽然是当今四大龙城之中，拥有龙尊数量最多的龙城，但却也因为你，招惹到了一个所有势力都头疼的疯子。”

　　狱玄邪龙！

　　这四个字，不需要从权欲东的口中说出，靖海龙王已经开始头皮发麻，便是大帐中的温度，都在瞬间降低到了近乎冰点的地步。

　　自从狱玄邪龙开始对靖海龙城动手以来，整个靖海龙城都处于一种半收缩的防御状态，一来是因为狱玄邪龙太过于强大，二来也是因为狱玄邪龙神出鬼没的，让人难以找到他的正确位置进行围剿！

　　龙城的龙尊虽然相对，比其他龙城的龙尊数量多，但大部分都用来守城，防御狱玄邪龙这个怪胎了。上次狱玄邪龙杀入靖海龙城大牢，将这些年关押的犯事龙玄全给放了，那些被龙城关押多年的重犯，自从获得了自由之后，可是没有少给龙城找麻烦，不但是偷入龙城杀人，而且更是在野外，梦龙境之中伏击靖海龙城的龙玄，弄得每次龙玄外出执行任务跟历练，都充满了担忧跟小心，即便如此！还是有大量的龙玄死去，这些日子的靖海龙城整体发展，远不如前些年那样舒坦。

　　“那就坐等战败？”袁一飞再次冷冷的回问：“这次，我们若是战败的话，虽然并不能完全伤害到我们龙城的根基，但整个龙城的士气，还有威望都会受到严重的打击。那样一来，龙城为了雪耻，唯一的办法就是同焚龙城彻底开战，打一场真正的龙城大战了。不然靖海龙城的名望，将会降落到最低，我们在各地的龙玄学院，收取龙玄苗子的时候，也会受到很严重的冲击，会被其他龙城的学院给把成员抢走。”

　　权欲东抬手用拇指狠力的挤压着额头来缓解头疼，如果没有狱玄邪龙这个怪胎，那么靖海龙城就算将所有龙尊都抽调进入战场又如何？可问题偏偏，有这样一个怪胎存在，这次将刚烈龙尊带到战场上来，一来是因为他自己的恩怨，二来龙城也确实希望，能将狱玄邪龙吸引到这个战场上来，若是可能就把他就地围剿，实在不行……还可以让狱玄邪龙把这位刚烈龙尊做掉，也可以让那个疯子出一口气，想来之后应该就回消停了，不再针对靖海龙城了吧？

　　只是不知道，为什么！狱玄邪龙这些日子，却突然之间凭空消失了，没有继续折腾靖海龙城，也没有出现在战场上，将这个刚烈龙尊做掉！这种疯子越是安静，越是让人担忧，谁也不知道他接下来会干什么！更不知道，他现在的突然蛰伏，是不是又在酝酿更加疯狂的计划？

　　“报……”

　　大帐外，一名龙玄传令兵高声的呼喊着闯入大帐，他单膝跪地头也不抬的急促说道：“万物龙城派出了一名龙尊大人带领队伍前来助战……”

　　万物龙城？权欲东的面色终于好看了数分，今天刚刚有龙尊死亡，同焚龙城的龙尊数量比较起来处于劣势，这时候有新的龙尊前来，真是最及时的补充啊！

　　“快请，快请！不知道这次来的，是那一名龙尊？”

　　“双理龙尊！月思超”

　　权欲东站起的身躯微微一僵，好看的数分脸色又增加了几分狂喜，双理龙尊！这是一名在十年前，就已经是一劫龙尊巅峰的龙尊！之所以被称之为双理龙尊，是因为他领悟两条真理。

　　一条天地真理都难以领悟，同时领悟两条真理，更是被无数人推崇为天才。当然，也有很多龙尊的老前辈对此不以为然，一条真理便可让人穷尽一生也无法彻底领悟，同时领悟两条真理，看起来很是威风，说难听点也可以说是贪多嚼不烂，如此一来几乎是断绝了成为龙爵的可能，仅仅只是威风一时，却不可能威风一世，同他同期的龙尊，定然在以后的日子会超越他。


第四百三十四章 进龙器海魂

　　然而，这位龙尊在成为龙尊之后，不但没有像老前辈的龙尊说的那样停滞不前，反而因为两条真理的相互应正补充，成功的渡过了新的龙尊大劫，成为了一劫龙尊，被无数龙尊认为是最有可能成就二劫龙尊的一劫龙尊。

　　“我亲自去迎接！”权欲东迈步向大帐外走去。

　　“柔龙至尊权兄，我自己来就好，不需要麻烦几位大驾了。”

　　双理龙尊月思超的话音回响整个大营的同时，人已经出现在了大帐门前，随手一挑大帐的门帘，就那样走入了到了其中，阳光仿佛都没有她的速度快，在她进入到了大帐之中，光才从她的身后，照射了过来。

　　暗影白光的勾勒之下，将双理龙尊明思超的曼妙身躯完美描绘了出来，见过无数美女的几大龙尊，看到这近乎完美的女人眼神也不由有些发痴，传闻中的龙尊第一美女！

　　龙尊之中的女性占据的比例相对小些，要想出现一名美女更是难上加难，用普通人的话来说，任何行业之中想要出现美女都很是困难，毕竟美女更多的时候，都不需要努力，就能得到很多她们想得到的东西，龙玄这种高危险的存在，站在巅峰的更是极少会出现美女。

　　月思超是美女，无论是身材还是模样，都是一等一的美女，再加上她强横到让无数男人都只能低头的实力，隐隐有着龙玄界第一美女的称号，她的第一美女当然有龙玄战力的成分，当然！这强大的战力在身上释放的时候，也确实会散发出一种另类的美感，令很多男人看了更加对她产生一种征服欲。

　　“不愧是传闻中的龙玄界第一美女啊。”

　　大帐的一角，突然钻出一个灰沉的声音，几名龙尊面色同时一变，齐刷刷的看向那个角落，什么时候来的人？这人是什么人？怎么我没有感觉到？

　　权欲东的面色更是冰冷的能刮下一层寒霜的地步，身为一劫龙尊，竟然对一名嵌入到自己大帐的龙尊都不知道，这是什么概念！任何一名龙尊，在感知听力方面，那都是蚁过如雷鸣的地步，怎么可能听不到有人，感觉不到有人进入？这人太可怕了！

　　大帐的一角，蹲着一个老人，怀里抱着一把长剑，一双死灰色的眼睛，带着善意跟调侃的味道看着众位龙尊。

　　权欲东看到老人手中的剑，瞳孔顿时一亮，那把看起来古朴的剑上雕刻一个熟悉的字……【诛】！

　　天诛龙堡！当今龙玄界，最富盛名的杀手组织！

　　通常，【诛】字，都会刺绣在胸口的位置，只有极少数的人，才能讲【诛】字放在其他位置。

　　放在剑身上的？只有极少数的人，那边是副堡主层次的人，或者干脆就是堡主级别的人！而，整个天诛龙堡，也仅仅只有一名龙尊！能够瞒过龙尊进入这里的，只有龙尊！这难道就是传闻中的天诛龙堡堡主？天诛龙尊？

　　“以前，我的名字不重要了，现在你们叫我剑龙尊便好。”

　　天诛龙堡的老者，用他那男低音的磁性声音开口，介绍着自己的来历跟称呼，众人顿时一愣，剑龙尊？以前没听过啊！天诛龙堡不是只有一名龙尊吗？什么时候，有的第二名龙尊？

　　“至柔龙尊，我是您花大力气派人请来的，刚刚听你们的意思，好像你们遇到了些难事。”剑龙尊怀抱着剑，继续着他一出现时那若有若无的气息：“如果没有特殊的情况，本龙尊是不负责正面战场的。”

　　袁一飞瞳孔深处多了一分不屑的鄙视，身为龙尊，却惧怕正面战斗，这种人也能够晋升为龙尊？

　　剑龙尊无视靖海龙王那用视线的发言，脸上始终保持着一种冷静跟淡定，让人很难察觉到他的存在。

　　“不愧是天诛龙堡出来的，隐藏能力真是一流。”月思超挑了一把适合她的椅子坐下，很有兴趣的打量着剑龙尊：“传闻，天诛龙堡的堡主天诛老人，一手大隐真理让人天下都可以去的，现在从剑龙尊身上，也能看出一二了，天诛老人名不虚传啊。”

　　剑龙尊的瞳子依然保持着最淡定的状态，没有因为袁一飞的鄙视而动怒，也没有因为第一美女龙尊的称赞，而做出什么面露喜色的表情，他就像是一块石头，那么的不起眼，风吹也好，雨打也好，石头就是石头。

　　权欲东轻轻点头，天诛龙堡能到今天这种声势，从这名龙尊身上就看得出来！只是……真没想到，天诛龙堡竟然不只是一名龙尊存在，那么天底下是否其他的势力，也有隐藏的龙尊？

　　“简离龙尊，你真的打算三天之后跟那个新来的龙尊决战？”靖海龙王袁一飞，再次将话题拉回到了目前最需要解决的问题上：“我看那个年轻人，可不仅仅只是实力拥有龙尊，最可怕的还是他的那颗心。我袁一飞走的也是霸道路线，很能够感觉到他那颗真正无敌的心，即便是对上一劫龙尊，他也一样有信心一战，而且最终取胜。这虽然听起来荒唐，但确实给了我一种这样的感觉。”

　　权欲东再次点头：“这种感觉我也有，他让我产生了一种劲敌的感觉。”

　　简离凝重的面色深处带着一丝自信的微笑：“是啊，他有着一种近乎无敌的自信，并且成功将这股信念转化为了势，但自信跟自大之间仅仅只是一线之隔而已，真正战斗起来，我只需要一开始示弱，可以引导他将自信变成自大。对手若是老牌龙玄，我想做到很是难，但对手却非常年轻，他的经验不足。而且……”

　　简离手指快速而又有节奏的敲击着桌面：“三天的时间，能够做太多事情了。比如，去借取一件龙器……”

　　借取龙器？众人脸上露出了不解，龙器都是龙尊的命根子，只有拥有者才能发挥最强威能，借来的龙器，落入简离手中，威能顿时大跌……

　　“我去借海魂。”

　　简离的话音落，就连面色如石头的剑龙尊，面上都出现了一丝动容的神情。

　　【海魂】！

　　那可是靖海龙城三劫龙尊的龙器！整个靖海龙城，也仅仅只是有三名三劫龙尊，其中一名是城首大人……另外两人也都是龙城最珍贵的战力跟强者，也是最有可能晋升龙爵的强者！

　　海魂，便是另外两人之中的其中一人，海龙尊王龙！

　　一名生命即将走到尽头，却迟迟无法突破成为龙爵的绝代龙尊！当今龙玄界近乎最强的龙尊！

　　狱玄邪龙之所以没有明目张胆的直接打碎靖海龙城的城墙，肆意的屠杀靖海龙城的龙玄，很大程度上也是因为这名没有多少寿命的老牌三劫龙尊，随时可以爆大招，进行同归于尽的战斗方式，而且他单人主持的龙城大阵，就足以将狱玄邪龙连同他的小队通通毁灭！靖海龙城无数年的积累，真的发动起来，便是龙爵都要暂时避其锋芒，这也是四大龙城屹立不倒的最后王牌之一。

　　“海魂？”权欲东刹那间明白了，简离是想做什么！

　　水火两种真理是相互克制的！海魂，则是水之真理！

　　海龙尊王龙的海魂，那是九进龙器！仅仅只是差一点点，就是真正的十全龙器了！本身蕴含着极其庞大的海之真理！

　　这种龙器若是掌握在一名一线龙尊的手中，威能虽然也很强大，但对于龙尊来说，并没有什么太多的威胁！但它若是落到了龙尊的手中，一进龙器跟九进龙器之间的差距就太大了！

　　一把九进龙器，理论上几乎是相当于巅峰的三劫龙尊的存在！

　　即便再拥有无敌之心的年轻龙尊，毕竟是没有达到一劫龙尊，更不要提二劫，三劫！就算简离手中的【海魂】无法发挥其真正实力，但那年轻龙玄体内的火焰真理一旦施展，【海魂】自动就会有反应！而且会是三劫龙尊的威能反应！即便他再强大，也无法承受三劫龙尊的强势一击！

　　“你能借出海魂？”剑龙尊第一次对简离投出另眼相看的诧异视线，双方虽然都是没有渡过劫的龙尊，但在他的眼睛里，简离不过是龙尊中很是弱小的存在，至少真正动手，击杀他并不困难！若是能够借到海魂……就是另一个概念了！

　　“那是当然！”简离的脸上流露出布满了得意：“海龙尊跟本龙尊，是有亲戚关系的！”

　　权欲东看向简离的视线中都带着深深的羡慕，这年头如果你没有强大有能力的父亲，毕竟随着时间的流淌，龙玄界盘根错节，很多时候都可以拼爹，爹有能力，儿子自然不会太差，就算真的没有能力，有个有能力的爹，也能安排在龙城其他岗位，一生衣食无忧！若是没有，有能力的爹，那么像简离这样，有一个很有能力，而且对后辈很是提携的亲戚，也是很好的事情。

　　剑龙尊看到了简离脸上的自信不在说话，继续保持着他的沉默，眼神也回到了最初的淡定，仿佛就算简离自称是王龙的私生子，也不会羡慕一般，眼睛只是默默的盯着手中的长剑，只有它！才是他生命的全部！


第四百三十五章 告白

　　“各位，我先回下靖海龙城，很快就会回来，这里拜托诸位了。”简离也不再多说什么，迈着大步走向大帐外，脑海中不停的思考着，击杀了那个同类型龙尊，抽取他身上的鲜血，剥夺他所有的火焰真理！或许我不仅仅可以瞬间成为一劫龙尊，二劫龙尊也不是梦！未来定然可以冲击三劫龙尊，甚至龙爵！

　　一名蕴含着火焰真理的龙尊躯体！每一滴鲜血中都沸腾着火焰的真理啊！简离闭上眼睛，身体近乎不受控制的大力吸了一口气，这次算是托了靖海龙王的运气，竟然让我碰到了一名同类型真理的龙尊，无论如何一定要杀死他！一定！只是现在，不知道那小子，会不会也做什么准备呢？

　　“项少，多日不见！龙尊了啊！真够快的！”

　　吕品一脸喜悦的用拳头擂着项尚厚实的肩膀，嘴里叽里呱啦说个不停，诉说着当日在时光沼泽分离后的情况，本以为可以顺利的取得龙器，却没想到时光沼泽那些当日被丢弃的龙玄，竟然有人幸运的活着离开了时光沼泽，并且把消息告诉了迦楼罗龙族。

　　迦楼罗龙族也是非常干脆的龙族，直接派出龙玄前来阻击，众人一路上没少遇到激战，终于找到了龙器梦龙境的入口，并且成功从中取得了属于各自的龙器，只是同时也招惹的迦楼罗龙族大怒，恐怕不日就会有迦楼罗龙族的强者，出现在这片战场上了。

　　“迦楼罗龙族？”项尚听完吕品的讲述皱了皱眉，当日第一次焚龙城进行龙玄试炼，就在梦龙境之中碰到了迦楼罗龙族，那明明是独属于焚龙城的梦龙境，迦楼罗龙族却通过各种手法，打开了关于梦龙境的通道，并且在其中肆意的击杀焚龙城龙玄……现在又来找麻烦，这个龙族还真不是一般的霸道！既然敢杀其他龙玄，就该做好被厮杀的龙玄搏杀的准备。

　　“八大龙族参战？”华昆仑的面色立刻变得凝重，八大龙族的底蕴远比外界想象的深厚，而且其强大的天赋龙术，更是让他们的威能在同级龙玄之中，又有新的拔高。

　　天赋龙术，说穿了便是一种类似先天就明了的真理，特别是成就了龙尊之后的八大龙族龙玄，先天拥有两条真理，有人说这也是八大龙族为何无法出现龙爵，却又能够成为最强龙尊的原因。

　　“若真的会来，那就来吧！怕也没什么好怕的。”

　　燕赤罗将胳膊很是随性的搭在华昆仑的肩膀上，大量的征战，不停的厮杀，还有对龙玄的感悟，令这位强者如今也达到了炼龙镜的程度。

　　“师伯呢？”项尚忽然发现那位面冷心热的师伯，竟然不在。

　　“在闭关冲击龙尊呢。”燕赤罗继续着自己豪迈的笑容：“我们这些师兄弟里面，好像又要出一名龙尊了。再多出几名的话，恐怕日后焚龙城又将成为各大势力中，龙尊最多，综合实力最强的龙城了。”

　　华昆仑抬手拍了拍燕赤罗的后背，龙尊哪里那么好出现？

　　“小妹妹，你好像也是龙尊？”燕赤罗把注意力放在了常小妖的身上：“话说，我们没见过几次面，为什么每次见到你，我都有一种很熟悉的感觉，那种熟悉的感觉，让我有一种想流泪痛哭……”

　　吕品脸上露出了古怪的笑容，拿眼睛偷看常小妖问道：“小妖，能说吗？”

　　“可以啊。”常小妖闪烁着纯净的眼睛：“小妖以前自保的能力不够，只能隐瞒。现在小妖又是龙尊了，什么都可以说了。”

　　吕品跟陈墨对视苦笑，那名龙尊手底下没有几条，十几条，甚至几百条人命？仇家的数量，那可是相当的可观！若是有人知道常小仙修炼秘术，竟然成为了另外一个人，哪怕她再怎样辩解，自己并非原来的常小仙，想宰了她的人，估计也能够从焚龙城排队一直排到靖海龙城来吧？

　　“小妖的前身，就是你们的常门门主常小仙。”吕品的声音不高，却足以在瞬间，令燕赤罗跟华昆仑这样的强者如同中了石化龙术一般，动也不动的发呆，眼神僵直。

　　常门失踪的门主？常小仙，就是现在的常小妖！这……

　　华昆仑不敢相信自己听到的事实，却又不知该如何证实事情的真假。

　　项尚脸上带着相同的诧异，即便有人告诉自己狱玄邪龙跟自在天好上了，成了一对！也远没有现在听到的这则消息惊人！一直在身边并肩作战的常小妖，竟然是自己的老祖宗？问题……那……那……

　　“小妖是小妖，小仙是小仙，以前的事情都过了。”常小妖面对着几名就算见到神龙，也不会如此发呆发傻的强者，用她那很是干脆的声音说道：“小妖只是拥有小仙的记忆，却并非小仙。小妖也没有保留，小仙对常门的感情。常门对于小仙来说很重要，对于小妖，是完全没有感觉的。小妖之所以帮助常门，是因为项尚在常门，小妖喜欢项尚，想跟项尚在一起。”

　　简单，干脆！

　　一如常小妖的说话风格，听得华昆仑一时间很是惆怅，常小仙是我师傅，常小妖却是我徒弟的朋友，那我该如何称呼常小妖？师傅？那我该如何面对自己的徒弟？这……这关系……好像本来就够乱的了！听常小妖的意思，她说喜欢项尚的意思，理论上是可以升华到男女情爱的那种地步吧？我师傅动用秘术重生之后，跟我的徒弟好上了……

　　华昆仑感觉脑袋要炸开了，面对这种事情，好像比面对靖海龙王突然之间变身龙爵还要头疼，至少那个还理得清楚，敌对关系！跟常小妖这个……若常小妖真的以后嫁给了项尚，我该叫我徒弟什么？叫徒弟？还是叫师爷？

　　“小妖是小妖。”常小妖两条手臂已经挎上了项尚的一条手臂，神态很是自然：“小妖不是小仙。”

　　“师兄……我头有点疼。”燕赤罗转身抬手揉着额头，看也不看华昆仑一眼，自顾自的向另外方向走着说道：“我感觉有些乱，我得去休息一下，这里的事情你理清楚了，告诉我一下就好了。”

　　华昆仑茫然的看着常小妖，这种事情，您老人家一句话就没关系了，也不考虑下我们的感受……这……

　　“我也有些头疼……我也去休息一下。”

　　在战场上，即便面对龙爵可能都不会后退惧怕的华昆仑，第一次选择了转身逃跑这种事情，抬手用力的揉搓着太阳穴：“等朱典苍师兄出关吧，他是师兄……这种事情应该由师兄来解决。”

　　转眼间，刚刚还热闹欢聚的场面，一下子就少了两名老人。

　　站在旁边不远处，前来支援华昆仑的龙尊看到这种情况，嘴巴张大到了可以塞下一个西瓜的大小，感觉到项尚等人的视线看来，连忙转身抬头看着天空其他位置，快速的迈步离开，这种混乱的关系，龙尊也搞不定啊！世上从来没有谁，能够研究出如此的龙术来，都快要死的人了，竟然可以涅槃重生，化身成为另外一个人！

　　既然没有这种龙术出现过，那么谁有能够知道，该如何弄明白现在众人之间的关系是什么？

　　“常小仙，不愧是焚龙城最强的龙玄之一……不愧是被人称之为有资格冲击龙爵的怪物！”

　　离去的速龙尊高离，不停的连连摇头，嘴里的自语充满了佩服的味道，心中更是明白，常门龙族！只要能够经历这次战争的考验，未来将会又一次更加强大的爆发，不但能够轻易回到焚龙城十大豪门，这次恐怕会成为完全没有任何争议的十大豪门之首！并且！未来甚至其中或许真的有人，可以接替城首大人的位置，成为焚龙城新的城首！

　　“这算什么？”吕品看着离去的众人，眉宇间露出的却是一股子的坏笑。

　　项尚感觉到常小妖挎着自己的手臂，手肘处跟常小妖那凸起的小乳房的碰撞，顿时有些尴尬……这某种程度上，可是自己的祖师娘……老祖宗！现在……

　　“项尚喜欢小妖吗？”

　　常小妖感觉到项尚身体的反应，顿时将项尚的手臂揽的更紧，抬头看着比她高出大半头的项尚，一双清澈透亮的大眼睛，充满了期待的盯着项尚。

　　“喜欢。”

　　项尚毫不犹豫的做出回答，时光沼泽一次历练，并非仅仅只是龙气实力上的增长，更是心路历程的一次最大增长！诚实的面对自己的心，诚实的面对自己的朋友，想的是什么，就说什么好了，他们若真的是你的朋友，便能够接受你的诚实，喜欢你虚伪一面的，绝对不会是你真正的朋友。

　　“是哪种喜欢？妹妹那种？还是情侣的喜欢？”

　　常小妖继续着她的干脆直接，视线没有一刻离开过项尚的眼睛，就那样最单纯的四目相对。

　　“不是妹妹那种，我想你做的女人，不止你。”项尚抬头将视线掠过沁，楚心梦，达婆血脂还有师姐：“我是一个贪心的男人，我喜欢你们每一个人。对，一男一女的搭配，才是最公平的。我也想公平，可我这方面真的做不到，我不想扭捏的说我最喜欢谁。人，都是有占有欲的，男人也好，女人也罢都有。”


第四百三十六章 路

　　项尚言辞恳切平静的看着众人：“我不会明明喜欢却不敢承认。我想过了，在时光沼泽的时候我就想过，人生就那么短短的几十年，甚至几百年。我不想骗自己，我想真正最坦然的去生存，直面面对自己的心。我不敢保证对所有人不欺骗，因为有些人是我的对手，敌人。但我告诉过我自己，对于身边的朋友，我不会有任何的欺骗！一次都不会！”

　　“这……”吕品忍不住挑起大拇指：“喜欢不止一个女人这种事情，其实是很多男人的共通。但如项少这样敢对着他喜欢的所有女人都说出来的，我还真是第一次见。”

　　“我能接受。”沁的声音如同她手中的剑，永远是平静的，也是真实的。

　　“小妖也能接受。”常小妖一脸不在乎的说道：“我喜欢你，这是我的事情。你除了喜欢我一个外，还喜欢别人，我会不舒服，但我若是就因此说自己不喜欢你，那就是背叛我自己的心。小妖，永远不会背叛自己的心。小妖会争！以后多争一点喜欢就是了！”

　　楚心梦偷偷看向楚心枕……

　　楚心枕已经赞叹的竖起了拇指，这个搭档永远会做出别人想不到的事情来，多日不见，不仅仅是实力晋升龙尊震惊众人，说出的话，做出的事情，更是震惊的众人不知道该说什么。

　　“站在朋友的立场，我是支持项少的。”楚心枕面对楚心梦平心静气的说完了上半句，话锋一转！变得严厉了起来：“站在哥哥的立场，你要是敢跟他好，我是会竭力阻止的！坚决不同意！我妹妹怎么能够跟别的女人，共同享用一个男人？”

　　陈墨一愣，脸上露出了笑容，是啊！楚心枕这个立场，很复杂啊！

　　“哥……我喜欢项哥哥……”

　　“不行！没得商量！”楚心枕把视线移到了项尚的身上：“项少，我可以拿身体去给你挡刀子。就算神龙施展真理要灭了你，我也会毫不犹豫的，用身体站在你的身体，先给你挡掉一部分真理的威能！但，你想同时娶数个女人，还想娶我妹妹？我这个做哥哥，是绝对不会同意的。”

　　楚心枕嘴上说着，身体也做出了实际的行动，横身隔在了楚心梦跟项尚之间。

　　“哥……”楚心梦偷偷用手拽着楚心枕的衣角小声说道：“项哥哥……看过我的身子，我只能……”

　　“……”

　　楚心枕张大了嘴巴，一时间不知道该说点什么。

　　这件事情自己是知道的，可是却从来没有制止过，现在听到这个消息彻底迸发出来，又做这样的反应……

　　“我也不同意……”达婆血脂的声音不高，却保持着独有的穿透力：“我承认，你是我生命中，我爱上的第二男人。你年纪比我小，最初实力却比我强，我看着你一步步变强，我被你吸引。可我达婆血脂，是绝对不会跟人分享男人的！你要么只做我一个人的男人，要么！不行！”

　　项尚坦然的望着达婆血脂，这个回答一点都不出意外，当日在时光沼泽的时候，就曾经考虑过，若是说出来之后，众人的反应，其他人的反应难说，达婆血脂的反应一定是这样子的！若没有这个反应，她就不是达婆血脂了。

　　常小妖闪烁着她那清澈的双目，瞳子深处绽放着深深的不解：“为什么呢？你明明喜欢项尚。你这样的做，你的心会疼，项尚的心也会疼。为什么要让自己的心疼？做这么残忍的决定？”

　　达婆血脂走近常小妖，抬手抚摸着常小妖的头，万年不融化有笑容的脸颊，出现了温暖的笑意，即便半边面被毁容，也依然不能阻止她绽放着那世间罕见的美：“每个人都是不同的，所以每个人的选择也会不同。我拒绝，我会心疼，我答应我也会心疼。若是我答应，我会双份心疼，因为我违背了自己的准则。”

　　吕品看了一眼项尚的师姐，这位美女显然不用说，一定会跟项尚在一起的！只是……如今这个场面算什么呢？楚心梦那边是哥哥反对，达婆血脂这边干脆本人在反对……

　　“这么久没见了，不如找个地方聊聊？站在这里多无趣啊。”吕品拽着项尚向不远处一个酒吧走了过去。

　　龙城大战一旦发生，通常都是旷日持久的状态，战场附近也会出现很多营生，精神紧张的厮杀过后，活着的人总有一种劫后余生的感觉，这一刻也需要相应的放松，酒吧这种产物，自然而然的也就出现了。

　　这并非是曾经的国家之间的军队战斗，虽然龙城也有着龙城的规矩，但却不会出现军队那种规矩。

　　除了酒吧，巨大的阵营里面还会有以物易物的商业街道，很多龙玄都会趁此机会，拿出自己在野外或者梦龙境获得的材料进行兜售，将这里营造的格外热闹，随处可以听到有人在高声叫喊自己的货物。

　　“无敌九代种龙兽骨头脊椎骨一根，鸭嘴龙兽的脊椎骨！制作龙引必不可少的材料！”

　　“八代种最强无敌野猪龙兽的龙牙两颗！制作龙引上佳材料！”

　　“八代种绿萝龙龟兽的龟壳一片！防御系龙术以此类龙兽材料做龙引，才是最好的选择！只要一万贡献度……”

　　“九代种火焰龙蜥兽的龙丹一颗！附带全套材料！一万三千贡献度！你修习的是火焰系龙术吗？来吧！这是你最好的选择！”

　　项尚迈步来到街口，立刻被这嘈杂的人群给吸引了，脑海中回忆起曾经还不是龙玄时，那经常要去小镇上贩卖山货时的情况，跟眼前的情况是多么相似啊，一股久违的感觉在心头缭绕着，强大到成为了龙玄这种程度，在普通人的眼里，是至高无上的一群存在，做起事情来，其实还是常人做的那些事情，不同的仅仅只是力量强大了。

　　龙玄跟人的区别，难道仅仅只是力量上的差距？项尚停住了脚步，这些日子在时光沼泽的独处，养成了感悟的习惯，看到蚊虫会感悟，看到日升月落会感悟，看到下雨同样会感悟，真理从来没有隐藏过，它就在眼前，只是更多的人却看不到，即便看到了因为感受不到。

　　区别？我为什么要找双方之间的区别？龙玄本就是人练出来的……项尚再次迈出了脚步，龙玄也是人，仅仅只是拥有更加强大力量的人，除非能够超脱，进行本质上的改变，就如同那些龙兽，有的可以从十代种，进化到一代种，生命形态都在改变！

　　进化生命形态？项尚一直思考关于如何向龙爵进军的疑惑突然解开，龙爵之所以凌驾在龙尊之上，是因为龙尊是龙玄中的至尊，真正的顶点！而龙爵，则是新的方向！如何进化生命形态？

　　项尚的眉毛又一次紧锁起来，根据读到的那些书来看，说人的最初也是猴子，是一点点进化过来，那么既然是如此，人的进化就不该停止！

　　“快看，那是今天在天空跟敌方龙尊激战的人！”

　　“看看看，那个不是龙尊的小子，还曾经挡下过龙尊的攻击！”

　　“还有那个！他们队伍最中间的那个，这么年轻就是龙尊了！”

　　“我认识他！他的名字叫做项尚，是常门的龙玄。曾经在化龙境的时候，在咱们焚龙城就是年青一代有名的龙玄了。”

　　“什么？他就是项尚？在神龙大会预选赛上锋芒毕露的人，就是他？常门的龙玄？不是说他还不是龙尊吗？怎么现在是龙尊了？常门这才多久的时间，连续出现了两名龙尊……华昆仑……项尚……”

　　“是啊，常门开始重新崛起了……”

　　“不对！常门已经崛起了！你们也看到了，不久前在天空的激战，项尚不但战力极强，而且那股气魄，我隐隐感觉到了无敌的味道。”

　　“无敌？哪个龙尊在我们面前，我们感觉不到无敌的味道？”

　　“不一样的！我说的那个无敌，是心！项尚不只是实力给我无敌的感觉，真正让我感觉到他无敌的，是因为他的心，表现出的那种气魄。”

　　“我也有那种感觉……”

　　“我也有！”

　　龙玄们相互低声的交谈凑到了一起，顿时像是大群的苍蝇在发出嗡嗡杂乱的声音，将项尚的沉思陡然间打断。

　　这是？项尚诧异的看着四周，快速收集着众人的低语，面上的诧异很快变成了释然，这就是龙尊，龙玄能够达到的顶点，如同曾经人世间的皇帝。

　　“咱们找个没人的地方吧。”项尚扭头看着吕品：“我们在这里，其他人也不会感到舒适。”

　　吕品感受着周围的目光点了点头，语气略带着点无奈：“这就是实力提升过强带来的状况，有时候确实需要承受一些孤独。”

　　常小妖一旁轻轻点头，作为曾经的三劫龙尊，比任何人都更加能够明白那种孤独，越是站在高点，其实能够说话聊天谈心的人，也就会越少，甚至前面的路，都只能自己摸索着走，没有人可以再指导你！进入龙尊之后，没有谁可以指导谁，因为每一名龙尊选择的路，都是不同的。


第四百三十七章 走入龙劫

　　一道龙劫突然毫无征兆的从天空打落了下来，立刻吸引了所有人的注意视线，龙尊大劫！

　　竟然有人在这个时刻，冲击龙尊？众人彼此相互诧异的对视，冲击龙尊！等于分生死！冲击成了，就能活下来，失败……就是死！

　　“常门的！是常门的地盘！”

　　有人惊声叫喊起来，朱典苍已经冲天而起，手中几十条龙术组成一道宏大的攻击，将龙劫当空打爆。

　　“好强！是啊！将龙劫打爆了！”

　　人们在惊叹，项尚跟常小妖交换着担忧的目光，这龙劫来的太突然了，朱典苍那一击看起来豪猛，但却藏着深深的隐患，龙尊大劫并非一道两道那样简单，只有真正成为龙尊的人，才知道龙尊大劫的威猛。

　　“去看看吧。”项尚锁龙之翼展开，令小队所有人站在上面，展开龙尊之力，带着众人高速向远处的朱典苍方向飞了过去。

　　幽暗的龙劫，一道接着一道的从空中落下，每一道龙劫之中都蕴含着大量的幽暗真理，那是朱典苍对真理的理解。

　　“一年三龙尊？这世道疯了吗？”

　　“是啊，而且都是在焚龙城，都是在常门……”

　　“前些日子常门势弱，不少势力都曾经趁势欺压过常门，还掠夺了他们不少的资源，这下子……”

　　“那些曾经找过常门麻烦的势力，恐怕接下来要头疼了。”

　　人们低声的交换着看法，项尚顾不上听取众人的谈话，警惕的看着四周，龙尊渡劫出了要对应龙劫之外，更加可怕的还有隐藏在暗处的其他龙尊。

　　任何一名龙尊的身体，都是一件无与伦比珍贵的宝藏！如果可以得到一名龙尊的尸体，不论是对研究真理，还是什么其他，都有着很大的帮助。

　　通常有一线龙尊渡劫冲击龙尊时，总会有龙尊在旁边护法，也会有龙尊在暗处伺机而动，等到龙尊渡过劫数成就龙尊之时，处于龙尊最虚弱的状态，一举将其击杀，用来补充自身。

　　“龙尊大劫？”

　　靖海龙城大营，剑龙尊的眼睛陡然亮了起来，眼角凭添了数分狠戾跟贪婪，权欲东的面色多了几分阴沉难堪，今天已经出于下风，若是真的让焚龙城再多出一名龙尊来，能不能继续维持住这个场面都难说了。

　　“剑龙尊有什么想法吗？”权欲东感受到剑龙尊气息的变化，顿时明白了过来！这老头，是想凭借着一身潜藏的本事，去龙口拔牙！进入到焚龙城的阵营之中，在众目睽睽之下，杀掉龙尊！夺取那龙尊的尸体！这种事情，危险性极大，也只有天诛龙堡的龙玄，敢做这样的事情。

　　“想法？”剑龙尊脸上的杀意跟贪婪已经被冷笑给取而代之，站起的身体又一次安静淡定的坐回到了最初的位置上，眼睛里尽是调戏的笑：“本龙尊没有什么想法，倒是您有什么想法？”

　　权欲东脸上的笑意僵住了数秒，眼角的坚硬很快再次展开了舒缓的味道，天诛龙堡的龙玄有一个规矩，那就是除了训练的时候可以不费用杀人外，其他任何时间杀人，一定要收取费用！除非遭到别人攻击，进行反击的时候例外。

　　只是，天诛龙堡这些年在龙玄界的名头也很大，即便是四大龙城的龙玄，也不会主动去攻击天诛龙堡的龙玄，因为这个龙堡出了名的狠辣，只要龙堡的成员被杀死，他们就会进行无休止的报复，直到把对方连同对方身边的人一起杀死，才会罢手！即便因此赔上双倍的损失！

　　“剑龙尊，是需要费用，才会出手对吧？”权欲东淡淡的笑看着剑龙尊：“一头完整的三代种龙兽，您看这个价格如何？”

　　权欲东的话音还在大帐之中飘荡，剑龙尊的人已经消失在了大帐之中，三代种龙兽！不但拥有着极强的威能，而且数量相对更加的稀少，虽然对于刺杀一名龙尊来说，这个价格便宜的可以说是白送一样，对于剑龙尊来说却又足够了，三代种的龙兽极其罕见，但还是不会比龙尊罕见，刺杀成功夺取龙尊尸体！三代种龙尊？不过是一个出手的借口罢了。

　　灰色的龙劫从天空化为长河滚滚而下，天空中废物的碎石，触碰到这灰色的气流顿时化为飞灰，仿佛被无尽的时光给彻底磨碎到了腐朽的程度。

　　那是时光长河吗？项尚面色凝重皱眉轻轻摇头，并非属于时光的力量！传闻只有龙爵，才有可能会遇到时光力量的龙劫！

　　腐朽，这是传闻中的腐朽之气！号称世间万物沾染到它分毫，都会快速的化为腐朽！这些腐朽之气，只不过是腐朽真理吐出来的一些废气，真正的腐朽之力，甚至连空间都可以被它给腐朽掉。

　　“快看！朱典苍危险了！他的龙术……”

　　项尚听到有人呼喊，停止了思考抬头看着天空，朱典苍那宏大的龙术化为一道要将天地捅开的光柱，在刚刚接触到腐朽龙劫的刹那，便停止了冲击……

　　“厉害啊……”项尚的眼角微微抽搐，朱典苍这道龙术可并非是冲击型的龙术，而是爆炸型的！上百条极端不稳定的龙术，被强行拼凑到一起，稍微触碰到任何物体或者龙术，那些不稳定的龙术之间就会产生猛烈的排斥，所有的龙术都会第一时间爆炸，将任何靠近它们的一切全部炸碎。

　　龙玄，天生就是一群为战斗而生的存在！龙术，便是龙玄将力量发挥到极致的一种特殊武器！

　　爆炸，几乎是大部分龙玄常用的一种战斗手段。即便是冷冻系的龙术，也几乎没可能将爆炸的龙术给彻底冰冻住，爆炸性龙术几乎是一种无解的存在。

　　但，在腐朽的龙劫面前，却连瞬间爆炸都做不到，数百条狂暴的龙术瞬间进入了安静的状态，就像是一群热血澎湃的小伙子，在时光的洗涤下，陡然成为了一群迟暮的老人，不要说激情的奔跑，便是连动一下都不能。

　　再接着……迟暮的老人们都进入到了坟墓……随着时间的流逝化为枯骨……尘埃……

　　冲天的龙术瞬间腐朽崩碎，龙劫从天空倾泻而下，四周的龙玄纷纷把眼睛闭上，不敢，不忍去看那天空降落的龙劫。

　　“哎……常门这次赔大了……”

　　“是啊……若是常门再出现一名龙尊，就连城首大人，都要多给他们几分面子了。”

　　“一门三龙尊！八大龙族见了他们，都没有太多的自豪感了，都要将常门当做平起平坐的真正豪强来对待了。”

　　一声声真心的叹息，还有那些混杂着幸灾乐祸的叹息声，在人群中此起彼伏，腐朽龙劫已经将朱典苍彻底淹没。

　　项尚不去管别人的发言，龙术加持在收缩的瞳孔之中，看穿了腐朽的龙劫，朱典苍的身体在龙劫之中一点点的腐朽老去，健壮的身体开始慢慢弯曲，光滑的皮肤出现了大量的褶皱，油亮的黑发化为了灰白。

　　苍老……腐朽的气息，仿佛是从朱典苍的骨子里透了出来……

　　“嘶……”

　　项尚忍不住倒吸着灌入肺叶的凉气，眼睛眯成了一条缝隙，龙尊渡劫不能插手，这是铁律！插手龙尊渡劫，沉睡的神龙将会降下更大的龙劫！甚至可能会无穷无尽，无休无止……

　　向来一秒钟扎眼即过的时间，这一刻突然变得那样漫长，仿佛一年，甚至十年那样漫长……项尚看着龙劫中的朱典苍，这位师伯之前的身体虽然苍老，但体内的龙气却依然活跃青春，没有丝毫的腐朽之象，只要挺过去！就一定可以成就龙尊！

　　可现在……那活跃的龙气，也开始出现了腐朽的现象……朱典苍确实在消耗腐朽之力，只是这样继续下去，先被消耗完的……一定是朱典苍的力量！

　　“怎么龙劫还没散去？难道还活着吗？”

　　“估计离死不远了吧？还顽强的抵抗做什么？快点死了吧。”

　　“是啊，早点死，我们也好早点离开……”

　　人群中的叹息被一声声抱怨给彻底代替，其中还时不时夹杂着幸灾乐祸的冷笑。

　　“一门三龙尊，做梦呢？”

　　“就是啊……虽然大家都是焚龙城的，但不能所有好事都让你常门给……”

　　轰隆！

　　一声比雷霆还要响亮百倍的轰鸣声突然在人群中，浩瀚的气流也在人群之中如同火山一般爆发，吹拂的众人东倒西歪纷纷向四周散去，吸引的更多人向雷霆般的轰鸣声源看去，却发现那里只有冲天而起的碎石跟气流。

　　伴随着惊雷的轰鸣，还有一道极强的气流凭空撕裂开人群，在围观的人群之中割开一条漂亮的笔直通道！

　　眼尖的一线龙尊，勉强看到了高速冲击的气流之中，隐隐有一个熟悉的身影，项尚！常门的新晋龙尊！未来有着不可限量前途的龙尊！甚至有机会在未来争夺焚龙城城首的绝代年轻龙尊！

　　项尚的速度太快了！所有人都没有来得及做出反应，他们唯一能做的事情，就是眼睁睁的看着……项尚冲到朱典苍的龙劫外围，霸道的一拳将龙劫外围狠狠撕裂，迈步走入了那本不该他走入的龙劫之中。


第四百三十八章 活着

　　疯掉了吗？

　　所有的龙玄眼睛都张开到最大的程度，不敢相信自己看到的情况，最有前途的年轻龙尊，竟然在自杀？

　　没错！就是自杀！历来龙玄渡龙尊大劫，只有渡劫的龙尊才能够去抵抗，若是有外物进入帮忙，那就是挑衅冥冥之中在沉睡的神龙的威严！

　　龙玄的历史上，不是没有龙尊想要帮助搭档好友渡过龙尊大劫的事情，结果永远只有一个，出手帮忙跟被帮忙的人，都被生生打的粉碎，彻底消失在了天地间。

　　铁律！这是龙玄界的一条铁律，即便没有机会成为龙尊的龙玄，也都会知道这条铁律！

　　如今，有人竟然在这条铁律的面前，悍然发动了不该发动的进入！

　　几名一线龙尊同时眯缝起了眼睛，脸颊挂着冷冷的不屑，这年轻人还真以为成就龙尊就没有任何力量能毁灭他吗？竟然如此猖狂！胆敢挑战铁律，他这是在找死！真没想到，常门刚刚看到了要重新崛起的曙光，竟然一瞬间就幻灭掉了……

　　项尚一步进入龙劫之中，顿时感觉到身体四周的龙气开始衰败，一股天地都将腐朽化为灰烬的味道，充斥在空间的每一个角落。

　　“独尊！镇压！”

　　项尚迈步抬手一掌按住朱典苍的脑袋，融合为一体的真理龙术，强行灌入其中，灰色的腐朽龙劫早已经在体内聚集在一起，宛如海涛般腐蚀着朱典苍最纯粹的龙气，突然被强横的真理龙术一个冲击，顿时分散开来，更有不少腐朽龙劫被一震之下彻底散掉，即将被腐朽的龙气，转眼间又一次活跃了起来。

　　朱典苍张开已经有些昏花的老眼，瞳子中射出不敢相信的目光盯着项尚，用嘶哑到近乎难以发出声音的喉咙说道：“你怎么进来了？快出去！我渡不过龙尊大劫，是我的事情。你进来掺和什么？这样会一起死的……”

　　“死……”项尚挥手驱散着四周的龙劫，把头轻轻左右摇摆：“我以前，眼睁睁的看着妹妹被人带走，我无能为力。我看着楚霸王为了我，而选择殿后，失去了生命……失去亲人的事情，我已经遇到过两次了，我不想再遭遇第三次，也绝对不要遭遇第三次！”

　　朱典苍感受着天空中那开始急速增长的龙劫威能，腐朽龙劫还没有再次落下，但那浓浓的腐朽味道，却让人闻一口，都会感觉体内的器官在快速老化。

　　“人……总会要死……”朱典苍苍老的脸上带着一点笑意，抬起那满是褶皱皮肤的手臂，无力的搭在项尚肩膀上：“我知道你的想法。好了，离开这里吧，龙尊大劫跟其他的龙劫不同，插手者死，这是铁律，趁着还来得及，你快些……”

　　“我也有自己的铁律。”项尚反望着朱典苍那长满老年斑的面颊：“不再让我任何一名亲人离开我。”

　　朱典苍神情一怔，忽然发现项尚不再是以前那个刚刚入门时，骨子里还有些胆怯青涩的小孩子，经过无数的生死拼杀磨练，他已经成长为了一名真正的龙玄！拥有着自己坚定信念的龙玄！

　　好快……朱典苍心头闪过欣慰的笑，那搭在项尚肩膀处，看似无力的手臂陡然发力，将他向外猛烈推去，要将这个有着无限未来的后辈给彻底推离开，这危险的绝地。

　　强大的力量从朱典苍的手臂发出，随即一股更加强大的反作用力，由项尚的肩膀处回转而来，朱典苍感觉自己仿佛不是在推一个人，而是在推一座无比高大的巨山，根本推不动眼前这人分毫。

　　“师伯，你还是算了吧。”项尚微笑的看了一眼朱典苍，抬头仰望着那越来越厚的龙劫劫云：“腐朽真理，渡过这个龙劫，师伯也就能够成就龙尊了。”

　　“项少……”

　　吕品脚下发力刚刚离地，肩膀第一时间受到一股强大的向下压力，脚腕处也同样有一股缠绕拖拽的力量，将他死死拉回到了原地。

　　“你们？”吕品回头，焦急的脸上带着一股愤怒，狠狠盯着红娘子姚笛跟常小妖，这两位联手将他留在原地的人，同时发现楚心枕跟那位毫无存在感的美女，早就被常小妖的植物给包成了大粽子，防止这两位头脑发热，一起冲入项尚所在的地方。

　　“你若是龙尊，小妖就放你进去。”常小妖闪烁着一双大眼睛：“你跟项少一样是罕见的天才，但他进入龙尊境界了，你却还没有，如果你进入龙尊境界，你也可以尝试去挑战铁律，现在的你进入，只会引发你的龙尊大劫，到时候所有人陪着你一起死。”

　　灰色的腐朽龙劫从高空没有征兆的猛然灌下，没有闪电，也没有雷霆……仅仅只是浓密的灰色的腐朽龙劫奔腾而下，却发出了千百万头龙兽咆哮的震动，当砸击到地面的那一刻，就连万年不变的大地，也迅速产生了腐朽，开始向四方产生延绵不绝的龟裂，大块的地面开始下沉，化为一块块脸盆大小，拳头大小的石块……整个焚龙城的龙玄阵营，一下子出现了世界末日的浩劫场景。

　　“这是怎么回事？”

　　“发生了什么？龙尊拼死大战吗？”

　　“靖海龙城全体出动了吗？”

　　一名名受伤的龙玄，从帐篷中惊慌的跑出，诧异的看着犹如潮水般向四周溃逃的龙玄。

　　“快跑啊！龙尊大劫要发疯了……”

　　“项尚那个该死的冲入别人的龙尊大劫之中了……”

　　“神龙的威严受到了挑战，不想死的快点跑啊……”

　　围观的焚龙城龙玄，这一刻再也顾不上去怀着欣赏的心情，看一下项尚这种挑战神龙威严的蠢货，到底是怎么死的了，现在如果还不逃跑的话，待会就要给项尚陪葬了。

　　所有的龙玄都在退，焚龙城的大营被末日浩劫的景象彻底笼罩，平日里有序的景象彻底全无，只有少数的强者在边退，边进行着观察，想要看清龙尊大劫的最中心，到底发生了什么。

　　却发现……

　　这次的龙尊大劫太大了……看不到，什么都看不到！甚至连感觉气息，都无法感觉到龙尊大劫之中到底还有没有其他气息。

　　腐朽……腐朽的气息，弥漫着整个焚龙城龙玄大营。

　　地动山摇的龙劫足足持续了十几分钟的时间，腐朽龙劫仿佛不要钱一样，从天空裂开的口子向下倾泻，由最初的腐朽废气，渐渐的出现了腐朽龙劫的精华，被精华打中的位置，大地早已经被洞穿，留下一个深不见底的巨坑。

　　“死了没？”

　　逃离远处的龙玄，从土中爬出，摇晃着脑袋上的尘土，眺望着远方的巨坑，龙劫已经消失，留下了一个无比狼藉的废墟。

　　“还用问？当然死掉了！”

　　“没错！龙尊大劫是多么神圣的事情？竟然敢插手龙尊大劫的事情，这不是找死是什么？”

　　“挑战神龙的威严？没有一个人可以活下来。”

　　大量的龙玄，从厚厚的土下面爬出，嘴里先呸呸呸的将吃到口中的泥土吐出，盯着那破败无序的废墟发表着自己的看法。

　　“发生了什么？”

　　权欲东悬浮在靖海龙城的大营上方，眺望着远处焚龙城那狼藉到成为一片废墟的大营。

　　“这……这……”

　　权欲东一直淡定的面颊再也无法保持淡定，眼角的肌肉完全不受控制的连连抽搐，这是怎样的龙劫？焚龙城那边到底发生了什么事情？这是几劫龙尊的龙劫啊？刚刚引发龙劫的时候，显然应该是有人要成就龙尊的龙劫才对，怎么有如此大的破坏？

　　焚龙城的龙玄越来越不正常了啊……这到底是闹哪样啊？权欲东眉头紧锁，现在应该是最好的机会吧？如果指挥大军全线压上，恐怕可以迅速的结束这场越来越大的战争！

　　上不上？权欲东心中犹豫不决，眼睛死死盯着焚龙城阵营一方，地面上那巨大到可以将他都给轻易毁灭的洞窟。

　　传闻中，龙尊可以将一座山峰打的粉碎，拥有着这个世间不该拥有的力量，但比起眼前这个坑洞，即便是龙尊也不见得能够打出这样的破坏。

　　“活着……好像还活着……”

　　吕品兴奋的悬浮空中，感受着坑洞中项尚的气息，眼睛死死盯着地面上那深不见底的巨坑。

　　漆黑的洞窟，灰色的腐朽之气冲天而起！

　　刚刚从泥土中站起的龙玄，集体的向后高速后退了一大步，齐齐震惊的看着从坑洞中冲出的两人。

　　劫云散去，天空再次变得晴朗，所有的人都诧异的望着天空，天……天空中的那两人……不是因为挑战龙尊大劫铁律，早该被龙尊大劫生生弄死的蠢货吗？他们怎么还活着？

　　而且……而且……不少人下意识的蠕动着喉结，这两人不但活下来了，而且那个朱典苍怎么这么年轻了？他……他身上的气息……怎么有一种至高无上的尊崇味道？龙尊？


第四百三十九章

　　龙尊！不少人彻底反应过来，身躯不受控制的猛然颤抖，一门三龙尊！而且这两个人是打破了铁律，这怎么可能啊？传闻中，三劫龙尊也敢贸然出手去给一名冲击龙尊的龙玄帮忙，挑衅神龙的下场从来只有死亡。

　　“这就是腐朽真理吗？”

　　项尚摊开手掌，看着掌心那一团打着旋转的真理力量本源，腐朽的力量将掌心腐朽，随后又被新生的力量再次重生，再生大龙术可以无数次再生身体，并不惧怕局部被腐朽。

　　朱典苍侧目盯着项尚，面颊也都是无尽的惊讶，这小子到底还要创造多少奇迹？还有什么是他做不到的？竟然在生死关头，施展暗黑状态！龙尊进入暗黑状态……竟然生生将腐朽龙劫生生撕裂。

　　可怕……朱典苍望着项尚，心底首次升起了一丝忌惮，那并非是忌惮项尚的人，而是忌惮那股力量，凶暴，近乎毁灭一般的力量，刚刚的项尚，好像真的要失去自我了……

　　项尚将掌心的腐朽真理镇压到了神龙卵之中，又在神龙卵之上刻下了新的真理痕迹，只是这道痕迹竟然隐隐在腐朽着神龙卵，若非这神龙卵无比特殊，换个普通人的龙引，恐怕几秒钟的时间就彻底将龙引腐朽成为了飞灰。

　　“好险……”项尚扭头笑看着朱典苍：“刚刚差点失去理智，我本以为有狱玄邪龙施展的特殊龙印，我就可以自由的进入暗黑状态。现在看来，当我成为了龙尊之后，这道龙术印的威能就大跌了啊。”

　　朱典苍轻轻点着头，龙尊已经可以说是超脱了龙术的范畴，开始真正向着真理进军了，虽然也会使用龙术，但那仅仅只是将它当做一种道具使用而已，对于龙尊来说，真正的手段，是真理！龙尊同龙尊的比拼，除了龙器之外，也只有真理才能伤害到对方，龙术根本很难伤害到龙尊了。

　　“本邪龙开发这道龙术的时候，根本没想过要给龙尊境界的龙玄使用。”

　　很久没有说话的狱玄邪龙突然冒头：“现在看来，对于龙尊来说，这道暗黑邪龙印，只能开启暗状态而已，而且有五成暴走失去理性的可能。若是开导黑状态，几乎就是没有可能保持理性，退出暗黑状态的可能也几乎消失了……若是进入真正的暗黑状态，就等着成为吸血龙魔吧。”

　　吸血龙魔？项尚眉头轻轻拧气，唇角勾挑着淡淡的笑容，我的父母就是吸血龙魔，吸血龙魔又如何？

　　“少在那里想了。”狱玄邪龙白了项尚一眼：“你父母是因为不出名，你现在太出名了，如果你成为了吸血龙魔，本邪龙敢保证。你会第一时间遭受到四大龙城跟中央龙门所有最强者同时出手的攻击！甚至那些不知道在哪里的十大龙爵，也都会跳出来，弄死你再说！”

　　与天下为敌？项尚心头微微一颤，全身的汗毛在瞬间竖了起来，那并非是惧怕，相反……体内涌起的是兴奋，若是能够与天下为敌一把，人生也算无憾了吧？

　　“与天下为敌？”狱玄邪龙细长的眼睛闪动着不屑的冷笑：“你的血液若是真的狂暴，能不能转化成为吸血龙魔，还是直接彻底狂暴的爆体而亡都难说。小子，你太特殊了，别的龙尊若是转化吸血龙魔有四成机会成功，不爆体而亡。你？你恐怕一成机会都不到，你爆体的可能有百分之九十九以上了。”

　　爆体？项尚扬了扬眉毛心中略作计算，脸上浮现了不得不承认的苦笑，先天龙血太过强大，再到后来经过无数生死战斗的历练，令身体过于的强大，强大到了本身境界不该拥有的程度，真的若是转化吸血龙魔，百分之九十九爆体的可能，都是往少里面说了。

　　“项尚，先去休息一下吧。”朱典苍看着破损的大地叹了口气：“虽然撑过了龙劫，咱们的损耗也太大了，还是先休息一下……”

　　“师伯，你去休息吧。”项尚眼睛扫视着破损的大地，迈步从天空走向地面，五指张开凌空一爪，锁龙术混合着燃烧的火焰真理，化为一条条的火龙从高空发出刺耳的咆哮，形成一个火焰的牢笼龙照向了一方天地：“既然来了，就显出来吧。这么一直藏着算什么？你好歹也算是一名龙尊。难道你只会趁着别人渡过龙劫之后，下手捡便宜吗？”

　　被发现了？剑龙尊隐匿在暗处，感受着铺天盖地的火焰心头狂跳，这是虚张声势？还是真的发现了？不对！我的气息，被这小子给锁定了！

　　不好！是来真的！剑龙尊心头狂跳，继续隐藏会有危险，若是被困住，由其他龙尊赶来，就真的麻烦了！

　　火焰，燃烧着天空，焚烧着大地！

　　远处的众人同时一愣，怎么回事？有人？怎么可能？

　　火焰真理之中突然发出一道剑气，锐利的剑气撕裂一切，红色的火焰如同被剪刀破开的红色缎子，生生出现了一条口子。

　　黑色的人影，随着那破开火焰真理的剑光，一闪身也冲出了包围，无敌的龙尊威能在刹那间全开。

　　速！项尚眉毛扬起，这龙尊竟然掌握着两道真理！

　　快！项尚出道以来，见过无数的对手，却从没有见过谁的速度，竟然可以快到这种地步，这速度快的便是思维都像是要跟不上一样！

　　想逃？项尚眯起眼睛，瞳孔骤然收缩，冲出的敌人没有撤离！相反，这人作战经验极其丰富，在所有人都以为他会撤离，会放松精神的刹那，他却发起了冲锋！

　　剑尖的光芒，在项尚的瞳孔中倒映出无比的森寒，浓郁的杀戮之剑！在速之真理的推动下，已经到了项尚的咽喉位置。

　　“镇压！”

　　项尚张开的五指猛然化为拳头，新擎天柱大龙术这道早已经化为奥义，成为镇压真理的存在从体内向外高速喷射，方圆数里之内的空间被瞬时镇压！

　　风……不动了……灰悬浮在天空动也不动。

　　一切的一切，都不动了！

　　镇压真理一出，世间万物通通皆被镇压！

　　剑，距离项尚的咽喉不足两指，在空中突然停顿了下来！剑龙尊的身体在空中也同样停住了……

　　停住了？怎么可能？剑龙尊汗毛倒竖，寒流刹那间涌动转变全身，不好！危险！

　　龙气瞬间在剑龙尊体内高速转动，大量龙气灌注到真理之中，四周那被镇压到凝固的空气跟空间，又有了一丝松动。

　　“晚了。”

　　项尚的声音不高，沉冷的声音在剑龙尊的耳边响起，闪烁着无尽光芒的拳头砸落了下来。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　生死一刻，剑龙尊全身龙气沸腾到了近乎燃烧的地步，额头青筋根根暴起，整个额头布满了扭曲的青筋，仿佛是被烧毁了容貌的面颊，挤着几十根纠结在一起的蚯蚓！

　　速的真理在剑龙尊体内沸腾，被禁锢镇压的空间，骤然崩塌，身体化作电光直飞而去，项尚那蕴含着无尽龙术的拳头，一拳打在了空处。

　　剑龙尊破开镇压真理，汗水止不住的从体内向外喷涌，将衣服完全湿透，眼睛藏不住死里逃生的惊恐，刚刚那豪猛的一拳，足以将人脑袋生生打爆！不能小看，不能有丝毫小看！这小子不但战力强大，而且小小年纪，战斗经验也十分丰富，关键时刻竟然将被偷袭的被动，变成诱敌深入的主动。

　　走！先离开！等日后再回来！现在先撤离，找时间偷袭杀了这小子！

　　“想走？”

　　项尚龙行虎步一步跨出，双方拉开的距离瞬间被彻底抹平，蕴含着无尽威能的拳头再次当空落下，生生锁定剑龙尊的脑袋。

　　死亡的阴影又一次笼罩下来，剑龙尊头皮连连发麻，来的这么快？看来不能做任何停留，必须立刻走！速之真理！

　　气韵光圈由剑龙尊体内向外划出，身体再次化为一道灰影，将空气撕开一条肉眼可见的气流通道，急急飞向靖海龙城的大营。

　　两大阵营相隔近百里的距离，在剑龙尊的速之真理的面前，宛如不存在！仅仅只是一次发动，人已经进入到了靖海龙城大营的上方。

　　连续两拳落空，项尚眼睛眯缝成为了一条细线，盯着离去的剑龙尊，这就是速之真理？好真理！真的是好真理！只是，若这次真由的他逃了，想要再抓他就难了！这种速度，想要偷袭他人，实在太容易了。

　　千百条锁龙术在项尚后背处，组成了数门巨大的龙炮，每一门龙炮的炮口都化为吞天吸地的龙嘴，将天空中的空气大量的吸入到龙炮之中，同无数的龙术混合在一起继续增压，转眼间龙炮变得异常不稳定。

　　宏大的气流由一门龙炮之中汹涌喷出，宛如火山喷发的强大作用力，令项尚的身体瞬间同样撕裂了天空，发出碾压剑龙尊同空气摩擦发出的气爆声，双方的距离在刚刚拉开的瞬间，又一次被抹平。


第四百四十章 叛变

　　怎么会这样快？剑龙尊感觉自己要疯了，这小子哪里来的那么快的速度？本龙尊，那可是使用的速之真理啊！不过还好，现在已经在靖海龙城的大营上空，这小子竟然到了这大营上空，定然会被围剿到死。

　　拖住！只要拖住他！

　　刹那间，剑龙尊想明白一切，手腕一抖！八进龙器的长剑，带着当世最强的剑之真理化为千万剑气，将项尚笼罩在剑影之中，将所有的退路全部截断。

　　焚龙城的龙尊？权欲东眺望上空心头一喜，这不就是焚龙城最出风头的年轻龙尊吗？好大的胆子啊！敢进入靖海龙城的领空？真的当自己是十大龙爵吗？天下任何地方皆可去的？龙尊虽然是无上存在，却也并非真正的天下无敌！这次就将你围杀在此！

　　同一时间，靖海龙城大营之中，数处位置龙尊之气冲天而起。

　　战机！任何一名龙尊级的强者，对于战机的把握，都是当世最好的！

　　无数厮杀，无数磨练，才能成就无上龙尊！

　　“好！”

　　剑龙尊感觉到靖海龙城龙尊强者的反应，心头不由一喜，只要缠住这小子，不让他离开，待会这小子就死定了！现在要做的，就是不求有功伤敌，但求把他困在这里便好！

　　策略决定！剑龙尊展开的剑之真理更加繁华，让人难以看清楚到底哪一剑，才是真正的杀戮一击，对手能做的……仅仅只是守好门户，不要贸然出击，等待这真正致命一击的出现，然后加以躲闪或者防御。

　　“小子，不要费劲了，你不懂剑之真理，就无法分辨出本龙尊的哪一剑才是真正的杀招！”剑龙尊手中长剑随意挥洒，将剑之真理挥洒的占据了大片天空，仿佛天地之间，除了剑……就再也没有其他事物！

　　剑，是唯一！剑是主宰！

　　剑龙尊自信，就算是一劫龙尊面对这剑之真理，能做的也只是等到剑之真理，真正发挥终极一击的时刻，才能进行有效的应对！

　　拖住，只要拖住！剑龙尊气息死死锁定项尚，精神从没有任何一刻像现在这样的集中，剑之真理从天地间四面八方疯狂的聚拢到剑龙尊的体内，本已经发挥到极致的剑之真理，刹那之间又有新的增长。

　　这是？剑龙尊心头一跳，自从聚集了这些剑之真理之后，就再也感受不到天地之间的剑之真理有些时日，没想到再这关键时刻，真理又一次被唤醒了！认同自己做主人！好，实在是太好了！小辈！想不到吧？胆敢追击我剑龙尊？现在知道我剑龙尊的可怕了吧？你根本找不到本龙尊的破绽……

　　“没有破绽？”项尚双眼眯缝，瞳孔内敛收缩，盯着四周无穷无尽的剑意跟剑之真理，这是真正的剑的世界！一把剑，施展无数剑气，组成了当世最强的剑网！

　　“既然没有破绽，那么就由我来创造一个破绽吧。”

　　项尚的声音一如最初般的宁静，上万条锁龙术由新擎天柱大龙术之中汹涌喷出，每一条锁链对上一道剑气！

　　锁链跟剑气碰撞的刹那，没有丝毫火爆的撞击声响起，一条条锁链犹如活的毒蛇，在接触的刹那，便缠绕到了剑气之上，将剑气生生缠绕困锁。

　　上万条由剑气组成的剑之世界，在一瞬间！凝固了！上万条锁链，捆住了上万条的剑气，形成一个巨大的圆球！

　　最粗的锁链，咬住了剑龙尊手中的那一把剑！蓄势待发，始终隐藏在万千剑气中的长剑，打算等到众位龙尊前来汇合时，才激发的一剑！竟然被提前困锁住了！

　　“怎么可能？”

　　剑龙尊惊得大声吼了起来，即便是一劫龙尊，也不可能看穿这无穷的剑意剑气！一个刚刚晋升为龙尊的年轻人，怎么就能够一眼看穿？难道刚刚他在渡过诡异龙劫的一刻，得到了什么特殊的奇遇？才能看穿不成？

　　“没有什么不可能！”

　　项尚一拳打出，豪拳的威能将吼出的回答完全淹没，万千剑气在拳威的碾压下尽数崩碎，五指喷张开的大手，透过这碎裂的剑之世界，抓向了剑之世界的中心！龙器剑！

　　剑龙尊双目瞪大，瞳孔中倒映着项尚那破空探来的大手，同时也倒映着自己不久前创造出的无敌剑之世界。

　　那完美的剑之世界，在大手的肆虐碾压下，瞬间崩溃了！

　　怎么可能？怎么会这样？剑龙尊还是无法相信自己的遭遇，最强的一刻！经过这次的提升，甚至有机会冲击一劫龙尊的巅峰状态，竟然被人一拳给击溃了！这到底是怎样的拳头？这到底是……

　　“拿来！”项尚五指抓向长剑。

　　剑龙尊呆滞的眼睛，中绽放出一丝醒悟的清明，手中长剑高速转动了起来，任何事物若是碰到，都会被长剑绞碎化为粉末！

　　夺剑？怎么可能？剑龙尊感觉到了从未有过的侮辱，身为剑手可以被人击败，但绝对不能够让敌人把剑夺走！任何一名剑手在刚刚学剑的一刻，学的就是如何拿稳剑，不要被敌人夺走！

　　身为剑龙尊，被人夺走剑？开什么玩笑！敢抓我的剑？让你看我如何反败为胜，搅碎你这只手掌！

　　“做梦！”

　　生死一刻，无尽的屈辱！剑龙尊爆发出从未有过的最强威能，浪涛般的咆哮从喉咙中宣泄而出：“先废了你这只手！”

　　“你这个才是做梦。”项尚的声音，如同他探出抓剑的大手一样稳定平和：“身为龙尊，连战斗都不敢进行正面对决。失去勇气的你，剑都为你感到羞耻。”

　　高速旋转的长剑灌入项尚掌心，发出一声清脆的金属铮鸣，音波形成了肉眼可见的音波光圈，同四周的空气发出不同频率的震荡，产生连串的爆炸。

　　转动的长剑……停住了……

　　它安静的被项尚五指按夹在了空中，仿佛从来就没有动过一般。

　　“这……怎么……可能？”

　　剑龙尊的眼神如同粗陋的雕刻石匠，雕出的石像眼睛一般，呆滞、僵硬！没有神韵！

　　“把剑给我。”

　　项尚手腕一抖，剑龙尊手中那近百年来，从未脱手的剑……离开了他的掌控！

　　龙器，离开持有者的掌中，顿时发出连连的铮鸣，整个剑身在项尚的手中剧烈抖动，仿佛要脱离项尚的掌控，重新回到它本来的主人手中。

　　失去了龙器长剑，剑龙尊终于从深深的震撼中清醒了过来，反手抓笼项尚手中的长剑：“把剑还我！”

　　消散于天地间的无尽剑气，在剑之真理的汇聚下，化为一把贯穿天际的红芒疾刺项尚的胸口。

　　剑气凭空突然的出现，快的让人根本反应不过来！

　　中了！剑龙尊心头的怒意化为狂喜，这样的距离！就算是强如一劫龙尊，也会被这一剑给彻底贯穿身体，生生杀死。

　　“那就把剑还你吧。”

　　如同神语一般高高在上的声音在宏大的剑气之中响起，散发着一股巨大龙威的长剑，撕裂了无坚不摧的剑气，出现在了剑龙尊的瞳孔深处。

　　龙器剑！剑龙尊看到属于自己的龙器，还来不及高兴，胸口剧烈的疼痛瞬间占据了他所有的思想，那向来如臂使来的长剑，顺利的扎入到了他的胸口，无数的剑气沿着体内经脉疯狂冲击。

　　不好！剑龙尊苍茫调集龙气压制体内剑气，却发现一直以来完全听话的剑气，竟然不受控制了，经脉，肌肉，身体的各个器官被剑气疯狂的绞碎撕裂，以往这种感受，只有在切割敌人的身体时，才能够感受到，如今却切身感受到了那股疼痛。

　　龙器，完全不受控制了！剑龙尊全身四万八千个毛孔向外喷洒着漫天的血雾，一片片的皮肉，被剑气从体内撕扯下来，转眼间已经损失了接近一半，不少地方更是露出了白骨！

　　怎么会？怎么可能？剑龙尊不敢相信的将眼睛瞪到了最大，龙器的特殊技能【千刀万剐】怎么会在这个时间发动呢？这不是属于我的龙器吗？龙器，不是永远都不会伤害自己的主人吗？就算有人拿着龙器，去刺杀龙器的主人，龙器也绝对不会伤害到主人分毫！

　　怎么会？怎么会这样？急速赶来的几大龙尊同时愣住了，这不是剑龙尊的龙器吗？怎么会伤害到剑龙尊？

　　不对！权欲东身躯猛地一震，那扎入剑龙尊体内的龙器身上，根本没有一丝一毫剑龙尊的气息，它……它……叛变了！

　　叛变了？这太荒唐了！龙器怎么还能叛变？权欲东嘴巴下意识张开，连发动进攻的本能都忘记了，眼前这样情况太让人震撼了！这个突然冒出来的年轻龙尊，不但连续击杀龙尊，如今竟然打破了龙器到死都只属于龙器主人，永远不会背叛龙器主人的铁律！他是怎么做到的？

　　“看来，剑不喜欢你了。”

　　项尚说着淡定的话，人已经出现在了剑龙尊的身前，抬手将龙器剑从他的体内缓缓抽出，同时一拳打碎了剑龙尊的脑袋，反手一抓，将剑龙尊的身体丢入到了藏龙袋中，只留下了天空一蓬喷开还没有散落的龙尊之血。


第四百四十一章 杀龙

　　两道真理在剑龙尊身体被抓入藏龙袋之前，抢先一步化为两道光芒从他体内骤然冲飞出去。

　　“想走？”

　　项尚手腕一翻，上百道新擎天柱大龙术带着镇压真理从天空降落，一道道龙术大柱带着开天辟地的气息，将两道真理生生困在空中，任由两道真理在上百的新擎天柱大龙术之中左突右冲，还是最终还是无法冲出，每次碰撞都发出轰轰的雷霆震响。

　　“这两条真理，让它们离开太可惜了。”项尚皱眉看着天空中的两道真理连连犯难，体内的神龙卵已经雕刻满了真理，剩下的就是让这真理继续发展生成，如果还强行继续增加真理，会令这片神龙卵彻底崩碎。

　　“哪里还有神龙卵的碎片呢？”项尚眉角挑着深深的思考，眼睛盯着两道真理露出微微的笑容，既然我吞不下这两道真理，那就将这两道真理送给其他人好了，比如吕少等人……

　　又击杀一名龙尊！

　　无数靖海龙城了的龙玄，都呆呆的望着天空，那个不久前，在众人面前连续斩杀靖海龙城龙尊的年轻龙尊，竟然在焚龙城大营遭受了破坏性的龙劫之后，气势冲冲的杀过来，当着所有人的面，再次干掉一名靖海龙城的龙尊！

　　这……怎么可能？

　　靖海龙城的无数龙玄都不能接受这个结果，龙尊！靖海龙城这边出手的也是龙尊啊！明明双方都是龙尊！而且靖海龙城这边的龙尊看起来，明显是更加老牌的龙尊！应该有更强的底蕴，更雄厚的战斗经验！怎么同焚龙城的龙尊战起来，连一点战力都发挥不出来？落在这年轻龙尊的手中，就跟一只小鸡仔被宰杀一样简单？

　　“你们也想杀我？”

　　项尚一拳杀人，手提还在滴血的长剑，遥望着本来要扑上来，此时却都停在空中不同位置的数名龙尊。

　　几名龙尊被项尚目光一扫，都感觉到背后一股冰凉的寒气直冲大脑，那就像是自己刚刚出道时，遇到了比自己强大无数倍的龙兽的感觉，那是面临死亡的气息。

　　这种感觉，有多久没有感觉到了？权欲东戒备的盯着项尚，自从成为龙尊之后，只有我给别人这种感觉，再也没有人给过我这种感觉！或许见到龙爵，我会有这样的感觉，可对方毕竟不是龙爵啊！仅仅只是一个连一劫都没渡过的龙尊啊！

　　怕？权欲东用力的甩了甩头，视线一下子锁定了天空那被困住的两道真理，龙尊不能怕！若是产生了惧怕！前进的路，也就到头了！两道龙尊凝聚的真理啊！若是能够拿到，找到地方闭关，参悟个百年将它们炼化，这就算不能突破，也定然会在实力上大大提升一个新的台阶。

　　抢！

　　权欲东决心一定，全身龙气骤然爆开，将身体之中的惧怕瞬间驱散。

　　几乎同时，数名龙尊，也都有了动作！

　　真理！从来都是龙尊死亡的一刻，真理就会离开龙尊的身体飞走，随后消散在天地之间，再不然就是进入到跟它适合的强大龙兽之中，帮助龙兽进行更强大的蜕变。

　　龙兽之中，虽然没有堪比龙爵的存在，却有着堪比龙尊强大的龙兽，甚至有些龙兽可以对抗三劫龙尊！

　　人类的龙尊，想要拿到这种真理，太难了！几名龙尊顾不上对项尚的惧怕，几乎同时纷纷发动最强威能，冲向了真理的位置。

　　众人之中，权欲东实力最强，一劫龙尊威能全开，速度也比众人快上一倍！抢在所有人之前，杀到了真理面前，抬手出现一面战锤砸向了新擎天柱大龙术！

　　“我的东西，你也敢抢？”

　　剑！抢在战锤落下的一刻，扎向了权欲东的后脑，上百门龙炮在项尚的身后同时喷射，无尽的龙术，气流，龙气！汇聚为最狂暴的力量，笼罩住了其他飞来的龙尊，将众人齐齐拖住。

　　不好！几名龙尊同时感觉到危险降临，纷纷打出自己的真理跟龙器，将龙炮的威能纷纷挡住，身体撑不住这股狂暴的破坏力，齐刷刷倒飞出上百里的距离，在众人的视线中瞬间消失。

　　权欲东后脑头皮一阵阵发麻，死亡的威胁令他仓皇把脑袋一偏，寒锋擦着耳边出现在了他的视线之内。

　　好险！权欲东来不及放松心情，身体高速转动向一旁飞去，手中战锤夹杂着力之真理砸向项尚。

　　力！世间的一切都要用力！最强的力！

　　权欲东的唇角多了一分笑，只要一击逼开这小子，那么……咦？那个无头的身体，怎么这么眼熟？那手中的战锤，不就是我的【神力】吗？那个躯体……怎么跟我的身体一模一样？只是少了一颗脑袋……脑袋？等等……

　　权欲东低眼看去，张嘴猛地喷出一口鲜血，双目等到了最大，瞳孔中被惊讶给填满！

　　没有身体！脑袋下面！没有身体！颈部之下，什么都没有！只有一颗脑袋悬浮在空中！那个离开脑袋的身体，还在飞行！那是失去了脑袋控制的惯性飞行！

　　死了？我已经死了？刚刚那一剑，已经斩落了我的首级？

　　权欲东死死盯着项尚，瞳孔中的惊讶都被怨毒的愤恨代替，张开嘴巴想要发出最恶毒的诅咒，却发现张开嘴巴只能喷出刺目的鲜血，却完全发不出任何的声音，发出声音的声带部分，还连在依然在移动的身体上……

　　死亡……死亡！

　　又有一名龙尊死亡！前前后后才只是一个闪电划过天空的时间！两名龙尊死亡！其中一名龙尊更是一劫龙尊！

　　两名龙尊，转眼间全死了！这个少年是什么来头？龙尊终结者吗？自从他出现，这才多短的时间，已经有四五名龙尊死在了他的手中！龙尊整个大陆，一共才多少啊？

　　他到底有多强啊？靖海龙城的龙玄们，都呆呆凝望着天空中的项尚，强者见多了！但却从没有见过这么强大的！这样屠杀的速度，世上的龙尊岂不是很快就都被杀绝了？

　　“这把龙器叫做【神力】吧？我听过这龙器的名字。”项尚抬手一把将神力抓在手中，镇压真理顺势灌入到龙器之中，将它同权欲东的联系完全斩断，避免龙玄死亡，龙器爆碎：“那么你应该就是一劫龙尊权欲东，我听一个变态提过你的名字。”

　　“你才是变态！本邪龙在你这个年纪，还没有成就龙尊，更加没有斩杀一劫龙尊的经历。”狱玄邪龙充满邪气的声音之中，带着几分欣赏：“你出道以来，一直刷新着本邪龙创造的所有记录，如此的身体跟悟性，真是神龙的恩赐啊。本邪龙若是能够拿到……”

　　项尚不去听狱玄邪龙的反驳，一把将权欲东的尸体抓入藏龙袋，几名被打退的龙尊已经再次飞了回来，看到这一幕齐齐一愣！

　　死了？这么快？这小子也太凶了些吧？

　　不好！数名龙尊感觉到项尚的视线一扫，那浓浓的敌意，第一时间感受到，立刻转身发动全力逃跑。

　　逃！逃！逃！

　　龙尊们的脑子里只剩下一个念头，那就是逃！尽快，尽最大的速度逃离这里！不要被这小子给找上！被他找上就死定了！

　　龙尊，几乎从来不知道什么叫做怕！

　　任何龙尊都是经历过无数生死，特别是百死无生般的龙尊大劫，才存活下来的强者。

　　每一名龙尊心中的恐惧，早已经被龙尊大劫洗刷的干干净净，即便最初等的龙尊，面对三劫龙尊，也不会惧怕，最多内心会有几分尊敬，跟向往罢了。

　　然而，如今！

　　在面对项尚的一刻，众龙尊都怕了！这个左手提着【神力】，右手提着【锐锋】龙器的年轻龙尊，如今已经杀红眼了！任何龙尊靠近他，下场都只有一个，那就是被斩杀！不知道三劫龙尊，能不能挡住这尊杀龙！或许，只有龙爵出现，才能真正将他给完全制止吧？他的战斗经验，杀戮手段跟战力，同他的年龄太不相符了！

　　“力之真理，你也给我留下吧。”项尚张开五指，锁龙术由龙炮化为一座牢笼，镇压真理密密麻麻的缠绕在每一根如同铁柱的锁链上，将力之真理也给围困了起来。

　　“杀龙……”

　　“绝世杀龙……”

　　靖海龙城众多龙玄，由最初痴痴的望着项尚，渐渐变成了，成群结队的转身逃离。

　　逃！逃！逃！逃离这里！连龙尊大人都会被这年轻人给轻易斩杀，其他人谁还能挡住这尊无敌的杀龙？

　　溃败！

　　两大龙城不停投入战力的浩大战斗，在很多人眼里，这将是一场旷日持久的战斗，甚至可能会提升到真正的龙城大战状态。

　　三年，五年，甚至打个十年八年，也不会有人感到什么奇怪。

　　此次战斗，双方投入的人力物力实在太多太多了，绝对不是一场可以几天打完的战争，这已经是所有人的共识了。

　　然而，当这个共识刚刚在所有人脑海中达成的一刻，战斗竟突然在瞬间走向了结束的方向，这一切都是因为战场上出现了一名年轻的龙尊，他那霸绝的实力，将势力的平衡彻底的打破了。


第四百四十二章 空间

　　靖海龙城的龙玄们，顾不上龙城的胜利尊严，集体的在大范围溃退着。

　　龙尊都在逃跑，靖海龙城的其他龙玄，又怎么会还傻乎乎的在战场上等死？

　　项尚悬浮在高空，看着溃逃的龙玄不再继续追击，连番击杀龙尊看似轻而易举，其实想要镇压这三道真理，跟这两件龙器，已经是能够做到的极限了。

　　“吕少。”项尚回头看着由常小妖带到空中的众人。

　　大森林龙术蕴含着大自然真理，常小妖手中任何一道龙术，都充满了大自然的真理，众人身后都暂时拥有着由植物化为的翅膀，即便没有成为龙尊的众人，也一样可以轻易飞在空中。

　　“项少，本少爷要力之真理。”吕品双手结成龙术印，一道吞噬真理的雏形化为一口大鼎从空中罩落下去。

　　项尚将手一挥，镇压真理组成的牢笼露出一个出口，力之真理立刻冲出了镇压真理，一头深深扎入到了吕品的吞噬真理大鼎龙术之中。

　　刚刚出了狼窝，又入虎口，力之真理立刻在大鼎之中横冲直撞，将大鼎撞的咚咚咚咚作响，整个大鼎在空中连连摇晃，仿佛随时要被撞的碎裂飞出去一般，一股股吞噬的力量，从大鼎之中向外溢出。

　　转眼间，大鼎的鼎壁开始出现一条条的龟裂，仿佛大鼎都要真的碎裂。

　　红娘子姚笛紧张的看着大鼎，吞噬真理毕竟只是一个雏形，而这力之真理，却已经是凝聚好的真正真理，虽然它也不完全，但它已经成型在继续成长着，吕品强吃这条真理，若是不能够降服对方，甚至可能那刚刚形成雏形的吞噬真理，也会彻底的崩碎。

　　一旦走到那个地步，吕品终生都会完蛋。

　　“姚笛，吕少不是鲁莽的人。”项尚说话间，将其他两条真理也都放了出来，那唯一的出口处站着一个人！

　　一个众人都几乎忽视的人。

　　沁！这个零存在感的女人，不知何时，已经提着两把长剑站在了出口处！其中一把长剑，正是项尚手中刚刚从敌人手中夺来的【锐锋】！

　　另一把长剑细长到好似无影无形，也如同沁本人一样，明明无比锋利，却总是让人容易忽略掉。

　　沁的龙器——【无影】！

　　剑！一直都是沁的武器，几乎她所有的龙术，也都跟剑有着千丝万缕的关系。

　　最先冲出的剑之真理，顿时遇到了两把长剑的围剿……

　　轰隆！一股纯粹巨大的力量，无影无形的巨大力量！仅仅只是纯粹的力量，从天空降落下来，带着龙劫的毁灭气息，狠狠的轰击在了吕品的身上。

　　龙尊大劫！还没有达到炼龙境巅峰的吕品少爷，提前遭受到了龙尊大劫！

　　强吃成功！姚笛美目一亮，吕品强吃力之真理成功，才会引发龙尊大劫，现在看来真的成功了。

　　几乎同一时间，无尽的剑气化为纷飞的雪花，从天空灌落到了沁的身上。

　　“小子，你找到了一个极其优秀的小妞啊！若是你跟这妞睡了，想来你们的孩子，会更加优秀出色吧？”狱玄邪龙借着项尚的眼睛看向了沁：“真理，只会接受龙兽的驾驭，它们天生反抗人类。这个女人，竟然可以让真理主动的进入她的体内。”

　　两道真理先后进入了沁的体内，天空各种龙尊大劫不要钱一般的砸了下来，吞噬真理也化为一口口大鼎从空中落下，反而将吕品装在了其中，沸腾的吞噬真理，仿佛要将吕品给生生炼化。

　　不需要再压制真理跟龙器，项尚顿时感觉松了一口气，释放出去的力量纷纷收回到了体内。

　　华昆仑飞到空中，诧异的望着远处还在溃散的靖海龙城大军一愣：“怎么回事？”

　　“你徒弟，一天打死了四五名龙尊。”朱典苍带着腐朽的真理气息，出现在了华昆仑的身旁：“就算再坚强的人，看到这样的情况，精神也会彻底崩溃吧？”

　　一天打死了四五名龙尊……华昆仑脸上浮现出一丝苦笑，任何势力都承受不了这样的损失，也伤不起这样的面子，项尚今天这么一动手，看似是赢了……很可能靖海龙城为了面子，会真的跟焚龙城开启真正的龙城大战。

　　一个龙城，若是被另外一个龙城活生生的打死四五名龙尊，还没有任何表态的话，那么在外界看来，就代表着这个势力已经很是虚弱了，虚弱到连反击的能力都没有了。

　　这样的看法，对于一个龙城来说，是非常危险的事情！即便再虚弱，也必须有所反应，不然将会被更多的势力扑上来。

　　“龙城大战……”朱典苍的声音有些低沉，深邃的眼睛望着远处大量逃走的龙玄：“这次一来，就真的要开始了……”

　　“终于开始了！”狱玄邪龙细长的眼睛，绽放着兴奋的光芒：“这个世道都快要成为死水一滩了！所有的龙玄，每天只是知道寻找梦龙境，然后进去其中夺得好处，早已经忘记了龙玄之所以能发展到今天，变得如此蓬勃，那是残酷的厮杀！只是知道刻意的相互躲避，如何能够发展？终于要厮杀了……桀桀桀桀……”

　　狱玄邪龙在兴奋的笑，华昆仑已经离开了最初悬浮的位置，龙尊威能推动着身体撕裂空气直扑一名逃离的龙尊——靖海龙王！如今的靖海龙尊！

　　华昆仑动的同时，朱典苍也动了！同华昆仑一样，两人直扑同一名龙尊而去！

　　“华昆仑！你不要逼人太甚！就算你们一对二，也不见得是我的对手！”靖海龙尊咆哮着，手中龙器卷动风云，抵挡着华昆仑的真理轰击。

　　“靖海龙尊，你想不到吧？我被你打废，又回来了！”华昆仑操纵龙器大开大合，将龙术真理纷纷打开：“当日你杀我儿子，今日我来索你性命！”

　　项尚看到这一幕顿时明白，战斗既然不可避免，那么就要抢在大战来临之前，争取努力击杀对方的顶级强者，两名龙尊联手对战一名龙尊，总是机会很大。

　　“小妖，看好其他人。”项尚丢下喊话，身后百门龙炮再次齐齐喷射，最直接的力量令他的推进速度甚至超越了不完整的速度真理。

　　躲避龙劫的焚龙城龙玄，看到远处的靖海龙城大营情况，顿时纷纷清醒过来，上万人，十几万人的焚龙城龙玄，潮水一般的向靖海龙城大营淹没了过去。

　　项尚的拳头锁定了一名龙尊后脑，镇压真理一出，顿时将四方空间齐齐锁定镇压，龙尊逃离的速度顿时变缓，仿佛人一脚踩入泥沼不能将腿给拔出来。

　　“对不起了！我若不杀你，龙城大战一开，你不知道要杀死我焚龙城多少龙玄。”

　　项尚一拳镇压真理尽出，突然心头狂跳，一股霸绝的力量凭空出现！没有一丝一毫的征兆！

　　天空裂开！一头龙，撕裂了空间！从其中发出一声怒吼的咆哮，带着镇压诸天的力量当头落下。

　　龙？真正的龙？项尚倒吸着冰寒的冷气，世上真的有龙吗？不对！那并非是真正的龙！而是龙玄！一名绝顶龙尊！不知道吸收了多少年的龙气，令身体近乎真正彻底的龙化！对龙有着常人难以想象的理解程度，举手投足之间，都有着真龙的味道。

　　这是什么力量？竟然生生将空间真正撕裂！来人，到底是什么人？

　　项尚电光火石间来不及多想，打出的镇压真理顺势一挑！化瀑布般的力量逆流而上，迎着那聚气凝龙的龙首直冲而去。

　　两股逆世的力量刚刚接触，项尚顿时感觉手臂骨骼啪啪作响，缠绕在手臂上的龙气纷纷爆开，便是连臂骨都要断裂，真理面对的好像不是另外一种真理，而是掌握着所有真理的神龙。

　　蛮横到顶点的力量！项尚感觉体内的力量节节败退，胸口如遭初代种龙兽撞击，难受的忍不住张嘴喷出一片血雾，久违的疼痛传遍身体每一个角落，所有的细胞都发出痛苦的咆哮，这股咆哮混合在一起，从喉咙中炸响喷出。

　　出战一来，始终一往无前的战斗方式，在这一刻终于发生了巨大的变化，项尚的身体向后高速倒飞，上百门龙炮也在同一时间调集在身前，发出百门龙炮齐射，无序的龙术跟空气对着那从空间出现的力量一顿狂轰，也借住着百门龙炮喷射产生的后坐力，倒飞，倒飞，再高速倒飞出去！

　　“想走？”

　　冷酷，高傲，大权在握的声音，由项尚背后响起。

　　空间！又一次裂开！

　　只是这次，并非在项尚的身前裂开，而是在项尚的身后裂开！

　　混乱无序的黑色空间，一只龙爪再次出现！项尚那强壮的身躯，在这龙爪面前，仿佛一个小孩子手中的泥人一般，好似只要轻轻被龙爪一捏，就会完全的碎裂。

　　空间真理！项尚身体陡然打着寒战，吕品手中的瞬间移动龙术，就是空间真理的碎片中的碎片，眼前这名还没有见到真面目的龙尊，竟然将空间真理领悟到了这种地步。


第四百四十三章 追杀

　　“镇压真理！火焰真理！死亡真理！开开开开开！”

　　项尚刹那间顾不上任何其他，体内神龙卵连连转动，爆发出一团团耀眼的光芒，将真理彻底激发，天柱一样的镇压真理一如最初率先撞击在龙爪之上，想要将龙爪镇压。

　　“哼！这点真理也敢在本城首面前嚣张？”

　　龙爪拿捏住那看起来足可以撑天，镇地的镇压真理被咔吧一声彻底捏碎，化为粉尘消散在天地之间。

　　火焰真理化为一轮太阳要将龙爪笼罩在其中，那握成拳头的龙爪突然张开，巨大的龙爪中心有一个黑黑的洞穴，深不见底！

　　连大地都能轻易焚烧成为灰烬的火焰真理，一下子投入到黑色的洞穴之中，转眼间消失的无影无踪。

　　即便是一块石头，丢入到浩瀚的湖泊中，还是会引起一层层的涟漪，而这火焰真理丢入其中，却连这个都没有做到。

　　死亡真理化为灰色的雾气，反笼罩住了巨大的龙爪，那无所畏惧的龙爪开始了一点衰败的迹象，转瞬间浮现出了一层苍老的味道。

　　“真理到不少，可惜都不是你的。”

　　霸道的声音从空间之中传出，龙尊的身躯正在从空间中一点点走出，那巨大的龙爪周遭顿时开启十几个黑洞，将灰色的死亡真理一口气全部吞吸了进去。

　　三条真理！从出道以来，所向无敌的真理！竟然被人眨眼间全部击溃！

　　项尚来不及惊讶对手的强大，手腕一翻！狱玄邪龙的分身已经来到了身前，最古老的封印真理从天而降，无数龙术组成的网络，这些龙术相互交织成为的网络渐渐化为了一个巨蛋的模样。

　　宛如天地初开之前，令神龙沉睡的神龙卵一般！完整的神龙卵！便是神龙在其中，都沉睡了无数年才苏醒过来！

　　世上，再也没有比神龙更加强大的存在！连神龙都能封印的真理，再一次出现在了世间，将新出现的龙尊跟龙爪紧紧的包裹了起来。

　　“狱玄邪龙？不对！你不是他的本体！若是本体前来，本城首还会忌惮几分，区区一个分身……给本城首开！”

　　龙爪开始急速变大，电光之剑，龙爪膨胀了千倍万倍，比最大的初代种龙兽貌似还要大！那紧紧收缩的封印真理，在龙爪膨胀之下，也不得不一路变大……

　　崩崩……崩崩……崩崩……

　　龙术组成的网络，最古老的封印真理，在蛮横的空间力量膨胀下，被生生的震的碎裂爆开！

　　刚刚形成的神龙卵，完全碎裂！那隐没在空间，隐匿在封印真理中的城首终于显出了真容！

　　真人身材细长，面容看不出多大的年纪，好似很年轻，又像是上了很大的年纪，一双眼睛浩瀚深邃，仿佛本身便是世间的真理，举手投足之间都有着无敌的味道，淡蓝色的长发在脑后飞扬，一身水蓝色的长袍迎风飘扬！

　　水蓝色的长袍胸前，绣着一个大大的【海】字！

　　靖海龙城的城首？项尚感觉着四周空间的凝固，短短时间这空间坚硬的程度已经堪称龙器的程度了！这就是掌控空间真理的强者吗？传闻，十大龙爵之中，有一名龙爵是空间龙爵，他应该掌握了世间最多的空间真理！除他之外，不该有人再掌握空间真理才对！

　　怎么眼前这人，也掌握着如此雄厚的空间真理？这股真理，好似还不是他真正的主真理！这人也是双真理的存在！这就是城首的威能吗？

　　“靖海龙城第一副城首陈庆图？”狱玄邪龙借着项尚的眼睛看到一切，嘴里满是不屑的说道：“几天不见，变强了不少啊！而且口气也变大了！以前见到本邪龙的分身，也是大气不敢喘的人，现在竟然敢叫嚣挑战本邪龙的本体？你挑战的起？这空间真理，怎么那么像是空间龙爵的真理？虽然不完全！”

　　副城首？陈庆图？项尚心头一震，仅仅只是副城首，竟然强大到了这种地步！那么城首，又会是怎样的强者？

　　“杀我龙城龙尊，就该付出足够的代价。”陈庆图身躯在项尚四周不断变化出现，让人察觉不到他下一刻到底会从何处出现，快速的变化，仿佛天空有上百个陈庆图。

　　“囚禁！”

　　陈庆图突然一声，项尚四周的空间完全塌陷，要将他整个人全部装在其中！

　　“小子！拼了！把你的真理通过龙鳞释放！这样可以借由神龙的威能，将真理放大数十倍！只是，你的身体空间要承受灾难了。”

　　狱玄邪龙在吼，项尚催动着神龙卵中的真理再次发动，三条真理由神龙卵中升腾而起，纷纷钻过了悬浮在神龙卵之上，自主转动的龙鳞之中。

　　真理进入到龙鳞之中，顿时开始膨胀！项尚的身体皮肤开始龟裂，鲜血有裂开的皮肤向外喷发，四周那碎裂的空间一下子停止了碎裂。

　　龙！项尚吸一口气，感觉体内有一头龙醒来，脑海中闪现着从未有过的景象，黑色的虚空，一头身体足有千万丈大的巨龙仰天发出一声咆哮，那咆哮中充满了寂寞，悲凉，孤独，古老久远的味道。

　　一声咆哮，整个虚空都在震动，虚空在咆哮中碎裂，大地……在咆哮中诞生！它是圆形的，宛如包裹着神龙的神龙卵一样，椭圆形的大地，静静的悬浮在虚空，那消散在虚空的破碎真理，也都投入到了大地之中。

　　龙！真龙的力量！项尚第一次感受到真正的龙的力量，那浩瀚的味道，根本不是属于人类可以拥有的一般。

　　三条真理从项尚手中再次奔腾飞出，巨大的镇压真理，转眼间变大了足足几十倍，一经出现！那破碎的空间顿时恢复最初的原状，天地间的一切，都会被镇压真理彻底镇压！

　　“空间真理！给本城首开到最大！”

　　陈庆图双手合十，面容首次出现谨慎，胸前空间又一次破碎，三条浩瀚的真理疯狂灌入其中，仿佛要将空间生生撑破！

　　不完整的空间真理，只能开辟一部分空间，或许这个空间可能会很大，但也一样有极限，三条由神龙的龙鳞加持过威能的真理……远比项尚领悟的程度强大太多倍。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　空间……竟然在龟裂！仿佛要被三条真理生生的给撑爆开来！

　　“空间真理！给本城首放大十倍！”

　　副城首一声咆哮，体内又是一条真理飞腾而出，它落在空间真理之上，那本要被撑爆的空间真理，一下子又变的更加强大起来。

　　“老本都拿出来了！你这个辅助龙尊，有了空间真理，确实比以前强大很多嘛。”狱玄邪龙细长的眼睛，闪烁着点点兴奋光芒：“这种搭配确实不错。”

　　三条真理再次被吞没，副城首额头也出现了一丝淡淡的汗珠，深邃的眼睛比之前多了几分冰寒：“一个小小的新龙尊，竟然逼本城首到这种地步。你还真是让人不能小看啊！刚刚你陡然增大的力量，我感觉到了一股苍茫古老的味道，那好像是神龙的味道！你体内，有神龙的东西？是神龙卵？还是龙鳞？”

　　陈庆图发出逼问的话，深邃冰寒的眼睛深处，闪烁着兴奋贪婪的光芒！神龙卵，龙鳞！那都是属于神龙的物品！若是得到其中之一，我或许可以冲击龙爵！即便无法成为龙爵，也能够在实力上压制城首大人，成为当之无愧的第一城首！

　　“管你体内有什么！抓出来不就知道了吗？”陈庆图抬手抓向了项尚：“给我出来！”

　　双方实力相差太大！逃！项尚脑海中念头一闪，百门龙炮第一时间冲着陈庆图再次开火，比速之真理还要快的速度，推动着身体急速飞退！

　　“想走？”陈庆图面颊挂着一丝冷笑，身体借由空间真理连连快速追击，却没有像最初那样一步追上。

　　逃？太好了！陈庆图面容保持淡淡的微笑，在这里我若是杀了你，还会被别人看到，万一暴露了神龙卵或者龙鳞，那恐怕整个龙玄界就没有人会去先对付狱玄邪龙，而是都将视线落在我身上。

　　神龙卵！龙鳞！任何一件物品每次出现在世上，都将会掀起无数场生死大战的争夺，直到最后的持有者成为龙爵，战斗才会停止。

　　二劫龙尊？这就是二劫龙尊吗？项尚不敢相信，狱玄邪龙的分身也有这样的能力，怎么对上这位龙尊，反而处于下风？不可能啊！狱玄邪龙即便是分身，也是天才中的天才。

　　“奇怪了！空间龙爵的部分空间真理，怎么会在这废物的身上？”狱玄邪龙一双细长的眼睛，闪烁着更多的不解：“除非龙爵死亡……不过这不可能啊！空间龙爵正在壮年，便是初代种龙兽对上他，也打不赢他才对啊。除非是神龙亲自出手！”

　　两人一追一逃，转眼间飞出千里之外，项尚用尽手段依然无法摆脱对手，心中不由奇怪，为什么靖海龙城的第一副城首会出现在这里？难道他是暗中观察？焚龙城的第一副城首呢？为什么没有出现？两大势力的思维方式，应该很接近才对啊！我被如此追杀，怎么还不出现？


第四百四十四章 无尽的空间遂道

　　“好了，你该逃够了吧。”陈庆图的声音，首次由项尚的身后响起，龙爪配合着空间真理将四周完全封锁：“把东西给本城首交出来。”

　　逃都不能？项尚心头一阵苦涩味道泛起，出道以来也有多次打不赢对手，但每次都能够利用地形逃走，当实力提升到如今这种地步，什么地形优势，都不存在了！剩下的，仅仅只是双方的实力对拼，真理的对抗。

　　会死？项尚眉头紧锁，胸口的暗黑邪龙印再次转动，体内的龙鳞感受到龙血的暴走沸腾，顿时绽放出更加绚丽的光芒，神龙卵也随着神龙卵在旋转着，黑色的龙鳞，一层层的覆盖在了项尚身上。

　　“暗黑状态？”陈庆图眼睛瞪大，这么快的速度进入暗黑状态？怎么可能？龙尊想要如此快速的进入暗黑状态不是不可能，但这样的速度，是完全不去控制龙血的沸腾程度，是奔着再也无法解开暗黑状态去的啊。

　　黑色的力量入侵着火焰真理，项尚身体四周散发出的黑色龙气，噼里啪啦的响个不停，化为黑色的火焰在燃烧。

　　龙气，沸腾了！真理，在野性的刺激下，狂暴了！

　　项尚那覆盖着龙鳞，似龙爪，又似人手的拳头，打破了空间，贯穿向陈庆图的胸口。

　　“空间真理！躲避！”

　　陈庆图的身体在天空消失，人在千米之外的虚空再次出现，胸前的【海】字骤然炸碎，暗黑状态的力量没有伤害到身体，却依然还是损伤到了衣服，令那数十年来都不曾破损的衣服，爆碎。

　　吼！项尚双目充血，眼睛野性狂暴，龙鳞的力量转变全身，背后骨头嘎巴嘎巴作响，体内的一切机能都在进行着真正的龙化，一对黑色的龙翼破开后背，带着墨色的火焰陡然煽动！

　　天空的水分在火焰的燃烧下瞬间蒸发，透明的天空在这一刻产生了龟裂，那是所有一切都被燃烧过后，空间都产生的干枯。

　　一切的一切都是物质，当物质开始大量消散，就会产生龟裂，大地是如此，天空的空间也是如此。

　　火焰的黑龙之翼，项尚身体高速推进贯穿天空，所过之处，尽皆崩塌……燃烧着火焰的狂暴拳头锁定陈庆图的胸口。

　　这小子疯了吗？陈庆图瞪大眼睛，看着已经临近身前的项尚，心头怒火骤然升腾，我堂堂巅峰二劫龙尊，意外得到了奇遇，如今便是三劫龙尊都不见得是我对手，竟然被一个没有渡过一劫龙尊的小子给逼到这个地步？还差点伤到我！传出去！那岂不是要被天下龙尊轻视？

　　“放大真理！助空间真理！给我囚禁这小子！”

　　陈庆图双手合十，手腕紧贴，双手向反方向张开，两只手掌的五指纷纷完全，相互对着，形成一个龙嘴的样子，空间真理在放大真理的辅助下，由身前形成了一个巨大的黑色空间，宛如神龙吞吐，一口将项尚整个人吞了下去。

　　项尚一头撞入陈庆图的空间之中，随即悬浮在了黑色的无尽虚空，四周的空间之力开始产生撕扯之力，包围着身体的衣服最先无法承受着空间之力的撕扯，转眼间便成了一个裸体的样子。

　　那成为布片的衣服，在空间力量的连续撕扯之下，转眼间连飞灰都不存在。

　　空间的撕扯之力，拉扯着项尚的皮肤，肌肉……也从项尚体内进行着各种撕扯。

　　人的体内也有空间，空间之力自然可以发挥作用。

　　“这是哪里？”项尚茫然的看着四周，空间比想象的更加辽阔，这里仿佛无边无际，如果始终幽闭在这个空间中，下场不仅仅只是会饿死，便是对抗这无休止的空间撕扯之力，也会在不久的将来，消耗掉所有力量，直至死亡！

　　“小子，奇怪吗？你有龙鳞，还有神龙卵，更有三条真理，却打不过一个废柴的副城首？”狱玄邪龙悠哉悠哉的看着项尚，邪异细长的双眼没有丝毫的紧张，反而变得更加兴奋：“你想过，这是为什么吗？”

　　“为什么？”项尚下意识的好奇发问。

　　狱玄邪龙摇了摇头，细长的眼镜闪烁着淡淡的冷笑：“自己想。”

　　自己想？项尚一愣，同狱玄邪龙四目相对的望着，忽然发现自从出道以来，很多危机时刻，都是由狱玄邪龙帮忙度过，虽然自己实力很强，也非常努力，也有过自己努力度过的危机，但确实！也是有很多，是由狱玄邪龙帮忙度过的。

　　是啊！自己想！项尚望着无尽的虚空，闭上了双眼，为什么？为什么我明明有着很多底牌，我明明可以借助这些底牌，跟比我更强的对手进行对战！即便对方的真理理解更加深厚，我手中的底牌却足够多！我借助这些底牌……

　　时间一分一秒迅速的过着，项尚反复回忆着同对手的战斗，眉头锁的越发紧密，额头流露出一个深深的【川】字。

　　“怎么回事？我的空间真理，怎么还没有将这小子撕扯掉？”

　　陈庆图紧闭了项尚，转身找了一个山洞，双手合十催动着体内的空间真理连连发动，想要将项尚彻底撕裂，先把那可能存在的神龙卵或者龙鳞找到，以免被人发现，进行争夺。

　　“奇怪了，这小子好像在顿悟？他在做什么？为什么他越来越坚固了？”

　　陈庆图看着空间之中被困住的项尚，以往将人困在其中，敌人都会努力的飞行寻找出路，白白浪费力量死掉。

　　在无尽的虚空之中，没有人可以时刻保持淡定。

　　一分钟，或者一小时，是可以的。

　　但，时间太长了……没有人可以保持下去。

　　陈庆图诧异的望着项尚，这年轻人进入其中几乎没有任何慌乱，直接开始沉思，怎么会这样？空间之力啊！产生空间风暴吧！将这小子彻底撕碎！

　　无尽的虚空，一股空间风暴开始产生，那并非是真正的风暴，而是空间在坍塌，然后再次重建，坍塌的空间之中存在的一切，都会彻底消失。

　　任何人看到这种情况，唯一的办法就是躲避逃跑！

　　陈庆图笑看着项尚，围绕着这小子四周的空间集体塌陷，你连逃跑的位置都没有，这次一定会在坍塌的空间中彻底死亡。

　　空间在坍塌，项尚在闭目顿悟，为什么？为什么我手里有那么多底牌，我明明可以借助这些力量击败对手！从不会战败的暗黑状态，这次我都发动了！那可是属于狱玄邪龙最高研究成果的存在之一啊！我用了这么多强大的力量，为什么……

　　狱玄邪龙的强大成果？底牌……项尚突然张开了眼睛，是啊……暗黑邪龙印是狱玄邪龙的研究成果，龙鳞是神龙的，神龙卵是神龙的……真理是我找到的……这一切的一切，从来都不是我的。

　　甚至，我那百分之四十的最初的先天龙血，也是父母给予的。

　　我这一路走来，用的所有一切力量，都是别人的！我的力量呢？镇压真理，也是我因为夺取擎天柱大龙术才明悟的……它勉强算半个属于我的。

　　我一直在用，别人认为的真理……我一直在依靠这些力量，我从没有真正的相信过自己。

　　真理是什么？项尚看着四周越来越是接近的空间塌陷风暴，双手拳头猛地握紧，眼睛盯着那正面而来的坍塌空间风暴，缓缓抬起手臂，将右臂开弓拉箭般的抽拉到了身后，所有的真理在体内转动着。

　　所有的真理在崩塌……比空间真理崩塌的还要快，神龙卵也在崩塌碎裂，便是龙鳞都在碎裂，一切的一切……

　　龙术，真理，龙鳞，神龙卵……过往学到的一切，全部碎裂……它们在汇聚，重新的汇聚。

　　拳头，平缓稳定的由身后向身前打出，没有宏大的气势，也没有博大的音爆，有的……仅仅就是自信。

　　“我，就是真理。”项尚一拳打出的同时，口中如是淡定的说道：“我的一拳一脚打出，都是真理。我不需要去借助别人的真理，只知道追逐着世间的这里搜寻，最终成就龙爵！这是我的路，一条不追求龙爵的路，我不需要成就龙爵，我就是我，我是真理。”

　　平静，稳定的一拳，挥出……

　　坍塌的空间破了……在这坍塌的空间之中，出现了一个新的通道！

　　黑色的通道，没有任何光线，项尚迈步踏入到了通道之中，那崩塌的空间继续崩塌着，仿佛这条通道没有出现过一般。

　　“怎么会这样？”陈庆图呆呆的望着空间真理中，消失的项尚：“人呢？他破开了我的空间真理，应该会出现在这里才对！他的人呢？怎么没有出现？他去到哪里了？”

　　项尚走在空间通道之中，这好像是一条没有尽头的空间隧道，四周也没有光，有的仅仅只是黑暗，常人在黑暗之中呆不了多久，就会焦躁。

　　经历了太多的项尚，始终安静的走着，也不去管时间到底在如何流动，空间又有任何变化，只是走着，在虚无的黑暗中走着，走着，一直走着……


第四百四十五章 没有气息

　　不知道走了多久，一天，或许十天，也或许是十年……黑暗突然结束了。

　　“这里是……？”

　　项尚穿越通道，望着另外一个空旷的金色空间，各种元素在天空悬浮着。

　　这里没有大地，只有虚空，无尽的虚空。

　　这里没有太阳，却充满了金色的光芒。

　　龙兽的骨头，龙兽的蛋，龙兽的躯体，还有各色怪异知名跟不知名的金属，静静的悬浮着。

　　它们是死物，它们又像是活物。

　　项尚出现后，它们都在围绕着项尚飞行，仿佛也在打量审视项尚。

　　项尚抬起手臂想要去触碰那些异物，这些悬浮的异物，嗖的一下逃开了！逃开了项尚的手掌。

　　咦？项尚一阵诧异，刚刚那手臂看起来很缓慢，但就算是一线龙尊也不可能躲避的过去，这些看似没有多少力量的异物，竟然可以躲避过去？

　　“龙器龙境。”

　　狱玄邪龙借助项尚的双眼说道：“这里真是久违的地方了，没想到你一拳打破虚空，会来到这种地方。”

　　龙器龙境？这里就是传闻所有化龙境龙玄，都有机会进入，获取龙器的地方。

　　“既然到了，那就找属于你的龙器吧。”狱玄邪龙说道：“摊开你的手，去感受，感应在这其中属于你的龙器，只要感应到，击败它！它就是你的了！”

　　项尚闭着眼睛缓缓摊开手掌，感受着四周的异物，感受着龙境的深处，这里很是浩瀚，龙器……不止有一把，短短的时间就已经感应到了上百把龙器，可是没有一把龙器是自己的，或者说没有一把龙器不愿意跟自己走。

　　不是只能拿一把龙器吗？项尚努力的感受着四周一切，到底哪一把才是属于我的？

　　时间飞速的流转着，项尚还在感受着，一百把，两百件，五百件……一千件……

　　龙器不停的被发现，不停的增长着……

　　嗡……

　　龙境震动了一下……

　　项尚身体四周的那些异物，也震动了一下，千百把龙器也震动了一下！

　　项尚突然感觉到，在龙境的深处，有什么张开了眼睛……

　　很大的眼睛！从未有过的巨大眼睛！那眼睛古老，苍茫，仿佛可以看透世间的一切。

　　怪异的眼睛张开，又很快关闭了，龙境的震动也停止了……上千把龙器，还有无数的异物也停止了抖动，它们同一时间汇聚到了一起，化为滚滚长河，成为一道龙器洪流朝着项尚淹没了过来。

　　这是？项尚张开眼睛看着那滚滚而来的龙器洪流：“狱玄邪龙，这是什么个意思？”

　　“本邪龙怎么知道？”狱玄邪龙翻白眼看着项尚：“你小子，身上就没有正常过。你的龙鳞，神龙卵还有真理都崩碎，最后跟你的身体融合在了一起，你就是一道全新的真理，经过无数次的龙劫历练，你好运的能够吞下它们全部，现在的你……本邪龙也看不懂了。”

　　龙器洪流没有因为狱玄邪龙的看不懂而停止，转眼间全部撞击了过来。

　　项尚抬手本能的一拳打去，想要将抵挡这洪流，却发现那些龙器跟异物被打中以后，顿时融化了……化为水一般的液体，这些液体的速度极快，它们融入到了打出的龙气之中，融入到了他挥出的拳头之中，成为了项尚的一部分。

　　这？项尚感觉骨头，皮肤，肌肉，甚至血液都在进行着全新的转化，没有膨胀，完全吸收！

　　洪流冲击不停的冲击着，时间在不知不觉间滑过，也不知道最终过了多久，洪流终于停止了冲击。

　　项尚低头看着裸体的自己，身体没有什么怪异的变化，裸体也还是裸体，这算怎么回事？

　　嗡……

　　空间，又是一次震动，项尚还来不及做出什么反应，眼前一花！

　　金色的空间没有了，碧绿的草地，四周几十间农舍，不远处还有小孩子在拿着木剑相互打击，吵吵闹闹的争论由谁来做龙玄，哪个小孩子假扮被龙玄消灭的邪恶龙兽。

　　真是温馨的画面啊……项尚脑海中回忆起了当日，在还不是龙玄，没有遇到狱玄邪龙之前，如此的情景几乎天天看到，胖虎那些小孩子，每天都在争论谁来扮演龙玄，谁又扮演龙兽。

　　真好……这样的生活真好……项尚羡慕的看着那些孩子，曾经是多么的向往成为龙玄，可是真的成为了龙玄，才知道这是一条多么坎坷的路，鲜血，厮杀……几乎永远无休无止，若不是有伙伴朋友们在一起，还能够沉浸在友情的生活环境中，可能有一天，也会被这厮杀跟鲜血给弄的迷失自己吧？

　　“快看啊！那个哥哥没有穿衣服呢！”

　　一个小孩子的呼喊，打断了项尚的回忆。

　　没有穿衣服……项尚低头慌忙用双手去掩盖身体，同时全力发动力量飞到高空，转眼间离开了温馨的小村落。

　　“哪里有人？哪里有没穿衣服的哥哥？”

　　“是啊，小龙，你在骗人吧！”

　　“我没有骗人！刚刚真的有！”

　　“那我们怎么没有看到？除非那是真正的龙玄，但咱们这里从没有龙玄出现过。”

　　“没错！那应该就是龙玄，还是很厉害的龙玄呢！”

　　“我们不信！小龙你在骗人！”

　　村子的小孩还在争论，项尚尴尬的悬浮在高空，竟然没衣服……我上哪里弄件衣服呢？

　　刷！

　　项尚忽然感觉皮肤上布上了一层衣服，低头看去……这……怎么会有衣服？而且还是我脑海中的衣服？四周没有人啊！即便有人，哪怕是龙爵在，我也应该可以感觉到他的存在才对啊。

　　“这衣服是哪里来的？而且这衣服，跟我以前穿的衣服一模一样。”项尚皱眉沉思：“真奇怪！虽然不知道衣服从哪里来的，幸好不是吕少那种太过显眼的衣服……”

　　刷！

　　项尚愣住了……身上的衣服，就在是在眼睁睁盯着的情况下，换掉了！换成了跟吕品一模一样的衣服。

　　“这……怎么回事？我想什么？就能变成什么？”项尚差异的说着：“那给我变身狱玄邪龙那种变态才穿的衣服。”

　　衣服，再次发生变化……

　　这一次，项尚明显感觉到体内的力量有波动，它来自血液，它来自骨骼，也来自皮肉……

　　这？是力量组成的？项尚微微张开嘴巴，回想着之前在龙境遇到的情况，那些龙器，异物都化为了水一样的液体，进入到了身体之中，难道是他们变化出来的？除了衣服，能变别的吗？比如龙器？比如【神力】……

　　项尚脑海中刚刚闪过【神力】龙器的外形，掌心中已经多了一把龙器，完全就是龙器【神力】！

　　这！项尚惊得咬了一下舌头，舌尖传来的刺痛，告知着这一切都不是幻觉！自己想要神力，就出现了神力这件龙器。

　　“我要锐锋！”

　　剑龙尊的锐锋龙器，出现在了项尚的手中。

　　“这……”项尚诧异的望着手中的两件龙器：“刚刚的龙器洪流，就是我的龙器吗？那我的龙器，又叫做什么名字呢？”

　　万变！

　　项尚脑海中翻腾起了两个金光大字，简单的两个大字，道出了这件龙器的名字。

　　“万变？”项尚脸上流露出更多的诧异，以前幻想猜测过龙器是什么样子，却怎么也想不到最终得到的龙器，竟然是这样子的。

　　“不破！”

　　项尚一声低吼，那曾经被狱玄邪龙提过的龙器盾牌，出现在了手臂之上。

　　“天击！”

　　项尚又是一声命令，脑袋上方千米的位置出现了一颗眼球，那是传闻中的龙器，模拟龙劫的一种特殊龙器，被称之为天击。

　　短短时间，项尚左右手各持一件攻击型龙器，手臂挂着号称不破的龙器盾牌，透顶还悬浮着可以模拟龙劫的龙器，形成了一个全方位的进攻跟防御的战斗状态。

　　“陈庆图。”

　　项尚辨认了一下方向，将视线放在了遥远的龙城大战的战场方向，独属于自己的真理，不再依赖搜集的真理，龙鳞跟神龙卵同身体融合，令身体的强度，提升到了一种匪夷所思的地步，加上万变龙器……

　　项尚实在找不出，自己还有什么输的可能，身后划出【无界】龙器的羽翼，微微一抖，身体破空的速度，丝毫不比剑龙尊的速度逊色多少。

　　遨游在天际的项尚不由感叹，曾经骑着最快的快马，也要数月才能奔跑到的路程，如今在【无界】的操纵下，转眼便是十里百里，不知道现在遇到狱玄邪龙是否可以战胜他？夺回妹妹？还有那个一直藏着的怪物，来自另外一个世界的怪物。

　　奇怪了……项尚发现，一路走来……足足上万里的路程，竟然没有感觉到一名龙玄的气，仿佛所有的龙玄都凭空消失了。

　　很多镇子，城市都没有了人烟，一切的一切都变得那样怪异。

　　去哪里了？前方的气息……项尚微微一皱眉，这气息跟之前的气息完全不同了！没有吕品的龙劫气息，也没有散乱的龙城龙玄气息。


第四百四十六章 都死了

　　相反，这里的龙玄气息非常雄壮，恐怕足足不下百万的程度！

　　什么时间，这里聚集了这样多的龙玄，仅仅只是一个方向就有足足上百万的龙玄，如果加上其他方阵的龙玄，恐怕逼近千万了吧？

　　这是要干什么？龙城大战彻底爆发了吗？

　　项尚想不明白，上千万的龙玄数量，这恐怕是当今龙玄界几乎所有龙玄的数量了吧？怎么都会聚集在这里？

　　发生了什么事情？项尚催动【无界】快速的接近着目的地，从高空俯视下去，这里不仅仅有大量的龙玄，同时还有着数之不尽的普通人类。

　　如今，即便是普通的人类，手中也端着打磨到绽放寒光的锋锐长矛，还有人手中提着战刀。

　　每一个人的脸上都带着严峻的神情，各大龙玄阵营，彼此之间也有着不算和谐的气息对持，同时对来外其他方向的力量，更加保持着极大的警惕，宛如末日要到来一般。

　　焚龙城在那里！项尚操纵无界飞向焚龙城，顿时焚龙城跟其他龙城的龙玄阵营，都有龙尊纷纷升空，露出了警惕的气息，各种龙气锁定，只要稍微不对，立刻就会发动死战的味道。

　　“我是焚龙城常门龙玄项尚！”

　　项尚一声大吼，其他龙城的龙尊顿时敌意大减，却依然没有立刻就离开空中。

　　“项少！你回来了！”

　　焚龙城大营，吕品兴奋的声音响彻天空，几条人影纷纷升空，吕品跟沁绽放着龙尊的威压，常小妖带领其他众人一起升空。

　　项尚扫视了众人一眼，把眉毛再次紧锁，看来在空间隧道的行走，并不是没有流转太多时间，现在看来恐怕最少流转了半年左右的时间吧？沁，即便成为了龙尊，也还是那样没有存在感呢。

　　“项少，你这一走半年，都去哪里了？”吕品用双手狠狠拍打着项尚肩膀：“那天听说你被陈庆图一路追杀，本少爷就知道你不会死。后来咱们龙城跟靖海龙城发动了真正的龙城大战，双方交战死伤都很多，我们几个有次，联手宰了一名隶属靖海龙城的夜叉屠七龙尊，现在八大龙族之一的夜叉龙族，见到我们就有拔刀子的冲动，以后你见到他们，也要小心点了。”

　　项尚听着吕品快速介绍的情况也有些意外，没想到当日一场大战之后，真的引发了龙城大战，这半年的时间，恐怕众人都得到了不少锻炼，吕品身上丝毫找不到新晋升龙尊的味道，反而像是一名久经沙场的老牌龙尊。

　　“这些普通人是怎么回事？”项尚疑惑的看着地面上手持武器的普通人：“龙城大战，连普通人都要参战吗？”

　　“这个倒不是。”吕品摇摆着手掌：“这是另外一回事情了。本来龙城大战发动之后，其他龙城跟中央龙门都是在旁边看的，只有咱们两大龙城进行厮杀，当时杀的那叫做一个惨烈啊，鲜血将大地都给染成了红色。”

　　项尚点了点头想象着当日的惨烈，如果没有足够的惨烈战斗，眼前这些朋友也不可能有如此的精神头。

　　“因为龙城大战发生了，本来要所有势力联合在一起，组成剿灭狱玄邪龙的大赛也消失了。”吕品微笑着耸了耸肩膀：“因为龙城厮杀太凶悍，归属各自龙城的八大龙族们，也都派出自己的成员加入战斗，一来是帮助龙城获胜，而来也是为了历练自己的族人。”

　　剿灭狱玄邪龙的大赛没了？项尚撇了撇嘴，人生真的很是无常啊，本以为事情会按照预定的方式发展下去，结果突然一个小小的环节出现问题，最终就会让目标跟最初设定的方向，出现巨大的差距。

　　“对了，说起来八大龙族的问题，你还是要多小心夜叉龙族啊。”吕品指着靖海龙城的方向：“前些日子，我在战场上见到过夜叉玄冥，差点被那个从中央龙门调出来的夜叉龙族的天才给宰了。”

　　项尚看着吕品认真点头，发现这位吕少爷谈起夜叉玄冥，脸上流露出足够的担心，没有往日的满不在乎，一直使用的本少爷，都变成了【我】。

　　“那怎么其他龙城也都来了？”项尚不解，就算龙城之间有盟约，也不见得才打了半年，其他龙城就参战吧？毕竟即便是盟友，也还是希望对方的龙城更加弱小一些，削弱其他龙城，是每个龙城的方针。

　　“其他的龙城啊……”吕品摇头叹气：“还不是因为【雾怪】的出现。”

　　“雾怪？”项尚脸上露出了疑惑，以前没听说过这样的东西。

　　“你还记得时光沼泽吧？”

　　吕品一句话，项尚凭空打了一个寒战，来自其他世界的入侵者！

　　“就是它们……”吕品脸上露出了比谈起夜叉玄冥更加凝重的神情：“也就三个月前吧，一直笼罩在时光沼泽的雾气，突然开始动了！竟然开始向外扩展……”

　　雾气扩展？项尚眼角连连抽搐，那些怪物不能够离开雾气！如果雾气向外扩展，那岂不是说，里面的怪物可以有更加大的活动范围了？

　　“这些雾气推动的速度，说起来还真不算太慢，才三个月时间，整个大陆被雾气淹没了快要三分之一了，这样继续推进下去，恐怕再只需要半年的时间，整个大陆就都被雾气给笼罩了。”

　　吕品越说面色越是凝重：“最初，大家也没有太在乎这个，可是随着雾气的推进，竟然将一个龙堡给笼罩了起来。结果……当夜，龙堡内部爆发出冲天的杀声，再然后……只有两三名龙玄突围，离开了龙堡，给众人描述了那些怪物的可怕。要知道，那可是一个有着龙尊的龙堡啊！”

　　项尚猛的吸了一口气，能够剿灭拥有龙尊的龙堡，那说明那些怪物里面也有着跟龙尊一样强大的怪物。

　　“一个龙堡的覆灭，就能令所有龙玄聚集到一起？”项尚露出很不相信的表情，龙玄都是有着足够的骄傲跟自信，如果仅仅只是这样，那么大家聚集在一起，也没什么用处了。

　　“一个龙堡怎么够？”吕品冷笑：“当时发生了这种情况，我们几个就找人四处奔走，告诉大家那时光沼泽怪物的恐怖，结果他们根本不相信，再到后来，又有两个龙堡被迷雾吞噬，这次连一个活人都没跑出来。后来……迷雾就像是碾压一切的存在，不管你是一线龙尊坐镇的龙堡，还是凝龙境坐镇的龙堡，只要被包裹起来，就会消失……”

　　项尚点头听吕品继续说着：“再后来，万物龙城被迷雾给弥漫……”

　　一个龙城被迷雾给包围……项尚感觉到寒流在骨髓中流转，没有人比自己更加知道，这些异域来客的可怕了！按照父母的说法，来自另外一个世界的生命体，根本不将大陆上的人当做人来看，即便是龙玄，在他们的眼中也仅仅只是猪狗一样的存在，可以随意的宰杀。

　　龙城……一座龙城聚集起来恐怕足有数百万的龙玄啊！

　　“这一次，迷雾，没有彻底吃下整个龙城的所有龙玄，大量龙玄从其中突围了出来。”吕品表情却没有因为大量成员突围而好看，反而变得更加难看：“当，所有人以为迷雾也不过如此的时候，却传来了万物龙城的万物龙尊战死的消息……”

　　一座龙城的城首战死？项尚感觉皮肤起了一层鸡皮疙瘩，这个消息太震撼了！虽然没有跟龙城的城首交手过，但毕竟也是跟城首之下的第一副城首交手过的人，那副城首的强大，几乎可以毁灭世间的一切了！城首是完全凌驾在副城首之上的强者！

　　仅次于龙爵的强者战死了！那迷雾之中，到底有着怎样的怪物啊？项尚眼角轻轻抽搐，难道那个来自异域的生命体，已经彻底的复苏了？按照父母探查的资料，那个怪物，号称是异域十大元帅下面的第一大将！

　　仅次于十大元帅的第一武力！

　　“随着万物龙尊的战死，所有龙玄都被震撼到了，两大龙城暂时停战，中央龙门出面调停，所有龙城的势力聚集到这里，讨论一个对抗雾气的方案。”

　　吕品越是解释，话音越是沉重：“那些雾气很怪，无论太阳怎样猛烈，也无论动用怎样的龙术，它们都坚定地，一点点向前推进着，将阻挡在它们面前的任何物体，掩埋在其中。”

　　科技文明！项尚皱眉想起父母的解释，异域文明很是奇怪，不但有着努力提升肉体的方式，同时还会制作一些奇怪的特殊机械，来做到很多奇特的东西，自在天就是得到了这种东西，才会不停提升实力。

　　“龙爵呢？”项尚好奇的问道：“不是说，龙爵是这片大陆的最强守护者吗？如果真的遇到最大的危机，龙爵们都会出现，难道龙爵也不能阻止吗？”

　　“龙爵？”吕品露出吃着黄连的苦涩神情：“如果，我告诉你，龙爵都死掉了，你会不会觉得很假？”


第四百四十七章 万变

　　“龙爵都死掉了？”

　　项尚惊得在天空都要跳起来，从成为龙玄以来，听到的就是龙爵无敌天下，十大龙爵当世无敌！

　　只要有龙爵大人们存在，龙兽就不会真正发疯到举全部力量来攻击人类，初代种的最强龙兽，也不是龙爵大人的对手。

　　一名龙爵死亡，项尚感觉自己可以接受，两名龙爵死亡……项尚就有些接受不了，三名龙爵死亡？

　　开什么玩笑！项尚打死都不会信，有三名龙爵会死亡，十名都死掉了？如果不是这话从吕品的口中说出，项尚会以为对方的脑子坏掉了。

　　龙爵，寿命千年都不见得有止境！而且十大龙爵之中，有一名活了三千年的老怪物，不朽龙爵！他领悟的真理，便是不朽真理！

　　有人推测，不朽龙爵虽然也会死亡，但不朽龙爵恐怕可以活上万岁，才会真正死亡。

　　“真的都死掉了。”吕品点头说道：“还记得廖十方吗？”

　　项尚连连点头，这是十大龙爵之一，真实龙爵的龙使！也是帮自己打开龙玄大门的领路恩人！

　　“如今跟龙爵有关系的活着的人，只有廖十方跟我了。哦，还有一个龙爵的龙使，好像是乾达婆龙族还是紧那罗龙族来着，我忘记了……”吕品叹气说道：“就是他带给大家的消息，十大龙爵都死掉了。我试着通过龙印联系师尊，发现师尊完全没有回应……”

　　十大龙爵？不会吧？项尚怔怔的望着吕品，等待着这位同伴继续说下去，龙爵这种存在，怎么可能都死掉了？

　　“龙爵都死掉了。”吕品叹气，脸上露出无力的神情：“本以为，遇到这样的怪雾，只要有龙爵们存在，就能够将那些怪物全部灭杀。结果……龙爵们都死了……至于怎么死的……我也不知道，就是突然有一天就消失了。”

　　“没有龙爵的大陆……”

　　项尚嗓子也有些发干，异域的生命体到底是怎样的实力跟状态，没人真正清楚，但再怎样强大，理论上也不可能比龙爵强大，可现在龙爵们都没了……

　　“或许还有一名活着的龙爵。”吕品盯着项尚说道：“不过这人，你显然不喜欢听到他的名字。”

　　“谁？”项尚话一出口，立刻露出了明悟的神情：“狱玄邪龙？”

　　“嗯！”吕品把头稍微点了点头：“他目前已经成为龙爵的可能性很小，但他也是公认的，当今最有机会成就龙爵的存在！严格说起来，他可能是当今最强战力的存在。在所有人都躲避迷雾的情况下，外界传闻，他几十次进入其中，猎杀了大量的怪物，全身而退，去做他的什么实验。”

　　“这倒是符合他的性格。”项尚把眉头轻轻锁了起来：“狱玄邪龙，根本不会在乎，这个世上还有没有其他的活人，他只追求真理。”

　　“是这样的。”吕品又一次发出叹息：“曾经有龙玄碰到过狱玄邪龙，也劝他加入大家，结果他说没兴趣，就离开了。”

　　“那现在到底是怎样一个情况。”项尚举目望向远方，这地方汇聚的可并非仅仅只是靖海龙城跟焚龙城，其他两大龙城也都在，还有无数龙堡跟中央龙门的成员。

　　“还能怎样？面对这种情况，除了决战，还有其他办法吗？”吕品将视线投在下方各大龙玄势力的位置，瞳孔深处射出满是不屑的味道：“事情到了这个地步，大家能想出来的，也就是决战而已。”

　　项尚观察着吕品的不屑，脸上露出了笑容：“领导人的人选问题吧？”

　　吕品冲着项尚竖起了大拇指，项尚再次无力一笑，经历的多了，看的多了，想不知道也难了，如此大规模的战斗，若是最终取胜，那么所有势力也将会重新洗牌，如此一来……谁成为第一领导人，那么所在的势力，将会成为最后保存力量最大的一方。

　　“这种事情，也能讨论出来？”项尚不信的看着吕品。

　　“能讨论出来才怪。”吕品冲着不远处那些正在搭起的擂台驽了驽嘴：“龙玄嘛，到最后还不是看谁最能打？虽然剿灭狱玄邪龙的大赛取消了，但现在要举办一个更大的大赛了。”

　　“谁打赢了，谁就是领头人？”项尚看着吕品发问：“这倒是简单，也算公平。”

　　“没别的办法。”吕品脸上终于露出了开心的笑容，将之前谈起目前的情况那阴郁气息一扫而光：“你回来的正是时候，我们这群人，只要是达到龙尊的，都报名参加了。”

　　“龙尊？”项尚同吕品等人朝着报名处一边飞一边问道：“这次，一线龙尊以下的龙玄，有人报名吗？”

　　“怎么可能有人报名？”吕品用手一指自己，又指了指同伴几名龙尊说道：“游戏规则，从来都是强者制定跟参与，咱们这群人够资格成为强者，却没有足够力量制定游戏规则，但却足够有资格参与这次的事情。龙尊以下，根本没有龙玄会报名。”

　　“那，没多少人啊。”项尚看着吕品：“百来人？”

　　“比百来人多点，但也有限。”吕品说道：“各大势力都偷偷藏着自己的底牌，这次为了大战，把所有底牌都亮出来了，加上咱们这群人，恐怕能凑两百多点。”

　　“那真不少了。”项尚扬了扬眉毛：“这两百人，没计算狱玄邪龙吧？”

　　吕品耸耸肩膀：“当然。”

　　项尚叹了口气，狱玄邪龙真是罕见的天才了，整个龙玄界两百来人龙尊，狱玄邪龙加上自己的分身等等，恐怕能够凑出十个龙尊！怪不得，他可以跟整个龙玄界对抗啊……

　　“到了，那里就是报名的地方。”吕品一拍项尚肩膀，指着下方说道：“如果这次大家能够将那雾气里的怪物都杀死，未来的龙玄界也会有一次很大变动了，你我若是能活下来，咱们定然会成为真正领风骚的存在了。若是咱们都被那些怪物杀死了……”

　　吕品撇了撇嘴角，视线再次投放在远处一个比较恢弘的建筑位置：“那就是那帮蠢货！把咱们所有人给害死的！这个时间还争权夺利！”

　　龙玄的世界，永远跟死亡是相伴的。

　　几乎任何一名龙玄，都有着面对死亡的觉悟。

　　但，当面对死亡，变成了面对近乎末日的情况，即便心理素质再好的龙玄，面上也会不时的流露出紧张跟谨慎。

　　当龙玄见到比自己实力强大的龙玄，特别是炼龙境跟一线龙尊甚至龙尊的那一刻，他们的眼睛里都绽放着无比的渴望跟羡慕。

　　拥有着强大的力量，也就代表着在未来活下去的机率，也就会自然的增大很多。

　　平日里难得一见的龙尊，很多龙玄直到死都见不上龙尊一面，如今几乎所有的龙玄都见过龙尊，有近距离见到的，也有远远看到的。

　　“龙尊！快看又是龙尊！”

　　人群中，有龙玄在小声的呼喊，路过的龙玄不少人露出惊讶的目光，还有一些龙玄面色已经非常平静，龙尊虽然难以见到，但在这种时日里面，也不再是完全见不到的了。

　　龙尊？见多了，也一样会麻木。

　　负责记录报名的龙玄，看到吕品的出现，眼角的肌肉快速的抽搐了数下，眉宇间流露出几分惧怕的神情。

　　项尚看到登记员的表情，顿时知道这人恐怕得罪过吕品，后来被吕少爷收拾了一通，现在见到吕品才这样的神情。

　　“小子，这位是……”吕品话说到一半，扭头怪异的看着项尚：“每个龙尊都有自己的尊号，比如本少爷被称为吞噬龙尊，沁被称之为无形龙尊，小妖别人都喊她自然龙尊，现在的小妖，龙术可并非仅仅只是大森林的植物了，人家连动物都能弄出来，抬手就是强大的龙兽直接出来作战，而且还不是一头两头，你想下，面对成群跟你差不多强大的龙兽，什么感觉？”

　　可以使用强大的龙兽作战？项尚精神一震，重新打量着常小妖，这个曾经的常门最强者，再次重生之后，实力竟然强大到了这种地步。

　　“项少，你叫什么龙尊？”吕品好奇的看着项尚：“镇压龙尊？真是太难听了。”

　　“我？”项尚忽然发现，自从踏上龙玄这条道路之后，很多事情在别人身上可能是一成不变，成就龙尊之后，就沿用那个封号，而且这种封号都是经过十年甚至数十年的征战，被外界叫出来的，自己起封号……

　　登记人员也一脸好奇的盯着项尚，现在龙尊都这么年轻的吗？成为了龙尊，一般不都是按照自己的真理，来进行龙尊的封号命名吗？

　　“霸道龙尊？”陈墨撇着嘴一脸疑虑：“好像也不是很适合呢。”

　　“刚猛龙尊？”楚心枕说出来，又把头连连摇晃。

　　“真理吧。”项尚打断了众人的畅想：“不如就叫做真理龙尊吧……”

　　“真理龙尊？好大的口气啊！”

　　冷傲，充满挑衅的声音，打断了项尚的自报名号，也吸引了四周其他人的注视。


第四百四十八章 这个，你说了不算

　　龙尊！登记员眼睛一亮，这不是毕门龙族的天才龙玄毕京华吗？在龙城大战中，被一名龙尊连连追杀，在无比的死亡压力下取得突破，凝聚历史上罕见的音之真理，成就音鸣龙尊。

　　“世间真理万千，你能全部掌握吗？”毕京华身材修长，眼角微微向上挑着，面相上就给人一种英气逼人的气息，一双墨色的瞳子充满了敌意打量着项尚：这就是传闻中，抢在我前面成就龙尊的另外一个？看他的样子，身上没有龙尊的博大气息，到更像是普通人的样子。

　　项尚感受着毕京华的挑衅，是因为焚龙城十大门族的排位争夺，所以才对我这样的充满敌视吧？

　　“看什么？”毕京华瞳孔中的敌意越来越盛：“怎么，回答不了吗？”

　　项尚好气又好笑的微微一笑，成就龙尊看来真的跟心境人品没什么关系，讲的就是对真理的认识，毕京华这种心境也能成就龙尊……

　　笑！项尚的微笑看在毕京华眼中，顿时感到一阵灵魂深处的刺痛，那种笑……充满了淡定，就像是成年人在看无知孩子的笑，那不是蔑视，却远比蔑视还要伤人！特别是同为龙尊，却表现出如此的神情。

　　项尚转身看着登记员再次轻声说道：“麻烦你，帮我登记一下，真理龙爵。”

　　真理龙爵！毕京华眼角肌肉忍不住的抽搐，这叫做项尚的小子还真是狂妄，完全不把我放在眼里，即便曾经成就了龙爵的大人们，也不敢称呼自己为真理！

　　“不如叫做无知龙尊算了。”毕京华一步迈到了登记员面前，两只瞳子充满了威胁的盯着对方。

　　“这……”

　　登记员迟疑为难的看着项尚，一脸我只是一个小小登记员，你们别难为我这种小人物的表情。

　　项尚抬头看着毕京华。

　　毕京华感受到项尚的视线，心头微微一喜，这个一直不把我放在眼睛里的小子，终于感受到了压力呢，这下子……

　　“滚！”

　　项尚的声音还在喉咙中翻滚，攥起的拳头，毫不犹豫带着彗星的豪迈，狠狠砸在了毕京华那张帅气英俊还有点狂骄的脸上，蛮横纯粹的力量落在那坚挺的鼻梁上，直接将鼻梁骨打的发出咔嚓断裂声响，将他整个人轰的飞上了天空。

　　快！很！突然！

　　谁也没有想到，项尚这个从出现就非常平和的龙尊，动起手来竟然如此的霸道，说动手就动手！

　　围观的人都呆住了，就连吕品的面色都微微一变，眉宇间多了几分诧异跟意外。

　　项尚一拳轰出，转身再次对登记员露出平和的微笑：“真理龙尊。”

　　毕京华身体悬浮在高空，鼻梁骨断裂的疼痛连连提醒着他，刚刚受辱了！在众目睽睽之下，这个刚刚回归的新龙尊，连招呼都不打就动手。

　　同为龙尊，竟然被人一拳打断了鼻梁，被人打的倒飞上了天空。

　　“不能饶恕……不能饶恕……不能饶恕啊！”毕京华嘴里低声念叨着，身体在空中猛地一晃，在众人眼里顺势消失！

　　瞬间移动？众人都是一愣，只有吕品等人眉头挑起，这可不是什么瞬间移动，而是超音速移动！毕京华领悟的是音之真理，一切音波的真理都在他的掌握之中。

　　十倍音速！毕京华身体转瞬间出现在项尚身后，撤拳成掌，一巴掌甩向了项尚的面颊。

　　项尚看着登记员，把手抬起，看似缓慢的抬手，却正好挡住了毕京华那霸道的一个耳光巴掌。

　　什么！挡住了？毕京华怔怔望着那被抓着的手腕，我刚刚是十倍音速的一击，我的速度在同级龙尊之中，几乎是最强的存在，这世上或许只有那个叫做沁的无形龙尊的速之真理，可以同我媲美！他怎么连回头都不需要，就那么随便一抬手就给阻挡下来了？

　　“你想死吗？”

　　项尚回头，用眼角的余光，审视着毕京华。

　　毕京华一愣，若是平日谁敢这样跟自己说话，心头首先升腾起来的，定然是无边的怒火，而……就在刚刚……在接触到项尚那冷静的目光时，心头那刚刚要升腾的无边怒火，竟然被一种叫做恐惧的寒冰，给生生打灭了。

　　周围的龙玄也都呆住了，同为龙尊！这新出现的年轻龙尊，竟然如此嚣张，敢对音鸣龙尊说出这种话。

　　我怕？毕京华诧异的望着项尚，我竟然会怕这个年轻人？他就算比我成就龙尊早了些日子，我却是渡过了罕见的龙尊大劫，成就的无上龙尊！当今世上，我也是被看好能够成为三劫龙尊的天才龙玄！我何须怕他？

　　怕……这个情绪，在毕京华的胸中快速异变，化为耻辱的怒火，堂堂龙尊竟然怕另外一个龙尊！

　　战！必须让这小子受伤！在大赛开始之前，先击伤一名龙尊，提升我的声势！就算不能成为这次大赛的最强者，也要博一个好的排名，在接下来的大战中，才能掌握相对较多的力量跟资源！在未来，全方位的压制常门！

　　只有掌握足够多的资源，才能在接下来的大事件中，博得最大的优势！哪怕真的联军出现了问题，也有机会保住毕门龙族不灭！即便其他龙尊会死在那迷雾之中，我毕京华一定不会！

　　“音破！”

　　毕京华被握住的手掌猛然再次喷张，音之真理化为一道音流冲击破直刺项尚耳膜！

　　人的身躯可以练的无比坚固，但有些地方是相对难以修炼，比如耳朵！耳膜永远是脆弱的，哪怕你修炼的再强大，耳膜那里相比还是脆弱的！

　　音的真理可以破碎一切！只要找对跟音波的频率，就可以爆碎一切！

　　音流冲击破转瞬间钻入项尚耳中，毕京华的眼角泛起笑意，最脆弱的地方受伤，就会出现缺口，我的音波会震碎你体内的所有器官。

　　“镇压。”项尚淡定的突出两个字，那灌入耳中的音流冲击波，就静静的停住了！

　　什么？怎么会？毕京华瞳孔狂缩，手腕处感到一股庞大的龙力顺势碾压过来！音之真理混合着龙气组成的防御，竟然完全无法阻挡住这股浩瀚力量的推进。

　　不好！必须阻止！

　　生死一刻，毕京华双眼眯缝，感受着澎湃推进力量的节奏，只要有节奏！那么就能够找到频率，只要拥有频率！那么就是音的世界！掌握音波，就掌握了一切！

　　毕京华还记得，当日成就龙尊的同时，一记大音波真理轰出，硬是令没有防备的对手，那位老牌龙尊的整条手臂完全爆碎！

　　血液在人体内流动，也是有声音的！只是那声音太小了！只有掌握了音波真理的人，才能够感悟到这一切，才能够令音波的频率同步到爆炸的地步！

　　找到了！毕京华心头一喜，只要找到力量的频率，我就可以摧毁它！音波真理，开！

　　“我说过，我叫做真理龙尊。”

　　项尚的声音，一如最初那般平静，体内浑厚的龙力继续无休止的碾压了过去：“我，就代表着真理，真理就是我的。你这条不全的音波真理，在外人看来，或许是真理，但在我看来，不过是伪真理。天地初开之际，发出的第一个声音是什么？”

　　“你连最初的声音是什么，都不知道。你怎么算是掌握了真理？”

　　“在真理面前，你不过是一个收集者，你凭什么说自己掌握了真理？”

　　“真理到底是什么？你知道吗？”

　　项尚的语速不快，伴随着稳健推进的力量，一次次打击着毕京华的精神世界。

　　蓬！

　　毕京华的手臂在力量充斥下骤然炸开，血肉白骨立刻在天空形成了一片赤红的海洋，围观的龙玄们，贪婪的看着这诱人的血液，那可是龙尊的血液啊！

　　更多的人，根本反应不过来龙尊之血的珍贵，而是诧异的望着这突然发生的战斗，没有更多的交手，双方仅仅只是两手相交而已，就竟然被冲击的生生炸裂？眼花了吗？怎么音鸣龙尊的手臂炸开？传闻，他不是掌握着音之真理？任何龙玄靠近他，都会被引起频率相同而爆体死亡吗？

　　暴臂的剧痛，令毕京华忍不住发出惨痛的叫声，豆大的汗珠从额头喷涌而出，即便是当日面对那要杀掉自己的龙尊，也没有受到这样剧痛的伤势。

　　“你既然想死，那么我成全你。”

　　项尚说着，那沾满鲜血的右手，很是稳定的印向了毕京华的胸口。

　　“住手！”

　　天空传来充满威严的吼声，二劫龙尊的澎湃龙力从高空倾泻而下，狠狠锁定了项尚的脑袋。

　　“这个，你说了不算。”

　　项尚头也不抬，把左手一扬，手臂上出现了一面巨大的盾牌【不破】！十全龙器，不破！

　　澎湃的龙力砸在【不破】之上，激荡起无数的龙力冲击，四周观看的龙玄纷纷向后倒退，实力稍弱的人，更是被龙力给冲击的喷血晕死过去。

　　不破，挡下当空一击！项尚的手掌，也按在了毕京华的胸口位置，那堪比龙器坚硬的龙尊躯体开始崩坏，森白的骨头由毕京华的后背喷射而出，伴随着喷出的白骨，还有鲜红的血肉，以及那颗还在跳动的龙心。


第四百四十九章 龙化

　　砰！毕京华身躯猛地炸开，那唯一还算保存完整的头颅，带着两颗绽放着无法相信目光的眼睛。

　　死亡，对于一名龙尊来说，有时候是一件非常困难的事情。

　　悠长的寿命，无与伦比的战力，还有着常人难以想象的恢复能力。

　　大多数人的眼里，龙尊就是一种不会死亡的怪物。

　　然而，今天！就在这眨眼间，一名强大的龙尊，就这样死掉了！被人轻而易举的杀死了。

　　由不得众人不感到惊讶！

　　一击打死了挑衅的毕京华，项尚手腕翻转，将【不破】龙器收回到了体内，抬手一抓！将那破体要飞走的音之真理镇压起来，反手把音之真理打入到了达婆血脂的体内：“乾达婆龙族擅长音乐，天赋龙术我也见识过是多么奇妙的存在。这道真理送给你，日后你若能够成就龙尊，这道真理想来应该会对你有所帮助。”

　　镇压真理将音之真理，深深的镇压在了达婆血脂的体内。

　　姚笛看到这一幕，眼底不由露出几分羡慕，大家经过前些日子的连番激战，可以说每个人都达到了一种突破的临界点，达婆血脂只需要再经过项尚的先天龙术拓印，就可以直接冲击龙尊境界，至于先天龙术的材料早已经准备好了，现如今连真理都不需要凝聚，就有现成的，成就龙尊可以说是指日可待的事情。

　　达婆血脂感受着体内的真理，常年冰冻的面颊也流露出一丝欣喜，龙尊！那是所有龙玄梦寐以求的境界！对于一名要报仇的龙玄来说，所需要的，就是强大的实力！当今世上，几乎没有比龙尊更加强大的实力了。

　　“大胆！你竟然敢在焚龙城的领地上击杀龙尊！”

　　天空中的龙尊满面怒意的降落下来，一双眼睛看到项尚拘拿真理，表情也是微微一变，瞳孔深处立刻流露出了贪婪的味道。

　　一条真理！龙尊凝聚的真理！

　　放在平日里，一条龙尊凝聚的真理，也足够龙堡甚至龙城之间开战了！值此生死存亡的特殊时期，一条龙尊凝聚的真理，更是可以引发任何激战。

　　在诡异的迷雾面前，越是强大的力量，越是雄厚的底牌，越是能够让人有活下去的保障。

　　“乾达婆龙族的？”项尚用眼睛的余光扫着来人，样子看起来也就是四十出头的女性模样，身材匀称，甚至可以说还有着很大的风韵，眉宇间透着一股几乎所有龙尊都有的霸道。

　　无上龙尊！这个名词，从来都不是白给的一个名词！进入龙尊境界，便是龙玄中的至尊，身为至尊当然应该有着属于自己的霸道。

　　“小子，知道我是乾达婆龙族的龙尊，还敢在我面前击杀我焚龙城龙尊……”

　　“我也是焚龙城的。”项尚打断了对方的话说道：“常门项尚，真理龙尊。刚刚那掌握一定音之真理的龙尊对我发动攻击，我自然可以杀他。”

　　“你……好一张利嘴啊！我画龙尊达婆韵雨，可是亲眼看到你先动手，打了音鸣龙尊毕京华的面庞，这次的战斗……”

　　“有苍蝇在你耳边嗡嗡嗡乱叫，你也会做出跟我同样的反应。”项尚挥手打断了达婆韵雨的指责，自己对于乾达婆龙族几乎没有什么好印象，这个八大龙族之一的龙族，仗着无数年的传承，欺负人的事情，哪里都有他们。

　　“你……你……”

　　达婆韵雨气的胸口剧烈起伏，一个连一劫龙尊都没有渡过的东西！竟然敢这样对自己说话……等等！他说自己叫什么？常门项尚？真理龙尊……常门项尚！项尚？那个乾达婆龙族年青一代最大的敌人！也是拐带达婆血脂，阻止乾达婆龙族你召回成员的祸首！

　　“你就是项尚？”达婆韵雨脸上的怒意一扫而空，眉角跟唇角添加了大量喜悦笑容，抬手在空中凌空一个勾勒，画出一个巨大的龙爪，那龙爪被画出之后，竟然显形出来，不再只是一幅画，而是真正存在的实物！

　　仅仅只是一个龙爪，却带着罕见的龙力，龙爪张开直接抓向项尚，达婆韵雨笑着说道：“我不管你是谁！敢公开杀人，就是触犯了规矩！本龙尊把你抓到城首面前，让城首大人按照律条来惩戒你……”

　　“虚画成实？”项尚眉毛挑起，抬腿迈步，身体穿过龙爪缝隙直扑达婆韵雨，反手一掌拍向她的脑袋：“我跟你们乾达婆龙族之间是有恩怨的，想杀我，何必找借口。”

　　好快！达婆韵雨心头狂跳，没有渡劫的龙尊，怎么会有这么快的速度？我的万物龙爪，竟然无法抓到。

　　仓促间，达婆韵雨脚下一滑急速后退，翻转手腕之间多了一支笔！龙器：【画龙点睛】！

　　急退之间，达婆韵雨手中画笔在空中连连翻转，一头头龙兽从虚空中出现，大的，小的，胖的，瘦的……

　　不同外形的龙兽，飞的，跑的……组成一张特殊的战网，要将项尚死死困住。

　　漫天的龙兽，八代种的威能，七代种的实力……五代种的战力……令四周观看的龙玄倒吸一口口凉气，这达婆韵雨真是强大，竟然可以画出真的龙兽。

　　项尚看着面前扑来的龙兽把眉毛拧起，口中低声喝道：“退散！”

　　一声低喝，所有画出的龙兽，在天空化为粉尘！宛如从来没有出现过，看的众人眼前突然一亮，只需要一句话就把那么多龙兽给解决了？

　　什么？达婆韵雨看到龙兽全部消散，手中的画笔抖了一下，项尚的人已经彻底来到面前，大手从上空笼罩下来。

　　达婆韵雨仰头看着那盖下的手掌眼前一花，那盖落的仿佛不是一只手掌，而是天空在下压，不论你向哪个位置逃离，都还是这片天下的一只小虫，无法摆脱这片天地的束缚掌控。

　　怎么会，怎么会这样？达婆韵雨心头狂跳，体内龙血都变得不稳定起来，堂堂的二劫龙尊，竟然被连一劫龙尊都不是新晋龙尊给压着打？我为什么要逃？我为什么要退？我为什么要撤？我的威能远在他之上！

　　二劫龙尊，无数厮杀！达婆韵雨想明白一切，反手一拳轰向了项尚的掌心，同时右手凌空勾勒出了一个项尚！

　　这勾勒出的项尚在空中把身躯一抖，就变得同项尚一模一样。

　　什么？竟然可以画出龙尊？众人惊得集体打了一个寒战！

　　出现的新项尚，学着项尚的样子，一掌盖向了项尚的脑袋！达婆韵雨的拳头也同一时间砸在了项尚的掌心：“小贱种！去死！”

　　达婆韵雨一拳打在项尚的掌心，手臂骤然绽放出一团刺目的光芒，炸成碎片的衣袖下面，露出一条漂亮的胳膊！画着精美图画的漂亮胳膊！

　　龙！一头传闻中的龙！这龙并非仓促画出，而是精心勾勒出来的一条绝世狂龙，这条龙并非仅仅只是盘在达婆韵雨的手臂端，那仅仅是龙的身体一部分。

　　衣袖炸开，更多的描画图案出现！这是一副以达婆韵雨身体为图纸，来进行创造的画卷！

　　一条龙，完美的盘在了达婆韵雨的身上。

　　龙！这是达婆韵雨对龙的认知！上百年的时间，以画之真理为基础，进行着对龙的一种认识。

　　大气魄！项尚感受着庞大的威压，对达婆韵雨有了新的认识，这个女人远比以前遇到的达婆韵风强大太多了！这个女人，根本就并非真的要去领悟什么画之真理，而是借由画之真理，去探求最初的神龙！她是要将自己变为最初的神龙！

　　神龙，掌握天地一切真理！

　　刹那之间，达婆韵风威能暴涨，举手投足之间龙气贯穿天地，四周围观的龙玄感受着那庞大的龙威，不少人的身体开始打颤，眼神开始僵直，甚至绽放出一丝丝的野性，皮肤更是出现了鳞化的现象！

　　龙化！不好！竟然被这达婆韵雨的龙气，给侵袭的要龙化！

　　项尚感受到四周众人身体状态的变化，心中惊讶再次攀升，传闻！神龙沉睡在大地的深处，散发出的龙气经过无数年的滋养，才令这片大地上的生物，都拥有了龙性，野兽会吸收过多的龙气化为龙兽，人则会成为龙玄。

　　但，这种都是潜移默化产生的！

　　如此激进的龙化，那可以说是龙尊，在帮助其他人开启暗黑状态！不论被帮助的人是否愿意。

　　“不好！我要龙化了！快调集龙力镇压！”

　　“退！快退！这个女人是二劫龙尊巅峰中的巅峰！龙尊以下，任何生物靠近她，都会被影响的产生龙化。”

　　龙玄们纷纷后退，就连附近的一线龙尊，一个个面色也变得难看起来。

　　常小妖手腕一翻，一朵朵可爱的花朵从地下升起，将楚心枕等人给包围了起来，把引发人血液躁动的龙气，通通隔绝在了外面。

　　此刻的达婆韵雨一拳轰出，宛如巨龙在大地之下沉睡苏醒，重新将龙爪探到了天地之间。


第四百五十章 碰撞

　　“住手……”

　　远处，华昆仑的咆哮震荡着整个天空，达婆韵雨威能全开，惊动了聚集在这里的所有势力！不论是焚龙城，还是靖海龙城……一名名龙尊瞬间飞上空中，遥遥观看着焚龙城阵营突然爆发的激战，虚空之中出现了一条巨龙的影像！

　　龙！竟然是龙！数名龙尊面色一变，想不到焚龙城之中，竟然有龙玄有着如此庞大的野心，将自己看做是龙！而不是去追求什么真理！

　　巨大的龙爪带着破开苍穹的气息，以最本质的龙威直冲而起，仿佛一切的真理在龙威的面前，都要臣服！

　　因为她是龙！所有的真理，都要臣服于神龙！

　　飞沙，走石……弥漫着天空，让人难以看清战场的中心到底是什么，让人感觉面对这庞大的威压只能后退。

　　“这就是神龙的威能吗？”

　　项尚眯起眼睛，不退反进迈出一步，后背脊椎入一条大龙在体内上下起伏，拍下的手掌一如最初，稳定，自信，甚至看似有一点缓慢，所有的精神全部都盯着达婆韵雨，丝毫没有去注意抢先冲上的全新项尚，那个由画笔勾勒出来的项尚。

　　勾勒出来的项尚，一拳轰在项尚的面门，硬物断裂的声音还没有从其中传出，震耳欲聋的爆炸轰鸣声，已经响了起来。

　　砸在项尚面门的拳头已经爆开，宛如鸡蛋撞击在了石头上一般，勾勒出来的项尚身体在接下的瞬间完全炸开！

　　这个被凌空勾勒出来，近乎拥有着龙尊威能的假项尚丝毫伤不到真正的项尚！

　　拳掌，也在这一刻结结实实碰撞在了一起。

　　坚固的大地如同柔软的豆腐，没有龟裂，没有轰鸣……有的……只是粉碎！两人脚下半径数十里的大地瞬间化为粉末，从高空看下去，这里突然形成了一个巨大的坑洞！

　　所有的一切都化为了粉末，大地整个坍塌了下去！

　　没来得及离开的龙玄，距离战场最近的龙玄，即便是一线龙尊，在这至极的力量对撞中，身体也都猛地炸开，化为一团血雾，消失在天地之间。

　　距离稍远的龙玄们，看到这力量的对冲，眼角一个个都在不受控制的抽搐着，这就是龙尊的威能？二劫龙尊巅峰的龙尊！竟然强悍到了这种地步？

　　那么传闻中的三劫龙尊，最接近龙爵的强者，又拥有着怎样的力量？雾气中又隐藏着何等的危险？竟然将一名拥有三劫龙尊威能的龙城城首，给生生留在了里面，至今生死不知，下落不明！

　　华昆仑冲入战场中央，怔怔的望着大地之上悬浮的两人。

　　达婆韵雨全身喷血，身体正在高速的向坑洞坠落……项尚悬浮在坑洞之上，俯视着达婆韵雨。

　　龙……画在达婆韵雨身上的龙，已经彻底崩溃，鲜血将画出的龙给彻底覆盖，一双霸道的眼睛也填满了惊恐。

　　败了！怎么可能？达婆韵雨想要提起身体内的力量，却发现根本没有一丝龙力可以提起，死亡正在侵袭着她的身体，所有的龙力，甚至龙器跟真理，也都被一股力量给生生镇压在了那里，动也不能动一下。

　　“你始终在追寻着神龙，可你并非真正的神龙。”项尚高高在上俯视着达婆韵雨：“你只是想模仿神龙，我却见过比你更强的，他想要取代神龙！当然，我会比他更强，我就是我！我就是真理，我不会去追求谁，也不会去取代谁。”

　　项尚抬起的手掌再次隔空落下，巨大的手掌没有化为龙爪，就是一个常人的手掌，将达婆韵风整个人笼罩了起来。

　　赢了？华昆仑痴痴的望着天空，那宛如龙爵一般气息的项尚，脑海中回忆起了当年……项尚刚刚入门时的稚嫩。

　　脸庞，还是同样的一张脸庞，只是身上的气息，再也找不到当年的稚嫩局促，取而代之的是成熟，稳重，一股执掌天下的自信。

　　“住手！”

　　充满了命令式的话音，由乾达婆龙族的阵营冲上天空，震动九霄！一道真理形成的大山，从高空直接砸落下来，将项尚笼罩在了其中！

　　三劫龙尊！

　　所有的龙玄都惊到了，龙尊虽然现在可以时常见到，但是三劫龙尊这种仅次于龙爵的至强存在，却几乎没有任何人见到过。

　　即便所有龙玄都聚集在此的今天，三劫龙尊们也都在闭关，或者相互私下里交流对真理的感悟，进行着真正决战的准备。

　　二劫，同三劫有着本质的不同！即便二劫巅峰，在三劫面前也还是太弱了！

　　谁也没有想到，面对一个新晋龙尊，竟然出动了三劫龙尊？

　　那些看不清项尚跟达婆韵雨一战，到底谁赢谁输的人们，这一刻也知道了……新晋龙尊神奇的击败了二劫巅峰龙尊！

　　这位二劫巅峰龙尊，在战斗中不到那被击败了，而且还有生命危险！不然八部龙族的三劫龙尊，不可能直接出手干预，还是那种一出手就要将新晋龙尊打死的架势。

　　山？任何大地都会有山！或高或低，但它都存在，始终不曾消失，几乎永恒的一种存在！

　　山生长万物，山容纳万物，山孕育万物！

　　山之真理！世间万物皆有真理存在，只是看你能不能感受到那股真理！

　　“【不破】！”

　　项尚一掌继续追击达婆韵雨，透顶出现一面龙器盾牌，上千门的龙炮在不破四周密密麻麻的排列出现，长长的锁龙术不再是锁龙术，而是龙器！

　　龙炮，也不再只是最初用龙术组成的龙炮，而是用龙器完成的龙炮！

　　上千门龙炮，就那么耸立在不破的旁边，每一门龙炮上都雕刻着一个名字【毁灭】！

　　千门龙器！同时开火！数条真理混合着无数龙术，在龙炮之中孕育，激发！天空霎时间多了上千条粗大的光柱，狠狠的冲击着砸落下来的山之真理。

　　“灭杀！齐射！旋转！重力！……”

　　项尚头也不抬，只是盯着达婆韵雨，誓要一掌把这骂他，杀他的老龙尊给生生打死，身体四周一件件龙器，在呼唤中显形出来。

　　灭杀龙剑！齐射龙弓！旋转龙盘！重力龙球……

　　眨眼间几十件强大的龙器，出现在了项尚身体的周围，凡是项尚见过的龙器，这一刻都出现在了他的身体周围，形成一个宏大的龙器方阵，带着破开混沌的味道，一齐飞向了天空的那座真理巨山。

　　怎么会这样？达婆韵雨怔怔的望着项尚，这小子刚刚没有出全力？他怎么可以拥有那样多的龙器？每人不是只能拥有一把龙器吗？他哪里来的这么多龙器？那是什么？画龙点睛？我的龙器？

　　每一件龙器，代表着一道真理！每一件龙器，都是一件十全龙器！不管以前的龙玄，持有的这件龙器，是几进龙器，到了项尚这里，都是十全龙器！

　　十全龙器！不逊色龙尊领悟的真理！几十件十全龙器，就相当于几十名龙尊领悟的真理！只要拥有足够的龙气，就可以催动着几十件龙器！

　　巨山真理同龙器碰撞，所有人看到整个天空都在颤抖，高空中所有的云，在震动中炸的粉碎，自从雾气开始弥漫大陆以来，还从来没有过如此晴朗的天空，何止是万里无云！百万里之内恐怕都彻底无云！

　　地面更多的龙玄开始吐血，龙气的冲击，牵动了大量龙玄体内的龙血，令场面混乱到了好似末日降临一般。

　　就连观战的龙尊，都甚至忘记了去观看达婆韵雨的死活，只有少数几个人看到了二阶巅峰龙尊，在项尚的一掌拍击之下，变成了团血肉模糊的肉饼，藏在她体内那到真理，那条要成龙的真理，被镇压真理给拘拿到了手中，任凭真理如何翻转冲击，还是无法拖开项尚的手掌。

　　“爆了！快看！新晋龙尊的几十件龙器，通通爆开了！”

　　一名龙尊惊诧的吼叫了起来：“这是乾达婆龙族的族长亲自出手吧？”

　　几十件龙器当空爆碎，化为无数金光重回项尚体内，巨大的山峦打破虚空临近项尚的头心，再快的速度也无法躲避这完全的笼罩。

　　威压！山的厚重，三劫龙尊的宏大！

　　两股威压相交重叠，项尚甚至听到了自己的心跳，刚刚回来竟然就遇到了这样的事情，先是新晋龙尊，接着是二劫龙尊，紧跟着便是对阵当今最强的存在之一，三劫龙尊！

　　龙血，在龙心的挤压下滚滚翻转，十全龙器在项尚的体内流转放光，所有的真理如同大龙一般，缠绕在项尚的身上，双臂化为金属一般强硬跟光泽，猛地向大山反推了上去。

　　轰！项尚首次感觉到双臂竟然如此沉重，推的仿佛不是大山，而是这片天空！或者天空的星辰！

　　大山真理依然在下坠，龙尊们屏住呼吸看着大山之下，项尚那渺小的身体，正在绽放着流光溢彩，却依然无法阻挡大山的高速直落。

　　转瞬间……大山真理落入了深坑之中，消失在了众人的面前……

　　随即……大地同大山真理发出最结实的碰撞。


第四百五十一章 十全龙体

　　这次……方圆千里之内的房屋开始倒塌，大量的尘土随时冲天而起，处处都是末日的情形景象。

　　快！三劫龙尊的出手极快，快到就连其他龙尊都不能做出任何反应！

　　悬浮在空中的新晋龙尊，一个个面如土色，这就是三劫龙尊的威能吗？同为龙尊，仅仅只是差了三劫而已，双方的差距就这样大吗？三劫龙尊跟新晋龙尊的实力差距，现在看来就如同新晋龙尊跟龙武师的差距一般，一个指头可以扫掉一片！

　　新晋龙尊这次总该死了吧？

　　几乎所有的龙尊都做出同样的猜测，混乱的真理气流，让人根本很难察觉到战场的中心到底是什么，就算是龙尊的敏锐程度，也很难察觉到其中的真实情况。

　　烟尘很快消散，一座大山出现在了众人的视线中。

　　真理大山并没有随着一次攻击而消失，它依然存在。

　　“快看！新晋龙尊还活着！”

　　眼尖的龙尊惊诧的咆哮了起来，嘴里的唾沫，在惊讶之中大量分泌，口中的唾沫在空中乱飞乱飘。

　　真理大山之下，项尚依然还站着，只是双腿被压深到了土地之中。

　　“你杀我乾达婆龙族的龙尊，本座就把你压在这里，直到将你压死为止，让其他龙族也知道，我乾达婆龙族不是好欺负的。”

　　乾达婆龙族之中响起了蕴含着愤怒的淡定声音：“华昆仑，你也不用想用你那点力量解开本座的真理。你虽然是龙尊，但比起本座还是差太远了。其他的常门龙尊，也最好注意些，这次只是给你们一个教训，不要以为又回到了焚龙城十大龙门序列，就真的没人可以压的住你们。比起八大龙族，你们十大龙门不过是土财主而已，想灭掉你们，随时可以灭掉你们。”

　　众多龙玄惊愕中带着崇拜的目光，看向了乾达婆龙族的方向，这才是真正积累了无数年实力的老牌龙族！焚龙城十大龙门之一的常门，在他们的眼睛里竟然是可以随意捏死的小角色。

　　“呸！”朱典苍毫不犹豫的一口唾沫吐向乾达婆龙族的方向：“达婆一锋，我师傅还活着的时候，你他妈敢说这话吗？”

　　“自然是敢的。本座从未怕过任何人……”

　　“想压住我项尚？就凭这条真理？”项尚把一条砸入地面腿拔了出来，随即另外一条腿也从地面中拔了出来，单手托着那座巨大的山峰，迈步朝着乾达婆龙族的方向走去：“感谢你啊！这些日子，我一直想要将体内的一些东西给融化了，却总是少了些什么，感谢你刚刚的一击，让它们融合在了一起，虽然还没有完全融化，却足以够让我把这座山峰还给你的了。”

　　没死还能动？

　　大批龙尊惊的咬到了舌头，这小子真是新晋龙尊吗？在如此的力量轰击下，竟然连伤都没受？怎么可能？

　　“十全龙体？传闻中的十全龙体？”

　　乾达婆龙族发出的声音，首次出现了惊讶，四方不同的位置连连升腾起一股股强大的三劫龙尊气息，所有的龙尊都能够清晰的感觉到，这些气息，锁定在了项尚的身上。

　　“第二个十全龙体！竟然真的有第二个十全龙体！哈哈哈哈哈……”达婆一锋惊讶的声音陡然变成了开心的大笑：“诸位，你们可还记得？咱们当年的约定？若是再出现另外一个十全龙体，那么谁先碰到，就算是谁的！想来你们没有忘记吧？”

　　第二个？项尚脸上露出的疑惑很快消失，笑着问到体内的狱玄邪龙：“第一个，应该是你吧？”

　　“不错！正是本邪龙！不过，本邪龙的十全龙体是做出来的，而你这个是先天形成的，两者有着本质的区别！或许在龙尊境界看不出什么差别，到了龙爵境界就会有差别了，若是想要突破龙爵境界，你这个躯壳的可能性更大。”

　　狱玄邪龙毫不隐瞒的回应着，身边不知何时已经站着一名同项尚非常相似的人，有一个项尚复制体？

　　项尚笑了，这个算是项尚几号？

　　“小子，本邪龙这个还没做完，就差一点了！当日你吸收的很多力量，根本没有消化掉，这是你自己的问题，本邪龙拿来制作一个新的你，也是正常。”狱玄邪龙黑色的眼球连连翻转，一脸自负的情绪：“这次，本邪龙一定可以夺取你的身体！因为本邪龙，这次开发出了新的龙术！”

　　如此自信？项尚脸上流露出的诧异，转眼间再次消失，狱玄邪龙什么时候不自信过？这个天才的龙玄，永远充满了自信。

　　“本邪龙的意志，可以直接降临到这个项尚三号的躯壳之中。”狱玄邪龙脸上的邪光大盛：“很快，你的对手将会是本邪龙，而不再单纯的是你自己。”

　　对手会是狱玄邪龙？项尚精神一震，双瞳兴奋光芒大涨，在跟正牌的狱玄邪龙动手之前，先拿这个狱玄邪龙来体验一下，那是再好不过的事情了。

　　“哟？很少有人听到，跟本邪龙交手，还兴奋的人。”狱玄邪龙保持着满面的邪气：“很快，很快你的兴奋就会变成后悔的。”

　　围观的龙尊齐齐一愣，这新晋龙尊身上的气息怎么变了？比之前的战意任何一刻都要强大，难道他真的要跟乾达婆龙族的族长交手吗？新晋龙尊挑战三劫龙尊？他疯掉了吗？

　　“小子！你的十全龙体归本座了！杀我龙尊之仇，就用你的十全龙体来偿还吧！”达婆一锋话音起，人也从乾达婆龙族阵营中飞腾而起，话音还没有彻底散开，张开的五指大手已经临近项尚的面门：“抽了你的龙血！本座终于有机会冲击龙爵大位！日后谁还能是本座对手？”

　　项尚暂时不跟狱玄邪龙在意识海交流，猛地张开眼睛，手中山之真理被当做武器反丢了回去：“死人，是不会有对手的。”

　　无敌的真理被反丢回来，达婆一锋滚圆的眼睛瞪大了一圈，大手一抓将真理纳入体内，空出的第二只手再次抓向了项尚：“胆敢攻击本座，死来！”

　　“一锋族长，你也太急了吧？”

　　霸道，充满杀戮跟无穷好战味道的三劫龙尊气息直冲霄汉，用话语跟真理拦住了达婆一锋。

　　项尚打量着从天而降的来人，一身黝黑的皮肤，双目血红绽放着杀戮跟好战气息，身体高大，肩膀比常人都要宽阔，长长的白色战袍上写着两个血淋淋的大字：阿修罗！

　　修罗龙族！修罗龙族的族长！修罗天星！

　　项尚听狱玄邪龙评价过不少当世的龙尊，其中这个修罗天星算是狱玄邪龙说起最多的之一。

　　“修罗天星？这辈子没可能成为龙爵的龙尊，但若是论打架？就算是四大龙城跟中央龙门的第一强者，也不敢说稳胜他。一个执着战斗，天生为战斗而存活的龙尊，跟夜叉龙族的夜叉昊阳，两人都是最好战的，也是八大龙族之中最能打的两个龙尊。”

　　狱玄邪龙的评价犹在耳边，项尚曾经以为还要很多年才能够见到这位传闻中的好战强者，没想到会在这样的情况下见面。

　　“修罗天星，你这是什么意思？”

　　达婆一锋眼睛里透着七分愤怒跟三分忌惮，身体周遭竟然升腾起了音乐的声音。

　　天赋龙术！乾达婆龙族的龙歌！被狱玄邪龙说成龙玄界最大不公平的天赋龙术！

　　龙玄！只要龙血浓度够，就可以感受到，也可以修炼！但天赋龙术，却并非所有龙玄拥有的。

　　天赋龙术并非仅仅只是龙术，从某种程度上，它本就是融化在这些龙玄骨子里的先天真理。

　　拥有天赋龙术的龙玄，都本能的带着一道真理，随着实力的提升，这道真理也会越来越强。

　　一名三劫龙尊的天赋龙术，那是什么概念？项尚打量着达婆一锋，以前可是亲身体会过达婆血脂的天赋龙术，龙歌！

　　那还并非是龙尊的状态，就能让人实力骤然间近乎提升一倍。

　　“你有天赋龙术，本座就没有吗？”修罗天星双眼战意陡然暴涨，身上的力量也开始连连攀升，一股狂性的战意在这人的体内苏醒了过来。

　　暗黑状态？不对！项尚连忙否决了自己的猜测，这种感觉像极了暗黑状态，却又并非的真正暗黑状态，这就是修罗族的天赋龙术：阿修罗龙王体？

　　同乾达婆龙族的天赋龙术一样，修罗龙族的天赋龙术可以给自己用，也可以给同伴用，同时更加可以给敌人用，施展的程度够漂亮，甚至可以令对手进入暗黑状态再也退不出来。

　　狱玄邪龙的暗黑邪龙印，就是仿制的阿修罗龙王体，只是按照狱玄邪龙的说法，暗黑邪龙印的功效其实还是在阿修罗龙王体之上。

　　“修罗天星，你难道打算破坏当日定下的规矩？”达婆一锋眼中的忌惮退却两分，更多转化为了愤恨：“这十全龙体是本座先发现的……”

　　“达婆一锋，你这话就不对了吧？他是由你的攻击，引发出来的十全龙体。但，若是论谁先看到的，那就不见得是你了吧？”

　　夜叉昊阳一身黑色盔甲，霸气的从高空落下，丝长的黑发在脑后迎风飘扬，将霸道的气息推到了一种新的极致，同一旁修罗天星的狂霸之气相互辉映着。


第四百五十二章 势均力敌

　　三劫龙尊！又是三劫龙尊！

　　围观的龙尊们，都有一种晃眼的错觉，即便是龙尊！甚至二劫龙尊，平日里也很难见到三劫龙尊这种当世最强的存在！

　　任何一名三劫龙尊，平日里怎么会有功夫在人前晃动，不是找个清静的地方闭关静思感悟天地真理，便是在天地之间寻找传闻中的神龙，希望可以通过神龙的祝福，一举成为龙爵，甚至超越龙爵的存在。

　　如今，这些堪称老古董，活化石！龙玄界最强的存在，竟然为了一名新晋龙尊接二连三的出现，而且还有大打出手的意思，又一次吸引了更多人的注意，甚至本来不曾注意这里的一些二劫龙尊，这一刻也开始将视线聚焦了过来。

　　生死大战在即，二劫龙尊本都在努力的闭关，期望能够一举突破成就三劫龙尊，增加更多的自保能力，也好在这次的时代大潮中争夺更多好处，期待未来有机会冲击龙爵。

　　项尚看着眼前三名堪称站在当今最巅峰的龙尊微微皱眉，什么意思？我人还站在这里，也不问我的意思，就在那里擅自决定我的归属问题吗？

　　“没有本座的出手，又有谁能发现他是十全龙体？”达婆一锋把眼球一翻：“这个十全龙体，自然属于本座。”

　　“哈哈……”修罗天星冷笑声中也一样充满了好战的狂性：“你们乾达婆龙族也是焚龙城的一员，擅自攻击自己龙城的龙玄，你还有理了啊？你这种，先过了你们城首大人那一关再说吧。”

　　“城首？”达婆一锋唇角勾挑着不屑的笑：“大乱在即，现在还拘泥于一些束手束脚的规矩，怎么能成大事？”

　　“你们两个先讨论着，这个十全龙体的小孩子归我了。”夜叉昊阳抬手一爪，项尚四周的空气顿时收紧，气之真理！

　　气！龙玄只要进入化龙境，都是将力化气！

　　只要是人，就要呼吸，就需要气！不只是人，几乎万物，都需要气来维持生命！

　　“玄阳，你也太急了吧。”

　　修罗天星那对充满了战意的眸子一飘，落在夜叉昊阳的真理之上，气之真理陡然一震！在空中化为崩裂的碎片！随即开始消失，就仿佛从没有出现过。

　　无之真理！

　　项尚再次露出些许诧异，能够站在当今巅峰的龙尊，每一个人领悟的真理，不但浑厚！而且领悟的真理，在真理之中也堪称极强的存在，他们能够走到今天这个地步，确实不是随随便便就走到的。

　　三大龙尊先后出手，场面气氛陡然沉重了起来，不少围观的龙玄已经开始向远处后退了，项尚刚刚同二劫龙尊的一战，不少距离太近的龙玄当场死亡，现在是三名三劫超级龙尊进行对抗，就算是这名强大的新晋龙尊，在战斗中心的位置被一个波及，都可能会死掉吧？

　　龙玄们在潮水一般的后退着，不少一线龙尊却冒死也想要靠近一点，如此大战定然激烈，从其中汲取哪怕很少的东西，都可能会顿悟突破，成就龙尊。

　　大战将起，若是能够成就龙尊，自保的能力，自然也就会比别人多很多。

　　项尚好气又好笑的看着眼前的三名龙尊，再次回到这里，不停的遇到战斗，现在连三劫龙尊都勾搭出来了。

　　“我说三位，你们想要我，有没有问过我？”项尚悬浮在三人中间，很是淡定的看着三名强者问道：“我知道你们强大，不过这样无视我，也太不拿我当回事了吧？”

　　达婆一锋阴冷的脸颊泛起了不屑的笑：“我们决定的事情，还需要经过你的允许吗？”

　　夜叉昊阳没有说话，脸上的笑容，也透出认可达婆一锋的发言。

　　三劫龙尊，当今世上真正的巅峰，每一句话都如同神龙的龙旨，根本不需要去询问被决定的人意见。

　　“我可不这么认为。”项尚把头轻轻摇晃，迈步朝着不远处吕品的位置走了过去。

　　动了？夜叉昊阳一愣，其他两大龙尊也都是一愣！修罗天星仅仅只是打断了夜叉昊阳跟项尚之间的气之真理！之前困住项尚的气质真理应该还在才对！他怎么能够动弹？

　　“留下！”

　　达婆一锋猛的吼出一声，张嘴喷出一座大山！山之真理当头砸落下来。

　　“凭你？”

　　项尚继续迈着步子，看也不看飞来的大山，抬手一拳轰在大山之上，那飞腾而来的大山真理在空中猛地炸开，无数真理碎片又回到了达婆一锋的体内。

　　没有惊天动地的威能对轰，也没有聚精会神如临大敌的出手，就是那样一抬手，一拳砸上去，真理就碎了！

　　所有人的瞳孔在这一刻同时收缩，死死盯着迈步继续前行的项尚！

　　这么简单？就那样抬手一拳，将三劫龙尊的真理给打碎了？他怎么做到的呢？一劫龙尊，一拳打碎了三劫龙尊的真理？这一拳，跟他之前的出手，唯一不同！就是他的拳头上闪烁着金色的光芒，那是龙气缠绕的表现……龙气缠绕……难道……

　　项尚迈步前行不忘回头的看着达婆一锋，脸上挂着最初出现时的淡淡笑容：“你不会刚刚才发现吧？之前面对你的大山，我从开始到结束，始终没有用龙气。”

　　没用龙气……没用龙气……没用龙气！

　　简单的四个字，听到所有人的耳中，却犹如龙爵大劫从天空坠落下来一般，深深震撼着在场的每一个人。

　　仅仅只是肉体，这个新晋龙尊，刚刚只是用肉体在对抗一名三劫龙尊的真理！虽然，这名三劫龙尊也并没有动用真正的实力，只是随便的施展了一下威能。

　　但，即便是随便施展一下的威能，便是二劫龙尊也无法对抗的！除非是二劫龙尊中的超级天才，或许还有机会，能在这一击的攻击下活下来，只是那样……也是需要受伤的啊。

　　“这……这就是十全龙体？”达婆一锋脸上挂着笑，眼角拼命的抽搐着，瞳孔绽放着全是贪婪。

　　龙爵大劫，对于任何一名三劫龙尊来说，都如同末日一样的存在，除了少数的疯子会主动挑战龙爵大劫之外，历史上几乎所有的三劫龙尊，都是在寿命实在无多，可能还有一个月时间就死亡的情况下，才会去冒险挑战龙爵大劫。

　　十全龙体，面对三劫龙尊的随意一击竟然不受伤！在没有动用龙气的护体情况下，没有受伤！

　　若是能够将十全龙体，转化到自己身上……哪怕不能完全转……转个三五成，对于冲击龙爵大劫，也有着更多保障了！

　　三名老牌的三劫龙尊，面色都在快速的变化着。

　　“你们真的想战吗？”

　　项尚感受到三大龙尊的气息，停住脚步，慢慢转身看着对面的三人，龙气从十全龙体中缓缓泄露出来，每一丝龙气都透着一种说不出的强势。

　　新晋龙尊？所有观战的人，都在用力的挤眼睛，晃脑袋，无法相信这仅仅只是一名新晋龙尊。

　　“有意思！我先来！”

　　修罗天星感受着项尚的眼神跟气息，双瞳的狂放战意连连提升，沸腾的龙气缠绕在手臂之上，形成了一对血红颜色的护臂。

　　两条护臂上缠绕着狰狞的巨龙，每一条龙都透着一种鲜活，仿佛任何事物只要靠近它，就会碎灭消失。

　　修罗天星的话还没有传入众人耳中，他的人已经出现在了项尚身前，中规中矩的两个冲拳，所过之处任何事物进阶化为虚无！

　　快！就连其他两名三劫龙尊都没反应过来，修罗天星已经开战了！

　　项尚看着当胸轰来的两拳，胸口顿时出现一面盾牌【不破】！同一时刻，项尚全身都覆盖着龙器盔甲，【天幕】！

　　两件龙器加持，项尚反手一拳打出沸腾龙气的拳头，真理交织在拳面上，同修罗天星的拳头，结结实实碰撞在了一起。

　　咔嚓……现场手背上的龙器在龟裂，胸口的【不破】炸开粉碎，大量的锁链却已经缠绕在了手臂之上。

　　砰砰砰砰……

　　龙器缠绕在手臂之上，顿时被无之真理彻底消碎。

　　崩碎锁龙术的手臂想要前进却也不能，一根锁龙术崩碎，就会有十条锁龙术新生继续缠绕。

　　十条锁龙术崩碎，就有百条锁龙术出现，如同最初的那些锁龙术一样，想要缠绕扯住拳头，两股真理在项尚胸口位置相互纠缠。

　　两个拳头，却结结实实的碰撞在了一起，极端的力量轰击在一起，不再是力量四散的外飞，真理将所蕴含的一切威能都集中到了一起，没有半分的浪费，这就是三劫龙尊跟二劫龙尊的不同。

　　对真理的掌握，对真理的运用，已经达到了某种的极限！若是成就龙尊，那么真理就会活过来，而不再是如同死物的真理。

　　只是，即便没有令真理复活，三劫龙尊也是当世最强！

　　修罗天星感受着两股真理相互碰撞，相互剿杀，相互消耗，竟然出现了势均力敌的状态，这一击可并非随意的一击！这小子手中数条真理，好像还在发生变化，它们好像正在被一种真理降服！


第四百五十三章

　　真理历来都是保持着鲜明的自我，从没有真理会被降服，被降服的真理还是真理吗？修罗天星感到有些荒唐，这个新晋龙尊还真是特殊啊。

　　“有意思！看来你还是很抗打，不会被一下就打坏，那本座就不留手了！”

　　修罗天星双眼充满战意的笑着，被锁龙术缠绕的手腕一转，无之真理令包围它四周的锁链瞬间化为虚无，那豪猛的一拳再次高速挺近，同项尚的另个拳头也再次撞击在了一起，两股真理经过瞬间的碰撞立刻分开，修罗天星的拳头从不可思议的角度画出一个圆圈，目标锁定在项尚的后脑位置。

　　这是？项尚感觉后脑危机，心头骤跳！手臂抬起化轴为柱，同拳头撞击到了一起。

　　修罗天星一拳无功，面上没有丝毫挫败，肩膀快速颤抖了一下，近距离的状态下，那拳头雨点般的砸向了项尚的身体每一个位置，同项尚的拳头快速交换着碰撞厮杀。

　　怎么回事？围观的龙尊同时一愣，修罗天星这是怎么做到的，那一拳怎么如此诡异？项尚的反应好快啊！

　　夜叉昊阳眉毛也在瞬间拧到了一起，这一拳太漂亮了！修罗天星不愧是号称最会战斗的人。这小子，竟然能接下修罗天星这样的攻击，这就是十全龙体吗？

　　砰！力量沉闷的碰撞声音，甚至没有一名化龙境的龙玄出手宏大，项尚跟修罗天星交换了一击对轰，身体首次真正分开，两人在空中遥遥相对。

　　挡住了？挡住了修罗天星的攻击？

　　龙玄们用力揉搓着眼睛，不敢相信自己看到的这个奇迹，新晋龙尊接下了一名三劫龙尊的快速攻击，这个世界疯掉了吗？这小子是神龙转世吗？

　　吕品一旁远处在冷笑的看着其他两名三劫龙尊，这两位最初不将项尚放在眼中的三劫龙尊，如今的神色都有了很大的变化嘛，项少这半年到底都在干什么呢？竟然变得如此强大！他的躯体跟龙气相互之间，好像有一种特殊的加成。

　　“有意思，很有意思。”修罗天星一双充满兴奋战意的眼睛，连连上下打量着项尚个不停：“刚刚的热身，你应该也勉强松了一下筋骨，咱们接下来该来真的了。”

　　热身？包括二劫龙尊的所有龙玄在内，都呆呆的看着两人，刚刚如此凶险的战斗，竟然只是一个热身？

　　项尚活动着肩膀，双眼绽放出不比修罗天星逊色的兴奋战意，唇角浮现出了一丝好奇：“你跟狱玄邪龙战斗的话，谁会赢？”

　　狱玄邪龙？修罗天星一愣，盯着项尚的那一双眼睛开始出现变化：“你，是想跟狱玄邪龙打？有意思，真的很有意思！本座没跟狱玄邪龙交手过，但根据本座的推测，本座赢面比较低。”

　　三劫龙尊赢面比较低？众人再次诧异的盯着修罗天星，狱玄邪龙到底有多强？这阿修罗龙族的强者，在这方面倒是很真诚，竟然当着所有人面，直言自己不见得，是狱玄邪龙的对手。

　　“这样啊。”项尚将视线开始转移到了达婆一锋的身上：“你应该也打不赢狱玄邪龙吧？”

　　达婆一锋愣了一下，鼻腔中哼出一股很是不屑的冷气，没有接项尚的话，表情里面却是已经完成承认了项尚的问话。

　　“本座打赢的可能也不大。”夜叉昊阳的敞亮，丝毫不逊色修罗天星，抢在了项尚发问之前，第一时间做出了回答。

　　项尚重新打量着三人，视线最后定在了达婆一锋的身上：“你们三个里面，你应该是相对最弱的一个吧？”

　　达婆一锋的面色再次僵硬，其他两名三劫龙尊已经笑出声来，虽然没有最直面的回答，在场围观的人们，也都在这一刻，知道了八大龙族之中，这三个龙族里面，最多的族长是谁了。

　　“我是不是最弱，扭掉你的脑袋，你就知道了。”

　　达婆一锋阴狠的盯着项尚，体内的真理再一次开始涌动，这次的永远比之前任何一刻都更加澎湃。

　　项尚无所谓的耸动着肩膀：“果然，心胸决定了一个人的实力高下。你可以嫉妒，也可以小心眼，但如果连对自己都不敢诚实的去认识，连自己都去欺骗，那么你的实力自然是这其中最弱的。”

　　“闭嘴！”

　　达婆一锋的面容狰狞，双臂猛地张开，天地间大量的龙气高速凝聚，众人更是怀疑自己出现了幻觉，天空中出现了一座座的大山！

　　这些高低大小各不同的山峦，从天空不同的位置飞到了达婆一锋的掌中，所有的山峦都在重叠，都在扭曲，空间中升腾着一股莫大的威压。

　　“抽取大陆上其他山峦的精髓？”

　　项尚身躯一抖，上千件十全龙器出现在了身旁，浩瀚的龙气将这些龙器牢牢的连成一片，龙器在龙气的串联下，发出叮叮咚咚的共鸣声，传出一阵阵龙吟长啸，宛如千条真龙围绕在项尚的身旁。

　　生死战！所有龙尊第一时间屏住了呼吸，更多的龙玄开始向后快速的奔逃，这种将力量提升到极致的战斗，可就不是能够控制住杀伤力扩散的状态了。

　　“百万倍重力真理！现在不是内斗的时间，想战斗！就等接下来的擂台大战。”

　　焚龙城之中再次出现了一名三劫龙尊的气息，莫大的重力真理出现在了两人的战场之上，令整个空间都在震动，天空掀起一丝丝的涟漪，好似要被这重力给你生生的压出空间扭曲的裂缝。

　　“城首大人……”

　　达婆一锋脸上露出愕然的神色，一直闭关不出的城首大人，竟然在这个时间出现了，难道……

　　“当日所有三劫龙尊都有约定，谁先发现十全龙体，那么这个十全龙体便属于他的。本城首并没有忘记，这次在场的三劫龙尊，都是同一时间看到的。那么，本城首看，不如这次大家在擂台上再增加一个奖品好了。最强者除了能够获得所有龙玄的领导权，同时还能够获得这个十全龙体，诸位觉得如何？”

　　“同意。”

　　“同意……”

　　“同意……”

　　不同的方向，传来了相同的三劫龙尊的气息，还有着一模一样的答案。

　　项尚哭笑不得的看着四方气息，自己的命运好像从接触龙玄的那一刻，就是被人决定来决定去的，被狱玄邪龙决定成为转生身体失败，被人决定成为谁的徒弟，一路下来很多事情都是被人决定，现如今成为了龙尊，竟然还被人决定？

　　“同……”

　　“若是我赢了呢？”

　　项尚很平淡的一句话，打断了一名三劫龙尊的发言，那稳定的声音在真理的传播下，进入到了所有人的脑海中，令所有人眼睛一亮。

　　狂妄？很多人听到这话，第一个反应是想说项尚太狂妄了，可是细想项尚的表现跟他发言的气息，让人反而有一种信服感，这年轻人并非什么狂妄，而是有足够跟这些超级大佬们叫板的资格。

　　天空一阵沉默，从某个角落响起了一声不屑的冷哼，那是八部龙族中，号称王族！天龙龙族的居住地！

　　项尚头也不回的抬手一掌，数条真理纠缠在一起，仿佛要组成全新的真理一般，将冷哼的位置笼罩起来，直接狠狠的轰了下去。

　　一条有翼的巨龙从天龙龙族的阵营中直冲天际，将项尚的真理打的粉碎。

　　也是龙的真理？项尚眯缝起眼睛，这条龙的真理远比之前乾达婆龙族的真理，要强大的多，精纯的多，甚至也真实的多。

　　“天龙龙族的族长，龙王。”狱玄邪龙站在项尚的脑海中一脸不屑：“这个蠢货，总是想要追求神龙，竟然常年保持龙化状态。从某种意义上来说，他已经不能算是人了，你看到的这条真理的模样，跟他本体的模样几乎完全相同，除了大小的尺寸不同罢了。”

　　这就是龙王的样子？项尚有些诧异，龙化！这种能力，只要是化龙境以上的龙玄都会，但是将自己龙化到退不出来的地步，这还是很罕见的听闻啊！不过长时间龙化的状态，让自己几乎转化为生命形态，那样的痴迷坚定，这条真理的威能定然远不是乾达婆龙尊的画龙尊可以媲美的。

　　“大胆！”

　　龙王的真理在空中悬浮，龙王的声音传遍四方，不少人听到声音，下意识的缩了缩脖子，有一种神龙在俯视他们的感觉。

　　“那又如何？”项尚平静的看着龙王：“你想要跟我动手不成？那就来啊！破坏你们这些人刚刚定下的规矩，我无所谓的啊。”

　　龙王凛然的霸气突然有一种窒息的味道，大量龙玄诧异的望着项尚，这名强大到可以跟三劫龙尊对抗的新晋龙尊，竟然还有如此一面？这算是急智了吧？

　　龙王在沉默，刚刚众人确实已经联合做了决定，如果这个时间点有人破坏决定的话，不是麻烦可以形容的。

　　“怎么？你不动手吗？”项尚身体一摇，出现在了龙王这里的面前，闪烁着金色光芒的拳头，如同太阳一般耀眼，夹杂着数条真理，狠狠的轰击在了那龙体真理之上。


第四百五十四章 真正的神龙

　　龙啸的惨叫声，配合着项尚的拳头，在空中痛苦的蠕动扭曲，最后化为了碎片。

　　一拳打碎了龙王的真理！

　　众人看得不由连连倒吸冷气，这小子疯掉了吗？龙王暂时放过你，你竟然嚣张的冲上去挑衅？

　　沉默……沉默……沉默……

　　天龙龙族的阵营在沉默，但是所有人都能够感觉到，那沉默的阵营中，蕴藏着多么可怕的怒气，那是可以轻易将一座龙堡瞬间毁灭到，如同它好像就没有在这世间存在过的地步。

　　“怎么？你仅仅只是敢愤怒吗？”

　　项尚高高的悬浮在天空，俯视着巨大的天龙龙族阵营，龙尊们都不能够理解的看着项尚，这小子到底想要做什么？狂妄也要有个限度吧？

　　修罗天星凝眉的双眼，失去了平日里的兴奋战意，取而代之是冰冷的分析跟好奇：“这小子怎么了？他好像非常赶时间的样子？他好像是故意的聚拢别人对他的怒意？渴望战斗，渴望压力？他这个年纪，如此威能，为什么还需要压力？狱玄邪龙？他想要故意激怒所有三劫龙尊？在那巨大的压力下完成自己那条看起来仅仅只是雏形的真理之路？他真的想要去挑战狱玄邪龙？”

　　“不是我龙王不遵从大家的决定，只是这小子太过于蔑视我天龙龙族的威严，我若是不杀他，天龙龙族威严何在？”

　　龙王的声音，在沉默了半响之后，再一次响彻天空，众人的视线里，多了一条龙！

　　没错！并非那种类似龙的龙兽，而是跟传闻中很像的一条龙！

　　虽然，在每一名龙玄的心中，龙的样子都是不同的，但对于龙的大体形象，众人的区别并非很大。

　　这条龙突然出现在空中，不少人都感觉，视线中的这条龙跟自己想象中的龙，没有什么两样，这就是自己想象的那条龙啊！

　　项尚感受着四周人的目光，再次看向这龙王，心中增添了几分赞叹，龙在每个人的心中，其实是不一样的，一条龙的出现，往往很难让人认为那条龙，就是他所想的龙。

　　除非！这条龙可以影响对方，哪怕并不跟对方所想的一样，也会让对方看了之后，认同这条龙才是真正的龙的样子。

　　不是龙去适应他们，而是转变一个人对龙的认知！这种强大，近乎堪称龙爵才能够拥有的能耐了！

　　“一个把自己变成龙兽的怪物。”

　　项尚话中的不屑跟挑衅，又一次传遍所有势力的上空。

　　“大胆！找死！”

　　天龙龙族不同位置，升起同样的愤怒呵斥，项尚抬眼看去，这些声音的位置都有龙尊的存在，他们也如同天龙龙族的龙王一样，将身体进行着龙化，有一个也是全身都已经龙化，拥有着令人不能小看的二劫龙尊巅峰威能，还有两个，身体并没有完全龙化，却也已经龙化过半的怪人。

　　“天龙族死脑筋的。”狱玄邪龙大摇其头：“他们每一代都这样，认为自己是龙族的最直系存在，甚至连其他的八大龙族，他们也都看不起。”

　　几声大胆混合在一起形成一道龙术直扑项尚！

　　这是？天赋龙术？项尚扬起眉毛，天赋龙术就是先天存在的一种真理，这是天龙龙族的天龙八音吧？一音一杀！

　　虚弱！恐惧！迟缓……

　　天龙八音，八音皆杀！

　　龙术还没有临近身体，项尚已经感觉到天龙八音之中怪异的真理力量，体内涌动的血液感受着这股力量猛然震动了一下，身体之中仿佛有一把锁，在这一刻解开了。

　　全新的真理，在项尚体内生成着，天赋龙术……天龙龙族的天赋龙术真理！

　　“我大胆？那你们呢？强盗！”

　　项尚张嘴吼出的声音纠缠在一起，化为天龙八音同飞来的天龙八音撞击在了一起，两股同样的真理在空中炸裂开来。

　　“天龙八音？”

　　夜叉昊阳最先露出了意外的神情，紧跟着其他的龙尊们面色齐齐都在变化，天龙八音这种天赋龙术，历来之后天龙龙族才会拥有，难道项尚真正的出身，是天龙龙族的吗？从没有听说过，十全龙体还有这个能力，能够使用对手的天赋龙术！

　　“这，应该不是十全龙体的能力吧？”修罗天星一双眼睛古怪的打量着项尚：“传闻中，狱玄邪龙想要抢夺天赋龙术，也是非常繁琐的事情，他自己也不过只有三种天赋龙术而已，难道这个十全龙体，比狱玄邪龙的还要优秀？”

　　“蠢货！这可并非是什么十全龙体的缘故。”狱玄邪龙在项尚的体内喋喋不休的说着：“这小子的父母是龙魔，龙魔在某种程度上更加接近神龙的状态。而他却又变成了人，并非是龙魔，这种异变，导致他的血液跟别人的血液又有不同，这也是为什么他有百分之四十先天龙血的缘故。自在天当日肯定没有想到，自己能够亲自制作出这样一个怪物吧？”

　　项尚抬眼望着无尽的虚空，命运真是奇妙啊！自在天不过是想做一个小试验，却怎么也想不到，竟然误打误撞开了一个禁忌之门。

　　龙魔，从来只有极其强大的龙魔，才能够拥有人类的智慧，疯狂的龙血足以让强大的龙玄彻底陷入疯狂，偏偏一对实力很低的龙玄，在龙魔之后，恢复了人的智慧。

　　“天龙八音？我天龙龙族的天赋龙术？你是天龙龙族的人？那还不过拜见本王？”

　　龙王以龙的姿态悬浮在高空，脸上的表情却犹如化石一般，让人很难看清他的表情，只能够通过声音的调子，来判断这位强者现在的情绪是怎样。

　　喜悦，高高在上，充满命令的口吻，同时又像是在同其他强者宣告着，这是天龙龙族内部的事情，跟你们没有关系了。

　　“天龙八音是真理的存在，我领悟了天龙八音的真理，跟你们天龙龙族有什么关系？”项尚淡淡的回应着龙王：“天龙八音，从来不是真正的八音。而是神龙的情绪，喜怒哀乐悲孤恨妒……不同的情绪会释放出不同的力量。”

　　众多天龙龙族的龙玄，仰望着天空的项尚，听过这一番特殊的解释之后，面色开始纷纷产生了变化，其中更有十数个，当场觉醒了天赋龙术。

　　简单的话，却直指本心！令人深省！

　　更多的天龙龙族龙玄，将怀疑的目光投向了龙王身上，天龙龙族有一个天赋龙术觉醒堂，只要你对龙族的贡献达到一定程度，就可以进入到这个天赋龙术堂，去尝试的开启天赋龙术。

　　只是，进入这个堂就要发誓，不能将其中见到的，看到的说出去。

　　历来最神秘的天赋龙术觉醒堂，难道其中蕴含的秘密，就是如同项尚刚刚所说的那样一段话？

　　短暂的怀疑，令更多人对此深信不疑。

　　龙王那早已经石化般的面容，这一刻也有了微微的抽搐，瞳孔中绽放出更多的敌视，天龙龙族的血液最容易激发天龙八音这道天赋龙术，但想要激发也并非容易的事情，经过了无数年的探索，天龙龙族才找到了项尚说的这个秘密。

　　可，现在！在这么多人的面前，就这么被人给轻易的揭露出来了。

　　龙王有一种，自己被当众扒光的羞愤感。

　　“小子，你找死！”

　　龙王的巨大龙尾在空中用力一甩，双翼猛烈的煽动，带着庞大的身体出现在了项尚面前，真正的龙爪拍向了项尚的身体吼道：“剥夺！”

　　剥夺！项尚感觉到体内的龙血在消失，龙气在消失！同龙有任何联系的一切，都开始消失！

　　龙玄，龙兽的一切！都是由神龙赐予的！

　　神龙赐予龙气，滋养龙血，令人类跟野兽变得强大。

　　神龙赐予的一切，神龙自然可以收回！

　　龙王将自己比作神龙，一生都在朝着神龙的方向进化发展，举手投足之间也隐隐有着不少神龙的威能，天龙龙族的龙玄，若是对龙族有着不小的贡献，都可以得到他的赐予，赐予龙术！

　　犯错的龙玄，则会被剥夺龙术。

　　不知何时起，龙王甚至早已经忘记了，自己是天龙龙族的族长，他只记得自己是神龙，真正的神龙！

　　“你想剥夺就剥夺？你真以为自己是神龙吗？”项尚体内真理一个旋转，将要离开身体的各种力量生生拉回到体内，抬手一拳轰在龙爪之上：“若是有人认为你是神龙，自然会被你夺走力量。在我看来，你过是一头不人不龙的龙兽罢了！”

　　死亡真理，火焰真理，镇压真理……

　　数道真理相互纠缠在一起，同龙王的神龙真理撞击着，厮杀着！

　　力量碰撞的闷响，龙爪跟拳头分开，两大强者相互倒飞，龙王巨大的尾巴在后退之时，狠狠的抽着项尚的胸口，千百条锁龙术从虚空中出现，缠绕着龙王背后的双翼，不同的力量相互挤压，发出咯吱咯吱的声响，龙王的龙鳞在摩擦中，出现掉落的趋势。

　　双方分开，电光般再次冲向对方，天空又是一道晴天霹雳打的巨响。


第四百五十五章 龙爵之印

　　短短瞬间，两大强者交手数次，项尚的衣服早已经爆碎，皮肤上出现罕见的红肿，由无数龙器注入身体形成十全龙体，竟然都能受伤！

　　龙王身上的龙鳞也不再如同最初那样完美，不少位置的龙鳞已经脱落，鲜血由伤口处向外渗透着。

　　新晋龙尊们相互呆滞的对望，这小子真的是新晋龙尊吗？我们跟他一样是新晋龙尊，也是傲视世间的存在，跟他比起来，怎么像是刚刚会走路的小孩子？而他更像是传闻中滋养世界的神龙？

　　龙王悬浮在高空，重新审视着项尚，天龙龙族同其他龙族战斗，通常都能占到一定的优势，天龙八音从来都不是说说那么简单，就算是修罗天星出手战斗，也要谨慎的提防天龙八音，可偏偏眼前这个小子并不需要提防天龙八音！他自己就会！

　　同一个会天龙八音的同级对手交战？龙王从来没有遇到过，首次遇到感到格外不适应。

　　“压力不够……”项尚轻声的自语：“除非是跟这人进行生死对战。不然我根本无法通过这次大战进步。”

　　“生死？”龙王听着项尚的低语一愣，自从成为了三劫龙尊之后，已经多久没有面对生死对战了？

　　多久了？龙王忽然发现已经记不清时间了，自从成就三劫龙尊之后，就成为手握大权无上的存在，再也没有经过生死战斗。

　　生死之战？龙王下意识的想要皱眉，却因为龙鳞坚硬无法皱眉，为什么想到生死之战我会有一种寒意临体。

　　“你怕了？”项尚眯缝起眼睛盯着龙王：“高高在上太久了吧？甚至都忘记了生死之战的状态。生死之战让你无法兴奋起来了吧？它会让你害怕，害怕失去你现在拥有的一切吧？”

　　“住口！”

　　龙王的声音响起时，四周不同的位置，都升起了相同的话，一道道真理相互配合形成了诡异的天幕，将项尚笼罩！

　　数名三劫龙尊同时出手！相互配合！形成了一道罕见的封印天幕！

　　项尚仰头看着盖落的天幕，体内涌起的寒流将整个后背彻底包围！天幕笼罩四方，给人想要躲避都不能的感觉。

　　躲避？项尚猛吸了口气，巨大的肺活量猛烈一吸，天空宛如闷雷炸响，时间越来越是紧迫，现在能够给我压力的力量越来越少，只要能够破开这道封印，我就有资格同狱玄邪龙一战了吧？

　　天幕落下，所有的人都看到，项尚在天幕落下的那一刻，高举着金色光芒的拳头，狠狠重击着天幕。

　　从出现以来，无论面对怎样强敌，都从不退缩，并且次次胜利，创造奇迹的新晋龙尊，并没有一拳打碎天幕，反被天幕一点点强压到了大地之下。

　　这一次，众人都看的清楚，被压下去的新晋龙尊，骤然龙气沸腾，金光真理同龙气燃烧近乎到了极致，却依然无法将天幕打破，并非像之前面对乾达婆龙族的真理，没有动用全力。

　　全部战力绽放，还是被压了！

　　众人齐齐松了口气，达婆一锋也不由的吐出一口长长的气，这小子太怪物了！仿佛这个世上，真的没有什么力量可以将他镇压，还好众人联手依然可以将他镇压住。

　　“现在，大家可以准备了，十天之后就是大赛的开始了。胜者，可以得到这个十全龙体。”

　　焚龙城城首说完话，气息消失的如同没有出现过一般。

　　几大三劫龙尊相互对视一眼，各自把身体微微摇晃了一下，消失在了众人的视线之中。

　　龙王悬浮在空中盯着项尚久久时间，最后一抖翅膀也回到了阵营。

　　无数观看大战的龙玄，这一刻脑海中都完全一片空白，不知道该说点什么。

　　“吕少，我们是不是该做点什么？”陈墨看着大地之上被笼罩镇压到不能动弹的项尚：“你的吞噬真理……”

　　“你以为我不想救？”吕品叹了口气：“项少不再是以前的项少了，他刚刚是故意激起这些人动手，他需要压力。而不是需要我们刚刚出手帮助，若是刚刚出手，我们反而破坏了他的意图。现在的我们，同项少的距离……有点大。”

　　吕品一边说着，一边感觉口中非常苦涩，曾经并肩战斗的人，如今自己只能站在一旁看着伙伴战斗，这种感觉……真的让人很痛恨啊！

　　“吕少，项少在拼命呢。”常小妖看着吕品：“龙爵若是死亡了，那么他的龙爵印应该在你这里了才对。”

　　“我会炼化龙爵印，我一定会短期内就炼化它！”吕品偷偷的握紧了拳头。

　　姚笛一旁微微皱起眉头，龙爵印之中蕴含着龙爵一生的精华，对真理的感悟，对龙气的储存……这样一笔庞大的遗产，对任何一名龙玄来说都是无比珍贵，但对大多数龙玄来说，它也是毒药。

　　这种遗产，正确的继承方法，从来只有随着时间的推移，一点点的消化掉。很多龙玄得到这种龙印，都会迫不及待的去炼化，想要归为己有。

　　急躁的吸收，下场从来只有一个，那就是被龙印的力量生生撑爆！

　　十年！姚笛本以为，十年后的吕品可以将龙印中大部分力量给消化，到时即便不是龙爵，也是三劫龙尊巅峰了！便是城首大人都不敢跟其正面对抗！

　　可现在……太早了。

　　“我知道早了些。”吕品用手托起姚笛的面颊：“这个世上的事情，从来都不会按照你想的方向发展。世事岂能尽如人意？别说项少被压了，能不能成功脱困，未来可能需要帮忙，单单只是项少现在的实力，就让我不能忍受。我是他的朋友，我同样也是他的对手！我不想在未来大战的时候，我只能站在他的背后，看着他去拼命。我想跟他并肩作战，哪怕真的有什么意外，也能轰轰烈烈一起战死，而不是像个废物那样，站在他的背后，接受他的保护。”

　　粗大的龙术真理相互交织，形成天幕一般的存在，又犹如山峦一样的形状，就那样稳稳的停在地面，将项尚笼罩在其中，半分动弹不得。

　　项尚端坐在交织的真理天幕之下，抬眼看向前方，这片还算开阔的地面上，不知何时竟然聚集了这么多人，一万？两万？还是十几万？数不过来吧？这些黑压压的人头，在未来经过那可能会发生的大战，又能有多少，残留在这个世上呢？

　　“项少，有没有兴趣比一比？”

　　吕品从高空落下，围观的龙玄们立刻让出了一条通道，即便看过了三劫龙尊无敌的威能，知道新晋龙尊在三劫龙尊面前也是盘菜之后，龙玄们依然对新晋龙尊保持着应有的敬畏。

　　新晋龙尊的菜，那只是对于三劫龙尊来说的，而并非是对于他们这些没有成为龙尊的龙玄来说的。

　　项尚脸上挤出几分笑容，在这个足有六名三劫龙尊同时出手组成的天幕真理下，别说抬胳膊抬腿，就连转动下脑袋或者张开嘴巴，都做不到，挤出点笑容，已经是最大程度的身体活动了。

　　不愧是六名三劫龙尊的联手啊！项尚心中发出一声感叹，面对刚刚联手攻击，想要逃走躲避，还是能够轻易做到的。

　　但，如果真的躲避了，就没有什么意义了。

　　吕品向前迈了一步，那围绕在项尚四周的真理骤然一震，它们各自分出一丝真理相互组成新的小天幕直扑吕品。

　　“给本少爷吞！”吕品双手合十，随时十指张开组成一个类似龙头的嘴，吞噬真理随着龙头的手型咆哮而出，化为真正的龙头，一头将新出来的天幕给生生吞了下去。

　　真的吞下去了？众多龙玄一惊，这名新晋龙尊也很凶残啊！那可是三劫龙尊的真理，随便一点都非常可怕！这次还是六名龙尊联手……

　　噗……

　　吕品张嘴一口鲜血喷了出去，两脚不停的连连倒退足有百步，面色铁青，双手连连颤抖着，龙气从体内沸腾而起，同那条小天幕厮杀在了一起。

　　只是受伤？

　　几名一线龙尊脸上露出了诧异，刚刚那力量理论上来说，足够将一名新晋龙尊生生打死，这小子吞了真理只是吐一口鲜血，应付应付场面就完事吗？

　　“师傅啊！本少爷，要借用您的力量用一下了。”

　　吕品体内一面龙印升腾了而起，金色的徽章，巴掌大小，却散发出一股莫大的无上威势！

　　真理！活的真理！在龙印中翻腾着，仿佛随时都能够从这龙印之中破空飞走！吕品面色青紫，全身不住的颤抖，体内龙气升腾达到了一种恐怖的极致，活着的真理喷出一口气息，那是浓浓的药气的味道，吕品身体的伤势在瞬间完全恢复了过来，那数大龙尊联手发动的镇压，在龙印的面前，瞬间化为粉碎，滚滚流入到了吞噬真理之中。

　　龙爵之印！

　　围观的龙玄都感觉脑容量有些不够用的，今天先是出现了三劫龙尊这样的强者们，转身竟然连深藏在世间，就连龙尊可能一生都见不到的龙爵之印，也出现在了众人面前。


第四百五十六章 创始者

　　万药龙爵的龙爵之印！

　　大量龙玄在龙爵印的威压之下，情不自禁的将双腿一个弯曲，任由膝盖跟地面发出沉闷的碰撞，眼中翻动着激动的泪痕，对着龙印连连磕头。

　　龙爵，曾经被称之为行走在世间的神龙代言人！

　　一线龙尊更多的在倒吸着冷气，不敢相信吕品，竟然就这样简单的，在众人面前轻易的亮出了龙爵印！

　　龙爵印！不论在任何时间，对任何龙玄来说，都拥有着无比的诱惑力！在这个大乱的时代，三劫龙尊若是看到龙爵印，说立刻疯掉都没有什么奇怪吧？露出龙爵印，就是在找死了！

　　几道强大的三劫龙尊气息从不同的方位升起，又快速的收了回去。

　　一线龙尊们同时一愣，脸上露出不解的诧异，可以让三劫龙尊们增加数成机会成就龙爵的龙爵印，怎么没人抢？刚刚的那些贪婪念头，快速的出现，又快速的消失，这是什么意思？

　　常小妖笑眯眯的看着远处的三劫龙尊，这些活着的老东西，还没有被巨大的利益给冲击的彻底失去理智，吕品虽然无法完全驾驭龙爵印，但若是逼急了他，想来他也可以操纵龙爵印，彻底打死一名三劫龙尊，才失去对龙爵印的控制权吧？

　　如此的情况下，谁先做出头龙来争夺，那就是给别人做嫁衣了。

　　现在虽然没有人出现……但总会有三劫巅峰的龙尊忍不住，向吕品率先出手，想要抢在他动用龙爵印之前打死他，夺取那枚有机会令其成为龙爵的龙爵印。

　　当今乱世，成就龙爵！几乎是所有龙尊的最大梦想。

　　龙爵！已经无敌太多太多年了！只要成就龙爵，就一定可以将雾气中的怪物打死！不但可以保住自己的生命，而且还能够凌驾于所有的生物之上，成为真正的至尊！

　　如此的诱惑下，不出手？常小妖天真的脸上露出冷冷的笑容，能够成为龙尊的人，都有着一颗强大而又贪婪的心，那是对生命远超于常人的渴求。

　　死亡！是这个世上最可怕的事情，对于悠长寿命的龙尊来说，死亡比普通人更害怕遇到，只有真正拥有过漫长生命的人，才更加的知道生命的美好，更加不想死亡。

　　数名三劫龙尊联手施展的真理压制，分出了很小的那股力量，被龙爵印瞬间碾压。

　　吕品再次恢复了活动，笑眯眯的看着项尚：“项少，咱们比比看？看看谁先解开压在你身上的这股力量？不回答？那我就当做你是答应了。”

　　“有人在关注我的龙爵印吧？”吕品转身望着远方，那一股股蠢蠢欲动的力量：“谁想抢夺的话，就来试试吧！你们的力量，或许可以帮助本少爷，将这个龙爵印彻底的融化吸收！”

　　围观的众多龙玄下意识的向后倒退了数步，想要避开吕品身上散发出来的那熊熊战意，刚刚还一脸玩世不恭的年少龙尊，让人提不起多少敬畏感的年轻人，转眼间将气势提升到了便是二劫龙尊都不敢小看的地步，再一转眼……这名令人敬畏的少年龙尊消失了。

　　“项少，等你打破这股力量，自己出来。”楚心枕站在真理的附近，抬手指了指焚龙城的方向：“我先去找师傅他们，这次围困你的人，也有焚龙城的城首大人，看来常门距离脱离焚龙城不远了。”

　　项尚努力的挤出几分笑容，世事真是无常啊！在一年前的时间，焚龙城的城首大人，还曾经特别批示了一笔焚龙城的贡献点，来给我做无偿贷款。谁能想到，一年后的今天，城首竟然会联手其他人，将我禁锢在这里，就是为了夺取我的身体。

　　龙玄的世界，还真是够直白赤裸裸的。项尚想要叹气，却被真理禁锢的连叹气都不能，脸上那挤出的笑容，因为真理的禁锢，想要重新舒缓伸展开来都不能，只能维持着挤出来的笑容。

　　项尚努力的抬起一些眼皮，挪动着眼球看向焚龙城的方向，当日城首你借我十亿贡献点，我至今也还记得，来日我若脱困，对你动手的时候，也定然不会把你打死，算作为当日你对我大恩的回报。

　　战斗在众人没想到的情况下突然开打，又以这样的镇压作为结束。围观的龙玄们，一时间有些不适应，呆呆的站在原地，看着封印中的项尚，不知道是该离去，还是该怎样。

　　“让开，让开让开！”

　　一队由炼龙境龙玄做队长，最差都是化龙境小队的龙玄，吆喝着霸道的喊话，将围观的众人分开。

　　这一队平日里在众多势力中，负责进行协调跟安全保卫工作的龙玄，将项尚所在的真理圈围了起来，对其他围观的龙玄说道：“都回去，都回去！看什么看！现在这里被封锁了！都回去修炼！现在都什么时间了，难道你们就不怕迷雾过来吗？”

　　迷雾，一个神奇而又诡异的词语。

　　围观的众人听到这个词语，顿时没有了之前看热闹的心情，纷纷快速转身往自己所在的房间走去，之前被战斗毁掉房间的一群龙玄，也开始琢磨着，晚上住在什么地方，又该如何提升实力，在迷雾来临之前，增加自己保命的能力。

　　战斗结束，围观的人也都散去，只有那弥漫在众人心头的紧张气氛，却始终不能够像战斗结束一样的消失。

　　迷雾！还在扩散！每一天，都会有龙玄骑着快马飞奔回来，通知所有人，迷雾的推进速度到了什么地方，哪一些面对迷雾死活不撤退的龙玄势力，又被迷雾无情的吞噬掉，又有几位龙玄幸运的从迷雾中逃脱。

　　逃脱出来的龙玄，都被各大势力保护回到了龙玄的聚集地，并且有专人负责帮忙疗伤，询问迷雾中的情况。

　　怪物！强大的怪物！可以自由使用龙术，而不需要结龙印的怪物！

　　几乎每一个活着逃出迷雾的龙玄，都做着同样的描述，想要从他们的口中听到更多关于迷雾之中的描述，却变得非常艰难。

　　迷雾中怪物的首领是谁？迷雾中怪物的核心有哪些？怪物的弱点是什么？怪物的数量到底又有多少？

　　不知，不知，不知，还是不知！

　　正当所有人，为迷雾之中情况感到头疼的时候，龙玄总阵营出现了一个人！

　　万兽龙城的城首！传闻中，早已经战死在迷雾中的万兽龙城城首！

　　一个消失在迷雾中时间最久的龙玄，再次出现在了众人的视线之中。

　　“听说了没？万兽龙城的城首回来了！”

　　“万兽龙尊方钟道？真的回来了？”

　　“是啊！我听说他飞回来的时候，全身都是鲜血，好像受了很重的伤，现在正在接受各大城首的帮忙跟治疗。”

　　“一个消失了这么久的龙尊回来，想来这次应该是得到了很多有用的情报吧？”

　　龙玄们在一个休闲的酒楼中闲聊着，大战在即！除了一群龙玄在拼命努力的修炼，还有的龙玄早已经放弃了修炼，享受着可能是人生中最后的一段旅程。

　　扯闲篇，喝酒，成为了这群龙玄的主要生活，也成为了阵营中最容易出现打架闹事的一群人，各大龙城不得不拿出一部分龙玄作为力量，来维持应该有的基础治安。

　　“迷雾中的怪物，并不是咱们神龙大陆的生物。”

　　方种道面色沉重的丢出自己的结论，却发现在座的几位当今最强者，没有一个人的面色发生变化，瞳孔之中都透着早已经知道的味道。

　　“这个，我们都知道。”修罗天星看着方种道：“被称之为另一个位面，或者另一个宇宙的生物。想要将我们，当做他们的武器跟奴隶来使用。”

　　方种道诧异的看着修罗天星，还有在坐的其他顶级强者。

　　“前些日子，我们开始陆续收到一些关于雾气内部的资料。它们的来历，还有它们的目的。这些资料经过比对，应该是两名曾经属于焚龙城的龙玄的笔迹，严格说起来大家还都认识这两位龙玄的亲属，就是被咱们联手镇压在真理下面的那个年轻人，是那两人的儿子。”

　　方种道面上再次增添几分诧异。

　　“只是，我们得到的资料，只有它们的目的跟来历，却没有它们的战力资料，只是知道它们可以击杀龙玄，利用龙玄的身体来做孵化器皿，生成新的战斗怪物。”

　　方种道连连点头，这些没有真正进入迷雾的龙玄强者们，对迷雾中的情况确实可以说是非常的了解了。

　　“它们的头领，应该是那个位面的一个强者，后来来到我们这边出了些问题，现在不但恢复，还得到了他们那个宇宙没有的龙气，变得堪比他们那个世界的顶级强者。”方种道面色谨慎的说道：“现在的这名强者，已经不再用它以前的名字，它现在称自己做创始者。”

　　创始者？众多顶级强者眼睛一亮，顿时明白了这个来自异域的强者，有着怎样的心态，那他的战力又如何？


第四百五十七章 争权

　　“他的真理是活的……”

　　方种道简单的几个字，众多顶级强者的面色齐齐一变！

　　活的真理！这代表什么？龙爵！

　　化龙境知道真理的存在，而只有龙尊才能收集残破的真理，将残破的真理汇聚到一起，并且使用残破的真理。

　　但，那只是真理，并非拥有生命的真理！

　　达到三劫龙尊巅峰，将真理拼凑到一定完整的程度，接下来就是要激活这条真理，让它从死亡的状态中恢复成为活的！

　　只有活的真理，才是真正的真理！才能够继续完整的进化下去，令龙爵的实力继续提升，去探寻世间真理的尽头。

　　活化真理，这是所有龙尊都想做到的事情！

　　只有将真理活化到百分之十，那么龙爵大劫就一定会出现！

　　天地间，仿佛不允许有活的真理出现！

　　即便是龙爵，也从来没有谁能够将真理激活到百分之百！

　　一条被三劫巅峰龙尊称之为活的真理，这代表的……绝对不是三劫龙尊手中那些百分之九或者百分之七八的真理活性的真理，而是真真正正超过百分之十活性的至强真理。

　　龙爵！竟然是龙爵的战力！修罗天星好战的瞳孔深处，都绽放出一丝丝苦涩的无奈，龙爵跟龙尊之间的差距……

　　百分之十的活性真理跟百分之九的活性真理，相差虽然只有百分之一，但一个却是渡过了龙爵大劫，经历了龙尊大劫洗礼的真理，另外一个却是还没有经历龙尊大劫洗礼跟刺激，处于非常脆弱的活性真理阶段，双方的差距完全不同。

　　百分之十的火星真理？修罗天星充满战意的脸上露出几分苦笑，这种数值不会有任何人相信的，真正的龙爵！活的真理，活性经过了龙爵大劫的淬炼，最少也是百分之二十的程度了。

　　完全不是一个等量级的存在！修罗天星充满战意的眉毛拧到了一起：“难道真的跟资料上说的一样？那些怪物，离不开雾气？”

　　万兽龙尊方钟道凝重的神色中浮现出一丝轻松，缓缓的点动着那看似不沉重，却其实非常沉重的脑袋：“确实，那些怪物暂时无法离开雾气。”

　　暂时？几名顶级强者面色同时一变，离不开跟暂时离不开，那完全是两个意思！

　　“按照我打听来的情况来看，那个创始者若是完全苏醒过来，他是有能力离开迷雾的。”

　　简单的一句话，令众顶级强者的面色同时一变，拥有龙爵的威能！又能够离开雾气，那大家到时候就真的没活路！只能给它做奴隶，做武器了！

　　“创始者如此强，你是怎么逃生的？”修罗天星怀疑的打量着方钟道，身为一个龙城的城主，战力定然是在场之中最高的其中之一，但比起龙爵这种水准的强者，方钟道根本不可能逃的了。

　　“怎么逃得？”方钟道脸上露出几分得色：“我的幸运，也是我们所有人的幸运。这个创始者，有弱点，巨大的弱点！他的真理虽然是活的，但却非常的不稳定。按照他的话来说，他不是这个位面的人，所以始终被这个位面排斥，便是他千辛万苦收集来的真理，也排斥他的本体。”

　　众人都是站在巅峰的强者，顿时明白了方钟道的意思，即便是生在这个世界的本地人，在收集真理，感悟真理的时候，也一样会遭遇到莫大的阻力，外来生物……真理的反抗，还有这片空间的反抗……

　　“若是可以引得沉睡的神龙，察觉到这个来自异域的怪物存在，唤醒神龙……”靖海龙城的城首躲在暗处淡淡的发出提议，顿时引的数人点头。

　　神龙！真的存在！只有成为三劫龙尊之后，才能够真正感受到，这片大地的下面并非传说沉睡着神龙，而是真的沉睡着一头无比巨大的龙！

　　这头龙身上散发的气息，滋养着大地，也滋养着所有的生物。

　　神龙就在脚下，但是想要找到神龙，却无比艰难！

　　“唤醒神龙太难了。”修罗天星摇头打断了众人的认可，凝重的面颊，再次浮现出兴奋的战意：“既然那个外来者，还有弱点，我们只要抓住它的弱点，不见得没有机会打赢。”

　　“没错！”万兽龙尊方钟道的脸上也浮现出了兴奋：“我之所以能够从他的手下逃生，也是因为在战斗的时候，它遭受到了真理强力的反抗，以及神龙大陆的压制，令他战力瞬间降低，甚至连苏醒的速度放缓了下来。”

　　夜叉昊阳脸颊浮现出沉思的味道：“这么说，只要能够撑到他出现问题，我们就有赢得机会。”

　　方种道点了点头：“大地跟他的排斥非常强大，只需要很短的时间。五秒，甚至三秒一秒的时间，它就无法发动最强的力量，甚至会被反噬的受损。但，如果他彻底的苏醒过来，就是得到了这片天地的承认，那一刻……”

　　方钟道没有继续说下去，众人却已经明白了那一刻，众人的结局是什么。

　　龙爵！在场的所有人，都是距离龙爵最近的人，甚至可以说是半条腿已经迈进了龙爵的门槛，但要成为真正的龙爵，没有谁有信心能够渡过龙爵大劫，甚至连一成把握都没有。

　　曾经的常小仙，并不比在座的任何一人弱，甚至有隐隐超过众人的势头，真正冲击龙爵，还不是落得一个身死下场。

　　没有把握成就龙爵，想要战胜对方，那就只剩下令对方不能真正苏醒。

　　“反攻。”方钟道凝重的神色中透着一股决战的气息：“那个创始者，每一天都在接近苏醒，我们要在他彻底苏醒之前完成反攻，不能就只是这样继续等待下去。”

　　修罗天星饶有兴趣的看着方钟道，从迷雾中逃出来的龙玄，这位龙尊不是第一个，但敢喊出反攻的，还真是第一个！以往逃出来的人，一提起迷雾就会全身发抖，哪里还有半分反攻的勇气。

　　反攻！在场众龙尊面色都变得严肃起来，大家之所以迟迟不动手选出领导者，都是因为自己有底牌没有彻底完成，都希望争取更多时间完成底牌，成为大局的领导者，或许最大的一份好处。

　　“诸位前辈，时间不多了。我看，就定在七天之后好了，擂台上分胜负，最后的胜者，成为大家的共主，同时也拥有十全龙体的支配权，你们看如何？”

　　安静的房间，突然有来自门外的声音响起，天龙龙王的龙目一瞪，射出不容亵渎的强者威势直扑房间外，混合着真龙真理的气息汹涌的翻滚到门外，却遇到了一种至柔的力量，仿佛泥牛入海，消失的无影无踪。

　　三劫龙尊的攻势被瓦解了？众人相互对视，这是什么人？

　　“玉成来了啊？”

　　紧那罗龙族的族长脸上露出了和蔼笑容，眉宇间多了几分得意的神色，刚刚那声音显然是紧那罗龙族的新一代天才，那罗玉成！

　　天龙龙族族长的龙脸露出几分僵硬，其他各大势力的强者，面色也都流露出几分僵硬的味道，三劫龙尊！

　　没错！刚刚在门外，化解天龙龙族族长一击的那罗玉成，动用的力量，摆明是三劫龙尊的威能！紧那罗龙族，出现了新的三劫龙尊！

　　那罗玉成才多大的年纪？同逆龙天才狱玄邪龙同期的龙玄！本以为，只有狱玄邪龙达到了三劫龙尊，那罗玉成再怎样天才，也不过是龙尊了不起了，没想到这个低调的龙玄，竟然拥有着三劫龙尊的实力！

　　夜叉昊阳的面色无比尴尬僵硬，曾经以为八大龙族年青一代，最强者是夜叉龙族的夜叉玄冥！二劫龙尊，若是放在以往的任何时代，已经足以傲视同年纪的龙玄了！那是巅峰中的巅峰存在。

　　现在看来……紧那罗龙族的那罗玉成，藏的还真是够深啊！

　　“那罗丹元，好手段啊。”夜叉昊阳皮笑肉不笑的冲着紧那罗龙族的族长挑起大拇指，眉宇间增加了几分敌意，在这个摆明是三劫龙尊才有资格角逐谁是领头人的关键时刻，那罗玉成的三劫龙尊，无形中给紧那罗龙族增添了大量的机会。

　　“一般一般，你们夜叉龙族也不错的嘛。”那罗丹元脸上的笑容充满得意，瞳孔深处也充满了疑惑，玉成跟龙族报备的战力只是新晋龙尊，连一劫龙尊都不是，怎么突然之间爆发出了三劫龙尊？难道他一直在隐藏战力？他隐藏战力做什么？管他的！反正，现在紧那罗龙族在接下来的时刻，会变得占据优势了：“玉成啊，这里是三劫龙尊讨论大事的地方，既然你已经达到三劫龙尊的实力，就进来一起聊聊吧。”

　　那罗玉成挑开门帘走入房间，对着在场的众多强者露出礼貌的微笑：“各位前辈，玉成只是一个后辈，也没有什么争胜之心。若没有迷雾，玉成也永远只会是中央龙门的一名副队长，现在……各位前辈还在为领导人位置争，却不考虑整个神龙大陆，玉成只能出来争一争了。”


第四百五十八章

　　众强者诧异的望着那罗玉成，以往总觉得那罗玉成的低调和蔼，是伪装出来的表现罢了，总认为世上不会有这样的好人，如此表现只是为了一种伪装，如今看他那真诚的面颊，却没有半分的伪装。

　　“龙玄的世界从来残酷，只有征伐才能令整个龙玄的世界推动。”那罗玉成感受着众人的视线：“玉成，从不会以扑灭所有争斗做己任，只是想追求真理，寻找神龙。有争斗，挺好的，符合玉成的美学。但，大难临头了，还在窝里斗，这个违背了玉成的认知观，所以玉成也会出来跟各位前辈商讨一下。七天之后，玉成会在擂台上等着众位前辈，若没有人前来，那玉成就会带领所有龙玄去迷雾中，找那怪物决战了。”

　　那罗玉成话，还是如同平日里一般彬彬有礼，却又多了一分不容置疑的味道，不等众强者回答，那罗玉成已经离开了房间，在场的众强者都清楚，想要单独出手拦住这名年轻的三劫龙尊，恐怕是很困难的事情，与其消耗实力，还不如不动手。

　　“哈哈哈哈……有意思！”修罗天星起身大步向门外走去，只留下一段漂浮在房间的话语：“我们这些老东西，还不如一个年轻人有气魄吗？七天之后，本座会在擂台上等着你们！不为击败什么怪物，只为点燃本座胸中那快要被时间浇熄的热血战意之火。”

　　夜叉昊阳沉默的离开了房间，没有用嘴巴说话的他，却用身上澎湃的战意告诉着所有人，七天之后！他会站在擂台上！去争夺那真正的最强！

　　“七天之后，我也会上擂台。”方钟道一脸悲恨的看着其他人：“本座的龙城毁于那迷雾，毁于那怪物的手中。本座就算是死，也要为整个龙城所有的龙玄报仇！哪怕到时候，没有人愿意跟我深入迷雾，我也还是会自己前往！我能听到，我能听到，我真的能够听到，那整个龙城所有龙玄的哭泣，听到他们的呼唤，他们在等待着他们的城首给他们报仇，我会给他们报仇，一定会！哪怕……付出我的生命！在所不惜！”

　　房间的人员在快速减少，留言的，不说话的，却都用行动表明着，七天之后！便是所有人的决战！

　　七天之后！将会是三劫龙尊们的大决战，选出最强的龙尊！带领所有龙玄，同迷雾中的怪物，来自于异域的强者，进行最后的决战！

　　当时间确定的一刻，所有的龙玄都集体沉默了，不论是已经放弃了修炼的人也好，还是混吃等死的人也罢。

　　这一次，所有人都回到自己的房间，潜心的静修最后的七天。

　　当生死真正来临的一刻，没有人去做什么享受人生，龙玄们自发的做着最后的打磨提升。

　　日升……日落……

　　月升……月落……

　　时间在悄悄的流失着，往日里喧闹的大营不见了，有的只是万籁的安静，即便是普通人，没有成为龙玄的普通人，也都默默挥舞着刀剑，锻炼着自己的反应跟搏斗技巧。

　　日光洒在大地，洒在项尚的身上。

　　项尚端坐在真理的封印之中已经足足四天的时间，困在身上的真理没有丝毫的松动，反而越困越收紧。

　　“真是安静啊。”

　　项尚心中发出一声叹息，这就是大战前最后的宁静吗？当龙玄对迷雾发动反攻的一刻，又有多少龙玄，再也无法看到散在天地间的这温暖阳光？

　　“安静吗？小子，这是你最后一次感叹安静了！因为……”

　　“你的项尚第几号，又做好了吗？”项尚打断了狱玄邪龙嚣张的话，语气无比轻松的调侃着：“是因为这次之后，你就要被我打的消散在天地之间了吗？”

　　“呸！本邪龙怎么会败！”狱玄邪龙蛮横的打断了项尚：“本邪龙最初打算用一个月左右的时间，去最后完善这个项尚三号，现在看来是没时间了。”

　　“没时间？你是认为我无法冲开这个封印？我无法打赢那些顶级强者？”项尚笑容中透着一股自信：“当我冲开这道封印，神龙卵跟龙鳞就会进一步融合，成为龙鳞卵，虽然还是无法跟我的身体彻底融合，却足够跟任何一位当世顶级强者对战的力量。即便是迷雾来袭……”

　　“本邪龙说的不是他们。”狱玄邪龙摇晃着细长的手指，细长的眼睛发出鄙视的光芒：“小子，你好像忘记了一个人。比这些人都危险，都优秀的人……”

　　“狱玄邪龙？”项尚有些意外的看着狱玄邪龙连连点头：“你是说，另一个你会来？”

　　“那是当然！这个盛会，本邪龙怎么会放过？”狱玄邪龙把头猛地扬起，脑后的长发在轻轻飘动着：“这些废柴，需要领导人。还有比本邪龙更优秀的领导人吗？”

　　项尚不由得再次打量起来狱玄邪龙，这还真是一个疯子！在整个龙玄界都在通缉他的时间点，他难道真的敢跳出来？这狱玄邪龙的仇人，恐怕不会比迷雾中的怪物少。

　　“本邪龙没有太多时间了，现在必须干掉你，拿到你的身体，去迎战接收本邪龙的所有力量。”

　　狱玄邪龙抬起漂亮的手掌，修长的手指在天空划过一条绚丽的曲线，一尊同项尚完全一样的人形，出现在了项尚的意识海中。

　　“小子，你体内有着太多太多力量，龙鳞跟神龙卵无时无刻不在释放着力量。”狱玄邪龙邪异的脸颊透着淡淡的欣赏：“你每天都在进步，从龙鳞跟神龙卵泻出的力量，经过本邪龙的组合，也只是弄到跟你一模一样的强大，想要在淡出的力量上压制你，已经是不可能了。”

　　项尚收起了面对天龙龙族族长时的淡定，瞳孔透出深深的关切，同狱玄邪龙相处以来，这位强者还从没有过这样的神情，他一直是张狂跋扈，不论说起谁，都不会给予欣赏的赞叹。

　　今天，狱玄邪龙给出了欣赏的表达，这只能说明！自己真正引起了对方彻底的兴趣，这个猖狂到近乎极致的前辈，今天把自己当做真正平等的对手。

　　平等的对手……跟狱玄邪龙？

　　项尚忍不住的起了一层兴奋的鸡皮疙瘩，想不到啊！曾几何时，狱玄邪龙都是令人仰望都看不清真容的超级强者。

　　如今，这名超级强者，竟然将表现出对等的姿态！这是多少龙玄，做梦都想做到的事情！

　　狱玄邪龙的身影在渐渐变淡，那沉睡的项尚渐渐开始苏醒，那无神的眼睛渐渐出现了异样的神采。

　　断绝后路的一战！项尚倒吸着凉气，狱玄邪龙的意志始终以个体在脑海中生存着，只要他想，就算自己也无法将他击杀，只能任由他在脑海中呆着。

　　只有一种可能，才能杀掉狱玄邪龙！

　　那就是，他将意志完全的转移到另外一个可以被打死的存在上。

　　现在，狱玄邪龙正在这样做！他将所有的意志都放在了这个能量体上，拥有了真正强大力量，但也废除掉了他的‘不死之身’。

　　狱玄邪龙的身影在渐渐变淡，那沉睡的项尚渐渐开始苏醒，那无神的眼睛渐渐出现了异样的神采。

　　断绝后路的一战！项尚倒吸着凉气，狱玄邪龙的意志始终以个体在脑海中生存着，只要他想，就算自己也无法将他击杀，只能任由他在脑海中呆着。

　　只有一种可能，才能杀掉狱玄邪龙！

　　那就是，他将意志完全的转移到另外一个可以被打死的存在上。

　　现在，狱玄邪龙正在这样做！他将所有的意志都放在了这个能量体上，拥有了真正强大力量，但也废除掉了他的‘不死之身’。

　　“你……”

　　“怎么？意外吗？本邪龙是谁？本邪龙是狱玄邪龙！”

　　项尚X号彻底张开了双眼，那如出一辙的邪异光芒，告知着项尚！出道以来，真正的生死大敌出现了！

　　“你感悟了四天的时间，本邪龙利用这四天的时间，将这个身体进行了最后的完美强化，小子！这里你有十全龙体，本邪龙也有十全龙体！”

　　“你打不赢我的。”项尚摇头：“我会的龙术你都会，但我能操纵的真理，你却无法操纵。在上升到我们这个高度，真理才是决定胜负的关键。”

　　“真理？你以为就只有你有吗？本邪龙……”狱玄邪龙抬手，诡异的真理缠绕在他的手臂上，那充满邪异的双瞳绽放着无比的自信：“也有！”

　　真理！没有接触过的特殊真理！项尚的瞳孔骤然放大，这是哪里来的真理？

　　“你真的以为，本邪龙制作了一个只是力量跟你相同力量的项尚，那你就错了！本邪龙有神龙之能，早就借着这个躯壳在凝聚真理！”狱玄邪龙的身体在原地留下一个模糊的残影，真身已经出现在项尚面前，朴实无华的一击冲拳，却透着极度的邪异，仿佛这一拳可以随时化为锁链，出现在任何一个不可能的角落，锁定着身体的所有死角。


第四百五十九章 命运的攻击

　　阻挡？项尚看着蕴含着真理的一拳，有一种本能的感觉，这一击……看不透！这一击！挡不住！因为，它的最终落下位置看不透！甚至拦截都不能！躲！后撤！

　　锁龙术瞬间会龙炮，千百门龙炮对准了狱玄邪龙，可以轻易毁灭山峰的龙炮带着龙气咆哮着掩埋向了狱玄邪龙，强大的推动力，将项尚的身体带着向后高速飞行。

　　“你无法阻挡，也你一样无法躲避，本邪龙的拳！一定会砸在你的身上，这是你的命运，你躲避不掉的。”

　　狱玄邪龙面对无数龙炮，拳头没有丝毫停止前进，足以将一切淹没的龙炮，刚刚接触到狱玄邪龙拳头上的真理，骤然分崩离析。

　　“没有用的，这些攻击还孕育在龙炮之中的以后，崩溃的命运就已经决定了。”狱玄邪龙的拳头出现在了项尚的胸口。

　　不是最快的一拳，却是最诡异的一拳！项尚飞退之中，明明已经明悟了这一拳的所有轨迹，自信可以将这一拳完美的挡下来，可它还是穿过了所有封锁，落在了胸口！

　　这一切的一切，就像是早已经决定的事情，无论你如何反抗，结果还是这样……

　　“【不破之盾】！”

　　“【无解之铠】！”

　　生死瞬间，项尚仰天咆哮，两件龙器遵从召唤的出现在了胸前跟身体之上，那诡异的拳头接触到了【不破之盾】，竟然无声无息的龟裂化为无数碎块。

　　防御真理，在触碰到拳头上的真理，竟然碎裂了！这……项尚瞳孔骤然收缩，这到底是怎样的真理，怎么任何龙术跟真理跟它接触都会碎裂？难道是崩碎真理？不对！这绝对不是崩碎！

　　死亡……毁灭……崩碎，都不是！到底是什么？项尚手腕连连翻转，拳头却始终无法碰撞到狱玄邪龙的拳头，那诡异的拳头仿佛永远不会被打中，定然就会打中胸口。

　　砰！

　　咔嚓……

　　项尚听到了自己胸口骨头的断裂声，在意识海的世界之中，双方的身体就如同真实的身体一般，狱玄邪龙的拳头毫无阻碍的前进，项尚不敢相信，只要不是十全龙器就无法伤害到的身体，在这个诡异的拳头面前竟然如此的脆弱，甚至连一点点的防御都做不到。

　　砰！项尚清楚的听到胸口的暴烈，后背好似被冲垮的决堤，体内的各个器官包括脊椎都向后背破开的那巨大伤口爆飞了出去。

　　项尚低头看着胸口那脸盆大小的伤口，不需要转身扭头，只需要低头就能够从胸口看到身后的一切景象。

　　洞穿！仅仅只是一拳，就将身体打的到了洞穿的地步。

　　“再生大龙术！给我恢复！”

　　破损的伤口转眼间恢复，项尚反手一拳打向狱玄邪龙的脑袋。

　　“恢复？还会在爆开的，你注定是要被本邪龙一拳打爆。”

　　狱玄邪龙的话音在项尚耳边跳跃，身体却已经飘然向后飞退，项尚那带着真理的拳头根本没有触碰到他半分，而刚刚恢复的胸口，骤然之间又一次爆开。

　　痛！项尚身体忍不住的抽搐，身体被刀子割破一个小伤口都很痛，整个身体被人一拳打到洞穿的地步……那已经不是痛可以形容的。

　　没有出手，胸口爆开，这是怎么回事？有真理停留在了胸口？项尚脑海中快速闪现念头，再生大龙术又一次在胸口出现，大量的肌肉跟器官高速蠕动，又一次恢复过来。

　　“爆！”

　　狱玄邪龙一句话，项尚的胸口第三次爆开：“不管你恢复多少次，身体还是会爆开，因为这是注定要发生的事情！注定要成为本邪龙的躯壳……四肢！爆！”

　　项尚的四肢瞬间爆碎，狱玄邪龙的话，仿佛就是神龙的龙旨。

　　碎了……爆了……

　　“到底是怎样的真理？”项尚身体高速恢复着，努力感知着施加在身体上的真理。

　　一定会发生，那只有命运……狱玄邪龙掌握的是命运真理？项尚眉毛陡然挑了起来，顿时感觉到胸口有一股特殊的力量，它是一扇门！在这个门的后面，高速变化着各种画面，那是未来的种种可能。

　　爆体而亡……挣扎中爆体而亡……挣脱出来，被碾压到粉碎。

　　死亡，死亡，死亡……各种不同的死亡方式……几乎没有不死亡的结局。

　　“注定的死亡，在未来的时空一定会发生……”

　　狱玄邪龙的邪气的声音如同神语，门中的各种画面还在快速变化着，项尚还未成为龙玄时的情况，如何遇到了狱玄邪龙，如何走到了今天……最后如何死在了狱玄邪龙的手中。

　　这是一种人生，还有的人生则是没有在强盗入村的时候反抗，而是忍受下来，等到强盗们离开，为了保卫村子，项尚在村民的帮助下进入城市，在龙玄学院成为一名龙玄，一步步成长起来，再次得到狱玄邪龙的关注，又一次被狱玄邪龙抓走……

　　不同的脉络人生……结局却永远都是相同的，死在狱玄邪龙的手中。

　　“项尚，这就是你的命……”

　　命？项尚看着那门中的一切画面变化，很想仰天咆哮大喊一声，我不甘心，却又发现自己在这一刻无比的冷静，并没有想要发出不屈不甘的咆哮，无用的咆哮何必来浪费力气吼？

　　命运？命运真理？一条不完整的命运真理，就想决定我的人生？项尚笑了，刚刚恢复的身体再次爆开，脸上的笑容却没有因为爆碎身体的剧痛而有丝毫变化。

　　项尚在笑，笑的非常开心，未来有无数种变化，狱玄邪龙只是掌握了未来一部分变化，而我……则在刚刚陷入到了他掌握的这一部分未来之中，这只是他制作的未来，他制作的命运。

　　“这就是命运吗？”项尚的身体恢复，所有真理汇聚在一起狠狠的投入到了命运之中。

　　高速变化的画面，一下子变得混乱了起来，数条强大的真理在命运之中翻滚着。

　　反抗命运！这是项尚从出道成为龙玄的那一刻，就一直在做的事情。

　　父母是吸血龙魔，自己却是人类，这是命运。

　　父母为了兄妹两人，将记忆封印放回到人间，这是命运。

　　遇到狱玄邪龙，妹妹被抓走，这是命运。

　　一切的一切都是命运在安排，为什么我的人生要由命运来安排？我为什么要在它之下？项尚冷冷的看着那翻江倒海不停变化的命运真理：“你主宰的，都是那些甘愿被你主宰的人吧？抱歉，我不是那样的人，我的一生被你主宰太多了，从现在开始，我要反抗，我要驾驭……狱玄邪龙可以掌握驾驭你，我也一样可以。天地间怎么会有那么多真理？真正的真理，应该只有一条！我就是那条真理，我说什么，什么都是真理。你，臣服吧……”

　　项尚抬手按向胸口，命运真理激烈的抖动了起来，狱玄邪龙一双细长的眼睛，诧异的看着项尚……这条真理要被降服吗？不可能！

　　“命运就是变数，未来有无数变化，你的责任只是推算，而并非安排。真正负责安排的，是控制你的那个力量，以前是狱玄邪龙，现在是我了。”

　　“桀桀桀桀……有点意思。”

　　狱玄邪龙细长的眼睛绽放着兴奋，命运真理已经被彻底降服：“你比本邪龙想的还有很多意思。”

　　“不愧是狱玄邪龙。”项尚镇压了命运真理，打量着狱玄邪龙：“你好像永远不知道什么是怕。命运真理对我已经没有作用的情况下，你的消失已经成为必然，竟然还这样兴奋。”

　　“害怕，为什么要害怕？”狱玄邪龙双眼依然保持着最初的兴奋：“本邪龙见到了第二个，可以让命运低头的人。只有超越命运的人，才能够有资格见到神龙！本邪龙一直让别人感受命运，现在！你也让本邪龙感受一下，命运到底是怎样的力量！”

　　“第二个？”项尚眼睛一亮：“你是第一个，对吧？”

　　“那是当然！”狱玄邪龙眉角勾挑着不以为然的笑，黑色的眼睛依然绽放着最初的那种兴奋：“来来来！快点，让本邪龙也感受一下命运的攻击。”

　　项尚皱眉看着狱玄邪龙，命运对他真的会管用吗？现在杀掉他？

　　项尚眉头锁的更紧，出道以来杀人也算无数，击杀对手的时候从来不会有半分的手软。

　　生死的战斗，从来只有一个能活下来，不是你死，就是我死。

　　杀掉狱玄邪龙？项尚心头颤了下，这个生死大敌跟自己无数个日夜相处下来，是敌人，也是亲人，杀掉……

　　“你怎么还不动手？在可怜本邪龙吗？”狱玄邪龙的脸上首次出现了不爽的味道，往日里的兴奋跟邪异，在这一刻被不爽全部取代：“你以为命运可以击败本邪龙？”

　　项尚脸上露出愕然的神情，不杀狱玄邪龙？这个表面疯狂，内心对真理有着无比渴望的顶级强者，若是对他流露出什么可怜，那是对自己的不尊重，也是对狱玄邪龙最大的羞辱。


第四百六十章 擂台

　　“命运说，你将会死去。”项尚身体出现在了狱玄邪龙的面前，一如最初项尚无法避开狱玄邪龙的攻击一样，狱玄邪龙连续施展各种躲避，加持在项尚手掌上的命运真理，还是轻易的印在了狱玄邪龙的胸口。

　　狱玄邪龙的胸口开始塌陷，一如最初项尚被命运真理给操控一般，再生大龙术一次次将狱玄邪龙的胸口重塑。

　　“本邪龙，是不会死的！再生大龙术！”

　　项尚看着狱玄邪龙一次次恢复身体，同命运真理对抗着，转身要离开意识海，突然感觉到狱玄邪龙的躯体不在被命运毁灭。

　　命运真理……在狱玄邪龙的身上失效了……

　　又是一个摆脱命运真理的怪物！项尚停住了离开意识海的脚步，本以为命运将会把狱玄邪龙拖入无尽纠缠的沼泽之中，没想到短短时间就彻底反抗命运成功。

　　“小子，咱们接着打。”狱玄邪龙细长的眼睛绽放出前所未有的豪光，双臂猛然张开，整个人高高跃起，宛如疯魔一般的扑向了项尚：“来吧！小子！本邪龙追求真理，只是为了让自己拥有所有真理，成为真正的真理！你也是认为自己是真理！只是你的底子太薄了！你根本不知道什么是真理！不过这没关系！让我们抛开一切，痛痛快快的打一场吧！”

　　“快看！那个被封印的小子，身体怎么在颤抖？”

　　一名守卫突然失声的喊出声，顿时吸引了其他看守人员的视线。

　　坚固的封印之中，便是三劫龙尊在其中都很难有活动空间的状态下，这个之前连挤出笑容，都会面颊凝固的年轻人，如今身体竟然在其中连连颤抖，不停的抖动？

　　“快看！他在吐血！”

　　“不止！你看他的鼻腔也在喷血……”

　　“他的眼角都在向外溢出鲜血呢……”

　　几名守卫不敢相信自己的看到的情况，这个被封印的小子，在做什么？难道在自杀吗？还是说，他在努力的想要重开这条封印。

　　“谁清楚啊。”守卫的头领，面带着很多的不满：“只有神龙才知道，他到底在做什么。真是的！今天可是所有最强龙尊们上擂台决战的日子。若是能够在旁边观看，收获到的好处恐怕比自己闭关苦修十年还要多。现在只能在这里看着这个被捆起来的倒霉孩子……”

　　“是啊，是啊！我觉得，我若是看一下，恐怕可以突破化龙境，进入到凝龙境的地步了。”

　　“我现在是一线龙尊啊！我若是观看，说不定就成就龙尊啊！到时候，地位完全不一样，整个龙玄界，任何大人物见了我，都要对我客客气气的。”

　　几名看守的龙玄在相互抱怨着，时不时的看一眼封印中皮肤都在向外渗出鲜血的项尚。

　　“我说，这小子不会真的死掉吧？”一名龙玄担心的说道：“他如果真出问题……”

　　“没什么问题……多谢几位的关心……”

　　项尚的声音从封印中突然传了出来，几名看守者的面色同时一变，集体警惕的盯着封印中的项尚。

　　“能说话？怎么可能？”

　　“是啊！他前几天被困的连做表情都不行。”

　　“就是就是，他现在全身喷着鲜血，怎么能够正常开口说话了？”

　　几名守卫的龙玄，一齐诧异的看着项尚。

　　项尚有些无力的张开眼睛，瞳孔中带着几分疲惫的笑意，开口说话？很难吗？如果你跟狱玄邪龙大战两天两夜时间，面对着一个可以将任何龙术运用到真理那种杀伤程度的怪胎，并且最后成功的活下来，而且战胜了对方，再面对这个封印的时候，恐怕……没有人会觉得很难吧？

　　两天的时间，数千种龙术！每一道龙术都是真理级的威能，每一次攻击都远比以前所遇到的对手加起来还要强大。

　　同别人的战斗，一场大战下来或许只有一两次生死的关键时刻，同狱玄邪龙的战斗，每一瞬间都行走在生死的边缘。

　　一场大战，犹如千年时光的淬炼。

　　“小子，本邪龙过些日子再继续来夺你的身体，现在本邪龙有些累了，想要睡一会了……”

　　狱玄邪龙身体大量的伤口，没有像以往那样愈合，始终充满了邪气的脸颊也多了几分难以说明的疲惫，细长的眼睛一点点关闭，最后盘膝坐在地上动也不动，身体中再也没有一丝活性的气息向外散发。

　　死了吗？项尚没有去向意识海中的狱玄邪龙靠近，只有真正跟这个怪胎战斗过的人，才知道他的战斗手段有多少，现在好像死了一样，若是靠近被他突袭……

　　还有……项尚心中甚至隐隐有一丝期待，希望这个看起来完全没有活人气息的狱玄邪龙，还能够活着，并非真的死去了。

　　空……怕……项尚看着端坐的狱玄邪龙，心中有一种说不出的空，仿佛多年的老友过世了。

　　怕……项尚很怕过去，除了怕被狱玄邪龙偷袭，也怕真的证明了这位死敌兼朋友的对手，就真的这样死掉了。

　　项尚从来没有这么怕过，面对再强的敌人也不会怕，却有一种真的怕狱玄邪龙死去的想法。

　　项尚睁开眼睛看着眼前的数道真理，这些曾经看起来纹理相互交织契合到完美，让人无法找到缝隙，只能强行用力量去轰击的几道真理封印，现在看起来，已经全部都是破绽了。

　　两昼夜的激战，无数条堪比真理的龙术，见识的太多了……眼前这几道仓促联手施展出来的真理叠加，就真的仅仅只是叠加，并没有太多的什么配合。

　　没有配合的力量，叠加在一起，也并非是什么强大的力量。

　　项尚左右打量着真理的四周，太多破绽，太多破绽了！跟狱玄邪龙交手，拼了命的也找不到一个破绽，战斗起来不知道攻击哪里好，现在这破绽多的……也让人不知道该从什么地方下手破开的好。

　　“就这里吧。”项尚抬手，点击了一下身前的真理。

　　看似无敌的真理，瞬间崩溃……相互叠加的真理在一方出现问题，其他的方面也陡然起了连锁反应，想要过来支援，却都被项尚随手的一点，那真理就崩碎了。

　　“命运真理，真的很好用。”

　　项尚右手撑着膝盖，将整个身体托起，脸上挂着淡淡的微笑，两天前……经过了五天的静坐跟感悟，已经有信心可以将封印解开，没想到半路突然杀出了狱玄邪龙，足足两昼夜的厮杀，令所有的沉淀，在两天的时间里增加了百年的苦修。

　　封印破开了？几名负责守卫的龙玄，一时间都呆愣在了原地，仿佛被龙术师的大石化龙术，将他们都变成了石头。

　　“今天的大赛，是在那边吗？”

　　项尚看着几名龙玄守卫者，摆出询问的姿态，脚下已经迈步朝着认定的方向走了过去，那里现在有着最强的龙气存在，只要是龙尊以上的气息，都聚集在这个位置。

　　巨大的擂台，安静的摆放在无数龙玄的视线之中。

　　百来名龙尊，安静的站在擂台的中央，这几乎是当今最强的巅峰战力的聚集，或许还有不少认为不可能夺冠，干脆没有出现，但这里聚集的龙尊，堪称龙玄界以来，数量最大的一次。

　　这样的盛会，除了龙城大战之外，万年也没有可能出现一次。

　　如此盛会，除了龙爵来主持开场外，根本没有人够资格来主持这次盛会的开场。

　　龙爵？传闻都消失了……现在只有龙尊！三劫巅峰的龙尊，是不会允许别人来主持开场。

　　没有统一的开场，就连真正的开场都省去了，大家到这里也并非是为了什么开场。

　　“抽签吧。”修罗天星伸手从箱子中拿出一根签：“我是十号，另一个拿到十号的，就是我的对手了。谁拿到了十号？”

　　十号？所有的龙尊，下意识的握紧了拳头，本能的都不想抽到十号这根签，那可是一上来就要跟战斗狂人进行对决。

　　就算是三劫巅峰龙尊，也不希望在最初就碰到这样的对手。

　　“本座是一号。”万兽龙尊方钟道站在了擂台的最中央位置，身上那沾染着血渍的袍子并没有换下。

　　刺目的鲜血战袍，在这一刻没有令他显得无力弱小，反而给人一种他格外强大的味道。

　　“这个方钟道……”夜叉昊阳神色凝重了起来：“从迷雾中逃出来，实力竟然变强了这么多？”

　　“没错，有意思！”修罗天星脸上呈现出了七分兴奋三分谨慎：“他的真理，好像仅仅只差一点点，就完全活过来了。”

　　达婆一锋双臂在胸前环抱，面色中除了谨慎，更多的则是不满：“怪不得，他着急要求大家早点决出胜负，原来他已经到达了这个地步。现在看来，理论上的一对一战斗，其他三大龙城的任何一名城首，恐怕都要比他稍弱一点吧？老焚龙，你没想到会是这样的结果吧？”

　　“战斗并非只是依靠纯粹的战力，一锋……你太过于执着了，这样对你接下来的战斗，并不是什么好的帮助。”


第四百五十四章 收割

　　焚龙城首静静的注视着身旁不远处的万兽龙尊方钟道，头也不回头的对身后的达婆一锋做着回答。

　　“焚龙张奇，本座倒是真的很好奇，你还能保持这样的淡定多久。”达婆一锋面容带着几分挑衅冷笑：“别人都说‘焚龙冰寒，火热翻天。’你平日里冰寒的很，一旦火热便是天都能给战翻。是不是时间久的，让你早已经没有了当日的火热。”

　　“我，也是一号。”

　　擂台的边缘位置，说话的是一名一劫龙尊，胸口刺绣着一个大大的【石】字。

　　“石秀全？这人竟然也进阶成为一劫龙尊了？”达婆一锋的眼角多出几分诧异：“后辈之中，还真是有天才啊，这人的年纪不过百岁左右吧？”

　　“这也算天才？那我们紧那罗龙族的那罗玉成，又该怎么算？”

　　紧那罗龙族的族长那罗丹元，无敌的三劫龙尊，冷冷的一句话塞过去，不但将达婆一锋给憋在了那里，便是连夜叉昊阳都给憋得面色难看，曾经的夜叉龙族最强的新一代天才夜叉玄冥，现如今竟然比不上那罗玉成……

　　“天才？紧那罗龙族的天才，也不过是捡便宜狱玄邪龙不在罢了。”修罗天星走下擂台，给方钟道跟石秀全让出战斗的地方：“别说狱玄邪龙，就算是那个被你们联手镇压的项尚，也不是那罗玉成可以比的。我没记错的话，项尚应该是当今龙玄界，龙尊最年轻的记录保持者吧？”

　　“不要吵了，战斗要开始了。”焚龙城首张奇打断了几人的对话：“不知道方钟道，打算用什么战斗方式，来知道石秀全呢？听说石秀全的石之真理领悟不少，不但可以令自己石化增强防御，还能够令对手彻底变成一块石头……”

　　砰！

　　擂台上，一声沉闷的拍击声响，打断了张奇的话。

　　大量刺目的鲜血犹如火山爆发一般冲上了天空，远处围观的龙玄，一个个张大了嘴巴，怔怔看着变成了肉饼的石秀全。

　　快！龙尊的战斗太快了，普通龙玄，便是一线龙尊都看不清楚刚刚战斗中到是怎样的经过，唯一知道的……便是一劫龙尊，拥有着石之真理的一劫龙尊石秀全死了！被三劫龙尊，给一击生生打死了。

　　焚龙城首张奇那始终如同万年寒冰一般，不曾有任何变化的瞳孔，闪现出了万分的不解跟诧异。

　　杀人？什么意思？在这个迷雾来临的时刻，任何一名龙玄都是无比宝贵的资源，更加不要说是龙尊这种稀缺到无法形容的战力，怎么会直接下杀手干掉？

　　围观的龙尊面色同时一变，瞳孔中射出的都是不满，平日里双方厮杀，自然是没有什么问题，但现在不一样啊！现在是大家只要比拼出谁是优胜，同时想办法提升所有人的战力，去应对那最麻烦的战斗。

　　杀人？这个时间点，这个手段方式，太过了！

　　“怎么？觉得我杀人过分？”方钟道冷冷的回应着所有观战的人：“迷雾之中，远比我的手段更加过分！上了擂台没有决死的心，就不要上来！因为迷雾中的对手，不会因为你是谁，而对你手下留情！”

　　决死的心！

　　不少龙玄下意识的向后退了数步，胸口都有一种强烈的感觉，方钟道说话的时候，体内冲出一股磅礴的气息，那强横的气息，压的众人不得不连连后退。

　　龙尊们的面色也纷纷变化，焚龙城首张奇恢复了最初的眼神，只是眉宇深处依然种植着深深的疑惑。

　　“啊！”

　　人群中，一声惨叫打断了众人的惊讶跟沉思。

　　一条手臂！异常强壮，挂着锦布华服的手臂，沾染着鲜血在空中翻转。

　　手臂的主人，跪在地上，额头全是冷汗，一双眼睛充满了惊恐的望着出手的女人！这个几乎没有存在感的女人！

　　人群中更多的人，诧异的望着这个没有存在感的女人，还有那把在滴血的长剑。

　　这个女人疯了吗？众人傻傻的望着沁，更多的人则是看着地上跪着的万物龙堡的少堡主，郑多力！

　　那可是万物龙尊郑万全的儿子！不少人，将视线偷偷投放到了万物龙尊郑万全的脸上。

　　这位站在擂台边缘，一脸意气风发的超级大人物，此时面色难看的跟死了全家，唇角的肌肉连连抽搐，眼角的肌肉也在不停的抽搐，他不敢相信这个女人，竟然敢在众目睽睽之下乱来伤人！

　　而且，还是重创的龙尊之子！

　　“不记得我了。”沁声音平缓的不像是在发问，更像是在诉说着往事：“我有一个妹妹。我，叫做沁……”

　　简单的话，狠辣的手段，刺激着郑多力的记忆，一幕幕早就遗忘掉的记忆，这时间在脑海中都浮现了出来。

　　当日掠夺她人，欺压她人，鱼肉她人的快感，都在脑海中浮现。

　　“你……”郑多力瞪大了眼睛，怔怔的望着沁，恐惧从心底翻涌到了瞳孔，将两个瞳孔瞬间填满。

　　“龙玄界大势之下，所有恩怨都要暂时放下，一致对外！你……竟然敢无故杀人！”郑万全眼珠子瞪到最大，嘴里一边放话给沁扣帽子，一边急速奔向沁，掌心中浮现出一把七进龙器，宛如一个河豚鱼样的怪物刺球，空气中的各种力量都在快速聚集着。

　　万物龙堡！万物真理！郑万全心比龙大，要将天下所有真理汇聚，却又无法找到所有的真理，干脆将各种能够感受到的真理都吸收一点，凝聚成为一个畸形的真理，万物真理！！

　　“死！”郑万全手中七进龙器挥动，天地间的一切都在震动，万物的真理要将沁死死禁锢，然后击杀！

　　禁锢中的沁身影闪了一下，剑……从郑万全的身后出现，目标锁定他的后脑！没有丝毫的杀意，甚至连出剑的剑风都没有，郑万全只是本能的感觉到一股死亡的气息在身后，下意识的将脑袋歪偏。

　　一股寒意在后脑出现，随即又是一股暖流在后脑涌起，随着暖流出现的，还有疼痛！剧烈的疼痛！

　　以及！眉心处，扎出的一把剑！窄细，锋利，滴着龙尊鲜血的细剑！刺穿了郑万全的脑袋！

　　他躲避了，却还是没有躲避开，拥有着【速】跟【隐】两种真理加持在身上的沁！

　　嘶！

　　一旁围观的龙尊们纷纷倒吸着凉气，便是二劫龙尊都在皱眉，这么一个新晋龙尊怎么能够快到如此地步？刚刚那一击别说正常的新晋龙尊无法躲开，便是一劫龙尊！也必定无法躲开！

　　快！太快的速度！还有那可怕的隐，真如凭空彻底消失了！让人难以察觉到她的存在。

　　龙尊的生命力，远远大于正常的龙玄，即便大脑被人一剑刺穿，万物龙尊郑万全还是没有立刻死亡，他扭头转身，额头中心在喷着鲜血，瞳孔闪烁着无法理解的味道，张嘴想要说话，喉咙中率先涌出了鲜血，将想要发的话音给堵在了鲜血的后面。

　　咯咯……咯咯……

　　郑万全想说话，鲜血却不停的涌出，将他的话彻底淹没，直到他庞大身躯倒下的一刻，也还是没有发出他想说的话语。

　　死了！一名强大的龙尊，在转眼间就死了！

　　场面一时间安静到了极点，更多的龙尊在打量着沁，这名女龙尊……之前竟然忽略掉了她，甚至根本不知道她的存在，如此漂亮的女孩，如此强大的女孩，存在感怎么能够差到这种地步？

　　这女龙尊是常门的龙尊？要警惕啊！她跟常门是什么关系呢？雇佣吗？没听过常门专门培养过这样的龙尊！若是没有太深厚的关系，拉拢一下，或许可以……

　　各种念头，在不同的龙尊脑海中升腾而起。

　　沁提着带血的剑，看也不看死去的郑万全，视线再次落在郑多力的身上。

　　没有喜悦，也没有大仇得报的解脱神情！郑多力看到眼中，身体不由的打了个冷战，灵魂都在不停的颤抖着，甚至忘记了身体的疼痛。

　　父亲，身为龙尊，号称无敌！可以支撑自己做任何事情，对任何人为所欲为的父亲，死了……

　　“你……你等一下，我们……我们有话……”

　　郑多力双腿在地上仓促的乱踢，想让身体向后尽量移动来进行躲避，唯一还残留着的手臂也高高举起，慌忙着在空中乱挥乱舞，希望能够阻挡住沁的举动。

　　剑，却在这一刻，刺穿了郑多力的口腔，从他的后脑穿出，鲜血顺着剑尖低落到地面，他张开的嘴巴想要说话，却只能屋里哇啦的再也说不清楚，只有疼痛告诉着他，这一剑是致命的一剑！或许，他还能活很短的时间，但在这个段时间内，没有人可以救他，只能任由疼痛跟鲜血的流逝，夺走他的生命。

　　所有人还处于沁破坏规矩的惊讶之中，那把夺取了一名龙堡堡主生命的细剑，已经又开始饮血，饮着郑多力搭档龙玄的鲜血，收割着他们的性命。

　　短短时间，郑多力所有搭档龙玄的性命，全部被利剑收走。


第五百六十二章 赢就是赢

　　更多万物龙堡的龙玄，眼睛流露出惊疑不定的恐惧，仿佛在等待着沁的利剑审判。

　　沁一口气杀光郑多力跟他身旁的搭档，突然收剑，看也不看其他万物龙堡的龙玄，一瞬间令那些龙玄更加的疑惑了起来，这到底是怎么回事？

　　“都杀完了？”楚心枕一旁淡淡的发问。

　　沁点了点头，众人都知道，沁很少主动杀人，除非那人对项尚做了什么，唯一的仇人就是万物龙堡的人，如今诛杀的这一批，肯定是她所有的仇家，至于其他万物龙堡的人，跟她没仇，自然也就不会滥杀。

　　沁！项尚身边的第一铁杆支持者！达婆一锋盯着沁，脑海中快速翻转着资料，这个女人是项尚最忠诚的搭档之一，想要拉拢她根本是不可能。

　　干掉她！不然日后这个小蹄子也是一个麻烦事！达婆一锋快速做出决定，迈步走向沁，手掌摊开一把抓向沁的脑门：“大胆！在这个关键时刻，你竟然敢乱杀人！”

　　达婆一锋那混合着愤怒跟杀意的咆哮，打破了场上的安静，更是引起不少龙尊的疑惑，这乾达婆龙族的族长今天杀气好大啊！

　　达婆一锋五指张开，每根手指头都像是一座山峰，山之真理混合在手掌之内笼罩而下，众人遥遥观看都感觉身后好似背了一座大山，沁在笼罩之下，面色微微变白，速跟隐的真理运转到极限，还是无法躲避开这山峰的笼罩。

　　“目无法纪！今天老身就镇压了你！”

　　达婆一锋唇角挂笑感受着沁的反抗，眼角也渐渐添加着笑容，庆幸这次出手是对的！新晋龙尊的反抗能力竟然如此强大！若是真的让她成长到了二劫龙尊，恐怕三劫龙尊都奈何不了她了！

　　杀！杀！杀！必须干掉！

　　达婆一锋心头杀意浓重，感受着沁的挣扎，体内有一种说不出的快感，那是灭杀天才独有的快感！

　　华昆仑想要出手救援，却发现双方实力相差太多，根本无法突破达婆一锋的真理防御圈。

　　“这里什么时候轮到你做主了？”

　　简单平和的一句话，传入众人的耳中，却令在场所有人的面色同时一变。

　　华昆仑跟朱典苍两人脸上的喜悦，修罗天星等人面上的诧异，还有常小妖脸上的一脸平和的天真微笑。

　　对于很多人来说，这个声音，是熟悉的，动听的。

　　对于一部分人来说，这个声音已经不只是讨厌可以形容了。

　　同样，对于某些人来说，这个声音的出现，带出来的只有震撼。

　　项尚！那个本该被封印在真理之中，动弹不得，只能任由众人宰割的年轻新晋龙尊？怎么出现在了这里？是谁给他解开的？当今能够解开这封印的，除了在做的几名三劫巅峰龙尊外，也只有那些传闻死光的龙爵，才能够有能力做到吧？

　　“你的对手是我。”

　　项尚在众人诧异的瞬间，身体出现在了沁身后。

　　达婆一锋瞳孔急速收缩，轰出的真理也在瞬间停止，一双有些干瘪的眼睛，怔怔的望着项尚，这小子怎么出来了？那封印就算我想要冲破，也不是很好冲破的事情。

　　“你是怎么出来的？”达婆一锋下意识的问了一句，同时将视线转移到那罗玉成的身上，这位可是出了名的帮助项尚最多的龙尊。

　　“不需要看我的一锋前辈。”那罗玉成耸耸肩膀，脸上挂着几分无奈：“我确实想要去救援项尚，奈何族长天天呆在我的身边看着我，根本不给我任何机会。我的搭档，又非说只要我夺取这次的第一，自然也就救了项尚，所以我本打算夺取第一，用这样的方式救他。”

　　之前一起出手镇压项尚的龙尊们，面色更是出现了些许变化，就连面色如同被冰冻了的焚龙城首张奇的眉毛都微微皱了一下，即便是大家仓促联手的力量，也不该这样的才对……

　　项尚将沁护在身后，对着不远处的那罗玉成弯腰鞠躬，没有这位龙尊，就没有今天的自己：“前辈……”

　　“哈哈，你自己出来了，真是让我意外，也让我高兴，很好！这次对战迷雾的创始者，咱们又多了更多的力量。”那罗玉成脸上露出开心的笑容，唇角突然出现一丝极度扭曲的神情，那是因为疼痛而突然产生的神情。

　　美女龙玄姬亦寒，那罗玉成的搭档，兼女朋友！

　　这位美女龙玄姬亦寒，刚刚在那罗玉成的后腰处狠狠拧了一把，在场的龙尊们都能听到她低声的埋怨：“你就这么缺心眼吗？项尚自己冲出来，代表他实力大进，你又多了一个对手！早说让你找他做搭档吧？这样就没这么麻烦！现在可好……好容易压过夜叉玄冥那蠢货，又冒出一个项尚……”

　　那罗玉成脸上挂着无奈的苦笑，不远处的夜叉玄冥面色更是尴尬，曾经的龙门年轻第一，如今不但被那罗玉成给超越了，同时还得城首姬亦寒这个女人的揶揄。

　　“姬亦寒前辈，我不会跟玉成前辈争得……”

　　项尚的话刚出口一半，姬亦寒已经开口说话了：“什么意思？让吗？我们家的玉成还需要别人给让吗？看不起我家的玉成？”

　　项尚有一种话没说完咬到舌头的无奈，想要张嘴再解释几句，却看到那罗玉成在冲他挤眉弄眼，顿时明白了过来，这时候任何解释，只能招来姬亦寒这位大姐姐更多的质问，最好的办法，就是学那罗玉成前辈，装聋作哑！

　　不愧是前辈啊！对付这么麻烦的女人都这么有经验！项尚心中又一次的赞叹佩服着那罗玉成。

　　“小子，我问你话呢！”达婆一锋感觉被项尚无视，心中再次升腾起一股不爽的愤怒，如果不是怕打坏了这个十全龙体，刚刚那一击早就轰下去了。

　　“你们，还要再次镇压我试试吗？”项尚回身看着擂台下的其他龙尊，依然没有去看达婆一锋：“我很期待啊。”

　　张奇感受到其他城首的目光，众人沉默的对视了数秒，张奇再次开口，如同往常的平静：“既然你出来了，那么你也可以参加，若你能战到最后，自然没有人能够怎样你，我们也希望你这个十全龙体能够再激发一下潜力呢。”

　　“是吗？很快，你们就不希望了。”项尚笑着，迈步向达婆一锋走去：“就由你，乾达婆龙族的族长，用身体来告诉所有人，我有多么强大吧。”

　　上次没有打死项尚，这次反被当着无数人的面给出言侮辱，达婆一锋额头青筋突突跳起，龙气在身体沸腾，山之真理在项尚天空上方出现，带着万钧雷霆砸落下来。

　　“小杂种，找死！”达婆一锋发动真理，同时迈步反冲项尚，一拳轰出混合着无尽的山之真理，拳如巨山！

　　达婆一锋的身体散发除了音乐的声音，那声音落在她的身上，便是力量！洒落在四周，便是衰弱！天赋龙术！龙歌！

　　项尚看着那充斥着天地的山峰真理，眼角多了一分往日不曾拥有的灵光，这拳头带着的真理若是以前任何时刻出现，除了正面对抗，没有任何办法，因为没有躲避！

　　现如今？项尚撅起下嘴唇，这根本不需要硬拼，一座大山又怎么可能将整个天地都充斥？那不过是真理给人的一种压迫，造就出来的幻觉罢了！

　　只需要向后退一步，向左侧一下身子，不但可以躲避这一击，同时抬手就能够切到对手的后颈作为反击。

　　可……躲避？项尚抬腿，在极速之间迈出半步，反手一拳！真理盘绕在手臂之间，宛如条条真龙飞腾，跟大山结结实实碰撞在一起，那条条真理顿时化为真理围绕着大山真理飞舞，每一条真理就如同一把锋利的锯子，数条真理同山之真理交错摩擦。

　　达婆一锋胸口如马车撞胸，难受的想要吐血，手臂更是发出咔嚓咔嚓的骨头断裂声，便是连真理都在崩溃碎裂。

　　更可怕的！还是那天赋龙术！项尚身上的龙气，也同样在吟唱着乾达婆龙族的天赋龙术，引以为傲的天赋龙术，这一刻完全不能起到半分作用！

　　“下去吧。”

　　项尚肩膀陡然一震，腰部用力将真理联合龙气同时激发，达婆一锋轰出的手臂在空中爆开，狂喷的鲜血好似一股凶猛的海浪，将她整个人给推的从观众席直飞擂台上空！

　　败！仅仅只是一瞬间！

　　所有人都傻傻的看着战败的达婆一锋，那可是当世最强的三劫龙尊之一啊！竟然被一名新晋龙尊，给打的倒飞出了擂台？

　　一击！仅仅只是一击！

　　“好手段。”张奇瞳孔猛地缩了一下，万年不变的寒冰脸，也有了赞叹的表情：“项尚确实比达婆一锋强，却也强不到众人想象的地步。达婆一锋轻敌了，太过于轻敌，导致一击就败了，不然两人对战恐怕要打一天，才能分出谁真正胜出吧？”

　　修罗天星一旁脸上露出不以为然：“赢就是赢了，何须找什么借口？达婆一锋太久不经历生死战斗了，而他的对手却一直在经历生死战，这种情况还轻敌，不是活该是什么？”


第五百六十三章 邪龙出现

　　众位龙尊表情同时一僵，锁定在项尚身上的目光，变得警惕了起来，成就了龙尊的龙玄，能够遇到的生死大战，几乎很少很少，恐怕百年都难得遇到一次，从某种程度上来说，对战斗的敏锐感，确实在降低。

　　龙尊，龙玄中的至尊，值得动手的敌人少了，更多时间都在搜寻凝炼真理，或者干脆去找神龙。

　　龙尊的生命，都是宝贵的，能够修炼到龙尊的地步，每一名龙尊都非常注意自己的性命，怎么会再去更多的拼命。

　　然而，当一名身经百战的新晋龙尊出现时，而且拥有着强大力量的一刻，其他龙尊才发现，同这新晋龙尊之间的差距。

　　项尚安静的走下擂台，那被抢走抽签的新晋龙尊更是连连庆祝自己的运气，若是真的刚刚非要跟项尚争执的话，恐怕自己的下场，只会比达婆一锋更加惨。

　　龙玄界，在当今这个时代，就是那样残酷！龙尊不相信，项尚在拥有强大力量的时刻，还会跟自己进行什么友好的协商。

　　项尚感受着这种目光轻轻一笑，这些龙尊太在乎自己的性命，却又太不在乎别人的性命，他们像是这个世上最懂的生命可贵的人，同时他们又是这个世上最不懂得生命珍贵的人，他们只是知道自己的性命珍贵，如此的认知，又如何能够真正看清整个生命的样貌是什么？？

　　擂台上的战斗还在继续着，三劫龙尊继续绽放着他们无敌的力量。

　　“奥！快看啊！好厉害的小孩子。”

　　围观的人们忍不住发出惊讶的赞叹，视线在这一刻都集中到了常小妖的身上。

　　一个看起来只有十五六岁的孩童，实力竟然是三劫龙尊！这……这还有没有龙理了？

　　大量的人，在揉搓着眼睛，不敢相信自己看到的一切。

　　“常……常小仙……？”

　　万兽龙尊方种道不敢确信，用力眨动着眼睛，刚刚在擂台上出手的常小妖，虽然对真理操纵的完全不同，但战斗时身上散发出来的那一股气息，无疑就是常小仙的味道！曾经堪比城首战力的绝代女子，常小仙！那个冲击龙爵失败，传闻早已经死亡，而被常门以失踪为借口做隐瞒的常小仙！

　　“天诛龙堡，你还记得我们吗？”楚心枕平缓的一句发问，再次吸引了所有人的注意力。

　　又是项尚这个团队，又是项尚这个团队的人！他们怎么这么多敌人？先是万物龙堡！又是乾达婆龙族！现在竟然又是天诛龙堡！世上最神秘的杀手组织！他们的对手怎么都是龙尊？难道这就是他们这个小队人员成为龙尊最多的原因？因为目标对手都够强大？所以激烈的他们突破到了这个境地？

　　“你是？”天诛龙尊不解的看着楚心枕，天诛龙堡每年杀的人多了去了，怎么可能全部都记得！只是，天诛龙堡应该没有怎么得罪项尚这个团队吧？如此出色的团队，天诛龙堡真的得罪过，自己应该有记忆才对的啊。

　　“焚龙城，楚霸王的后人！”

　　楚心枕的一句自报家门，顿时引起了天诛龙堡的一些记忆，那是脱离了天诛龙堡的那位龙尊跟自己说过的事情。

　　“那位龙尊，已经不在我们天诛龙堡。”天诛龙尊淡淡的回应着。

　　“所以呢？”楚心枕一句话将天诛老人反问在了原地：“你们就没有责任了？”

　　天诛龙尊皱起了眉头，若是以往，一个不是龙尊的龙武者敢这样跟自己说话，早就一巴掌把他打成肉饼了！

　　现在，一个小小的一线龙尊的龙武者敢这样说话？天诛龙尊很想立刻出手，告诉所有龙玄，龙尊的威严不容亵渎。

　　可，偏偏……眼前这个一线龙尊，是项尚的搭档。那群如今完全无视规矩，敢挑战所有龙尊权威的一群，杀人都杀红了眼，根本无惧天下为敌的小团伙！

　　“好吧，看在大家要共同联手抗敌的情况下。我承诺，会给你们找到那个龙尊，将他抓来给你们处置。”

　　天诛龙尊叹了口气，表情一脸严肃认真，心中早将项尚等人的祖宗十八代问候了一遍，如今面对这个杀红了眼的小团体，能做的就是退让，跟他们正面对战？别说打赢项尚，能不能打赢沁那个女龙尊都难说，再加上一个常小妖做对手……即便是四大龙城的城首们，也不会愿意趟这趟浑水。

　　围观的龙尊们纷纷惊讶的望着天诛龙尊，这可是曾经敢对抗四大龙城，以谁都敢杀成名的杀手组织，今天竟然被这几个年轻人给逼迫到了这种地步。

　　“然后呢？”楚心枕再次冷冷的发问。

　　天诛龙尊颜色的表情出现了一丝愕然，什么然后？我已经承诺给你找人了啊！虽然可能未来几十年都找不到，或者你在大战中死去，我就不需要找了，你怎么还问我？

　　“杀我爷爷的龙尊，他是直接动手，但如果没有你们这个杀手组织……”楚心枕冰寒的盯着天诛龙尊：“那个龙尊又怎么会无缘无故来杀我爷爷？天诛龙堡才是最大的毒瘤！”

　　“你什么意思？”天诛龙尊面色阴沉，下垂的胡子都倒竖了起来，犀利的老眼绽放着利剑一般的光芒：“你是想要老子解散天诛龙堡？小子，不要太得寸进尺……”

　　“我是想要你的命！”楚心枕一声冷喝打断了天诛龙尊的发言。

　　同一时刻！沁消失了！常小妖的大森林龙术开始行动！项尚带着最强的真理，出现在了天诛龙尊面前。

　　三大龙尊同时出手！天诛龙尊感觉自己像是被几块厚厚铁板给夹在中间，被生生压成了肉酱，想要躲避都没有地方躲避。

　　死亡，对于龙尊来说，这种非常难以遇到的事情，今天有龙尊接二连三的遇到。

　　转眼间，又是一名龙尊战死！隐之真理在项尚掌心中跳跃了两下，就被打入到了沁的体内，众人再次看向沁的时候，有一种看透明人的感觉。

　　隐，这条真理，在沁的身上，越发的合适。

　　“大胆！你们几个小畜生算什么东西？想杀谁就杀谁？这里还轮不到你们来做主！”

　　龙王维持着龙的身躯，端坐在天龙龙族给他打造的龙王宝座上，那庞大的身躯在人群中格外显眼，宏大的声音从他那巨大的口中喷出，宛如大钟在耳边撞击，震得众人耳朵一阵刺痛，大量的天龙龙族龙玄，同时释放着龙气，给龙王平添了数分威势。

　　项尚转身凝眉冷冷的看着龙王：“老畜生，你是因为自己连人样都没了，所以自卑？才会开口闭口喊别人畜生，来掩饰你是畜生的事实吗？难道就允许你们杀我，不允许我们反击？以前做下的孽，爽完了，让别人痛苦过了，到了今天这个时间，就拿出什么万众一心的说辞，来让我们忍了？让你们逍遥度日？”

　　淡定的神情，滴血的拳头，强横的回应，惊得远处围观龙玄一片惊叹，这从封印中跑出来的新晋龙尊，还真是够强势的，敢张口直接骂天龙龙族的龙王为畜生，直接斥责他最自豪的一面为畜生……

　　“大胆……”

　　“我胆量一直都很大！”

　　项尚一句爆吼打断了龙王的爆吼，迈步踏上了擂台，将食指向着地面一指，将强硬的一面完全展现出来，对着龙王说道：“今天不是要打出第一来吗？上来吧！”

　　“桀桀桀桀……不愧是本邪龙看上的人啊！短短时间已经成长到了这种地步。”

　　刺耳，又熟悉的声音响起，只是这次并非在脑海中，而是从天空传来的！

　　之前表情各异的龙尊们，面色齐齐一变，都成为了惊讶跟忌惮，他们将视线也投放到了天空。

　　狱玄邪龙！龙尊中有人听过狱玄邪龙的声音，还有一部分都没有听过他的声音，但这个怪异刺耳的笑声，还有那一句邪气四溢的本邪龙一出，顿时令所有人都明白了，谁来了！

　　号称龙爵之下，最强大的龙玄！

　　黑色如瀑的长发在狱玄邪龙的脑后飞舞，身后的狰，如同项尚初见时一样，安静，和气，只有眼角的位置，藏着一丝跟狱玄邪龙一样的邪气。

　　站在狱玄邪龙身后右边的，是一名年轻的女子！不少人看到女子，顿时紧张了起来，这就是当今龙玄界新晋第一通缉犯，暴风龙女！

　　如今，这庞大的龙尊气息，告诉着所有人，现在这位是女龙尊了！想要通缉这个女人之前，先考虑考虑自己的分量。

　　“焰……”项尚本能的开口，项焰面色冰冷的看着前方，看也不看项尚一眼。

　　“封印真理，将记忆彻底封存？”项尚眼皮一跳，同狱玄邪龙的意志相处时间长了，自然明白项焰身上到底发生了什么。

　　“桀桀桀桀……有眼力。”狱玄邪龙黑色的嘴唇向一旁勾起，那邪异的味道令众人感觉胸腔都被填充满了：“方钟道，这么着急的召集众人决战。看来你的主子，给你的时间不算多嘛。”


第五百六十四章 活的真理

　　主子？

　　在场的众人一愣，纷纷将疑惑的视线落在了方钟道的身上，大家都不是傻瓜，狱玄邪龙的话里很有深意。

　　主子！三劫龙尊怎么可能有主子？除非是龙爵！可，目前看来！显然不可能是龙爵！因为龙爵都死掉了！而他又是从迷雾中逃出来的……那么主子是谁，就不言而明了。

　　“什么主子？”方钟道面色一沉：“狱玄邪龙，你少在这里诬陷我！我知道，你不过是想趁着天下大乱，从中得到更多的好处，所以……”

　　“桀桀桀桀……”

　　狱玄邪龙仰天长笑，脑后长发随着长笑连连摇动，身旁的狰走了出来，面容还如最初的和善，他的眼睛一扫所有将怀疑视线落在狱玄邪龙身上的人：“我们邪龙大人出道以来，可曾诬陷过任何人？”

　　众人再次一愣，快速的回忆着过去，这位狱玄邪龙虽然杀人时候，毫不手软！为人也疯癫的很，可确实如同狰说的那样，他从不说谎。

　　“本邪龙，根本不在乎你们是否相信，本邪龙这次来！是为了抓你的！”狱玄邪龙迈步子直接走向方钟道，封印真理铺天盖地的展开，化为一条条锁链缠向万兽龙尊方钟道：“你应该知道你的主子在什么地方藏着吧？本邪龙找他很久，怎么都找不到，这么好的研究对象，本邪龙很想归为己有啊。”研究对象？归为己有？大量的龙玄，有种被龙兽狠狠撞在胸口的憋闷，大家联合在一起，就是为了防止被迷雾里面的创始者给干掉，眼前这狱玄邪龙张嘴就是要把创始者给抓起来封印。

　　“想困住我？狱玄邪龙，你我都是三劫龙尊，论进入龙尊时间我比你还长不知道多少年，新生代你或许无敌……”方钟道周身龙气沸腾，无数龙兽的光影开始从体内升腾而起，它们撕咬着封印的锁链。

　　坚固的封印锁链，在无数龙兽光影的撕咬，将锁链撕咬的咯嘣嘣直响，仿佛随时要碎裂一样。

　　万兽真理！世上任何事物存在，必定有他的道理！世上任何龙兽的出现，也必定有他的道理！存在即为真理！

　　每一种龙兽都是一种真理，所有的龙兽混合在一起，又同属于一种真理！

　　“万兽降世！无法无天！”万兽龙尊胸膛猛地挺起，将所有的封印真理寸寸崩断，无数龙兽真理汇聚他的身躯，令躯体快速发生着变化，每一头龙兽最优秀的一点，都出现在了他的身上！

　　项尚有一种感觉，面对方钟道，好像并非面对一名龙尊，而是面对天下龙兽！几乎任何龙玄，都没有面对天下所有龙兽的勇气跟信心，那种洪流……便是龙尊也会被淹没在其中。

　　方钟道挣脱封印不退反进，把手抬起，就如同混沌之中龙神抬起了龙爪拍向狱玄邪龙！

　　集合所有龙兽的全部优点，便是神龙的本体！这是方钟道对于神龙的理解！集合天下所有龙兽的优点……同样是一件几乎不可能完成的任务，也是方钟道为何实力能够成为三劫龙尊之中，最强的存在。

　　“但是，跟本城首比起来，你还是太嫩了！给我趴下吧！”方钟道身躯化为神龙出手：“这就是时间的……”

　　“本邪龙，从来不跟别人比年纪大小。龙玄的时间，只比谁的真理更强，你连这个都看不透吗？蠢货。”

　　狱玄邪龙充满邪气的声音撕破方钟道真理打破空间的轰鸣声，被震断的封印真理又一次在天空重聚，将方钟道的身体再次捆在了原地。

　　“这……”方钟道雄伟的身躯想动，却发现怎样也无法活动，封印真理比之前强大了不知道多少倍，这仿佛不再是死掉的真理，而是活的真理！

　　没错！超越百分之十的真理活性！狱玄邪龙操控着活的真理！方钟道眼睛瞪到最大，不敢相信的看着逼近的狱玄邪龙，这怎么可能？只有龙爵的真理活性才能超过百分之十……

　　会死！万兽龙尊闻到了死亡的气息，再这样下去就死定了！除非……方钟道眼角划过一丝决绝的愤恨，身体肌肉猛地开始膨胀……金属色的皮肤，代替了之前的皮肤……

　　银色的，如同金属的尾巴，从屁股上长了出来，整个人在瞬间变成了怪物……

　　“怪物……那是迷雾中的怪物！”

　　人群中人有从迷雾中活着走出的龙玄，这一刻看到方钟道的变化，第一时间惊恐的吼叫了起来。

　　怪物！只有从迷雾中逃生的龙玄，再次看到怪物的一刻，才会有着如此的激动跟恐慌。

　　“没用的，就算你变成怪物也没有用。”狱玄邪龙出现在了方钟道的面前，抬手一掌拍在方钟道的心脏位置，宏大的龙气灌入他的体内，金属皮肤开始崩溃，硬生生从他的身体中给轰的飞离了身体，留下一个全身喷血，却依然能够看出是方钟道轮廓的人。

　　死了吗？不少人在好奇，强者们却都能够感觉到方钟道还有活着气息，只是这股气息比以前弱了很多。

　　“把记忆都给本邪龙吧。”狱玄邪龙手指扎入到方钟道的脑壳，独属于他的大龙术灌入大脑。

　　“记忆还是给我的好。”

　　项尚也出现在了狱玄邪龙身旁，手指同样扎入到了方钟道的脑壳之中，同狱玄邪龙一模一样的大龙术，缠绕在项尚的手指上，灌入到了方钟道的脑壳中，夺取着那原本属于方钟道的记忆。

　　“咦？”狱玄邪龙邪气的脸上露出诧异，空出的手掌直接抓向了项尚的喉咙：“既然你活了过来，那么就给本邪龙做转生用的躯壳吧。”

　　项尚沉默的抬起手掌，五指微微一扣，划出一条迂回的曲线，目标反向锁定在狱玄邪龙的手腕处，宛如打蛇打七寸一样。

　　狱玄邪龙表情中又多了几分惊讶，这个点抓的太准确了吧？仿佛提前就知道，这个抓拿的弱点在什么位置：“有意思。”

　　狱玄邪龙在笑，手抓的动作没有丝毫停止，膝盖也已经抬了起来！目标锁定项尚的下阴！

　　项尚脸上同样挂着笑容，两个狱玄邪龙，却又是一个狱玄邪龙，战斗的方式跟思维在某种程度上完全一样。

　　项尚在笑，抬起的脚掌，正好阻断狱玄邪龙膝盖的攻势，两股力量碰撞在一起，方钟道的脑袋跟身躯无法承受这股力量的冲击，顿时炸成了一团血雾，项尚跟狱玄邪龙同时向后倒退了数步。

　　“咦？你的真理也是活的？”狱玄邪龙邪异的脸上露出更多诧异：“你的资质，比你妹妹的还要好啊！”

　　“是啊，我的真理也是活的呢，我也感觉到了。这片大地在发生改变，十大龙爵的死，恐怕就是跟这片大地的改变有关系吧？”项尚看着狱玄邪龙侃侃而谈的说道：“现在，就算真理的活性突破百分之十，也不会引来龙爵。不知道是成为龙爵的条件改变了，还是龙爵永远不会再出现在这个世界上了。”

　　天地大变？众多龙尊相互诧异的彼此对视，却发现其他人都没有这种察觉，也就是说……当今龙玄界，只有眼前这两名龙尊，感受到了天地之间的这种变化。

　　感觉到，感觉不到，仅仅只是一个字之差，却代表着双方之间的差距有多大！

　　众人不敢相信的望着项尚，狱玄邪龙能够感觉到，大家也就捏着鼻子忍了，项尚凭什么能够感觉到？

　　狱玄邪龙打量着项尚，突然凭空猛力的嗅了数下，邪异的脸上皱起眉头说道：“你的身上，怎么会有本邪龙的气息？”

　　邪龙的气息？项尚看了一眼脑海中那不知道是死是活的狱玄邪龙，难道是因为这个？

　　“桀桀桀桀……本邪龙还是拿到了所有的记忆。”狱玄邪龙打量着项尚：“等本邪龙先收拾掉那个所谓的创始者，再来找你。”

　　“想走？把项焰留下！”项尚身体再次摇晃，阻挡住狱玄邪龙的去路，锁龙术同样灌注着无数的封印真理，缠绕向了狱玄邪龙的本体。

　　“不好意思，邪龙大人很忙的。”狰出现在了狱玄邪龙跟项尚中间，举手直接扯断了所有扑来的封印真理，面上挂着淡淡的微笑：“不如，我陪你玩玩？”

　　活的真理！又一个活的真理！

　　顶级的龙尊们看到这一幕，面色从最初的惊讶，转变成了红扑扑火辣辣了的状态，怪不得狱玄邪龙从来不会在乎众人对他的围剿，搞了半天……狱玄邪龙已经达到了这样的境界，超过了当今所有的三劫龙尊，便是整天跟在他身旁的狰，都已经达到了众人都打不到的境界。

　　如果……之前狱玄邪龙想要报被从中央龙门追杀出来的仇……众多龙尊都在打着寒战，那大家岂不是都死掉了？

　　短暂的一个阻挡，狱玄邪龙的身影已经消失在了项尚的眼前，想要再追已经困难。

　　“你还要继续同我战吗？”狰笑眯眯的望着项尚，依然还是那人畜无害的笑容。


第五百六十五章 华丽丽的再现

　　项尚摇了摇头，同狰进行对战没有任何意义，而项焰却在刚刚的那一刻，被带走了。

　　“我会追上去的。”项尚抬手指着脑袋：“同样的记忆，我也拿到了，我知道他要去哪里。”

　　狰人畜无害的笑容绽放的如同花朵一样美丽：“那太好了！这样一来，邪龙大人，就省去了再回头找你的时间，邪龙大人可是最不愿浪费时间的人呢。我在迷雾之中等你哟。”

　　狰的身体一晃，在众人的视线中完全消失，宛如他好像从来没有出现过一样。

　　狱玄邪龙来去如风，杀人更是手段狠辣，众人一时间不知道该说点什么，场面显得格外安静。

　　项尚站在擂台上，扭头看着擂台下面的所有人。

　　众多曾经想要上擂台一决胜负的龙尊，这一刻忽然发现，上台激战就是一个笑话了，上台跟项尚激战什么啊？这个十全龙体，到底是怎样变得如此强大？

　　项尚感受着众人疑惑的猜测眼神淡淡一笑，你们是想我如何变得如此强大吧？如果你们身后有一个人，时刻想要取你们而代之，生命在每一秒都有受到威胁的状态，想来你们也一样会有我这样的实力了。

　　“还有人要打吗？”陈墨出现在项尚身边，很是挑衅的看着所有人：“如果没有人要打的话，那么我们项少就是这次的领导者了！”擂台下的众多龙尊面容都是苦涩，大家弄了半天，结果最后竟然给项尚做了嫁衣，焚龙城的城首张奇面色再也无法保持最初的淡定冰冷。

　　一个龙城之中，越多强大的龙门自然就是好事，但如果这个龙门的实力甚至超越了龙城的存在，那么对于任何的城首来说，都不是一个可以接受的事实。

　　如今，项尚！常门！就是这样的一个状态！而且……张奇想起不久前怎样对项尚，心头更是一阵沉重。

　　项尚感受着张奇的目光淡淡说道：“我不会杀你，当日若是没有你的帮助，我也不会有今天。咱们的事情就这样吧。”

　　张奇万年没有变化的脸微微皱了眉头，这种被人放过的感觉，怎么那么怪异？

　　项尚丢下一句话，不再去看张奇，将视线投向了远处那无边无际的龙玄身上发起了呆。

　　领导者？项尚又一次的皱眉，从进入龙玄界的那一天，目标就非常明显，要干掉狱玄邪龙救回妹妹。

　　怎么会变成这样？项尚越发的茫然，小时候听村里的老人们讲故事，在人们遇到困难危险的时候，总会有英雄出现，也曾经幻想过成为英雄，也曾经幻想光芒万丈的站在众人台前。

　　只是，为什么？为什么异域的战争要将我们神龙大陆的龙玄也卷入进来？项尚做着深呼吸，成为了龙玄，伴随一生的，有同伴，有搭档，同时还有无尽的战斗！

　　项尚视线落在了其他同伴的身上，吸取了万兽龙尊的记忆，才真正知道了创始者跟他的军团强大，即便是强如狱玄邪龙也绝对不可能跟创始者以及他的整个军团正面开战。

　　其中，创始者还有着一门特殊的龙术，它可以聚集借用所有怪物的力量，加持在自己的身上进行战斗。

　　强如项尚，即便可以单挑狱玄邪龙进行战斗，却也绝对打不赢加持了所有龙玄力量的狱玄邪龙。

　　可以说，若狱玄邪龙可以加持所有龙玄的力量，项尚根本连战斗的念头都不会生出，凝聚千万龙玄身体之中的龙气龙血，那真的可以化身神龙了！

　　强如狱玄邪龙，就凭他手里的那几个人，也是一样无法击败创始者，就算狱玄邪龙能够撤走，那么妹妹呢？让妹妹进入更深的危险之中？跟随狱玄邪龙有被夺舍的可能，却还有机会夺回来！

　　若是变成了怪物，就真的没有机会了！项尚猛烈的吸一口气，没有太多时间准备，我成为龙玄是为了救妹妹，这个信念到今天这一刻也不曾改变！

　　“我要去救我妹妹！我需要帮助！”项尚看着同伴：“吸收了记忆，我知道对手有多么强大。我很强，单挑对战，或许当今只有狱玄邪龙，狰跟那个创始者能够跟我打，但我却无法一个人干翻整个迷雾中的力量，我需要很多很多很多力量的支持，我需要整个龙玄界的支持，我需要大家去牵制住其他怪物，不给创始者聚集力量的机会。”

　　“你是首领……”

　　张奇的声音，在项尚同伴之前响了起来，引得无数人投去异样的目光，这焚龙城城首竟然在这个时间点开口？

　　“这不是项尚一个人的事情。”张奇感受着所有人的视线淡淡说道：“我们本就是在这里选择首领，既然你是首领，那么我们一样会听你的。”

　　张奇的话，再次引得众人一阵赞叹，这个焚龙城的城首在刚刚项尚那样不给他面子的情况下，竟然出声，不愧是号称龙玄界最冷静的龙尊。

　　“那还说什么？”陈墨拍着项尚的后背：“走！我们去把我们的妹子救回来。”

　　红娘子姚笛看着项尚：“吕少还没出关……”

　　“给吕少留一封信吧。”项尚走近红娘子姚笛：“我没太多时间，狱玄邪龙已经带着我妹妹去了，那个疯子，什么都干的出来。”

　　姚笛面带着几分无奈认同的点着头。

　　“焚龙城的龙玄听令！”张奇转身看向无边无际的龙玄人群，声音传遍天空大地：“我们已经没有后退的地方！目标！迷雾！”

　　“靖海龙城！目标迷雾！”

　　“中央龙门！目标迷雾！”

　　“天龙龙族……”龙王飞上高空：“目标迷雾！”

　　修罗天星发出一声充满战意的冷笑，这老东西虽然霸道不讲理，但在这种时间点却依然还有着自己的气魄，即便项尚不邀请他跟他的部族，他依然会参战。

　　“修罗龙族！我们是天生战斗的龙族！我们是八部龙族中战力最强的龙族！随同我一起进入迷雾！去铸就我们修罗龙族永久的传说！”

　　“华联龙堡……”

　　“征战龙堡……”

　　各大势力的领导者，一声声充满战意的发言，将天空的云层冲击的化为虚无。

　　龙玄，大量的龙玄！

　　即便站在山巅俯视，也还是无法看到尽头的龙玄数量！

　　即便是龙城大战，也不会有如此多的龙玄聚集到一起！

　　迷雾，令所有的龙玄聚集到了一起。

　　没有慷慨激昂的热血战意，也没有胆小送死的落魄士气，有的只是一种沉默，面对死亡威胁的沉默，面对死亡威胁的沉默战意。

　　龙玄们沉默着，手中提着属于自己的武器，骑乘着平日里龙城跟龙堡都需要花费昂贵的贡献度，才能够骑乘的驯化龙兽。

　　如同潮水一样的龙玄，沉默着，快速的，坚定不移朝着迷雾冲击着。

　　项尚悬浮在高空，看着无尽的龙玄，心中也忍不住有些激动，如此多的龙玄，经过这一战，不知道还能有多少人生还？还是所有人都会战死？包括自己。

　　战死？项尚再次将一口清新的空气吸入肺叶，这或许是一生中为数不多的一次清新空气了，不远处就是迷雾了！创始者在里面，狱玄邪龙也一定在里面，项焰同样在其中！

　　“我会死吗？”

　　项尚无法回答自己的提问，多希望能够有更多的时间提升实力，天地间有些东西发生了变化，虽然无法成就龙爵，但只要时间足够，拥有超越龙爵的力量，也并非不能。

　　可，创始者在苏醒过程，他的苏醒速度太快了……或许还没有拥有超越龙爵的力量，创始者已经苏醒……

　　狱玄邪龙也已经进入其中！不能继续拖延，因为妹妹有危险！

　　以前没有力量，只能嘴上说要救妹妹，如今有了强大力量，就一定要有行动！爸妈还等着看项焰呢。

　　“我的孩子们，你们终于来了，放下手中的武器，到我这里来，我将世间的真理一一讲解给你们听。”

　　深沉的声音，充满了蛊惑人心的味道，宛如神龙慈祥的对着它的子孙发出召唤，迷雾之中闪烁着一头巨大无比的神龙虚影。

　　冲在前面的龙玄，面色一下子变得安静了下来，瞳孔中的战意跟决绝已经消失，目光变得柔和起来，仿佛孩子面对母亲的召唤。

　　大迷幻龙术！项尚看着迷雾中，金属皮肤没有面容的怪物，站成一排排的组成战斗方阵，各种龙术在它们的手臂之上缠绕，随时处于战斗状态，毫无准备的龙玄只要进入其中，立刻就会成为这些怪物的食物。

　　“华丽丽的大森林龙术之爱冲撞的向日葵。”

　　常小妖那清脆的声音回荡着天地间，迷雾内外，一瞬间出现了上千棵的向日葵，巨大的向日葵高速转动着，一颗颗葵花籽旋转着，脱离开向日葵的圆盘，在天空拉出一条条肉眼可见的气流，将浓浓的雾气都给生生切割出一条条细线。

　　雾气中，排在最前面的怪物，被龙术形成的葵花籽打中，顿时爆开，炸出一片刺目的绿色液体。


第五百六十六章 创始者的谎言

　　肉体的爆炸，常小妖天籁般的声音，将那大迷幻龙术的声音一扫而空，眼神痴呆的龙玄，瞳孔恢复了最初的清明，战意升腾的同时，双手一道道龙术拍击在了搭档们的身上，龙武者的战力在瞬间开始急速提升。

　　“卑贱的东西，竟然敢出手攻击你们未来主人的士兵，找死！”

　　雾气中，蕴含着上位者怒意的一股力量贯穿迷雾，仅仅只是力量的余威，便将冲锋在最前方的龙玄给吹的东倒西歪，那浩瀚的三劫龙尊威能带着最霸道的真理，撞向了常小妖。

　　“大蘑菇！”

　　常小妖的身前再次出现软乎乎的巨大蘑菇，那力量一头扎入到蘑菇之中，将蘑菇冲击的快速变形，转眼间将蘑菇给冲击的生生爆开，一朵巨大的食人花出现在了蘑菇的后面，张口将力量生生吞了下去，坚固的牙齿发出金属般的摩擦刺耳声，仿佛要将力量给生生咬碎。

　　食人花高速的咀嚼依然无法将力量咬碎，转眼间就被力量给打的爆碎，常小妖身前出现了一片森林！那是一个特殊的空间，明明就在身前，却又仿佛在无尽的远方，让人看不到边际。

　　这是常小妖的真理？项尚快速的品位了一翻，这道真理应该是一种梦龙境的存在吧？常小妖竟然可以随意开启梦龙境！

　　三劫龙尊看到常小妖的手段，面色同时一变，这个女人果然不能小看，没有死在龙爵大劫下，再次重修回来，竟然做到了开通梦龙境的手段，这就是她最初计算如何对抗龙爵大劫的新手段吧？

　　龙爵大劫下来，直接开启梦龙境，将龙尊大劫通通转入到梦龙境之中，以这怪异的方式来度过龙爵大劫，好手段啊！

　　“咦？空间真理吗？有意思！本创始者若是拿到这个力量，岂不是可以很轻易的回到自己的星空下？给本创始者过来吧！”

　　大地猛地抖动，不远处的山体都在摇晃，地面发出一声震耳的轰鸣，巨大的龙头从大地之下骤然冲出。

　　巨龙张开嘴巴将常小妖直接吞了下去，庞大的龙躯在空中一甩，钻向大地溅起无数泥土，气流跟地震将就近的龙玄给震得连连倒退。

　　龙！众龙玄惊到了无以复加的地步，这里竟然真的出现了一头龙！从它的身上察觉不到任何一丝龙兽的气息，只有最纯粹的龙的气息！难道这就是神龙？

　　“破！”

　　常小妖的声音再次响起，巨龙在天空炸开，四散飞溅的不是沾染着血肉的巨龙尸块，它们在空中都变成了湿润的泥土。

　　常小妖从龙口中飞出，众多龙玄才明白，这并非真龙，而是由龙术组成的一条龙，只是它太逼真了，逼真到，让人看不出它是假的来。

　　快速的两次交战，更多的龙玄已经冲入了雾气之中，浩大的战争在这一刻完全展开了。

　　漫天的龙术在雾气中的每一个角落飞溅着，龙玄在死亡，怪物也在死亡，从高空看去，两大势力相互死死的交织在一起。

　　呐喊声，龙术的咆哮声，将雾气都震荡的开始变淡了起来。

　　“胆敢杀你们主人的士兵，都给本创始者去死！”

　　大地泥土急速蠕动，形成一条条细长的针刺，要将龙玄们刺穿，高高的吊起来。

　　“大地就是大地，它承载万物的生命，它孕育着万物生命，它不会夺走生命，它只会将已经没有生命的生命埋葬。”

　　项尚的声音响彻万里，涌动的大地停止了涌动，一根根刚刚竖起的泥土迅速的崩溃，无边的真理覆盖在大地之上，同大地之下的真理相互碰撞着。

　　“又是你？怪不得你们来的比我预计的要快了一点，在我还没有完全苏醒的时刻来到，应该是你在作怪吧？”

　　雾气中出现了一个虚影，黑色的长发，修长匀称的身体，全身散发着异域的风情气息，无数真理仿佛要突破他的身体，又被他以强大的力量给压制回到了体内。

　　果然！项尚心头一跳，这来自异域的怪物，果然还没有得到神龙大陆完全的承认！他得到了神龙大陆的力量，却暂时无法完全驾驭！机会！他的本体在什么位置？

　　项尚双眼骤然亮了起来，瞳孔全方位三百六十度，观看着天空跟大地的每一个角落！

　　天赋龙术！神龙之眼！

　　天龙龙族的第二道天赋龙术！

　　龙王一声冷哼，同样发动神龙之眼，寻找着怪物的真正位置。

　　神龙之眼，无视障碍！视线远广，即便是藏在山体中，只要想看穿大山，就能够看穿！

　　“找到了！”项尚眼睛陡然一亮，一个巨大的银色棺材，悬浮在雾气的高空！

　　它……不在地下！或者说，它从来不在地下！他一直藏在天空！所以，上次无论如何寻找，也没有找到。

　　项尚找到的同时，龙王也已经找到！两人几乎同时，直扑银色棺材！这东西既然是他沉睡的地方，只要打碎它，就一定可以做到一定程度的破坏！

　　两人出手极快！转眼间拳爪就要触摸到棺材，棺材内部突然弹出一个球型光圈，将棺材包围了起来：“你们竟然这么快就找到了！那又如何？在我没有苏醒之前，你们是无法打破我的……”

　　咔嚓……咔嚓……

　　项尚的拳头狠狠砸在球型光圈上，将光圈生生打的碎裂开来，龙王跟项尚的拳头带着无尽真理再次砸落。

　　中了！项尚心头一喜，随即心头猛地升起了一股巨大的危机气息！不好！中计！

　　经历了同狱玄邪龙数天的生死之战，项尚已经练就了一种本能！对危险的第一时间感觉到！

　　棺材融化了！从液态的棺材中探出了两只霸道的拳头，这拳头在两人瞳孔中急速放大，霸绝天地！蕴含至高真理的拳头！狠狠的砸在了项尚跟龙王的拳头上！

　　砰！咔嚓！

　　结实的碰撞，闷雷的炸响，随即便是骨头断裂的声音，龙王跟项尚的手臂同时骨头断裂，随即两人的手臂凭空炸开，强大的冲击力将两人冲击的倒飞了出去。

　　苏醒了！苏醒的完全体！

　　项尚调集龙气压制着胸口那翻江倒海的龙气，惊讶的看着天空中那霸绝的拳头跟冷峻的身影。

　　创始者！早已经苏醒了！他没有出击！他只是在等待！

　　“再生大龙术！给我恢复！”

　　项尚两条龙术打在自己跟龙王身上，两人爆碎的手臂转眼间再次恢复！

　　“没有用的，你们既然来了，就做本创始者手下的骄兵悍将吧。”创始者半个身体站在棺材之中，从高空俯视着项尚，伸手抓向了项尚跟龙王：“留下吧。”

　　“桀桀桀桀……你终于不再装死了吗？”

　　狱玄邪龙的声音从四面八方传来，九个狱玄邪龙出现在天空不同的位置，同时发动真理轰向了全神贯注攻击项尚的创始者。

　　九个？项尚一愣，狱玄邪龙的一个分身被我给拿了，怎么还有九个？等等！那第九个怎么那么眼熟！那……那是……好个狱玄邪龙，竟然将龙之子做成了你的分身！

　　“狱玄邪龙，你以为我还是没有苏醒的状态，需要见到你就跑吗？”创始者一身银色的铠甲穿在身上，黑发在空中舞动如龙，淡蓝色的眼睛流露出得意，眼角陡然增加了几分愤恨：“你竟然将本创始者的孩子，给炼成了分身！找死！”

　　创始者身体微微一个摇晃，顿时分成了八个人！自在天，常长青……八个不同的外形，却有着同样的强大力量，扑向了狱玄邪龙的八个人。

　　常长青？项尚脸上露出无比的诧异，这个已经废掉的人，没想到成为了创始者的一部分！曾经被打败的对手，一个个又都出现了！只是，他们都成为了创始者的一部分！

　　“神龙是永恒存在，永恒存在的根本不需要繁衍子嗣来延续种族！你创造的这个龙之子跟龙魔之子的愚蠢故事，能够糊弄别人，却无法欺骗本邪龙！只可惜，你这个孩子身上没有你那个异域的力量供本邪龙研究，可惜了……”

　　龙之子跟龙魔之子都是编造的？项尚诧异的望着激战的两人，短暂的对话，却揭露了一段让人想不到的秘密。

　　轰轰轰轰……

　　天空中的十六名强者在连续交手，强如狱玄邪龙的威能，也无法压制住创始者的威能，所向无敌的狱玄邪龙，也在后退！连连后退！

　　“天龙八音！”

　　龙王面对捕捉，心头怒意疯狂喷涌，八部龙族的族长！难道只能面对一击就被打废吗？八部龙族的骄傲呢！

　　混合着天龙八音的真理，龙王的两个龙爪砸中了飞来的拳头，手臂又一次在空中炸开，从无数气流的冲击中翻滚着倒飞，附着在身上的再生大龙术，又一次将两条手臂跟身体破损的机能快速恢复。

　　项尚的手臂没有再次爆开，有了准备之下，只是手臂震得有些酸疼，身体同样倒飞出去。

　　两人在倒飞，创始者的拳头又一次落下，在两人没有准备好的情况下再次落下！


第五百六十七章 大结局

　　“八部阿修罗战体大龙术！”

　　“夜叉之刃！”

　　修罗天星出现在了项尚身前，一拳轰在那落下的拳头上，勉强接下了这一拳，轰出的那个拳头也同样在空中炸开。

　　“再生大龙术！”

　　项尚急忙发出两道龙术，分别落在自己身前的修罗天身上，跟帮龙王阻挡拳头的夜叉昊阳的身上。

　　两人帮忙阻挡，爆开的手臂高速恢复！还没等两人喘气，创始者的力量再次轰然落下，一条条真理哪里有半分的反抗，犹如顺从的绵羊被他指挥，一条，两条，三条，四条……十条，百条……足足九百九十九条真理，它们汇聚到一起，组成长龙已经再次杀到了项尚的眼前。

　　快！比电光还快的力量！比之前任何一击都更加强大的战力，直接杀到了项尚的面前！

　　这么快？项尚心头狂跳，一股庞大的冲击力从侧面撞来，将他生生撞飞出去，脱离了龙术笼罩，宏大的九百九十九条真理，瞬间贯穿了龙王的大半个身体，鲜血，碎肉还有内脏器官在天空飘荡。

　　再生大龙术又一次开始在龙王的身体出现作用，肉体又一次的开始恢复了起来。

　　“想恢复？做梦！”创始者手指轻轻一勾，九百九十九条真理在空中划出一个圆圈，再次冲向龙王那还没有恢复完全的身体：“死。”

　　剑……无声无息的出现在了创始者的后颈处！

　　沁，保持着她独特的战斗方式，成为所有龙玄之中，首次真正最接近创始者的龙尊！

　　剑，刺出，扎在了创始者的后颈，却刺不破他的皮肤，龙器整个弯了起来却依然无法破开对方的身躯。

　　“胆敢触碰本创始者的躯体？死！”

　　不是龙气！而且一种众人从没有见过的气息，从创始者的体内喷涌而出！那没有任何的真理加持，却有着更强的破坏力跟爆炸力。

　　沁体内的速之真理催发到最强，隐之真理瞬间发动，身体出现在数里外的天空，身体上百处位置炸开，鲜血将她变成了一个血人，项尚的再生大龙术直接套在她的身上，瞬间恢复了过来。

　　沁的偷袭，令创始者一时间不能操纵真理轰击龙王，生生停在了空中，像是失去了主人操纵的傀儡。

　　没有生命的真理！九百九十九条真理，没有一条真理是拥有生命的！项尚眼睛一亮，这敌人的强大，来自他真理的数量，而并非他对真理的理解！

　　或者说，这个对手不敢让真理拥有生命，来自域外的人，碰到拥有生命的真理，定然会再次遭到真理的反抗，他能做的就是堆积大量的真理！

　　创始者击退沁的偷袭，注意力又一次落在了还没有完全恢复过来的龙王身上，九百九十九条真理又一次开始动弹。

　　“桀桀桀桀……你这些木偶玩具，真没有意思啊。”

　　狱玄邪龙那邪异刺耳的声音响起，天空中创始者的分身被狱玄邪龙跟他的分身一个个全部扯碎，大量的鲜血在高空爆开，创始者的鲜血，也是红色！

　　短短时间，创始者的分身尽数毁灭，创始者的面色一沉，脑后黑发如同万蛇狂啸，空出的另外一支手掌组成的九百九十九条真理直扑狱玄邪龙！

　　“真理多就有用吗？看本邪龙一理破万真！”狱玄邪龙脑后黑发同样狂舞，黑色的指甲上缠绕着一条奇异的真理：“明辨！”

　　明辨世间一切真理！狱玄邪龙指间碰到真理，九百九十九条真理瞬间开始崩溃，创始者的面容再次一变，那些真理仿佛老鼠遇见了猫，席卷回到了创始者的身上。

　　九百九十九条真理加持自身！创始者迈动踏天之步，出现在狱玄邪龙面前，从未有过的特殊气息驾驭着神龙大陆的真理一拳打出，空间都被生生撕裂，产生大量的空间乱流，不少怪物跟龙玄更是被席卷了进去。

　　“看本邪龙的暗黑邪龙印！”狱玄邪龙一声吼，身体急速变化，黑色的鳞片覆盖全身，纯粹的暗黑状态！举世无可匹敌的力量！对上了创始者霸世的威能！

　　空间，再一次开始崩塌，四周的山峦被空间的吸力给吞吸的连根拔起。

　　狱玄邪龙鳞片下面喷出鲜血，人在正面战斗中首次倒退，黑色的鳞片都在力量中碎裂。

　　狱玄邪龙败了！进入暗黑状态都败了！龙王诧异的瞪大了眼睛，所有龙尊一时间不知道该说什么，心头都有一种挫败感，没有打赢的可能了。

　　创始者一拳击败狱玄邪龙不做任何停留，高速追上又是一拳！

　　几乎同时！狰出现在了创始者的身后，同样的完全暗黑状态，红色的眸子闪烁着兴奋的光芒，龙爪割向了对方的脑袋。

　　“竟然还有一只老鼠！”创始者转身一拳轰在狰的龙爪上，宏大的力量再次打碎天空，狰全身喷着鲜血在倒飞，再生大龙术同时也在两人身上触发。

　　龙王怔怔的望着天空，整个龙玄界通缉的人，如今却成为了龙玄界真正的依仗。

　　创始者的拳头再次追击着狰，避无可避的一拳！第三个人出现在了狰的身前！

　　项尚！完全暗黑状态的项尚！带着各种拥有生命真理的一拳，迎上了创始者的拳头。

　　来自异域的诡异气息，令没有生命的真理，充满了狂乱的爆炸里来那个，手臂酸疼，鲜血从龙鳞下喷发而出，胸口有着说不出的痛苦，或许世上真的只有龙爵才能同他抗衡吧？可惜……时间不够！这几次对战，让我彻底明白了，如何将所有真理融合为一起，我的真理太杂乱了，所有的真理都是真理，它们可以共生，它们也在追求真理，真正的真理便是它们相互融合，成为唯一的真理。

　　可惜，想要融合……需要时间！五分钟就好……只是……当今又有谁能挡他五分钟的时间！

　　“邪龙大人！将您的其他分身都给融合吧！化为完整的您！才有可能跟这个苏醒的怪物抗衡！”狰全身在喷血，脸上却依然绽放着迷人的微笑：“狰会给您争取到足够让您融合的时间。”

　　“桀桀桀桀……好！没想到这怪异的异域气息同神龙大陆的真理融合，竟然能释放如此怪异的威能！若不是如此，本邪龙只需要开启暗黑状态就足够杀掉这个怪物了！很好！本邪龙宰了你这个怪物，就去你所在的异域，掠夺那个世界的真理！将两个世界彻底融合在一起！”

　　“本邪龙的分身！融合！”

　　不同的狱玄邪龙高速的俯冲，瞬间狱玄邪龙变成了类似一滩肉泥的怪物，这是狱玄邪龙最弱的时刻，任何一名龙尊都能击杀他，可却没有任何一名龙尊会在这个时间做这种事情！

　　大量的龙尊汇集到狱玄邪龙的身边，打算用身体跟生命，来保护这个他们可能唯一的胜机！

　　“你挡不住本创始者！”创始者再次一拳轰出，狰的身体又一次狂喷鲜血，强大的冲击力令他倒退的让出了一条通道！通往狱玄邪龙方向的通道！

　　“死！”创始者再次挥拳！

　　狰的身体鲜血还没有停止，再次出现在了阻挡的道路上，项尚的人也同样出现在了阻挡拳头力量的轨迹上。

　　轰轰！空间碎裂，项尚倒飞，狰也在倒飞！

　　创始者的拳头完全无人可敌，再次挥出一拳！

　　“八部龙族！真理合并！天赋龙术，汇聚真龙！”

　　修罗天星一声大吼，八部龙族的族长纷纷轰出天赋龙术，在空中化为一条长龙。

　　传闻，八部龙族是神龙最近的亲戚，他们祖先沾染过神龙的鲜血，他们的力量汇聚到一起，便会出现最接近神龙味道的力量。

　　无数年来，八部龙族谁都想成为领导者，相互征战！这一刻，面对死亡，面对创始者首次联合，传闻中最接近神龙味道的力量出现！

　　“给本创始者碎！”

　　神龙碎，空间裂！八部龙族的族长身体纷纷炸开，再生大龙术又一次挽救着他们的性命。

　　“死！”创始者不知道是第几次说这话，同样威能的拳头再次落下。

　　狰！项焰两人同时出现在了拳头旁边，两股不同的真理融合在一起，仿佛成为了一个巨大的棉花糖，力量闯入其中，两人的身体只是猛烈的震动，却没有再次受伤！

　　合体龙术！

　　所有龙尊都在诧异，联手龙术有很多种，但狰的这种却超越了所有人的！

　　“打不破？给本创始者破！”

　　噗！项焰跟狰同时吐血，最强的防御也再次破碎！

　　不等创始者出手，八部龙族的族长已经再次开动力量！

　　“没完没了？”创始者眉头一拧，视线锁定在了项尚的身上：“先杀你！”

　　项尚双手接下一拳，身体骨头都像是要散架，十全龙体都这样……其他人单独根本扛不住！除非能够融合真理！不然根本无法是对手！

　　“你现在没有办法聚集力量了吧？死！”

　　创始者脸上出现冷沉的笑，看穿项尚虚实再次一拳落下！

　　聚集力量？项尚苦笑，挡下这一拳，下一拳肯定挡不住。

　　“敢动本少爷的第二龙术师，你是想死吗？”

　　嚣张而又熟悉的叫嚣，吕品的身体出现在了项尚的面前，抬手掌心浮现出一面特殊的龙爵印，它化为盾牌，挡住了那好猛的拳头，随即吕品红润的面色泛出一丝苍白。

　　“项少，你好像遇到了点麻烦？是不是需要时间？”吕品笑眯眯的看着项尚：“师尊的龙爵印太强了，本少爷还是吞不掉，想要融化掉恐怕需要个十几年的时间，但暂时可以控制一下。帮你挡一会还是没问题。你需要多少时间？”

　　“五分钟！”项尚笑了起来，最可靠的伙伴在最关键的时刻出现了！这世上，还有比这个更让人开心的事情吗？

　　“五分钟？这么长？”吕品咧了咧嘴：“我大体可以操控师尊的龙爵印三分钟，我尽量给你拖到五分钟……”

　　“龙爵印？给本创始者拿过来！”

　　毁天灭地的拳头再次落下，目标完全锁定了吕品。

　　“拿你妹啊！”吕品五指再次张开，龙爵印又一次从掌心出现，将力量挡了下来，身体在空中连连后退，面颊再次泛起一丝苍白：“项少，快点！计时已经开始了！”

　　项尚盘膝坐在地上，闭上双眼沉寂到了自己的精神世界，过往的一切都在脑海中浮现，精神沉寂到了神龙卵跟龙鳞之中，那里面有着来自太古时代的记忆。

　　曾经无法做到的事情，在创始者的拳头轰击下，神龙卵同龙鳞就如同被铁锤敲打的铁，被生生砸在了一起，深深烙印在了项尚的体内，成为了他身体的一部分。

　　真理的征战，也不过是为了统一真理……

　　“那些需求真理的真理啊！都到我这里来吧！我不会强迫杀死你们，你们还会有自己的主见，但你们可以借鉴其他真理的真理，来完善自己，当你们认为你们结合才能真正成为真理，那么就结合吧……”

　　一道道真理从天地间升起，项尚体内的神龙卵鳞在转动，本就被感悟出来的真理也都在快速的融合着，每一次融合，就会多一分活性，每一次融合都会多一分活性。

　　砰！重重的撞击声在项尚身旁响起，尘土飞到天空数千米，吕品全身是血，面色苍白的从坑洞中爬出，看着睁开眼睛的项尚：“项少，四分半，我尽力了，现在给我个妞，我都没力气上了。”

　　“谢了……”

　　“桀桀桀桀……狰你们可以退下了！”

　　狱玄邪龙的声音打断了项尚的感谢，天空中的狰跟项焰早已经变成了两个血人，这一刻退到了一旁。

　　“暗黑状态？这世上最强的状态不是暗黑，而是明鉴自我的本力！”狱玄邪龙黑发如龙，人冲上高空同创始者再次交手，两股浩瀚的力量接触，首次出现了不分胜负的情况。

　　“不好意思，我不打算跟你公平决斗，你本身的存在就是不公平。”项尚的声音，在创始者耳边响起，带着活性百分之五十的真理砸落了下去。

　　创始者急忙回身阻挡，刚刚接下项尚的拳头，狱玄邪龙的爪子又伸了过来。

　　三大强者绞杀在一起，任何两个人都是相同的战力，当有一方两人联手时，另外一方就会处于绝对的若是。

　　绞杀……鲜血……创始者的身体没有再生真理，每次受伤便是受伤……天空中三大强者厮杀了足足三天时间，创始者的肩膀被项尚跟狱玄邪龙一人抓住了一半，随后生生撕扯成为了两半。

　　战死！创始者阵亡！

　　龙尊们仰头看了三天的时间，突然间战斗结束，都感觉仰头时间太长，脖子都酸了。

　　雾气开始散去……笼罩在众人心头的死亡雾气也随着雾气的散去而消失，大量的龙玄这一刻无比的劳累，干脆躺在地上睡了过去。

　　还有的龙玄相互拥抱着，不管以前是否是敌人，这一刻！是生死相托的战友！庆贺着胜利的到来。

　　“狱玄邪龙……”项尚丢掉创始者的身体，视线再次锁定了自己成为龙玄最大的目标敌人身上。

　　“你身上的真理，本邪龙已经明白了。没有值得本邪龙探索的真理，本邪龙没兴趣跟你打。”狱玄邪龙抬手一指远处的项焰，项焰呆滞的眼睛突然间有了光明：“刚刚的一战本邪龙明白了太多事情，十全龙体？本邪龙暂时不需要了！本邪龙已经知道神龙在什么地方了，要去找神龙了。”

　　“哥……”

　　项焰的一开口，叫住了刚要追击狱玄邪龙的项尚……

　　“焰……”项尚感觉眼睛发酸湿润。

　　“项焰，跟你在一起战斗的感觉真好，希望以后还有机会。”狰依然笑着，身体却消失在了空中：“我要去追随邪龙大人了。”

　　众多龙尊相互呆滞的看着对方……战斗结束了！可前方的路，却突然变得茫然了起来……未来该如何？会不会有新的创始者，再次从异域过来呢？


后记一

　　“我宣布，神龙帝国现在成立！本少爷，吕品！是神龙国第一任开国皇帝！”

　　万里无云的星空下，一座高台之上，吕品身穿黄袍，对着高台之下无数的龙玄跟普通人大声的说道：“其他的事情，由陈墨，陈丞相跟大家细细交代，本皇帝累了。”

　　吕品转身消失在了众人视线中，身体出现在【龙威王府】，一脸不爽的脱掉龙袍对着正在逗弄孩子的项尚咆哮：“本少爷当日好歹帮你挡了五分钟的创始者，项少！你就这样报答本少爷？大家推你当皇帝，结束所有战争！你竟然陷害本少爷。”

　　“陛下，饭可以乱吃，话不能乱说啊。”项尚抱着跟沁生的孩子，逗弄着身旁达婆血脂给他生的孩子，一副家庭妇男的样子回应道：“你当初答应我阻挡五分钟，结果只有四分半你就阳痿了。辜负了我对你的信任啊！为了那半分钟，你不觉得该受惩罚吗？皇帝你就做吧！”

　　“那怎么能叫阳痿？最多叫早泄！”吕品一把夺过楚心枕手中的茶杯，很没有皇帝风度的说道：“我说老楚，现在本少爷支持你！不把你妹妹嫁给他了！”

　　楚心枕一脸苦笑：“晚了点吧？”

　　吕品打量着从房间内走出来的楚心梦，那高高隆起的肚子，显然有了项尚的孩子：“好吧……是晚了点……”

　　“我说伯父伯母，项少应该有能力把你们便会人形，何必……”吕品再次对着项尚父母开始发言。

　　“这样挺好，我们习惯了。”项尚的父亲在农田里整理着蔬菜笑呵呵的说道。

　　“皇帝陛下，你怎么到这里来了？等着你回去盖章呢。”华昆仑走入了院子，看到项尚笑了起来：“你倒是鬼精的很。对了，跟小妖的婚礼什么时候举办？”

　　“明年。”常小妖从房间走了出来：“项尚，你妹妹留书出走了，说去找狰了。”

　　项少挠了挠头，狱玄邪龙？对于这家伙，到底该说是朋友？还是敌人？

　　“自然是敌人！本邪龙……”

　　项尚脑海中那始终端坐的狱玄邪龙猛地张开了眼睛，再次发表着自己对事情的看法。

　　项尚看到脑海中的狱玄邪龙又一次醒来，脸上露出淡淡的笑容，还好，还好……所有的人，都还在，都还在……


后记二

　　“小妖……小妖……项尚不见了……”

　　楚心梦有些着急的喊着。

　　“哦，他去异域了。”常小妖拿着一份信冲着楚心梦等人摇了摇手：“他说感觉到时空有变化，怕异域再来人，所以他决定主动出击，说过些日子就会回来的。”

　　“小妖，陛下不见了……”姚笛风风火火的跑入【龙威王府】大声的喊了起来。

　　“哦，他也去异域了……项尚的信上说了……”

　　“妈的！竟然不等本邪龙！项尚，不要以为你给本邪龙制作了一个十全龙体，本邪龙就会放过你！”狱玄邪龙刺耳的声音，又一次打破了王府的宁静。

　　常小妖抬手一根藤蔓将狱玄邪龙捆了起来：“你一个龙术师跟龙武师，嚣张什么？一边呆着去……”

　　异域星空……

　　“这里就是创始者来的地方吗？”

　　项尚悬浮在星空，看着四处征战的机械战舰问着身旁的吕品。

　　“应该是了……只是这片星空很排斥我们啊，我们的力量连一成都用不出来……”

　　“慢慢来……不急。”项尚看着星空的远方：“结束这里的战争，就是保护我们的家人。”

　　（全书完）

