
【内容简介】

　　古人看现代，反穿都市第一奇文。郁郁不得志的古枫被卷入皇宫里偷汉养奸带绿帽的破事中，妙手仁心却惨遭追杀，一世为善最后却落了个天打雷劈......老天有眼，让他穿越到现代大都市的深城。新的环境新的人和事，古枫立志要做个混得风声水起的现代人......金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，且看古枫如何演绎传奇人生。


入世卷


第一章 酒后夜惊魂

　　深城，凌晨两点半。

　　苏曼儿刚刚结束了一场很难对付的应酬驾车回家。

　　作为新时代的白领丽人，年轻漂亮，有车有房，父母双亡，还从事着医药代表这种极具危险与挑战性的工作，那是很容易招来狼的。

　　像是今晚，如果不是她有够冷静机智，在瞧出了那名色咪咪的钱主任给自己递来的酒有问题的时候，不动声色的把酒移花接木的与郑老板对换了一下，相信这会儿就要被狼吃了，而且很可能还不只一头呢！

　　想到这里苏曼儿醉颜微酡的脸上不禁露出了苦笑，像别人所说的：长得跟个包子似的，能怨狗跟着吗？

　　白天的深南大道车水马龙嚣闹无比，此刻却已显得相当冷清，偶有一两辆车子从她车旁超了过去，些微的酒意使她紧了紧脚下的油门，时速顿时提到了八十公里！

　　夜风从车窗外灌进来，使她的精神稍爽，深呼一口气正想伸手去开音响的时候，却不防前面的公路中间突地出现了一个男人！

　　这个男人出现得太突兀了，谁会想到有人深更半夜的不睡觉竟然跑到马路中间来瞎转悠呢？

　　偏偏这个时候后面的左右方向同时有车灯射来，苏曼儿连方向都不敢打，只能下意识的猛踩刹车。

　　在这电光石火的瞬间，她清楚地看到，男人脸上的神情极为茫然，像是梦游一般呆愣在那里，眼见自己的车子撞来，竟然不闪不避，甚至连一点要躲闪的意思都没有。

　　找死？

　　找死你也别找上我啊！这是苏曼儿撞人之前的最后一个念头！

　　“嘎——”轮胎与地面剧烈的磨擦发出了刺耳的响声，然而距离实在太近，苏曼儿的车子还没有完全刹停，就硬生生的把那男人撞了个结实。

　　“嘭！”的一声闷响，那个男人被撞翻在车前三米之外，然后就一动也不动地躺在那儿。

　　“完了完了，我撞人了，我撞死人了！”苏曼儿被吓得俏脸一片煞白，手足无措的不知该如何是好。

　　过了好一会儿，苏曼儿才好不容易鼓起勇气，手忙脚乱的下了车，犹犹豫豫的来到那男人面前，颤抖着伸手去探他的鼻息！

　　这一探，苏曼儿的心头总算稍定一点，捂着胸口阿弥陀佛的道：“还好还好，老天有眼，菩萨保佑，还没死，还没死呢！”

　　上下的查看一下男人，心里不禁惊疑阵阵，这个男人被车子撞飞了这么远，竟然没有丝毫外伤，身上的衣服也没破，仅仅是沾了点灰而已！

　　看到他的打扮，她就更觉奇怪，这人穿着一身不伦不类像是古代的服饰，头发留得老长，长得可以在脖子上绕几圈上吊的那种，最搞笑的是他还扎成了女人一样的辫子！

　　这家伙是刚从古装片场溜出来？还是从泰国偷渡来的呢？苏曼儿疑惑难解，不过仔细的瞧瞧，她却又不得不承认，这男人长得可真帅，尽管此时他的双目紧闭着脸面有些苍白，却仍让人觉得气质非凡眉宇轩昂，多看几眼，竟然有点耳热心跳。

　　晕死，都这个时候了，我还在胡思乱想些什么？苏曼儿心里暗骂自己一句，这才摇了摇男人胳膊，“先生，先生，你怎么样？有没有事？”

　　连摇带唤差点就要用高跟鞋去踹了，男人仍是一点反应都没有，这下苏曼儿是真为难了。

　　怎么办呢？不管他的死活，装作什么事也没发生，一脚油门就扬长而去？这么不负责任的行为，她是做不出来，万一躺在这里还没死的他被后面的车碾死了呢？那自己不是成了真正的杀人凶手了吗？

　　那要不然把他送到医院去？这就更不行了，自己开车前喝了酒，虽然没有喝醉，可也属于危险驾驶，这会还撞了人，一旦被交警逮到，吊证扣车都还是小事，万一搞得不好被关进去，那可就阿弥陀佛了。

　　在苏曼儿正走神的时候，那男人悄悄地张开了眼，看见一个姿色柔美风姿卓越的女人蹲在身边也很是惊奇，不过更让他挪不眼睛的却是女人裙底榨泄的春光，他这个视角根本不需用窥这个字眼就能欣赏到极为美妙的春光。

　　非礼勿视，那是孔圣人迂腐的作风，按他古枫的张扬个性，却是有便宜不占那是王八蛋，送到了眼前的美景，古枫不可能不看的，不看那可是白不看啊。

　　“怎么办呢？”女人自言自语的声音使得古枫瞬间闭上了眼睛。

　　苏曼儿低头看看躺在地上毫无动静的古枫，对着空气商量道：“要不就把他扔在这里？”

　　古枫听得这话心里微寒，大嫂，你可千万别这样做啊！

　　“那要不然怎么办嘛？”苏曼儿仿似听得到古枫的心声似的，不过要是真能听到，光是那句大嫂就足够让她发飙了。

　　古枫也不知道该怎么办，他连自己现在身在何处，到底是个什么状况都搞不清楚，他怎么知道该怎么办。

　　“叭～～叭～～～～”凌晨三点的深南大道虽然冷清，但也不是毫无车辆，苏曼儿的车子虽然亮着应急危险灯停在那里，却是停在三车道的中间，后面的车子远远的就按响了喇叭！

　　苏曼儿有点发急，这样下去迟早会把交警召来的，交警来了，那麻烦就变得更大了，只有赶紧离开才是上策，可是她总不能扔下这男人不管吧，思来想去，心里终于有了主张！

　　事到如今，唯一的办法只能把这男人带回家再说了。

　　随着她的身体贴近，一股似兰似麝的发香体香直奔古枫的鼻息，他近乎贪婪地呼吸着，成熟女人特有的那种幽香，熏人欲醉，引人遐思啊。

　　苏曼儿的身材虽然高佻，可是柔桡轻曼妩媚纤弱的她按理来说是扶不起身高一米八左右的古枫，然而在她咬牙切齿的全力施为之下，古枫硬是被她架起来了。

　　“哼，不就是个臭男人么，姑奶奶还不是照样搞掂！”苏曼儿虽然累得香汗淋漓，却还是很得意。

　　古枫听得窃笑不已，还姑奶奶呢？要是我不配合，你使出吃奶的力气也休想扶起我。

　　这会儿古枫在偷笑，可是没过一会他就想哭了，这位姑奶奶看起来温婉柔顺娴静端庄，可是她的举止却跟温柔扯不上一点关系，甚至可以用粗鲁来形容。

　　她半扶半拖的把古枫挪到车后，手一松就把他扔到地上，然后蛮横的把他硬塞进后排座，古枫的脚都还没有放进去，她已经重重地甩上车门，直把古枫夹得龇牙咧嘴倒抽好几口凉气，可那野蛮的女人竟然还懵然未知的使劲猛压关不上的车门，可怜古枫痛得冷汗直冒却又不敢呼痛，可真是童养媳哭老公有苦难诉啊。

　　“嗯？？？”苏曼儿几次没把门关上，这才发现古枫的脚没放进去，脸上窘了一下，“索里，索里（英文）！我不是有意的。”

　　赶紧把他的脚塞进去，苏曼儿这才关门上车。



第二章 跟陌生的女人回家

　　古枫牛高马大的身躯躺在憋屈的后排座里，虽然他不知道女人到底要把他带到哪去，不过凭他的直觉，这女人的心地并不坏，否则撞了他之后就已扬长而去了，暂时的安全使他微松一口气，终于可以整理一下紊乱的思绪了。

　　这究竟是怎么一回事？这里到底是什么地方？这些奇装异服的又是些什么人？现在正载着他比千里宝马跑得还快的玩意儿又是什么……无数无数的问号充斥在他的脑海里。

　　他清楚的记得，早上在午门外看到皇榜召示，内容大概是说皇后得了重病，症状怪异，史上未见，太医们束手无策，急召各地名医，如能治好皇后病者，赏赐黄金万两，良田百亩。

　　谁都想做英雄，可只有时势才能造英雄！

　　谁都想出人头地，可是有韩红的病未必有韩红的命。

　　古枫身世坷坎，好不容易学了一身医术与武功，却几乎没过过一天的好日子，当他看到皇榜的时候，意识到自己的机会终于来了！

　　初生牛犊不畏虎的他当即揭了皇榜进宫，望闻问切之后却惊愕的发现皇后所患之病竟然是花柳之症！（注释：花柳，即性传播疫病。）

　　皇后的病虽重，然而根源并不复杂，刚开始古枫丝毫不以为然，未进宫前他还以为是什么了不起的疑难杂症，心中有些忐忑，谁知看过之后竟然只是个花柳之症！

　　这病对别人来说虽难，可是对古枫来说却是小菜一碟，当即对皇后夸口道：三剂药，保证药到病除。

　　要来了笔墨纸砚大手一挥就开始写方子，可是药方只开到一半，古枫就感觉不对劲了，皇后这病虽然突兀甚至可直接说是肮脏，但并不是不治之症，为何太医们均是束手无策呢？

　　太医个个都是酒囊饭袋，毫无用处的庸医？

　　不太可能吧！滥竽充数的人最多一两个，要全部都是，那还有什么戏可唱呢？

　　仔细地想想，绝顶聪明的古枫这才恍然大悟，皇后是谁？皇后是一国之母，身份何等尊贵，可她竟然什么病都不患，偏偏患上了花柳这种病，那证明什么？证明皇后的私生活不洁，与人通奸导致的恶果，奸夫甚至可能还不止一个。

　　然而，这一点还不是最可怕的，最可怕的是这件事又印证了另一个事实，皇后偷人，皇帝就带了绿帽！

　　皇帝是谁？他是九五之尊，并不是那些阿三阿四可以容忍或是休妻了事，龙颜大怒之下肯定会掀起一片腥风血雨的。

　　这是一件烂得不能再烂的事情，谁要是被牵扯进去分分钟都可能脑袋搬家！

　　精明的太医们显然是瞧出了皇后这病的利害关系，谁都不愿意冒着生命危险替她治病，所以个个推脱自己不会治，一来二去，这就炒成皇后得了怪疾无法医治的说法了。

　　想通了这其中的门门道道，古枫的冷汗就冒出来了，原以为终于可以出人头地过上好日子了，谁知道一不小心却是上了断头台，心中不禁悲苦的嘶喊：“阿爸天！我怎么这么衰啊！”

　　治吧？凭自己的医术，仅仅只要三服药就能使皇后痊愈，可是把她的病治好了，他古枫的死期可能也到了，不管是皇帝，还是皇后，又或是皇叔皇子皇姑皇太后，甚至是那一班狡猾的太医，都不可能让他把这个秘密带出皇宫的。

　　什么人最能保守秘密？那自然只有死人了！

　　不治吧？药方已经开了一半，再说自己不会治，那不是前文不对后语，牛头不对马嘴更让人生疑？这不等于是自寻死路吗？

　　治不治都是两难，不治，当场就可能被定个欺君之罪被推出午门斩首，治，也许还能有几天好活，但也是几天而已。

　　最后，古枫只能无奈的写下了药方，但对皇后的病因却是三缄其口，任谁问起，都只称为风湿入骨。

　　黄金良田的赏赐，古枫再也不敢想了，为了保住小命，三十六计还是溜为上策吧，紧熬慢熬的到了天黑，恰逢雷鸣闪电狂风暴雨大作，古枫没命的奔逃，然而最终还是被皇后派出的高手围在了荒山野岭里。

　　皇后是谁？皇后是后宫之主，她既然能偷汉不被发现，显然是个精明狡诈之人！

　　她对自己的病早已心知肚明，更知道太医们为何个个推脱，服了古枫开出的一剂药后，身体已大感舒服，觉得再服两剂就会无碍的她这就准备召见这位民间神医，赐予毒酒企图灭口，然后再暗地里找碴把那一干太医通通杀掉！

　　可是当她得知古枫已经不辞而别，当即就冷笑起来，大辽之内莫非黄土，逃得了和尚你还逃得了庙，立即就对自己暗养的一班高手下了死令：活要见人，死要见尸。

　　皇后对每一步都算得很精，但她唯一算错的，那就是古枫开出的药方并不是连服三剂同样的药就能痊愈的，第一剂以攻毒为主，第二剂是以解毒为辅，第三剂却是以温和为补的。

　　皇后连服三剂都是攻毒的药，后果可想而知了。

　　荒山野岭之中，古枫被皇后派出的高手围困，一番激战，他终于凭着高强的武功把一干高手通通放倒了，拍拍手就要收工，却没想还有一人未完全死绝，临死还作怪的给他射来一把长剑！

　　古枫猝不及防之下眼看就要被一剑穿心了！

　　突然间，地动山摇的雷鸣巨响阵阵，响声未停，闪电撕裂长空，天地为之一亮，一道闪电不偏不倚的打到古枫的身上。

　　天打雷劈而死，那是恶棍的下场，古枫自认为生平并没有做什么恶事，却仍得到这种待遇实在太不公平了，然而闪电过后，他不但侥幸活了下来，而且还更幸运的穿越了时空，完好无损的来到了现代的深城！

　　这就是苏曼儿乍见到古枫的时候，站在马路中间的他为何会挂着茫然如梦游一般表情的原因了。

　　古枫闭目沉思间，苏曼儿已经把车驶离了深南大道。

　　当汽车使入这座陌生的城市，到处都是从来没有见过的霓虹！

　　古枫半眯着眼偷偷的打量着车窗外的景色，顿时有种眼花缭乱的感觉，外面的一切都是他所陌生的，宽阔的道路，明亮的街灯，林立的高楼，各种奇形怪状没有马却奔跑如飞的马车，这些都是他见所未见，闻所未闻的！

　　古枫一直是聪明绝顶的，遇事一直都肯用脑子，可是现在这个情景，远远超出了他的理解，再有脑子也是白搭。

　　这里到底是天堂还是地狱，古枫真的分辨不清了！他唯一知道的那就是前面坐着的女人虽然有点马虎兼小心眼，但心肠并不坏，面相看起来也不像恶人，最起麻没有那个恩将仇报的皇后坏，看来搞清楚现在的状况只能靠她了。

　　“嘎——”刺耳的刹车声再次响起把古枫吓了好大一跳，心疑道：这女人不是又把人撞了吧？



第三章 原来你不是大嫂

　　“你醒了？”苏曼儿惊叫着转过头来，原来她通过车内倒后镜看到了张开眼睛的古枫。

　　古枫心中苦笑一下，醒了就醒了，为何如此大惊小怪呢！不过既然被发现了，再装昏扮晕显然是不能了，于是就坐直了身子，拱手抱拳道：“感谢大嫂救命之恩。”

　　救命之恩从何而来，苏曼儿一点也不明白，这句话唯一让她听明白的就是大嫂两个字，所以下一刻，她的俏脸就沉了下来：“你叫谁大嫂？我的样子看起来真的那么像大嫂吗？”

　　“呃～～”古枫这会傻眼了，仔细瞧瞧，此女眉毛柔顺，紊丝不乱，秀发乌黑，却带着少女的清涩……这女人敢情还是完璧之身呢！

　　一句话，处女变大嫂，难怪人家生气了，可是没有道理啊，在他们大辽像这般年纪的女子，早就嫁作人妇，子女都好几个了。难道这女人有什么毛病嫁不出去？古枫在心里胡乱的猜测。

　　苏曼儿要知道他的此种心思，恐怕会当场吐血几百毫升了。

　　古枫再次抱拳，深表歉意的道：“对不起，小姐，在下不知你还未成亲！”

　　“小姐？”苏曼儿一听这称呼就更来气了，很多人都把女医药代表看作是小姐，认为做这行的女人都是靠卖身来卖药兼的，可她却是洁身自好，靠着自己的能力一步一个脚印的熬着，要是她愿意出卖自己的话，又何止现在这样呢！

　　尽管身正不怕影斜，可是听到别人叫她小姐，仍是气不打一处来，索性打开车门钻进了后排，杏眉怒睁的瞪着古枫：“你再说一次，你叫谁小姐？”

　　又叫错了？古枫心里寒了一下，这女人看起来好眉好貌的，却没想到她发起飙来竟然如此强悍泼辣，要换了平时，他肯定还以颜色，可现在自己还搞不懂这是什么鬼地方，人生路不熟，唯一算得上认识的就是这个女人，许多地方还得倚仗人家，看来还是忍让一下的好，“那个小……”小字刚出口，姐字差点又跟了上去，庆幸舌头转得快，在她的眼光再次变冷前利索的改了口：“小弟有所冒犯，还望姐姐见谅。”

　　一声姐姐，总算叫得苏曼儿心里舒服了一点，却仍是闷哼一声，粗声粗气的问：“谁是你姐姐，少跟我攀亲带戚的！”

　　此女软硬都不吃？古枫有点招架不住了，只能选择装聋作哑。

　　苏曼儿瞧这家伙还挺老实的，虽然脸还紧绷着，却又忍不住就问：“你现在感觉怎么样？”

　　感觉？古枫茫然的打量一下周围完全陌生的环境，摇摇头，“感觉很不好！”

　　苏曼儿吓了一跳，以为自己真的把他撞出什么好歹了吧，紧张的问：“哪里不好？”

　　“哪里都不好！”古枫试过感觉这么糟的时候，那就是他十二岁时，父母双双死于战乱之中自己不幸的成为孤儿，看着被烧成废墟的村落的时候，可那时候他最少知道自己在哪里，应该做的事情就是坚强活下去，可是现在呢？他在哪里？该做什么？

　　苏曼儿看着古枫那毫无神彩可言的脸容，感觉他不像是在撒谎，以为自己真撞坏了他的什么零部件，心里顿时就有点慌，“那怎么办，要不我送你去医院看看吧！”

　　医院，古枫没听说过，可是皇宫的太医院他却是知道的，天黑之前他才刚从那个地方逃出来呢，他以为苏曼儿所指的医院就是太医院，惊恐的摇头道：“姐姐的好意小弟心领了，小弟没什么事，只要稍事歇息就行了。”

　　既然没有事，苏曼儿真想扔他两百块钱，让他下车走人算了，可是看着那张茫然不知所措却又帅气逼人的脸，心头不免一软问：“你家在哪里？我送你回去吧！”

　　“家？”古枫心中一痛，家在他只有十二岁的时候就没有了，烽烟四起战火连连的年头里，颠沛流离的他为了活下去，数年间几乎什么都干过了，讨饭，挑粪，挖坟，做木工，做泥工，甚至是替人披麻戴孝吃斋念佛……最后在机缘巧合之下才学得一身武功与医术，原以为马上就要出人头地了，结果却惹来杀身之祸。

　　“对啊，你的家在哪里？”苏曼儿的声音打断了沉思中的古枫。

　　“原来的家住北辽南朝齐休龙川郡的，后来一打仗，家就没了！”古枫摇摇头，长叹一口气。

　　“什么什么？你说的是什么辽什么郡？什么地方打仗了？”苏曼儿瞪大了眼睛问。

　　古枫无奈的又重复一次。

　　苏曼儿这会总算听清了，但是对地理省份十分熟悉的她却听都没听过这么个地方，可就算她是孤陋寡闻吧，他又怎么扯上打仗了呢？如今太平盛世，什么时候打过仗了？难道这家伙是从中东逃难过来的？

　　地址问不到，她只好转过话题：“那你的父母呢？”

　　“先父先母在战乱中不幸过世了！”古枫的眼神更是暗淡无光。

　　“什么？”苏曼儿再一次把眼睛瞪得老大，这会儿她总算知道他哪里不好了，脑子不好，估计是自己刚刚那一撞，把他给撞傻了！

　　哎呀我的妈呀，这下搞出大头佛了！苏曼儿十分头痛的揉着太阳穴，想了想，又不死心的问：“那你现在住哪啊？”

　　“荒山，野地，山洞，破庙，烂祠堂，什么地方都住过的！”古枫没撒谎，以前的他一直流离失所，东家吃西家住那已是家常便饭，哪有真正意义的家。

　　苏曼儿心中巨寒，很无力的问：“那你现在有住的地方吗？”

　　古枫摇头，连这里到底是什么地方都没搞明白，他怎么可能有住的地方。

　　苏曼儿再没有心情跟他交谈下去了，因为她已经确定，自己确实是把他的脑子撞坏了。

　　我的命怎么这么苦呢？苏曼儿一边开车一边自怜自艾感怀身世。

　　父母早早的就过世了，唯一的亲人就剩下住在北方的舅舅，跟着他过了几年，最后却实在忍受不住舅母的无理苛责与表哥表弟表姐表妹的故意刁难，自己一个人回到这边原来的家，那时候她才仅仅十六岁，转眼间八年过去了，想想这八年来的困苦艰辛，心头不免一阵阵发酸，现在还倒霉的把人撞成了傻子，心里更是难受。

　　算了算了，不管怎样，自己确实是把他给撞了，明天老老实实的带他去医院看吧，谁让她命苦呢！

　　古枫不知道苏曼儿已经把他当成了傻子，因为他被车窗外的街景完全吸引了，虽然此时已是夜半三更，但深城是出了名的不夜城，到处都是灯红酒绿霓虹闪烁，这些对现代人再普通不过的事情，对他来说却全都是新奇的。

　　苏曼儿的家是一座独立的两层半小洋楼，父母留下来的遗产，也是现在深城已不多见的私宅。

　　当苏曼儿把车停到了停车场，领着古枫往住宅方向走的时候，街口大排档里正围坐着十几个把头发染得五颜六色的小青年正在喝酒宵夜，显然是刚从什么迪厅或酒吧泡了出来，在这里完成夜生活的最后一个节目。

　　众人看着一个装扮时尚的现代女郎领着一个像是刚从古装剧里跑出来的男人，惊诧，白眼，然后是哄笑，口哨声四起！



第四章 千万不要惹我

　　“哟，小姐，刚下班啊？今天生意不错嘛，这会儿还领着凯子回家加夜班呢！”一穿着耳环，弄了个爆炸头的粉刺男阴阳怪气的朝苏曼儿喊。

　　“女人肾好，男人你就别想跑呗！官人，我要！”粉刺男旁边的人齐声怪叫起来。

　　这个钟点回家，让人误会也是正常，因为这个钟点，确实是小姐下班的时间了，而苏曼儿的装扮也确实前卫大胆了一些，连大辽朝怡红院里的姑娘也不敢这样穿啊。

　　不过，有一句话说得好，错误可以原谅，态度是不能原谅的。就算人家真的是小姐，就算人家真的加夜班，就算人家真的肾好得不行，那又有你们鸟事咩？

　　苏曼儿领着打扮得不伦不类的古枫，原本只是感觉稍许尴尬，可是听得那男的一句小姐，又夹带着不堪入耳的话语，顿时就恼羞成怒了，古枫的那句小姐是尊称，可是这个粉刺男嘴里的小姐，却是带着极重的侮辱成份，她真的很想冲过去把他的头摁进旁边养鱼的水缸里清醒清醒，看他还敢不敢两杯黄尿下肚就满嘴喷粪，不过看见对方那么多人，禀着好女不与男斗自欺心态，她忍了，拿别人的错误来承罚自己，她才不屑这样做呢！

　　古枫没有太大的反应，因为这男人的话他没听懂，呆子，愣子，甚至是傻子他都听过，可是凯子是个什么意思呢？他还在琢磨。

　　他唯一感觉奇怪的是这男人怎么穿得花花绿绿像个娘们，而且还把头发弄得像鸵牛屎一样顶在头上！

　　粉刺男的同伴见苏曼儿不搭腔，反而是低着头扯着那奇装异服的凯子要过去，这下就更来劲了，哄笑中粉刺男旁边的黄毛带着酒意摇摇晃晃的走了出来，一下拦住了苏曼儿的去路，“喂，你耳朵聋了，我们大哥跟你说话呢！”

　　“我不认识你们，闪开，我要回家！”苏曼儿没好气的道，说罢就想从黄毛的身侧绕过去，惹不起你们，姑奶奶还躲不起吗？

　　“回家？跟这个凯子？”那黄毛不屑的冷笑几声，从萝卜型的牛仔裤里掏出几张皱巴巴的老人头在苏曼儿面前晃了几晃，“包夜多少钱，说个价吧！”说罢又朝古枫指了指，“喂，傻X，还梦游呢？赶紧的给老子滚蛋，这妞我们大哥看中了！你今晚自己吃自己吧！”

　　黄毛的话，古枫勉强听懂了一半，不过包夜，凯子，傻X，对他来说都是陌生的字眼，虽然似懂非懂，但他已经从黄毛的表情及语气中看出来了，这厮嘴里吐出来的可能没有一句是人话，所以他的脸色就沉下来了，流氓这种东西原来并不是大辽才有的特产，这里的一切看起来都很怪异很陌生，但总算有一样是他熟悉的，那就是人性，参差不整良莠不齐的人性。

　　“别理他，咱们走！”苏曼儿感觉自己扯着的那只手腕开始变得坚硬起来，疑惑的抬头，却看到了一双冷峻与阴沉的眸子，那种眼神，看一眼就让人觉得毛骨悚然，他却可以轻松的游离，留下她一人独自回忆那种坚硬、冰冷、令人窒息的感觉，而久久不能找回自己。

　　黄毛人多势重，根本就没把奇装异服的古枫看在眼里，古枫的表情变化自然也是不屑一顾，他的注意力完全集中在妍姿俏丽艳美绝伦的苏曼儿身上，猥琐的目光由上到下，由下到上的肆意打量着她的重点部位，看到她那因生气而越显红艳的绝美俏脸，竟然伸出手来想要摸一把。

　　然而，就在他的手离苏曼儿的俏脸仅仅只有五公分的时候，一只犹如铁钳般的手死死的握住了他的四个手指，随后他就听到了“咔嚓咔嚓”的几声连响，他的四个手指从不可思议的角度被扭转过来，四指全部骨折，最后竟然贴在了手背上。

　　“啊——”黄毛暴发出犹如杀猪一般的惨叫，划破长空，直穿云宵，在寂静的深夜显得那么凄厉与恐怖。

　　这一切都发生的很突然，坐在那里的十几个地痞流氓愣了好一会儿才回过神来，顿时龇牙咧嘴哩哇鬼叫着抄起酒瓶，板凳，板砖，有的甚至还从兜里掏出了刀朝古枫扑来。

　　苏曼儿吓得当场花容失色手脚颤抖，连反应都忘了，一只大手把她轻轻的一带，她就觉得自己被护到一个高大结实的身影后，然后就看到那个身影犹如出笼的猛虎一般扑向了那十几人。

　　战斗，只能用一个字来形容，那就是：惨！

　　冲在最前面的那个粉刺男，也就是古枫认为把牛粪顶在头上的那位，被古枫狠狠的一把掌打去，正中左脸颊，整个人因受不住这个力道凶猛的巴掌而原地转了几圈，手里握着的那把刀也毫无目标跟着旋转，紧跟在他左右的几个同伴因为躲闪不及，纷纷遭了殃，身上或大或小的被锋利的刀子划开了口子，而那粉刺男停下来的时候，半边脸已经浮肿起来，嘴里的二十八颗牙齿有超过半数光荣下岗，嘴里流出来的血水中还有烟熏的黄牙掉了出来。

　　打人就打脸，这是最爽的事情，也许是在大辽憋屈得太久了，心里早有股无名火，所以在搞清楚了这是一班胡作非为的小流氓的时候，古枫觉得自己总算找到泄火的对象了。

　　这名粉刺男明显是这一伙的头头，那些地痞流氓看到他受伤后，立即又想冲上来，古枫眉目一沉，大巴掌一伸，以一种不可思议的速度又给粉刺男的右脸颊来了一巴掌，原本还晕头转响的粉刺男躲闪不及挨了个结实，嘴里仅剩的那几颗牙齿也被迫提前离休了，人也跟着再一次原地打了几个转。

　　古枫冷冷的看着，突然伸脚一踢，那粉刺男双腿一软就背向古枫面向众人跪倒在地。

　　一干小混混看到了他们老大的惨状，顿时骇得脸色铁青，意识到站在眼前这人并不是个普通人，而是个恶魔一般的怪物的时候，再没一个人敢上来了，他们只是流氓，又不是奥特曼，哪敢跟怪物叫板啊！

　　这会儿，粉刺男终于缓过了气开始惨叫起来。

　　“闭嘴！”古枫十分不耐烦的冷喝，声音没有一丝感情的道，“你再鬼叫，我就踢断你的腿！”

　　声音很平缓，仿似没有一点火气，可任谁都感到了话中刺骨的寒意。

　　粉刺男身为老大，他也不想这么丢人的大呼小叫，可是如此剧痛难忍，他实在忍不住了，再憋下去，他会得心病的。

　　“喀嚓！”的响声过后，众人瞠目结舌的看到，他们老大的一条左腿呈一个奇怪的形状扭曲起来。

　　古枫说到做到，真的把他的腿给踢断了。

　　“啊～”惨叫只响起一半就嘎然而止，因为粉刺男想起了古枫刚刚说过的话，害怕另一条腿也会报销的他，脸如死灰满头大汗的死死的咬紧牙关，硬是不敢让自己再发出一点声音。

　　场中所有的混混都愣住了，什么反应都没有了，在这一带，除了四哥，也就是粉刺男的老大之外，他们还没见过这么狠的角色。



第五章 吓出一身的冷汗

　　古枫轻轻的伸手，把吓得手脚发软全身无力的苏曼儿牵到粉刺男的面前，毫无表情的问：“你刚刚说我姐姐是小姐？”

　　“不，不是的！”头上顶着牛屎发型的粉刺男平时是很威风的，可是这会儿被打断了一条腿与二十八颗牙齿的他一点都威风不起来了。

　　“那么谁是小姐？”古枫很平静的问，但问话的同时，脚却不经意的动了一下。

　　粉刺男看到古枫那仿似抽了一下筋的腿，身体顿时就条件反射似的缩了一下，刚才这个怪物就是这样动了一下，根本就没看清他的动作，自己的一条腿就废了。这会儿又来，那另一条腿多半是凶多吉少了，可过了一会发现自己的另一条腿还完好无损的长在身上，这才明白人家这是警告，如果回答得不能让这怪物满意，那就不再是警告了。

　　事到如今，为了保住另一条腿，为了日后的报复，除了装孙子认怂外还能有什么办法，于是再顾不上什么尊严不尊严，迭声道：“我妹是小姐，我妈是小姐，我全家都是小姐！”

　　“做你的家人真可怜！”古枫啧啧的摇头叹息，然后指着苏曼儿对粉刺男说：“给我姐姐道歉，这件事就算了，我这人一向不喜欢暴力的。”

　　你不喜欢暴力？不喜欢暴力你还这样暴力我们？流氓们欲哭无泪的在心里道。

　　“对不起，对不起，姑奶奶，让您弟弟饶了我，我再也不敢了！”粉刺男哭丧着脸向苏曼儿求饶，但心里却怨毒的想，这件事，绝不可能就这样算了的。

　　看见粉刺男哥怜巴巴的看着自己，苏曼儿心里别提多解气了，除了解气，更多的还是感动，为古枫的行为而感动，刚开始她还觉得他这样做太过份太残忍了，可是当她明白古枫之所以这么做全是为了自己之后，她一点儿也不觉得他过份与残忍了。

　　这些年来，她一个人在这竞争激烈人心险恶的深城讨生活，受了多少冷眼，多少的委屈，多少的欺辱，可是从来都没有一个人愿意挺身而出为她打抱不平，甚至是说一句公道话的人都没有。

　　世态炎凉人情冷暖，苏曼儿以为自己已经看得相当透彻了，一颗心也接近了麻木的状态，可是古枫的出现，仅仅只是短短几个小时里，却让她先是感触然后是感动，一丝久违的温暖也从冰冷的内心里缓缓的弥漫开来，这种感觉，真的好舒服啊。

　　看着苏曼儿的表情变化，古枫心里很知足，因为他的目的达到了，即下了火气又讨好了这个暂时要倚仗的女人，可谓是一举两得啊，可是他哪里知道，今晚的一时痛快却替他惹来很大的麻烦。

　　在跟苏曼儿回家的路上，古枫实在忍不住了，“姐姐，我能问你个问题吗？”

　　苏曼儿刚刚被古枫不小的感动了一把，所以这会儿听得他发问，语气出奇的温柔，“什么问题，没关系的，你尽管问。”

　　“姐姐，你们这里的小姐到底是什么意思？”古枫早就从苏曼儿的反应及那粉刺男的语气中听出这不是好话，可在他们大辽这小姐二字明明是尊称啊。

　　苏曼儿大窘，随即那好不容易降下去的声音又尖利起来，超乎以往的高亢：“小子，你哪壶不开提哪壶，是不是纯心找抽啊？”

　　古枫捂住了耳朵，再没敢展现他的好奇心了。

　　到了家门前，一个并不大的院落里面是二层半白色石米彻成的小洋楼。

　　在今晚以前，苏曼儿还真的没想到自己会把一个男人带回家，而且还是个奇装异服年纪比自己小好几岁的男人。

　　这种事情，以前的她是不敢想的，可是现在却毫不犹豫的做了！这到底是为什么呢？

　　还能为什么？倒霉呗！苏曼儿在心里愤然嘶声道。

　　看着他以好奇又惊讶的目光打量着屋子里的一切，苏曼儿多少有些得意的，这个房子，今年她才重新精心装修过，大到室内的设计，小到地砖的颜色形状，事无巨细，全都是她一手一脚操持的。

　　此时的古枫像是刘姥姥进了大观园似的，两个眼睛忙不过来了，正感觉惊奇与新鲜呢！

　　突然，“啪！”一声惊木拍堂的巨响毫无征兆的在屋内响起，随即古枫就听到了一个威严无比的声音传来：“大胆刁民，你可知道欺君是何等大罪？”

　　古枫闻言心中巨寒，脸色大变，他没想到逃了这么远，最后还是被辽帝给逮到了，吓得赶紧的垂下了头，喃喃的道：“小民知罪！”“小民知罪！”

　　“既然知罪，见了朕为何还不下跪？”

　　古枫当即就跪了下来，气不敢喘，头也不敢抬的道：“皇上饶命！”“皇上饶命！”

　　有点儿奇怪，房子好像并不大，可怎么说话有回声呢？

　　“呵呵！”一阵银铃似的笑声传来，古枫壮着胆子抬起头，只见苏曼儿手里拿着个上面刻有很多数字小玩意站在那里，而她旁边墙上的一个框框里，皇帝威风凛凛坐在龙椅上，堂下还跪着个人，周围站着文武百官，全都是小一号的，不过那服饰与地方明显不属于大辽的。

　　此刻他们正在自问自答，完全把古枫当成空气一样，刚刚他之所以觉得说话有回声，那是因为他的两句话恰好和那跪着的人一模一样甚至是同一个腔调。

　　这是什么？照妖镜吗？古枫挠着头一点也想不明白。

　　“你在干嘛呢？”苏曼儿笑得花枝乱颤的问。

　　“我……”古枫看看苏曼儿，又看看那个框框，疑惑的问：“这是什么？”

　　“液晶电视啊，你没见过吗？”苏曼儿没有再笑，笑意被满满的惭愧所代替了，若不是自己那一撞，他现在也不至于这么疯疯癫癫的了，不过，她却不得不承认，他刚刚的表现确实是太逼真了，简直就像真的在拍宫廷古装片一样。

　　古枫摇头，他确实没见过这液啥的玩意儿，也不明白一个框框里为何能挤得下那么多人。走到框框的背后，发现后面并无空间，仅仅是薄薄的一个框框，这才知道框框里根本没有人，可他更闹不明白了，这些人又是怎么弄到框框里去的呢？

　　“这奇特的物事如何造出来的？”古枫左右研究着液晶电视。

　　苏曼儿很无爱地看了他一眼，她也不清楚液晶电视是怎么造出来的，可就算知道恐怕也和他说不明白。

　　“你先自己玩着，我去洗澡！”苏曼儿说着也不管古枫，自顾自的拿着衣服进浴室了！

　　不知道为什么，尽管和他认识了只有几个小时，苏曼儿对他却有种说不出的放心，但不是因为他的脑子被自己撞坏了不会做出什么霸王硬上弓的事情，再傻他也是个男人啊，看他的样子也不像傻到连那种事也不会做的啊，而是因为……她说不上来是因为什么，反正就是没感觉不自在，反而有种说不出的安全感。



第六章 气质爷们

　　雾气升腾的浴室里传来哗啦的水声，几乎可以想象，苏曼儿修长完美的身体，此刻应该是如何的动人，但古枫却什么都没想，因为他的注意力全在这一屋子新奇的事物上，一会儿看看这个，一会儿摸摸那个，这些东西就算在金碧辉煌豪华奢侈的皇宫也没有的。

　　目光转动间，他不禁意的看到墙上挂着一本厚厚的万年历，过去的日期已被夹着卷起，最新的一页上写着：公元2010年6月3号，农历庚寅年（虎年）辛巳月甲申日。

　　看到这个日期，古枫呆了呆，拿下万年历看了又看，算了又算，闹了半天还是弄不明白什么叫农历，这公元2010年到底又是几年？对着万年历上的日期，又对照着这一屋子的陌生事物，他那么精明的脑子竟然也不够用了。

　　苏曼儿舒服的洗了个澡，穿着一件宽大的浴袍从浴室里走出来的时候，却见古枫呆头呆脑的坐在那里，表情迷茫，双眼无神，就像自己在深南大道上刚见到他的时候一模一样。

　　“你，你怎么了？”苏曼儿小心翼翼的问，像是生怕吓着了他似的。

　　“姐姐，我想问问你，我现在还在大辽国土内吗？”古枫小心翼翼的问。

　　“什么大辽，听不明白！”苏曼头一头雾水。

　　“哪现在的皇帝是谁啊？”古枫又问。

　　“皇帝？现在哪有皇帝啊？”苏曼儿忍不住苦笑，他的脑子又开始犯迷糊了，会不会是发烧了，于是伸手探到他的头上摸了摸。

　　温度没有异常，估计是里面出毛病了，自己那一撞可真把他撞得不轻啊，苏曼儿十分自责。可是直到把手从他的额头上拿开，她才突然发觉自己的这个动作竟然是那么自然，脸上不禁红了红，这男人虽然神志不清，可他必竟是个男人啊！为了掩饰自己的尴尬，张口道：“封建社会早就结束了，现在已经是人人平等的时代。”

　　“那大辽呢？哪里去了？”

　　“哦，你说的是古代的辽国吧？早已经结束了啊，我算算哈！”苏曼儿扳着手指头掐掐点点，然后说：“应该结束一千多年了吧！”

　　古枫听了之后不禁倒吸一口凉气，“姐姐，我读的书少，你可别骗我啊！”

　　“晕死，骗你你请我吃饭吗？”苏曼儿翻着白眼问。

　　“我，我没银子！”

　　“哈哈，还银子呢，你可真逗，对了，你叫什么名字，我到现在还不知道呢！”

　　“我叫古枫！姐姐呢？”

　　“苏曼儿！”报上了姓名，苏曼儿不禁疑问：“古枫，你的头发为什么要留得那么长？而且还穿着这么奇怪的衣服？”

　　“我……”古枫唯之语塞，难道要告诉她自己是从大辽过来的吗？别说是她，就连自己也难相信，可事实确实就是这样。

　　“你也老大不小了啊，不能这么任性地追求非主流啊，那些都是不等吃不等穿不切实际的东西，人还是踏踏实实本本分分的好，不要动不动就讲打讲杀……”苏曼儿滔滔不绝的劝慰着古枫，她把他当成非主流迷了。

　　古枫不知道什么叫做非主流，但也明白她苦口婆心的一番话是为了自己好，所以似懂非懂的他频频点头。

　　苏曼儿说了好大一通，停下来的时候这才忍不住想，他不是被自己撞傻了吗？自己跟他说那么多，他能听懂吗？可也不对啊，刚刚在大排档的时候，他的表现却比正常人还正常呢，于是偿试着问：“既然你都明白，那把头发剪了，不要穿这么复古的衣服了好吗？”

　　“剪头发？”古枫顿时睁大眼睛，把头摇得像个拨浪鼓似的，“身体发肤，受之父母，岂敢毁伤，头发不剪，不能剪！”

　　苏曼儿大寒，这小子的疯劲又上来了。

　　“剪吧！”苏曼儿耐着性子，好声好气地劝道。

　　“不！”古枫倔强的应道。

　　“真的不剪？”苏曼儿顿时就来气了，厉声呵斥道：“你看你现在男不男女不女的像个什么样子？你到街上看看，有没有人像你这样的？你以为你这样很艺术吗？你这是丢人现眼，丢人现眼你都不懂吗？”

　　古枫无语，捂着自己长长的辫子，两眼惶恐的看着苏曼儿，像是生怕她抢去一般。

　　看着古枫的模样，苏曼儿除了啼笑皆非之外，还有种成就感，因为刚刚对着那一班凶神恶煞的地痞流氓威风凛凛的男人，在自己面前竟然畏缩如小孩一般！不过转眼间，这种成就感就消失了，因为这个男人并不是一个完全正常的男人，但也不是不正常……反正就是一会儿正常一会儿不正常，而这一切，完全是自己造成的。

　　“剪吧，最少剪短一点！”苏曼儿的语气缓和了很多，“你这样子出去，天天都要被人笑话的。”

　　剪？还是不剪？古枫犹豫极了，女人的话不无道理，在现代社会坚持大辽的作风肯定要被人当作怪物的，环境不会适应人，只有人去适应环境，这是真理，眼前的环境，只有入乡随俗才能混得开啊。

　　“那就剪吧，剪短一点点！”不得不说，古枫的适应能力是很强悍的，否则他又怎么会在战火连年里活到今天呢。

　　苏曼儿见他如此虚心的接受改造，心里也是很快慰的，此子也不是朽木不可雕的嘛，于是立即就拿来了剪刀，临时客窜一会发型师！

　　“喀嚓”一声响，古枫回头看看，苏曼儿手里握着自己的从小到大都没剪过的头发！

　　“你不是说剪短一点吗？怎么全剪了？”古枫愤怒的吼道。

　　苏曼儿没想到一直温文儒雅，连拆人家骨头也和和气气的家伙竟然也会吼人，被吼得一愣一愣的，好一会儿才声音低低的道：“深更半夜的，不要大吼大叫嘛，多吓人啊！”

　　古枫再次被她弄得无语，唯有心痛的看着已经离开了脑袋的三千烦恼丝。

　　佛曰：三千烦恼丝，一丝胜一丝。削去三千烦恼丝，还我佛家心。别人是为了出家才剪发，而他却是为了入世，剪去长发！

　　这，究竟是何世道啊？古枫不免在心里感叹。

　　苏曼儿握着古枫那根长长的辫子，心里也是疑云团团，到底要留多久才会有这么长的头发呢？

　　她这个发型师虽然是临时客窜的，但一番修修剪剪之后，古枫却完全换了个人，古装剧变成了都市偶像剧场，一头短碎发的古枫看起来精神爽朗，朝气蓬勃，颇具时代气息。

　　苏曼儿退后几步，端详自己的作品，越看越觉舒服，越看也越觉喜欢，而越看，一张俏脸也越红，说实话，真正吸引她的并不是古枫的帅，而是他的独特的男人气质！

　　男人的气质是一种神韵，如火之有焰，灯之有光。

　　男人的气质是醇香浓郁的美酒，历久弥香，抿口便醉有钱的男人不一定有气质。物质堆砌不出男人气质，这样的男人铜臭有余而情调不足，情调不足则索然无味。

　　潇洒的男人也不一定有气质，有气质的男人却一定很潇洒。

　　外表潇洒是美丽的，有气质的男人青春健康，活力充沛，任何时候都光彩照人、灿烂依然。拥有男人气质非易事，没一定的底蕴、修养、阅历，无法烹饪出醉人的气质。

　　古枫，就是这么一个独特的男人，不过，再独特也没用了，让自己给撞傻了！



第七章 女大五 赛老母

　　“古枫，你今年几岁了？”苏曼儿终于忍不住问。

　　“十九！”古枫如实回答，心里却不免疑惑，问我年纪做什么，难道要给我做媒吗？

　　“哦！”苏曼儿语气淡淡，但不难听出一丝感慨，如果他真的被撞傻了，自己要对他下半辈子负责的话，那唯一的办法只能是嫁给他了，可是他才十九，自己却已经二十四了，足足大了五岁，俗话说：女大一抱金鸡，女大二金满罐，女大三抱金砖，女大四福寿至，女大五，赛老母！

　　老母？苏曼儿心中不免一寒，她可不想做古枫的老母，那多寒碜人啊。

　　偏偏这个时候，古枫的疯劲好像又上来了，颇不识趣的问：“姐姐，你今年贵庚啊？”

　　“咳～～～～”苏曼儿脸上那个窘足以用精彩来形容，嗔怪的横他一眼，“小孩子家家的打听那么多干嘛，赶紧洗澡去！”

　　苏曼儿一直独居，照理来说家里不会有男人的衣服，可是她却搬出了一个大箱子，打开之后，满满的都是男人的衣服。

　　古枫有点好奇的凑过去，“姐姐，这是你相好的衣服吗？”

　　苏曼儿白了他一眼，几呼是吼着道：“这是家父的！”

　　“哦！”古枫心头大定，却有样学样的低声道：“深更半夜的，不要大吼大叫嘛，多吓人啊！”

　　“你～～～”苏曼儿瞪了他一眼，瞪得他低眉顺眼了，这才叹了口气说：“家父已经过世十五年了！”

　　“啊？”古枫吃了一惊，穿死人的衣服那可是会倒大霉的。

　　“啊什么啊？”苏曼儿整了整面容，从箱子里拿出一件白衬衣及一条西裤扔到他身上，“穿就穿，不穿你就给我光着！”

　　泼妇如此强悍，古枫又不想光着，所以只好老实的拿着衣服进了浴室。

　　门关上以后却好久也没有传来水声，苏曼儿有些奇怪，难道这家伙在大便？

　　三十分钟过去了，里面仍是没动静，苏曼儿忍不住了，就算是便秘也该搞掂了吧，于是敲门问：“古枫，古枫，你怎么了？”

　　里面没有声音，苏曼儿正纳闷，门却开了，古枫的衣服整齐的穿在身上，头发也没湿，显然还没洗。

　　“你怎么了？磨蹭这么久怎么还没洗？”苏曼儿疑惑的问。

　　“我，我，我没找到水！”古枫脸红耳赤的道，他在那个小间里仔细的找遍了每一个角落，也没发现水缸，管子倒是有，可是一滴水都没有，正想出来问苏曼儿呢，她倒来了。

　　苏曼儿真的不想翻那么多白眼，那样眼睛会抽筋的，可是这会她还是忍不住又送了古枫一个，没好气的问：“难道你是从外星来的？连热水器都不会用吗？”

　　古枫一脸窘态，热水器是什么玩意儿他都没听过，又怎么会用呢？

　　看到他如此模样，苏曼儿这才恍然，自己把他的脑子撞坏了嘛，只好耐着性子，领着他来到热水器旁，告诉他哪个是开关，哪个方向拧是开，哪个方向拧是关，看着他呆头呆脑的土老帽模样，她索性把沐浴露，洗头水，护发素，洗面奶，牙膏，牙刷等等的使用方法都说了个遍，末了问：“听懂了吗？”

　　古枫点头，又不是小孩，而且没有脑瘫，这些东西他虽然没见过，但是使用的方法却很简单，只要说一遍他就明白了。

　　温热的水从古枫的头上淋下，散开的细小水柱像是天上落下的雨水般洗刷他的身体，这种感觉很舒服很奇怪，同时也让他的脑袋为之一醒。

　　这里是一千多年以后的新时代，这也是他人生的新转折点！

　　在大辽郁郁不得志从没过上一天好日子，没学会武功与医术之前一直受人的冷眼与欺凌，眼看就要出人头地了，没曾想却遇到了皇后那点儿破事，差点儿就没了一条小命。

　　既然老天如此错爱，把他阴差阳错的弄到了这里，那么他再窝窝囊囊碌碌无为的过下去，那他真的是连自己都瞧不起自己了。

　　在这里，他要过得好，比在大辽，比以前任何时候都要过得好。

　　权利，地位，金钱，女人，他都必须要有，在这里，他一定要发光发亮，成为人上人，成为绝对的强者。

　　环境不会因人而改变，所以从这一刻开始，他该努入的融入这个新的环境新的事物了……

　　浴室里终于有了哗啦啦的水声，苏曼儿放心了，由他自己折腾去吧，转身离去时却突然想起一件事情，刚才自己拿衣服给他的时候，好像只拿了外衣外裤并没有给他拿内裤，父亲那个装衣服的厢子也没有看到有内裤，那该怎么办呢？

　　让他当当吊吊的不穿内裤？这样好像不太好吧，万一遇到什么脖起的情况，那不是太寒碜人了？

　　拿自己的给他穿？先别说男女的身体构造不一样的，就光是想想一个牛高马大的男人穿着一条女人的内裤，仅仅是想想，就已经毛骨悚然了。

　　想了想，还是去路口二十四小时营业的“美宜佳”超市给他买两条吧。

　　女人去买男人的内裤，和男人去买卫生巾差不多。

　　在给古枫挑选内裤的时候，那相熟的超市老板一直用古怪又复杂的眼光打量她，因为老板知道苏曼儿一直单身，这会儿突然深更半夜的来买男士内裤，想必是已经有男人了，心中不免悲叹：一个好女人又被狼叼走了。

　　苏曼儿拿着两盒男士内裤几乎是逃似的回到自己的家，那超市老板的异样眼光实在让她受不了了，心里自欺欺人的愤然道：买男人内裤怎么了？谁规定女人就不能买男人内裤了？我买给我弟弟穿不行吗？

　　弟弟？想到这个词眼，苏曼儿的眼神不免一暗，足足大人家五岁，不做弟弟又能做什么呢？

　　浴室里的水声还在哗啦啦的响着，古枫显然还在洗澡！

　　苏曼儿把内裤的盒子放在桌上，开了电视坐在那里发呆，万一古枫的脑子真的再也治不好了，那自己真的要照顾他一辈子吗？那她不用嫁人了？

　　唉，不嫁就不嫁吧，做医药代表那么多年，见识过无数男人，基本上没有一个是好东西，若不是自己够圆滑世故随机应变，恐怕早就成为残花败柳了。

　　明天醒来就带他去看吧，希望能把他给治好，那样也不用耽误人家一辈子又搭上自己的一辈子。

　　等她从乱糟糟的心事里回过神来的时候，一个小时过去了，可是浴室的水声还在响着！

　　洗这么久，水费不用钱的吗？可随后一想，心里不免一惊，她家所用的热水器可是有一定的危险性，那家伙的身体虽然结实，身手也够强悍，可是再厉害他还是个脑子有问题的病人，别不是一氧化碳中毒了吧？



第八章 露两手羞你个半死再说

　　古枫的澡迟迟没洗完，苏曼儿再也忍不住了，心惊之下过去敲门，敲了几下里面没动静。

　　下意识拧门冲进去，却惊愕的发现，古枫闭着双目完好无损的站在淋浴器下，身上自然是什么也没穿，哪有人穿着衣服洗澡的嘛！

　　看了好几眼之后，苏曼儿的小心肝开始砰砰的乱跳起来，没有穿衣服的古枫，身体的比例是那么匀称，身上的肌肉呈现出一条条柔美的弧形，结实却一点也不夸张，增一分太粗旷，减一分太瘦削，正是恰到好处的完美。

　　好看，真的不是一般的好看，苏曼儿虽然脸红耳赤，却还是控制不住的看了一眼又一眼，随后才装出极为愤怒的说：“真是的，洗澡就洗澡，发什么呆呢，一点也不顾虑别人的感受！快点儿，水费很贵的！”

　　说罢，把一盒内裤扔过去，随后迅速的掩上门，逃似的闪了。

　　女人和男人一样，对异性同样充满着好奇与渴望，只不过男人习惯直白，女人天生含蓄罢了。

　　古枫感觉很是委屈，我澡洗得好好的，你突然闯进来，上上下下的把我瞧了个遍一句道歉都没有就扬长而去，你又顾虑过我的感受吗？

　　他从浴室里出来的时候，身上穿着苏曼儿父亲的衣服，虽然是十多年前的衣服，但当他站到苏曼儿眼前的时候仍是让她感觉眼前一亮，西裤衬衣，使他看起来温文儒雅中又带着年轻的张扬，特别是那对与他年纪不相称的深邃眸子，几次都让苏曼儿忍不住走神。

　　男人都是狼，千万别让他羊一样的外表给骗了，否则会被吃得骨头也不剩的，苏曼儿如此的告诫自己，可是想起了浴室里的光景，却又忍不住脸热心跳神思恍惚。

　　孤男寡女的共处一室，稍为把持不住就要犯错误，这个男人虽傻，可他还是个男人，而自己，也是个那啥很敏感的女人，为了防患于未然，苏曼儿觉得还是早点去睡觉才是最安全的办法，所以定了定心神后推开一扇房门，对古枫道：“今晚你就在我爸的书房里委屈一晚吧！”

　　古枫点头，丝毫也不觉委屈，荒山野岭破庙烂祠堂都能睡，更何况有床有被有瓦摭头呢！

　　苏曼儿的父亲苏世良在去世前是个历史教师，书房里什么都不多，最多的就是历史书，顺着书架看去，全都是厚厚的书本，《史记》《汉书》《尚书》《国史大纲》《中国民族简史》《中国大历史》《中国通史》《历代史略》《集古录》……这些书已足够古枫把自己跳过的那些朝代了解个清楚明白了，但因为古代的繁体与现代的简体有很大区别，古枫还是费了好大的劲才慢慢适应过来。

　　这一夜，古枫没有睡觉，他已经睡得够久了，只不过眨了一下眼，就过了一千多年，那么多忽略的历史，他必须趁现在赶紧的恶补一下。

　　直到第二天中午，古枫还在看着中国通史，经过了彻夜的恶补，他终于相信，大辽确实灭亡了，而在大辽之后，又经过了好几个朝代，总共一千几年，最后才是现在！

　　当他正沉迷于史书时，房门被敲响了，打开门来，却见苏曼儿穿着件睡衣，秀发紊乱，还带着倦意站在门外，尽管是这副模样，却也让她看起来有种雍懒唯美，“饿了没有？饿了我给你做饭，吃完饭咱们去医院！”

　　“去太医院干嘛？”古枫脸色大变，太医院可是他的不祥之地啊。然而转瞬又失笑的恢复如常，大辽已经不在了，又何来太医院呢？

　　“你生病了，当然要去看大夫了！”苏曼儿用手顺着自己的秀发不以为然的道，睡衣随着她的动作，自然而然的拉高！

　　“我又没病，看什么大夫，而且我自己就是大夫！”古枫清晰的看到了成熟美女的丰满与白皙，原来苏曼儿独处习惯了，夜里睡觉除了内裤和睡衣，别的是不穿的，所以这个动作使得古枫的眼睛很是享福。

　　非礼要视，而且要拼命的视才对得起自己，所以古枫几乎是眼也不眨的看着她。

　　看到古枫的异样眼神，苏曼儿这才意识到什么，俏脸刷的一下通红，一边转身一边慌乱的拉衣服，还用不容置疑的口吻掩饰自己的尴尬：“我去做饭！吃完饭咱们去医院。”

　　做饭不进灶房，进闺房，可真够奇怪的，古枫纳闷的想，然而他哪里知道，苏曼儿是去补穿上那个类似于他们大辽称之为肚兜的玩意儿呢！

　　苏曼儿的饭菜做得很香，为了庆祝古枫的到来，她把冰箱里的存粮通通都拿了出来，做了一桌的美味佳肴。

　　很可惜，某人却不领情，板着一张臭脸坐在那里，不棒碗也不端筷。

　　“怎么了？饭菜不合胃口吗？”苏曼儿很是失望的问，这是她第一次给男人做饭，没曾想却是这么个结果。

　　“我重申，我是个大夫，我没有病，不需要去医院！”古枫很郑重的再次申明。

　　“好好好，你没病好吧，是我有病，你陪我去医院行吗？”苏曼儿像是哄小孩一样哄着古枫。

　　谁知古枫却一本正经的道，“你的病不需要去医院，我可以给你治！”

　　苏曼儿大倒，她只是随便这么一说，他还真拿个棒槌缝衣服啥也当真了，于是半开玩笑半认真的逗着他问：“那你说我有什么病？”

　　“你把手伸出来！”古枫煞有介事的作了个请的姿势。

　　苏曼儿原本不想再跟他闹下去，可是现在正是医院下班时间，反正时间很充裕，反正不吃饭也是干瞪眼，反正……她是伸出了手。

　　突地，一阵温热传来，苏曼儿不觉全身一震，低头看去，却见古枫似模似样的把三只手指搭到自己手腕处，他这是在给自己把脉？十几岁的小屁孩会把脉，别把人给笑坏了啊，可是看着古枫一本正经的脸，她又不敢笑出来，只好任他胡闹。

　　古枫可不管她在想什么，双目微闭，三只手指分别同时轻按在她的寸、关、尺上，初时只是轻轻一按，过了约有一分钟，力度稍重，最后的时候，苏曼儿感觉他的手指有点紧，看过老中医的她终于觉出了点门道，很是惊讶的打量着古枫，不管他是真大夫还是假大夫，光是这一手就够用来唬人了。

　　君不见苏大小姐被唬得一愣一愣的吗？

　　古枫把完脉之后，又要求看苏曼儿的舌苔，如此这般之后，终于点点头停下来。

　　“古大夫，怎么样？诊断出什么来了吗？”苏曼儿到此刻还是不相信一个不满二十岁的青头小伙只是摸一下看两眼就能瞧出她有什么病来，所以语气带有调侃之意。

　　“姐姐脉弦，舌苔黯红程淡紫，是为肝气不舒，气血失和之症。”

　　苏曼儿听得一个头两个大，“你弄那么多之乎者也的干嘛，直接告诉我是什么病不就得了。”

　　古枫竖起两根手指：“一个是痛经，另一个是带下病！痛经已近十年，带下病是最近因辛辣之食与过度劳累引起阴阳不调所致……”

　　“带下病是什么？”

　　“就是妇女下面的病！现代应该称之为……妇科病！”古枫回忆着昨晚看到的那本医学杂志提到过的道。

　　苏曼儿闻言，一张俏脸顿时红得像是猴儿屁股般，直想挖个洞钻地下去了，低声埋怨道：“让你直接，没让你这么直接啊！”

　　不用猜，听她的语气，古枫是全中了。

　　听到女人埋怨，古枫感觉很冤，婉转的你听不明白，直接你又受不了，古人那句“唯女人与小人难养也”要说错了可真是天打雷劈。

　　苏曼儿见古枫说中之后久久没有下文，不禁气急，“还愣着干嘛，赶紧说怎么治啊？”

　　“妇科病好治，一剂药方，外加温水清洗，注意卫生饮食休息这三样即可，不过这痛经呢，治起来就有点麻烦，毕竟已经有十年之久了！”

　　“很麻烦？”苏曼儿有点心凉，她这个痛经也不是第一次看大夫了，可是看来看去，总是时好时好。

　　“也不是很麻烦，只是要用上针灸与中药调理，这个过程有点长而已，姐姐放心好了，你的病包在我身上了！”

　　“真的？”苏曼儿惊喜的道，十年痛经，每月一次，每次最少两天，可想而知有多痛苦了，如今听说康复有望，怎么不喜出望外呢。

　　“嗯！”古枫郑重的点头，然后却很小心的问：“那姐姐还要带我去医院吗？”

　　苏曼儿没想古枫如此精明，自己的心思最终没瞒过他，于是就老老实实的道：“古枫，昨晚姐姐不小心撞了你，看你后来一会儿正常，一会儿疯癫的样子，姐姐真的很担心，你就跟我去看看好吗？做一下CT或是别的什么检查，有病咱们治病，没病权当买个放心好不？”

　　古枫一点儿也不想上医院，可是听得苏曼儿说得如此真诚，又不忍心拒绝，最后只好勉强答应下来。



第九章 开宾利好了不起吗

　　吃过了饭，苏曼儿驾车带着古枫前往市人民医院。

　　直到此刻，古枫才见识到这座现代化大城市的繁华与喧嚣，林立的高楼大厦，人行道上行色匆忙的都市人，大道上的车水马龙，就算坐在车内，也让古枫嗅到了大都市的气息，那就是紧迫与危机。

　　这座城市如此的发达，古枫没来由的兴奋起来，昨晚他看书的时候已经知道了，现在是社会主义社会，没有阶级，没有独裁者，没有战乱，更没有压迫与剥削，人人都是平等的，不管男人还是女人，只要有本事，谁都可以发红发紫发光发亮的，这对一直郁郁不得志的自己，不就是最好的机会吗？

　　车子离了石华路上了东部干线，车速终于被提升起来，凉爽的风，柔美的音乐，还有旁边驾车行云流水般舒畅的绝色美女，古枫探头看着车窗外的景色，不禁感叹：现代化的生活真他妈的美好啊。

　　感叹还没完，一辆宾利从旁边嗖的一下超了过去，与此同时，一个老头从车里探出脑袋“哇”的一下吐了出来，惯性的风带着呕吐物，很结实的刮到同样没有交通意识的古枫脸上及身上。

　　一股腥臭味顿时在车里弥散开来，古枫沉声道：“姐姐，追上他！”

　　“古枫，别着急，我要他好看！”把这个情景瞧得一清二楚的苏曼儿当即就怒了，一脚就把油门踩到底，车速顿时被提升到极致，“有钱很了不起？开名车很了不起？坐这么好的车还犯晕也好意思出来现世？见过丢人的，还没见过这么丢人的……”

　　古枫拿着发飙的苏大小姐百忙之中扔来的纸巾擦拭身上的脏物，心里却感觉很冤枉，我有急吗？好像急的是你吧？可是当他两旁的景物正在飞速倒退，狂风刮得他头发全部竖起的时候，他就开始紧张起来了，施展轻功的时候那种腾云驾雾的感觉虽然爽，可是被别人硬带着玩轻功却完全是另外一种感受。

　　东部干线上，出现了一副奇异的风景，一辆宝莱不停蛇行狂飙着猛追前面的豪华宾利，不知道的人还以为《速度与激情5》正在深城开拍呢。

　　前面的车辆在后视镜里看到后面小排量的宝莱竟然如此的强悍与疯狂，纷纷退避三舍，待得看清驾车的是个桃腮杏面的极品女人的时候，司机大佬们更是惊得合不拢嘴，心道：美女，追我可以，可千万别吻我啊！

　　宾利车仍懵然未知的自行自路，待得宝莱咬到了尾巴上狂按喇叭的时候，这才意识到有人追赶，方向灯急闪，宾利车很识趣的靠边了，他不是惹不起，只是不想惹，这是将近千万的豪华宾利，车头的那个B可不是装出来的，随便被后面的宝莱蹭伤点皮都得不偿失啊。

　　宾利停了下来，苏曼儿使到近前，猛地一个急刹，车子竟然以一百八十度的大转弯猛地停到了宾利车前，两个车头之间，仅仅只有零点五公分的距离！

　　好漂亮的急刹动作，好历害的驾驶技术，好强悍的女中豪杰啊，看到如此情景的司机无不称赞不已，可是古枫的脸却被吓白了，转过头，却见苏曼儿的脸要比他的更白。

　　老天作证，我真不是故意的！苏曼儿心有余悸的看着面前的宾利，刚刚她只是想把车停在旁边，没想车速过快，刹车又踩得过猛，结果就造成这样的意外了。

　　宾利车的司机的脸色也没能比苏古二人好多少，足足有好几秒钟这才回过神来，赶忙打开车门走下来查看前面的车头，别说是被撞坏了，就算是被蹭破了皮，这辆廉价的宝莱整个当了也不够赔的。

　　看到两车中间还有那么一点点的距离，司机这才稍稍放心，正想怒斥开宝莱的女人的时候，却没想人家已经来到面前，指着他的脑袋劈头盖脸的骂了起来：“你怎么开车的？你的驾照是买来的吗？开宾利很了不起吗？开宾利就可以随便乱吐吗？开宾利就可以污染环境吗？开宾利就可以吐脏了别人的衣服扬长而去吗……”

　　宾利司机被这狗血淋头的一通臭骂弄得懵了，好一阵才明白过来，敢情是后面坐着的老爷刚刚在呕吐的时候不小心弄脏了人家了，原以为是什么大不了的事呢，原来就这么点屁事，司机顿时就不屑的冷笑起来，“嗨！我说小姐，就这么点芝麻绿豆的小事，值得你这么拼命吗？”

　　那谁说的，错误可以原谅，态度绝不可以原谅，苏曼儿一听那句小姐，再一次狂飙起来了：“你说谁是小姐？你妈才是小姐，你爸才是小姐，你们全家都是小姐！你必须给我道歉，吐着我弟弟的那个老头也得给我弟弟道歉，否则我不放过你……”

　　宾利司机见这女人泼辣蛮横摩拳擦掌一副有打的架势，原本就有些不悦的他开始恼火了，可是想到车里刚下飞机急着回家见大小姐的老爷，只好忍了，掏出一叠厚厚的钞票往往苏曼儿身上一扔，这就转身想上车离去。

　　眼看那叠花花绿绿的厚厚钞票就要砸到苏曼儿身上了，横空就有一只手伸了出来，不偏不倚的接下了钞票。

　　“把你的纸钱拿回去！”古枫把握在手里的钞票狠狠的往那辆宾利车砸去，他在大辽穷得叮当响，来到这里也没见过钱，可正因为没见过，他认为这种花花绿绿的纸钱是烧给死人用的冥钞，就使出全身力气往车上砸了。

　　“嘭！”的一声闷响，那叠从古枫手里砸出的钞票竟然像铁锤似的在宾利车门上留下了一个坑，然后跌落地上。

　　近千万的豪华宾利，经过15个阶段120道工序人工打造的厚重金属外壳竟然被砸出了个坑？

　　“王八蛋，你干什么？”这下宾利车司机可真是恼了，不过怒气冲天他只是心痛车子被砸了个坑，却忽略了车为何会被一叠柔软的钞票砸出个坑来，他要是想通这个道理，恐怕这会儿就不敢吱吱歪歪了。

　　古枫翘起手臂，不予理彩，反而冷声道：“把那老头叫出来。”

　　“妈逼的，我看你是纯心找死了！”火摭眼的宾利司机再也顾不上其他了，猛地一个虎冲抬腿就是一记侧踢，腿脚生风迅猛无匹，显然是个练家子的。

　　古枫看到这一脚的架势来了点兴趣，这家伙的身手不弱嘛，稍稍缩肩侧身，相当优雅从容的避过一脚。

　　一脚落空，宾利司机也有些惊疑，见对方竟然微笑着像自己招手，那可恶的笑意像是师父在考验徒弟一般，他的心里就更恼火了，拳头一紧，一记铁拳快如闪电的袭向对方的胸口，然而这只是虚招，拳风未尽，他的膝盖已经猛地向对方的小腹顶去，这才是最终的杀着，如果被狠毒的一着顶中，就算是铁人也得抱腹倒地的。

　　古枫在他抬肩耸胯的时候就已瞧出了这位的险恶用心，这招数确实不错，可是比起大辽皇后派出的高手，只能算是雕虫小技根本就不足一哂，古枫仅仅是单手向下压就接住了他的膝盖，同时另一只手却已迅雷不及耳的掐住了他的脖子。

　　宾利司机大急，双拳齐出就要往古枫身上砸，可是脖子上猛地一股巨力传来，掐得喉咙猛紧，胸闷气促，眼前乌天黑地，差点就天旋地转的晕死过去，抬到一半的手也颓然放了下来，他很明白，如果自己一定要硬砸上去，凭着此人无可匹敌的腕力是足以在瞬间拧断自己的喉咙的，晓得眼前的对手有多可怕之后，这名宾利车司机再不敢轻举妄动了。

　　“住手！”一声威严低沉的喝声传来，刚刚那个吐了古枫一身的老头步下车来了。



第十章 原来如此

　　“住手！”一声威严低沉的喝声传来，刚刚那个吐了古枫一身的老头步下车来了。

　　古枫冷哼一声，松手一推，宾利车司机便跄跄啷啷的退后了好几步，怒不可遏的当即就掏出了手机要打电话，可是当他看到老头不经意扫过来的凌厉眼神，又乖乖把手机放下了。

　　“呆在这里干嘛，还嫌丢人丢得不够吗？”老头沉声喝道。

　　那刚才还张牙舞爪的司机屁也不敢再放一个，垂头丧气的上车去了。

　　老头刚刚在车里已经听清楚是怎么回事了，早早就想下车，可是心头气闷，头晕晕的怎么也提不起精神，只到这会儿才缓过一口气来，“小兄弟，刚刚真是对不住了，老头刚从国外长途跋涉回来，一路上舟车劳顿，身体有些不适，没想到吐着了你，老头在这里给你道歉了，你的衣服多少钱，老头愿意赔偿。”

　　古枫定定的看了老人好一会儿，这才淡淡的道：“老头，我之所以让姐姐追你，并不是让你道歉和赔偿的。”

　　听了这话，不单司机愣了，就连苏曼儿也是一头雾水，心疑道：你不是为了讨个公道的吗？可我是啊！

　　“那小兄弟所为何事？”老头也闹不明白了，一脸疑惑的看着这个眼光深邃的后生。

　　“你刚刚吐出来的食物里带着腥血与邪毒，若不及早医治，命将不过半月，言尽于此，请好自为之！”古枫说完不伦不类的抱了抱拳，这就再不看他转身上了车。

　　苏曼儿听了这话后差点当场吐血几升，自己拼了命的来给他讨取公道，没想到他竟然是好心好意的来警告人家的，一时间感觉自己是猪八戒照镜里面都不是人，站在那里发了好一会傻，待得看到古枫已经上了车，这才暗骂一句“小没良心的”，朝那老头闷哼一声捡起地上那叠钱就迅速的上了自己的车！

　　这一叠钱少说也有一万八千，古枫虽然不知柴米油盐贵，可她不能不懂事不是？要说那宾利车司机扔她这叠钱是侮辱的话，她还觉得这侮辱太少了点呢！

　　老头一直呆愣在当场，搞不明白刚刚那个愣头青是在诅咒他还是真的在告诫他，不过这一次从法国回来确实感觉不太对劲，以前坐飞机从来不会晕机的他，在机上的时候就感觉胃里有点翻腾，下了飞机后那种不上不下的感觉不但没减轻，反而更严重了，矫车稍稍加速他就感觉受不了，最后还无法自控的吐出来。

　　晕机，晕车，这是他从来都没有过的事情，难道是真的老了，不中用了？？

　　岁月催人老，真的是一年不如一年了，去年回来的时候，自己还龙马精神呢，今年却已如此模样，看来不服老真的不行啊，一会儿回去后真的要找彭院长好好瞧瞧了……

　　在深城，有车有房的人绝对属于小资，可是小资做得像苏曼儿这么失败的人还是比较少见，房子是父母遗留下来的，车子是从二手市场里好不容易掏来的，刚刚被她做了个一百八十度的漂移急刹，这会儿才走了一个多公里，车头就“咔唠咔唠”的发出了响声，然后冒起来一股浓浓的白烟，挣扎几下这就闹脾气再也不肯动弹了。

　　苏曼儿与古枫无奈何的下了车，二人大眼瞪了一会小眼，又瞪了一阵那个冒着白烟的车头，齐齐叹了口气。

　　“现在怎么办？”从大辽到现代，古枫坐车总共就两回，更别说修了，他觉得这东西虽然好，可还是比不上大辽的马车，虽然马车跑得没这么快，但最少它在罢工之前会发出“嘶溜溜”的警告！

　　“还能怎么地，凉拌呗！”苏曼儿还在生气，但不是生这破车的气，而是生某个出尔反尔鸟人的气。

　　不过，要是古枫知道她这种想法，肯定又要大喊冤枉，他只是让她追上人家，并没有说去找人家算账啊，是你自己一厢情愿好不好？

　　东部干线是快速通道，没有公共汽车，的士也很少，出口与出口之间最少都相隔着近十公里，现在他们所在的地方可说是前不着村后不着店，正当二人手足无措的时候，那辆宾利车从后面赶上来了！

　　苏曼儿很想招手，可是想想自己刚才的态度又不好意思，正犹豫不决的时候，那宾利车司机竟然一脚油门“呋”的一声超了过去。

　　这下子苏曼儿却是毫不犹豫的伸出手，五指成拳，中指竖了起来。

　　古枫目瞪口呆的看着苏大小姐，这个姿势咋看起来很帅，可是细看之下又觉得有点不雅，尽管他到最后还没弄懂这个手势到底是什么意思。

　　宾利车轻轻的晃了晃，车速也缓了缓，显然司机从倒视镜里看到苏曼儿的手势而被气得抓狂了，不过想起那年轻男人的身手，他也只能对着空气抓狂，难不成还敢调转过头来找碴吗？

　　宾利车走没影了，苏曼儿掏出了手机，给唯一一间熟悉的拖车公司打电话，经过一番讨价还价，拖车公司终于答应派救援前来，不过要在两个小时以后。

　　两个小时？等你来了，那些大牌医生恐怕早就下班去小三家了。苏曼儿有点头痛的想着，最终不想耽误时间的她还是猛地一咬牙对古枫说：“走，咱们步行到下个出口去拦公车！”

　　古枫无所谓，因为他并不知道下个出口有六个公里那么远，就算知道也无所谓，在大辽，他唯一的交通工具就是身下的两脚车，随便一打仗，他都得没命奔逃一百几十公里，这几里的路程，对他来说不是碎料吗？他唯一担心的是苏曼儿这个奔行如飞却没有马的马车，就这么没摭没掩的扔在这里，不怕被人偷吗？

　　“那这个呢？”古枫指了指她那还在冒烟的二手宝莱。

　　“就扔这算了，反正一会拖车公司会把它拖走！”苏曼儿很无爱的看了一眼她的破车。

　　“万一给别人偷了呢？”古枫有些担心的道。

　　“偷了就偷了呗，反正我买了全保！正好换新的！”

　　“全保是什么？”

　　“保险！”

　　“什么是保险呢？”

　　大白天的，苏曼儿真不想翻白眼，但她还是送了古枫一个，掏出了手机，打给了一个保险经纪小陈，“小陈，我是苏药代，这里有个朋友想了解一下什么是保险！你给他说一下吧！”

　　那边的小陈一听这话就乐了，买保险的最怕别人不愿意听他咯嗦，现在竟然有人自动送上门，那可是再好不过了。

　　古枫小心翼翼接过苏曼儿递过来的玩意，上下左右翻过来覆过去的看，那傻头傻脑的模样实在让人哭笑不得。

　　“笨蛋，把它放到耳朵上！”苏曼儿终于受不了了，狂吼一声，吼过之后这才意识到自己失态了，左右看看，没人，这才稍稍心安。

　　古枫的神经与耳膜都开始逐渐习惯苏曼儿的河东狮吼，所以这会儿很镇定的依言把手机放到耳朵上。

　　没有声音，再听，也没有声音，运起内功凝神细听了好一阵，周围有风声，喇叭声，车轮呼啸声，隐约好像还有一个男人的低语，不过周围的臊音实在太大了，他听不清男人在说什么。

　　苏曼儿见古枫好一阵没声响，以为他在听小陈说话，可是细看之下，却又忍不住两眼翻白，这家伙竟然把听筒反过来，张嘴又要吼，可是想起他之所以时疯时醒全是自己造成的，心又软了下来，温和的伸出手纠正道：“不是这样的，手机要反转过来，把听筒对准耳朵！”

　　“喂，听清楚了吗？”古枫这会儿终于清晰的听到了一个男人的声音，仿佛就在耳边，吓了他好大一跳，下意识的后退一步左右察看，发现真的没人，这才疑惑地看着手中的小玩意儿。

　　苏曼儿瞠目结舌的看了古枫好一阵，这才叹口气要回了手机，“算了，还是我边走边给你说吧！”

　　“好！”古枫也不习惯那个小小的玩意儿，诡异得像是幽灵在耳边说话似的。



第十一章 杯具还是洗具

　　徒步而行，古枫是铜皮铁骨自然没问题，苏曼儿却是细皮嫩肉娇弱无比，虽然她独立生活了近十年，可是真正意义上的步行，特别是像现在这样六公里长的径走，她是一次都没有过，更何况这会儿她还穿着长达一根手指的高跟鞋呢！

　　仅仅只是走了三分之一的路程，苏大小姐已经香汗淋漓气喘吁吁了，偏偏这个对现代社会一无所知的菜鸟还滔滔不绝得像是有十万个为什么似的，不停的问这问那，更是弄得她叫苦连天，“停，停，我不行了，我，呼，我走不动了！”

　　才走了几步路呢？这就不行了，真是娇生惯养。这种话，古枫自然只敢在心里说说，看着她脸红耳赤上气不接下气的样子，心中不免一软，走到他面前蹲下身子道：“上来吧！”

　　“你，你要背我？”苏曼儿看着那宽厚结实的背忍不住连咽几口唾沫，走得脚趾头都快抽筋的她真的很难拒绝这个充满诱惑的邀请啊。

　　“嗯！”古枫点头，那些圣人说的男女授受不亲，他认为纯属扯淡，面对美女的时候，不好好的亲近亲近怎么对得起自己呢？

　　苏曼儿左右看看，没人，而且自己今天也没穿短裙不怕走光，周围的风景又如此优美，真可谓是天时，地利，人和，自己想不放纵一回都不行了，于是又故作矜持的犹豫一阵，这才轻轻的趴到古枫的身上。

　　女人成熟柔软的身体紧贴于他的背部，一股熏人发醉的发香体香扑鼻而来，古枫只感觉身体里的血液迅速的炽热起来。

　　深吸一口气，好不容易才稍稍平息浮臊的心神，双手托着她的腿往前走去。

　　苏曼儿的身材虽然高佻，但古枫背在身上却犹如无物一般，健步如飞的走在东部干线上，成为一道奇观，引得来往的车辆狂按喇叭。

　　苏曼儿长这么大还是第一次被男人背，那种感觉奇异，忐忑，羞臊，温馨，幸福，安全……复杂得不得了，不过，她真的好喜欢这种感觉。

　　六个公里的路程，说长不长，说短不短，但苏曼儿感觉里，这段路真的太短了，她多希望有人可以永远这样的背着她啊。

　　这个片段是短暂的，但留给她的映像却是深刻的，以至她在往后的几年里，甚至是后半辈子的几十年里，每每回忆起来的时候，心里都充满了甜密与温馨。

　　然而，快乐总是很短，痛苦总是很长，时间会走，日子要过，下一个出口到了……

　　出到人来车往的大道，苏曼儿自然不好意思再让古枫背着，浪漫是好，可是当庭百众的把肉麻当有趣那就太寒碜人了。

　　恰好这个时候一辆公车驶来，苏曼儿就扯了古枫一把，领着他上车了。

　　周末的公车，总是要比以往时候更挤一些，下车的人没有，上车的却不只古枫与苏曼儿两位，被三挤两挤的，两人就面对面的站着，中间，仅仅隔着不足三公分的距离，若是情侣，肯定是不介意的，可是这两位明显不是，所以面对面的时候，脸红耳赤有种说不出的尴尬。

　　“吱！”的一个刹车，虽然不是很急，但也使古枫前倾了一下，虽然他是可以使用点千斤坠的功夫使自己不往前倾，可是那样做太假真经了，该无辜的时候就要装无辜嘛，所以古枫很无辜的轻撞到了苏曼儿的身上，大嘴也像是啄木鸟似的在她脸上啄了一下！

　　这张白里透红的俏脸，他早就想亲了，如此良机，哪里肯放过。

　　苏曼儿的身体被古枫轻撞一下，整个人都麻了似的，还没反应过来，脸上已是微微一凉，待得意识到什么事的时候，不免嗔怪的横了古枫一眼，一张脸也红的快要滴出血来了。

　　今天的公车司机显然很猥琐，因为他像是故意配合古枫似的，动不动就来个点刹，急刹，虽然苏曼儿已有防备，把俏脸转开了，可是避无可避的身体还是时不时的和古枫发生激情的碰撞。

　　刚刚是后面，古枫还可以忍受，可现在却是面对面，原本还很享受的他很快就觉得不妥了，某个部位挺起了，当庭百众，众目睽睽产生这种变化，古枫也尴尬得不行，脸红得像关公一样，他也不是没脸没皮的嘛！

　　苏曼儿显然也感觉到了，心慌意乱的她为了避免因尴尬而当场羞死，故意视而不见，可是……这纯粹是自欺欺人的做法，她被撞得魂都快没了。

　　适度的猥琐，那是个性，可是太过猥琐，那就是无耻了，自认为风流并不下流的古枫不想再这样出丑了，终于使出了千斤顶……呃，千斤坠才对。

　　这下好了，任那带着情绪开车的司机怎么刹车，古枫也撞不到苏曼儿身上了，可是很快，他的脸上就露出了哭笑不得的表情，他不撞别人，别人撞他啊，一个温软如玉的躯体，从背后时不时的撞过来，有时好像是故意似的，力道颇重。

　　古枫疑惑的回头，却看到一个妙龄女郎满脸羞愧与抱歉的看着她，然后又恼怒的瞪了她后面那人一眼。

　　越过妙龄女郎往后看去，古枫看到了一张比他要猥琐很多倍的脸，也看到了他那极为下流的动作，司机明明没刹车，他也照撞不误，他撞妙龄女郎，妙龄女郎撞古枫，古枫撞……呃，苏曼儿是那么好撞的吗？若换了这吃豆腐的人不是古枫，肯定已经发生下半身残疾的杯具了。

　　妙龄女郎的姿色不俗，甚至好像要比苏曼儿还要好看一点，但古枫还是觉得苏曼儿比较顺眼一点，毕竟已经相处了一天一夜，多少有感情了，那句话怎么说来着，一夜夫妻百日恩嘛，现在虽然还不是，但照这样的情况发展下去，摆明是迟早的事嘛。

　　不过，看着妙龄女郎那张难受的脸，古枫仍是觉得有些难受，英雄救美这种桥段太恶俗了，所以古枫决定让她自救，把昨夜在书房里贪好玩别到衬衣口袋上的钢笔悄悄的递给了妙龄女郎，他看到苏曼儿父亲的遗照上就是这样的。

　　妙龄女郎很被动的被前后夹攻，心里正觉难受呢，不防大腿却被一个坚硬的东西顶了一下，又恼又羞又吓了好大一跳的她赶忙低头看去，却发现是前面的儒雅帅哥正悄悄递来一支钢笔，原本还闹不明白他这是干什么，送定情信物也要看时间场合的嘛，可是再一想，顿时心领神会的向他抛去一个感激的眼神。

　　（忠告：以下动作具有很大的危险性，小朋友切勿模仿！）

　　妙龄女郎接过了钢笔，不动声色的拧开了笔帽，悄悄的把钢笔放到了臀后，尖的那头对着后面的猥琐男。

　　猥琐男见前面的女人被自己三翻几次的吃豆腐都没敢吱声，猜测这是个沉默内向腼腆的女人，于是更是色胆包天的恶向胆边生，在司机又一个急刹的时候，他几乎是下猛劲的用下身撞向女人的臀部。

　　结果，可想而知，杯具发生了，猥琐男发出凄厉动人的惨叫，捂着血流如注的下身倒了下去。



第十二章 下一站 医院

　　老天作证，古枫一点也不想发生这样流血事件，他也没想到这个看起来斯斯文文怯怯懦懦的女人会拧下笔盖制造如此血案。

　　不过，那猥琐男也真是的，占点便宜吃点豆腐就算了，干嘛下那么猛的劲呢？你真把这女人当成是你家的吗？这回好了吧，没吃着狐狸惹一身血了。

　　女人仍是紧握着那杆笔，脸色虽然有点白，可是看着地上正哭天喊地的男人却极为冷漠。

　　最毒妇人心，果不其然。古枫心寒的想着，回头看去，却又觉得错了，因为苏曼儿的心肠一点都不毒，她是典型的刀子嘴，豆腐心，想比之下，还是她更耐看。

　　苏曼儿见古枫看她，免不了习惯性的又赏他一记白眼：谁让你多管闲事的？

　　古枫很无辜的苦笑，楚楚可怜的看着她：我也不知道会是这样的！

　　这二位正眉来眼去呢，那边却已乱套了。

　　“蛇哥！”“蛇老大！”“你怎么了？”“……”

　　那猥琐男一倒地，整个公车就响起了七嘴八舌的惊叫声，真是不叫不知道，一叫吓一跳，古枫愕然发现，这里竟然有一半是那猥琐男的人，难怪他敢如此肆无忌惮了，原来是仗着人多势众有恃无恐呢！

　　女人的脸色变得更白了，握着钢笔的手更用力，指节都发白了。

　　众喽咯七手八脚的扶起了那猥琐男，没等看起来奄奄一息的猥琐男说话，几个眼尖的已经发现女人手上握着还带血的钢笔，迅速明白了怎么回事。

　　“三八，你他妈不想活了！”一个红发鼻环男冲过来，扬手就一巴掌扇到女人脸上，可是那手只伸了一半，却像是被马蜂扎了似的惨叫着收了回来。

　　原来女人用手中的钢笔在那红发鼻环男就要打到她脸上的时候，很重的扎了他一下，用的当然还是笔尖。

　　好一朵带刺的玫瑰，可惜古枫一点儿也不喜欢。

　　女人先是弄得猥琐男受伤，这会儿又把红发男给扎了，这无疑是连续两次去捅同一个马蜂窝，几个男人几乎同时抽出了刀子，怪叫着朝她扑过去。

　　杯具又要发生了，一朵鲜花马上就要惨遭摧残！

　　这一伙人多势众，个个穷凶极恶，车上的乘客人人自危，连司机大老都吓得不敢再发动车子了，谁还敢有半点怜香惜玉之心。

　　古枫这个时候要再不站出来那就太对不起观众了，不过他还是没站出来，倒是伸手拉了一把那个吓得发呆的女人，把她猛拽到的身后，使自己首当其冲的面向刀光剑影。

　　眼看三把刀子就要扎到古枫的身上了，车厢顿时响起了一片惊呼与叹息声：枪打出头鸟，刀砍地头蛇是什么意思知道吗？不知道的话眼前很快就有版可以看了。

　　谁都以为，古枫肯定要被乱刀砍倒在血泊之中了。

　　然而，事实却不是那样，枪打出头鸟未必，刀砍地头蛇倒是发生了，因为出头的鸟要飞得够快够猛的话，枪是打不中的！

　　古枫的出手一向不慢，而且还很猛，仅仅是电光石火之间，众人只觉眼前一花，然后便看到那三把刀子到了他的手上，而那三个男人，却已经躺在地上装死狗。

　　谁都没看清古枫是怎么出手的，谁也不知道他又打中了三人的什么地方，大家唯一看到的，那就是这三人躺在地上，像是死了一般没有一点动静。

　　那班乌合之众原本就是欺善怕恶之辈，平时最多就掐掐软柿子，遇到个硬的，也是人多欺负人少，可是面对这个像是武侠电影里偷溜出来临时客窜一把英雄的高高手，他们很有自知之明，就算人再多上几倍，也是肉包子打狗有去无回。

　　“来啊！”古枫一手扬起，一手伸向他们，双腿扎成了马步，竟然完完全全盗版人家太极张三丰的起手势，不过好像佛山黄飞鸿也喜欢玩这招。

　　那班乌合之众面对他的挑恤，竟然个个都表现得无动于衷，甚至眼中还流露出无法隐藏的寒意，躺在地上的那三位是死是活都不知道呢，谁还敢上去找死啊！

　　没人过来是吧，没人过来我不会过去吗？古枫正准备过去揍人呢，却不防身后衣角被人扯了扯，扭过来头来，却发现苏曼儿怯怯的看着他，另一只手指着已经打开的车门，那意思不言而喻：当家的，我们是不是该走了。

　　古枫正有点兴起呢，可是看到苏曼儿那柔中带凶的眼神，只好颓然的罢手！

　　苏大小姐的河东狮吼，他虽然扛得住，可是能不扛的话，最好还是不扛。

　　拱手抱拳，冲那一帮哥们说：“诸位江湖兄弟，在下今天有要事在身，先行告辞一步，改日再会……”

　　改日再会？一帮地头蛇听得心惊胆寒，那班观众却是啼笑皆非，倒是苏曼儿一个头两个大，这家伙的疯病又上来了，为了不再丢人现眼，几乎是强硬的把他拽下了车。那个制造了血案的女人自然也跟了下去。

　　“MB……”见这煞星终于走了，一帮地头蛇这才大松一口气，破嘴就要大骂，可两字刚出口，嘴巴却像是被突然寒了一只透明的红薯似的，张着合不上去了！

　　那个煞星，竟然又回来了，沉着脸，低着头向他们走来。

　　一干人等吓得差点像女人尖叫起来，特别是站在最前面的那个红毛，目瞪口呆的看着古枫走到近前，脸上已经没有一点人色了，双腿抖得像是筛糠似的。

　　“嗯？”古枫只是轻轻的一声冷哼，可效果却要比苏曼儿的河东狮吼厉害多了！

　　红毛受不起惊吓，一屁股跌坐于地，裤档都湿了，嘴里结结巴巴的道：“大，大爷，饶，饶，饶命。”

　　“好狗不挡道，闪开！”古枫挥手，像是在赶一只讨厌的苍蝇。

　　红毛立即连滚带爬的向他的兄弟们靠拢，可他的兄弟却像是嫌他得了非典似的猛地往后缩，原本密实无缝的车厢，硬是挤出了两米见宽的地方。

　　古枫看也不看他们，自顾自的低头看来看去，看了好一会，脸上才露出点喜色，捡起地上的一个钢笔盖，头也不回的下了车。

　　“呼～～～”待得确定他真的走了，众人才不约而同的齐齐呼出一口大气，他要继续留在这里，他们肯定要憋出心病来的。

　　定了定神，那个捂着还在流血部位的猥琐老大终于恢复了点威风，声音却还不敢太大的朝着司机喝道：“还愣着干嘛，赶紧去医院！”

　　他们要劫持公车？非也！

　　下一站医院。



第十三章 丁家

　　古枫下车之后在人群中找到醒目的苏曼儿的时候，却已不见了那个女人，虽然他并不是那种施恩图报的人，可他图不图是一回事，人家报不报又是另外一回事，像那谁说的：这是态度的问题。

　　老子费了那么大劲救了你，竟然连句谢谢都没有，妈的，下次见了铁定推倒你！古枫在心里愤然的想。

　　那位是拍拍屁股走人了，可这里还有一位板着脸的姑奶奶呢，苏曼儿等到了古枫之后，一句话不说就往前走。

　　古枫不知道自己又哪儿踩着她的尾巴了，小心翼翼的跟在后面……

　　花开两朵，各表一枝。

　　话说那坐宾利车的老头晕晕乎乎浑身不自在坐在车上，别说是抛锚在路边的苏曼儿与古枫，就连自己身在何处都不知道了。

　　“老爷，你是不是感觉很不舒服？要不要我先载你去医院？”司机从后视镜里看到老头苍白的脸色，不禁关心的问。

　　“先载我回家！”老头非常倔强的冷哼一句，这就闭上了眼睛，却是无力的靠在座位上呼呼的喘气。

　　司机再没敢多话，只能以最快的速度往深城最出名也最豪华的帝景别墅区赶。

　　宾利车驶进一所独门独院的豪华别墅，花园的大水池边上正有一个妙龄芳华绝色天然却面如冷霜的女孩正在给大池中给鱼儿投食。

　　这是一副唯美优雅的画面，任何人看了都会有种赏心悦目的感受，可是如果定睛细看，这种美感不但会打折扣恐怕还会荡然无存，因为女孩喂给鱼儿的并不是普通的伺料，而是血淋淋的生肉，池面上看不清鱼的模样，只见血水在翻腾，投下去的生肉瞬间被抢食一空。

　　是的，这池中所养的就是异常恐怖的食人鱼，一个女孩喜欢摆弄这么血腥的玩意儿，其性其情就耐人寻味了。

　　女孩艳若桃李却是冷心冰面，仿佛全世界都欠了她的钱一样，当她看到宾利车上的老头缓缓走下来的时候，脸上才难得的露出了一丝喜色：“爷爷，您怎么回来了？”

　　“呵呵！”老头强打起精神笑笑，“丫头，爷爷回来高不高兴啊？”

　　女孩点头，脸上的表情也稍见缓和，“爷爷，您也真是的，大老远的回来，怎么事先也不打个电话，我也好去机场接机啊！”

　　“我想给你个惊喜啊！”老头笑笑，慈爱的看着他的孙女丁寒涵，他膝下第三代暂时唯一的骨血。“过几天就是我乖孙女过二十岁的生日，我怎么能不回来呢！”

　　丁寒涵终于笑了一下，虽然是微不可闻的笑意，但对她来说，已算难得了。也只有对着最亲最爱的人，她才会露出如此真致的情感。

　　“你爸爸呢？”老头一边往别墅走，一边问。

　　“爸爸人在京城，我看看能不能联络到他，告诉他您回来了！”丁寒涵说着掏出了手机。

　　“跑汕城去干嘛？”

　　丁寒涵摇摇头：“我也不太清楚，听说是社团……”

　　“哼！”老头闷哼一声打断了孙女的话，“社团社团，一天到晚就忙那点烂事，做黑的，做得再大又有什么用？见不得光，见不得人，像下水道里的老鼠一样，他怎么就不能学学你叔叔，安安份份的帮我，帮集团做事……”

　　老头正说着，突然感觉眼前一阵发黑，天旋地转的，顿时就站立不稳跌坐于沙发上，胸口一紧紧发闷，胃里翻江倒海的，“哇”的一声，终于忍不住又吐了出来。

　　“爷爷，爷爷，您怎么了？”丁寒涵顿时就惊叫了起来，“阿布，杜管家，快来，快来啊！”

　　司机阿布与杜管家闻声赶来，看到眼前的情景也吓了好大一跳。

　　“杜管家，赶紧给彭院长打电话，快！”丁寒涵慌忙的叫道，眼泪都已急出来了，叭叭的往下掉。

　　“小姐别急，我这就去打！”惊慌失措的杜管家这才醒过神来，赶紧的打电话去了。

　　吐了好几口的丁老头总算感觉舒服了一点，伸手抹抹孙女脸颊上的泪，“丫头，别慌，爷爷没事！”

　　“爷爷，您这是怎么了，您别吓我好吗？”丁寒涵一直是个性格倔强的人，可是现在看到最亲最疼爱自己的爷爷出事，她就再也控制不住自己的感情了。

　　“没什么，可能是回来的路上感染了点风寒。没事，小问题罢了，一会让彭院长看看就好了！”丁老头慈祥的轻拍孙女的肩膀，“丫头已经长大了啊，怎么动不动就哭鼻子呢？看看，像个小花猫似的，一点都不靓了啊！”

　　卫寒涵只是抹了抹眼泪，什么都没说。

　　丁老头假装轻松的笑笑，心头却始终挥不去那股闷郁之意，可是他却不想让孙女看出来，“丫头，你前几天给我打越洋电话不是说你会做点心了吗？爷爷有点儿饿了，你去做点给爷爷偿偿好吗？”

　　其实，这会儿丁老头一点胃口都没有，不但今天，接连几天来食欲都很不佳，他只是想借故支走孙女，怕自己一会儿忍不住又吐出来让她看见罢了。

　　这个孙女的性格是怪异了些，但他真的有种说不出的疼爱，一直视为掌上明珠，捧在手里怕碎了，含在嘴里怕溶了，宝贝得不得了。

　　他在法国那边事情很多，可是他知道孙女的生日临近，再顾不上忙碌，放下了手头上所有的事情，回来亲自给孙女筹办生日了。

　　丁老头是个重感情的人，同时也是个念旧的人，更是一个有故事的人。

　　丁老头原名丁益，土生土长的深城人，现在是全球排名一百，员工超过五万名的益盛集团董事长。

　　可是谁能想到，现在身家上百亿的丁大享，在四十年前的深城却是个外号被称为丁不四的脓包呢！

　　那时候深城并不像现在这么繁荣昌盛，它仅仅只是一个小渔村，村里基本有点能力的人都能种田，驾船，打渔，晒咸鱼。

　　丁益的外号之所以叫丁不四，那就是这四样都不会，种田没收成，驾船怕晕浪，打渔网网空，晒咸鱼都生蛆，是村里窝囊得不能再窝囊的人。

　　随着小儿子的出生，原本就紧巴的生活更显窘迫，常常是吃了上顿没下顿，被逼无奈之下，丁益独自偷渡去香江寻求发展，没曾想这一去，却让他在香江站稳了脚，在渔村里什么都不行的脓包丁不四，没想却在做生意这行上具有极佳的天分，先是摆地摊，后是开杂货店，然后是做商行，生意做得越来越大的他最后竟然做到了法国，然后成立了现在的益盛集团。

　　随着渐渐的稳定，他有了回来接老婆儿子过去的打算，可是因为条件限制，当时他只接走了小儿子，把大儿子与老婆留在了内地。

　　直到数年后，他终于有条件了，要把大儿子和老婆都接过去的时候，却得知十六岁的大儿子已经沦落黑道，还成为了一个小帮会的头头，怎么劝也不听，怎么打也不行之后，丁益只好无奈的听之任之，亲生的儿，心头的肉，难道真的把他打死吗？

　　几十年过去了，随着年纪的老迈，思乡之情也愈发沉重，特别又遇到这次金融风暴之后，丁益已经有了回家的打算。

　　其实，这一次他回来，除了想给孙女过生日之外，也是有心想和大儿子商量一件重大的事情，他准备投巨资在内地发展，由大儿子来管理，但前提是他必需解散帮会。

　　丁老头的出发点是好的，但未免有点一厢情愿了！

　　俗语都说，儿孙自有儿孙福，强求，未必有幸福的！



第十四章 知错一回事 改过是另一回事

　　丁老头正捂着气闷的胸口躺在床上的时候，彭院长到了。

　　丁老头在外面生活了四十年，对中医完全没有概念，更别说信中医了，彭院长是西医，也是丁老头的忘年之交，从前在小渔村就认识了，当时年纪小小的彭院长还是个跟在丁老头的身后缠着他讲故事的鼻涕虫呢！

　　丁老头现在是大财主，彭院长也不赖，两院之长，人民医院与深城医学院。

　　“丁老头，搞什么鬼啊？下了飞机就去找女人，中马上风了？”彭院长进门就跟丁老头开玩笑，这已是两人几十年来的习惯了。

　　“胖大海，你这个没正没经的草蛋玩意儿，赶紧过来给我看看！”丁老头难得的露出了笑意，他对彭院长有十足的信心，他来了，自己就有救了。

　　彭院长的外号虽然不雅，但手上是一点也不含糊，当即拿出听诊器，视，触，叩，听之后，又量了血压，细细问了诊，眉头就皱起来了！

　　全身乏力，食欲不振，恶心，呕吐，上腹部不适，触诊肝脏轻度肿大，触痛名显，皮肤稍显黄疸，种种症状都指向了一个疾病：急性病毒性肝炎。

　　“怎么样？胖大海，我真的要死了吗？”丁老头仍是开着玩笑问，只不过眼里却有一丝沉重，因为他从彭院长的神色中看出点端倪了。

　　“呵呵，好人不长命，祸害遗千万，你这个祸害，死不了的！”彭院长笑骂一句，这才正经的道：“不过可能要住院，还要隔离！”

　　“要住院，还要隔离？”丁老头的脸色沉了下来，疑问，“我得非典型性肺炎了吗？”

　　“不是肺炎，不过很可能是肝炎，但这只是我的初步考虑，要确诊，还得进行化验。”

　　“肝炎？”丁老头愣了愣，疑问道：“我上个月在法国做过检查，肝功能与乙肝两对半都正常啊！”

　　彭院长愣了一下，随后又摇摇头，“丁老头，肝炎有很多种的。这两样正常也不能完全排除其它肝病。听我说，老实住院检查吧！”

　　“不去行不行啊？”丁老头害怕住医院，跟彭院长耍着太极，“你说我得了肝炎，刚才回来的路上又有个家伙说我吐出来的东西有血有毒，活不过半个月了，我都搞不懂你们哪个是真，哪个是假了。”

　　“哦？”彭院长愣了愣，仔细问了事情的经过后问：“你刚刚吐了的东西呢？”

　　“在外面吧！”

　　彭院长赶紧走了出去，找到丁老四吐出来的胃容物后，仔细的看了看，却并没有发现血迹混杂其中，心里就认定那个嘴上没毛的家伙在发烧说胡话了。不过为了安全起见，他还是取了一点样本。

　　回到房间的时候，彭院长几乎是命令一般对丁老头说：“走吧，这就跟我上医院去，争取下班前把检查做完！”

　　“真的要住院？”丁老头心头寒了又寒。

　　“如果真的是肝炎，那就带有传染性，你不怕你的宝贝孙女被感染？”彭院长看着丁老头的眼睛问。

　　牵涉到孙女的身体健康，丁老头立即就被打败了，垂头丧气的道：“去吧，这就去，一会儿你顺便看看丫头，别真被感染了。”

　　“……”

　　走了一路，苏曼儿闷声不吭，古枫竟然也是沉默是金。

　　“你以为你不说话，我就会把你当成哑巴了吗？”苏曼儿粗声粗气的道，一路上，她都在等着古枫首先开口跟她说话，哪怕是提那些只有白痴才问的问题，可是这不解风情的家伙竟然一声也不吭，可把她气得够呛，憋来憋去最后还是她首先憋不住了。

　　“呃～～”古枫连她生的是哪门子气都不知道，哪敢随便开腔，万一失手又踩着她的尾巴了呢！

　　呃了一声又是半响没动静，苏曼儿真的被气得没脾气了，“你除了哎哎哦哦的，能说点别的吗？”

　　“……姐姐，你在生气？”古枫琢磨好一阵才开的口。

　　苏曼儿差点气绝，这么久你才瞧出我生气，你的眼睛放别人胸部上了？

　　还别说，苏大小姐真的蒙中了，这一路，古枫的目光大多数都献给了街上那些花枝招展的女人……胸部！他就纳了闷了，这里女人的胸部怎么比他们那个朝代的都大，难道是时代进步了，这个也跟着发达了？

　　“我才没闲心生你的气，你爱给谁出头给谁出头，爱管谁的闲事管谁的闲事，我才懒得管你呢！”苏曼儿说着说着，突然前言不搭后语的蹦出一句：“你说，你以后还逞不逞能了？”

　　古枫这下总算是明白了，原来她在为自己出手打抱不平而生气呢！于是赶紧的顺着她的意思摇头。“不了，以后也不了！”

　　其实，他是有点误会了，如果他打抱不平的对像不是胸比她大，腰比她细，臀比她俏，气质比她好很多的女人的话，她是一点也不生气的。

　　“哼，以后要让我发现你还逞能充英雄的话，看我管不管你！”苏曼儿见他认错的态度还很诚恳，尽管嘴上还很硬，心里却早原谅他了！

　　其实苏曼儿也并不是完全反对他这样强出头的，但对像仅限是她自己……最少最少也不能是比她长得好看的女人。

　　苏曼儿见他垂头丧气无精打采的，心里又有些不忍，语气软了又软说：“古枫，其实不是姐姐真的喜欢说你，可你这样下去迟早要出事的，我知道你是很能打，我也见识过了，可是你能打趴十个人，干翻一百个人，你还能放倒一千个人吗？你的功夫再好，你能躲得过子弹吗？暴力，并不是解决问题的最好办法！”

　　古枫听得频频点头，苏曼儿的话是很有道理的，不过他真的很想问问，昨夜的事情还有刚才在公车上的事情，除了暴力，难道还有更好的办法吗？

　　知错能改善莫大焉，但这话对古枫来说完全是两个概念，知错是一回事，改过又是另外一回事，一码归一码，如果遇到昨夜及刚才的情形，特别是昨夜，他还是会毫不犹豫的使用暴力的。



第十五章 真看不出来

　　古枫与苏曼儿两人边走边说，慢吞吞的终于走了一站路。苏曼儿领着古枫进了一扇大门，穿过已停了无数车辆的宽阔停车场进入大堂。

　　瞧了一眼里面的光景，古枫顿时有点呆了，男的女的老的少的胖的高的矮的瘦的黑鸦鸦布满了整个大堂，人山人海嚣闹远胜于集市。

　　尽管每个人的性别高矮胖瘦不同，但有一点是相同的，那就是他们的脸上均没有兴奋与喜悦，都是清一色的焦急与忧虑。

　　“姐姐，这里是什么地方？”古枫疑惑的问。

　　“还能是什么地方？医院呗！”苏曼儿没好气的回答！

　　如果说有少部份人会在医院这种地方表现兴奋与愉悦，那么医药代表绝对是其中的一种，然而同样身为医药代表的苏曼儿却没有此种心情，医药代表和所有的行当一样都是竞争激烈的，六年的从业生涯，苏曼儿却仅仅只是在那些私企民营的门诊，医院里面徘徊，对于市人民医这种三甲级以上的大医院，她连门路都摸不着！

　　其实，苏曼儿的原则性也太强了一些，她给自己定下的两条规定，也死死的抑制了她的发展，一不做黑心药，二不能出卖自己。

　　卖艺不卖身又黑不下心肠的结果，那就是做了六年的医药代表，苏曼儿仍是紧巴紧巴的过日子。

　　和苏曼儿相反，古枫得知这里就是以前大辽称之为医馆的地方之后，却露出了出奇的兴奋与激动。

　　在大辽，他刚刚学会了一身的医术与武功，正摩拳擦掌准备大展宏图的时候，却没想到第一个病人就是皇后，而且还被卷进了偷人养汉带绿帽的破事之中，不过老天有眼，让他在山穷水尽就要一命呜呼的时候，一道闪电把他阴差阳错的送到了一千年后的现代。

　　在这里，我应该可以大展拳脚了吧？古枫心里兴奋的想。

　　不过，他还没动拳脚呢，别人就对他动了拳脚，苏曼儿一个暴粟敲到了他的头上，“什么时候了，还发呆！身分证给我，我给你填单挂号去！”

　　市人民医院看病的程序一般如下，先领单子填写基本资料，然后花好几大元换来一张就诊卡，有了就诊卡才可以排队挂号，挂完号排队看医生，看完医生排队缴费，缴完费排队做检查，检查完了再回去排队找医生，找完了医生再去排队领药，然后该住院的住院，该回家的回家，不住院也不回家的继续老老实实的排队等候打针。

　　看一天的病，基本有半天的时间在排队，这不是夸张的比喻而是最保守的说法。

　　闲话扯得有点长，话归正传，苏曼儿问古枫要身份证去填单子，他下意识的在身上上上下下的摸索好一阵，这才恾然的问：“身份证是什么东西？”

　　苏曼儿差点一头载倒在地，“你连身份证是什么都不知道？你不是真的傻得这么紧要吧？”

　　古枫的脸上窘了又窘，他一点也不想承认，可事实他确实就是傻得这么紧要……用傻有点过了，无知，这两个字是最恰当的，大辽根本就没有身份证这玩意儿嘛。

　　苏曼儿掏出了钱包，把她那张第二代居民身份证亮给古枫看。

　　古枫仔细的端详了好一会儿，这才道：“姐姐，这上面的画像没有你真人好看呢！”

　　苏曼儿哭笑不得，她现在有个鬼的心思去在意好不好看呢，她在意的是古枫到底有没有。

　　得到了完全否定的答案后，苏曼儿无奈的摇头，“古枫，你唯一要庆幸的是你来看的只是医生，而不是警察，否则你的麻烦就大了！”

　　古枫也跟着摇头，然后却笑得比外面的阳光还要明媚的说：“我唯一要庆幸的是遇上了姐姐你！”

　　苏曼儿浑身一震，头脑有点犯晕，不酒自醉是什么感觉，她终于体会到了。

　　“油嘴滑舌！”苏曼儿嗔骂一句，扯着他去填单子，心里面甜得像喝了蜜似的。

　　咯咯嗦嗦的排了好几条长龙之后，苏曼儿终于领着古枫见到了脑科的李副主任。

　　“哪里不好？”正端着报纸的李副主任头也不抬的问了一句废话，来看得脑科当然是脑子不好啊。

　　“头脑！”

　　“头还是脑？”李副主任又是一句废话。

　　“脑！”

　　“怎么不好？”李副主任仍是心不在焉的。

　　“被车撞了，脑子时好时坏，一时正常一时不正常，思维逻缉时不时的都要回到古代……”

　　“停！”李副主任腾出一只手朝身后的检查床指了指：“躺到床上我检查下！”

　　上床？苏曼儿心里寒了寒，“不是我，是他！”

　　“他哑巴了？要你……”李副主任这会儿终于百忙之中抬起头了，看到面前坐着一女一男，女的出奇的秀丽，男的出奇的不顺眼，直接就把男的无视了，只顾盯着女的猛瞧个不停。

　　“他……不是这里不好嘛！”苏曼儿看了看古枫，犹豫的指着自己的灵秀脑袋解释道。

　　“哦，小姐你好，这位是你的弟弟吗？”李副主任眼睛瞄了古枫一眼，又回到苏曼儿身上的重点部位上。

　　“是的，李主任真好眼力！”苏曼儿笑笑，心里却骂了一句：你老木才是小姐。

　　“他怎么这么不小心啊，竟然被车撞了，实在太不幸了！”李副主任前后态度判若两人，这会儿表现得极为热心，然而说的全都是不等吃不等穿的话，“小姐贵姓啊？”

　　你妈呢？她贵姓啊？苏曼儿被眼前这位小姐来小姐去的，早就窝了一肚子火，可是为了古枫能顺利看病，还是忍人所不能忍的忍了，很勉强的笑笑没有回答。

　　李副主任这下好像才意识到自己问的这个问题有些愚蠢，把放在面前的就诊卡刷了下电脑，看到了古枫的名字，又故作聪明的笑了起来，“原来是古小姐，古小姐如此丽质，在哪高就呢？”

　　要换了个唯利是图的人，这会儿肯定是渴着劲的巴结这位李副主任，告诉他自己是做医药代表的了，正在代理什么什么药，看看有什么可关照的了，可是爱恨分明的苏曼儿若不是看在古枫的份上，真的想吐这老不死的几口，可是想着还等着看病的古枫，只是不咸不淡的说了三个字：“公安局！”

　　李副主任眼里飘过一丝寒意，但仍是笑意不减的道：“呵呵，没想到古小姐还是个巾帼英雄呢，看不出来，真看不出来啊……”

　　你当然看不出来了，因为我压根就不是！苏曼儿心里冷笑，脸上也不见得好看。如此的个性，难怪做了六年的医药代表仍是混不开了。

　　“李大夫！”古枫终于开腔了。

　　李副主任患了选择性耳聋似的充耳不闻，仍是看着苏曼儿道：“古小姐，我在公安局也很多熟人的，那个刑侦科的朱进朱科长认识吗？”

　　“李大夫！”古枫声音仍然很温和，但屋里的两人均是耳膜一震，因为古大高手说话的时候已融入一丝内力。

　　李副主任再想装耳聋那就是真的耳聋了，所以他很不耐烦的扔来一句：“怎么了？”

　　“李大夫最近频频起夜吧？”古枫淡淡的问。

　　“你什么意思？”李副主任微带愠意的问。

　　“李大夫最近是不是夜尿频多，颜色赤黄带血，淋漓不尽，射程短浅，早上起床腰酸背痛，头晕眼花，两眼红肿，恶心干呕，牙疼得历害呢？”

　　“是啊是啊！”李副主任下意识的回答，可是答过之后才醒过神来，他才是医生，而问诊的是个病人，尽管这个病人把他的症状全都说中了，可是他还是迅速的迭口否认道：“你在这里胡说八道些什么，信不信我叫保安把你赶出去……”

　　“你以为是肾不行了，所以吃了很多补肾壮阳的药，可是越吃症状反而越重是吧？”古枫说着朝他身上指了指：“你摸摸肋下三寸，看看是不是有股摧心的疼痛？”

　　古枫仍是淡淡的语气，但无形之中却有股不容置疑的说服力，特别是对被他说中了所有症状的李副主任而言。

　　“这里吗？”李副主任的话和动作都是下意识的，这下再想否认，他自己都有点看不起自己了。

　　古枫微不可闻的摇头！

　　“这里？”李副主任的手指又往下移了几分。

　　古枫还是摇头。

　　“这里？”李副主任再往下移了移。

　　古枫仍然摇头。

　　“到底是哪里嘛？”李副主任的语气带有满腔的懊恼及一丝无奈，谁让人家真那么神的张口就把他平时只有自己才知道的毛病全说出来了呢！

　　“这里！”古枫伸出了手，在李副主任的肋下三寸轻轻一按。

　　“啊——”李副主任疼得惨叫一声，眼前一阵发黑，差点就一头栽倒在桌子上，这股巨疼足足持续了好几秒钟才平伏下来，而这位李副主任在痛过之后已是满头大汗脸色苍白，惨得不成人样了。

　　疼痛平伏后，李副主任还是不信邪，竟然又伸手往古枫刚刚按过的地方轻按一下，一模一样的巨痛弄得他倒抽几口凉气，眼前一阵金星乱冒，费了好大的劲才好不容易撑着桌子没让自己倒下去，极为茫然的看着古枫呼呼牛喘。

　　“这回你该信了吧？”古枫看着他用很无辜的语气问，随后又挥挥手道：“别撑着了，赶紧去找个心脏大夫看看吧，长期的酗酒，又纵欲熬夜，铁人都不行，更何况你已经年近五十了。”

　　李副主任脸上已经看不到一丝人色，这会儿听了古枫的话后，再也顾不得形象，尊严，地位，职责……什么东西能重要过他的一条命呢，所以捂着胸口跄跄啷啷的奔心内科去了。



第十六章 长了见识

　　病人给医生看病，这绝对是史上的首例，当今世上，恐怕也只有古枫这种胆大妄为之人才做得出来了。

　　苏曼儿一直静静的看着，直到李副主任的身影彻底消失了，她的怒气才彻底的爆发出来，怒不可遏的质问古枫，“你到底做了什么？”

　　“我什么都没做啊！”古枫摊了摊手，仍是很无辜的模样。

　　“你……”苏曼儿被气得又要发飙，随即却又警觉的看看四周，把声音压得极低的喝道：“你别以为我不知道，你肯定对他动了什么手脚，否则他不可能那样子的。”

　　“怎么不可能，他原本就有病，他自己也知道的，只是找不出病因而已，我帮他点出了谜根，他感激我都来不及呢！”古枫淡淡的说着，转而却又正儿八经的看着她道：“说实话，我确实是做了一点手脚，但对他只有好处没有坏处，这一点我可以对天发誓的。”

　　“那你还是做了手脚，你……”

　　“姐姐，别的不要说！”古枫挥手打断了她问：“你只要告诉我，刚刚看到他痛得要晕倒的样子有什么感觉？”

　　苏曼儿愣了一下，想了有那么几秒钟，这才声音很小的答：“痛快！”

　　“呵呵～～”古枫爽朗的笑声在办公室里回荡起来，“那不就结了。”

　　“你还笑！不准笑！”苏曼儿故作严肃的样子，然而想起刚才古枫给那李副主任看病的那滑稽情景，最终她自己也不禁婉尔失笑，可没一会她又一脸忧虑的停下来，长吁短叹的道：“你就作怪吧，现在医生都走了，谁给你看病啊！”

　　“我根本就没病！”古枫很强烈的抗议，他最受不了的就是苏曼儿老把他当成病人看待。“再说了，就算我真的有病，那个狗屁李大夫连自己的病都看不好，又哪有资格看别人的。”

　　“能医不能自医你没听过吗……”苏曼儿说着突然发现新陆似的叫起来，“咦，你终于承认自己有病了！”

　　“你才有病！”这是古枫下意识的反应，但他还是没把这话说出来。

　　医生都去看病了，呆在这办公室里干坐一点意思都没有，可是苏曼儿坚持要等别的医生，古枫只好耐着性子陪着。

　　干坐了好一阵，终于来了个年轻的实习医生，苏曼儿也不管他是什么，抓着根稻草都当救生圈，缠着人家硬是给古枫看病。

　　没等苏大美女软磨硬泡，仅仅只是几个媚眼，这个年轻的实习医生就差点当场缴枪投降，给古枫一口气开了十几张检查的单子，最后还送佛送到西的把李副主任的签名也现场模拟了。（注：实习医生没有处方权，连开检查单子都必须加上带教医师签名才能得院方认可！）

　　排队缴费的时候，无聊也是无聊，苏大美女掏出宾利车司机扔给的那叠钞票教育古枫说：“认准了，这是钱，有钱不是万能，没钱却是万万不能，以后再也别拿钞票不当干粮去砸别人的车门了！”

　　“这不是冥币吗？”古枫看着那叠红里透白的纸币疑惑的问。

　　苏曼儿听了这话又是气不打一次来，拿着那叠钞票就猛砸古枫的脑袋，“你见过这么好看的冥币吗？你见过制作这么精美的冥币吗？你能用冥币买到东西吃吗？你能用冥币来看病吗……”

　　“好了好了，我知道了。”古枫一边躲闪一边应道，他要知道这是真的钱，他脑子真被撞傻了才用它去砸别人的车门呢！停了停，他才小声的问：“姐姐，现在的钱多少等于一两黄金啊！”

　　被他这一问，苏曼儿愣了一下，她还真没有这样衡量计算过RMB的价值，不过这个说法有点新奇，她就板起指头，喃喃有词的算起来，“一两等于五十克，一克黄金相当于200多，就用200来算吧，一两黄金是一万块，我数数……这里刚好是一两黄金。”

　　古枫有点咋舌，一个驾车的车夫随随便便出手就是一两黄金，看来那个老头不是一般的有钱啊。

　　跟着一起排对的人看着两人此般怪异的举动和言语感觉很是眼晕，见过爱显摆的，还没见过这么爱显摆的，有几个臭钱就拿出来炫耀，可真是典型的暴发户啊。

　　苏曼儿不以为然，姑奶奶就是有钱，姑奶奶还真就炫耀了，你们吹得我胀咩？

　　好容易，终于轮到他们俩缴费了，收费员张口就是一句：“有医保吗？”

　　苏曼儿无奈的苦笑，古枫连身份证都没有，哪来的医保啊，于是冲人家摇头。

　　古枫却疑惑不解的问：“什么是医保？”

　　苏曼儿还没回答，收费员就传来“哧”一声鄙夷的冷笑，连医保是什么都不知道，可真够土老帽的了，如今乡下出来的也知道什么叫做农村合作医疗啊。

　　古枫被人嘲笑，苏曼儿的脸上也很难看，狗瘦主人羞啊，气愤的把那叠钞票“啪”的扔到窗台上，动静有点大了，把收费员吓了一跳。

　　“我们没有医保，可我们有钱！”苏曼儿振振有词声音响亮的道，那意思摆明了对收费员说：你咬我咩？

　　收费员见这位不是善茬儿，也不敢太过招惹，呶了呶嘴在心里骂了句“土老帽”，使劲的把键盘当成苏曼儿猛敲一阵，面无表情的道：“三千三百八。”

　　苏曼儿也把那叠钞票当成了狗眼看人低的收费员，狠劲的数出三十四张老人头，还是用扔的方式摔到收费员的面前。

　　古枫没兴趣跟这样的人一般见识，更何况他现在确实有很多东西不懂，他很清楚，现代一个七岁孩童所懂的东西恐怕都要比他要多，所以他得学习。

　　在排队做检查的时候，苏曼儿为了预防古枫再丢人，这就详细向他解说什么叫做身份证，什么叫做社保，什么是农村合作医疗，反正排队也是排队，无聊也是无聊，于是想着什么就说什么，逮着什么就说什么！

　　苏曼儿是无聊，古枫却是无知，对她所讲的新鲜事物表现出极大的好奇与热衷，一个讲一个听，像是信徒在听耶稣传教似的，时间过得倒也不苦闷。

　　不过，随着苏曼儿的讲解越见深入，古枫也越意识到自己现在迫切所需要的东西，那就是身份，一个现代的身份。

　　一路的检查做下去，二便常规，血液化验，X光，B超……古枫终于体会到现代社会医术的进步与文明！

　　走进一个房间里一站，没过多久，自己的整个胸腔结构清晰到每一根骨头都被轻而易举的画了出来，神奇，实在神奇。

　　往一张小床上一躺，身上被涂了一点类似那种玩意儿的液体，他就在一个盒子里看到了自己的腹部结构，心，肝，脾，胃，肾，无一不清，奇怪，实在奇怪。

　　最后，他们终于做到了最后一项检查，也是苏曼儿认为最重要的一项，脑颅CT扫描，古枫的脑袋到底有没有实质性的损伤就看这个了。

　　CT室里早有十来个人在排队等候，不过每个人的脸上都带着惶急与不安，因为下班的时间快到了，星期天，也不知道有没有医生值班，如果没有，那就得拖到明天了。

　　有病，谁都不想拖，医生拖得起，病人可拖不起，无怪乎个个都眼巴巴的看着CT室紧闭的房门，希望下一个进去的就是自己了。



第十七章 想让我好看 我更想……

　　正在众人焦急等待的时候，一班穿着白衣白帽的医生推着躺在车床上的一个老头缓步而来，一行近十人中只有三个是没有穿白大衣的，一个是躺在床上的老头，另一个是跟在旁边西装革履的中年男，还有一个是表情冷若冰霜的绝色女孩。

　　正在排队的病人们看到这架势，脸色均是白了白，不用问，这一伙肯定是来打尖插队的，可是他们却只能敢怒不敢言，因为脑子没进水的人都知道，能让这么多医生陪同下簇拥而来的，身份地位肯定超人一等，更何况那班医生的脸上个个都挂着恭敬与谨慎的表情，看来躺在车床上的这位不是什么大领导就是什么大富豪了。

　　古枫看到这一班白衣白帽，没像苏曼儿一样心里发急，反倒感觉有些好笑，这人不是还没死吗？怎么这就开始治丧了！

　　躺在床上的老头与古枫一照面，不管是古枫，还是老头都忍不住一愣，他们见过，这老头就是坐在宾利车上的那位。

　　“停一下！”丁老头看到了古枫，急忙就叫了起来。

　　“怎么了，老丁！”跟在旁边西装革履的中年男人疑惑的问，想来这位就是那外号胖大海的彭院长了。

　　“胖大海，你不是想知道谁判定我命不过半月吗？”

　　“你是说那个发烧说胡话的家伙？”彭院长左右张望，“在哪儿呢？”

　　“嚅，那不就是吗？”丁老头朝古枫指了指。

　　彭院长抬眼看去，一个年纪二十岁左右的愣头青坐在那里，虽然气宇轩昂卖相不俗，却改变不了他嘴上办事不牢的看法，“就是他？”

　　“可不就是我！”被人当作空气似的指指点点，古枫着实受不了，这就走了过来，把老头当作标本的问一干医生，“你们诊断他是什么病？”

　　那大大咧咧甚至还有点呼喝的语气让一干名医相当的不爽，纷纷报以嘲讽的冷笑与不屑的白眼，连敷衍回答心情都欠奉，你什么新鲜豆腐萝卜皮啊，敢在我们面前指手画脚呼呼喝喝的，真是有够不知所谓。

　　彭院长虽然也不太满意眼前这位的态度，但他身为两院之长，涵养自然不是一般人可比，当即说道：“我们一致认为，丁董事长患了急性病毒性肝炎。”

　　“哈哈～～～～”古枫一阵大笑，啧啧叹息着摇头：“我刚刚一路的检查下来，开了不少的眼界，长了不少的见识，原以为现代医术已经发展到前无古人后无来者的地步呢，没想到医生嘛，原来也不过如此罢了！”

　　“小子，你说什么？”一干名医纷纷震怒，七嘴八舌的叫嚷起来。

　　彭院长也很气愤，这小子话虽没说透，可任谁都听得出来，他在变着法的骂自己这班人无能昏庸，听着身后那班名医毫无风度的鬼叫，眉头就皱得更紧，回头猛瞪一眼，那班名医脸上一禀顿时鸦雀无声。

　　“听这位小兄弟的意思，好像是我们诊断错了啊，难道你有什么不同的意见吗？”彭院长强忍着愠意保持风度问。

　　“呵呵，错不错，你们治着瞧就知道了！”古枫笑着扬起三根指头，“最多三天，这位什么长差不多就该准备身后事了！”

　　“王八蛋，你胡说八道什么！”丁老头的孙女丁寒涵再也忍不住了，一个箭步向前，扬手就一巴掌朝古枫的脸上打去。

　　古枫要是这么轻易被她打中，那他就不是古枫了，脑袋只是微微一偏，丁寒涵就打了个空。

　　“小姐，你知道有娘生没爷教是什么意思吗？”古枫的目光冷了起来。

　　丁寒涵顿时被气得脸红耳赤牙关咬得格格作响，这不知所谓的家伙正在做骂她没教养呢！怒不可遏的她当即就喝道：“阿布，你还呆在那里梦游呢？还不赶紧给我教训他！”

　　丁寒涵的私人司机兼保镖的阿布早就看到了古枫，心知十个自己都不是人家的对手，惹不起只好躲了，所以一直都躲在人群背后，可是没想到躲来躲去都没躲过，这会儿小姐大发雷霆，他要再畏畏缩缩的，那就太对不起这份年薪上百万的工作了，于是硬着头皮走了出来，挽起袖子就要向古枫出手，尽管他很明白，自己上去只有挨揍的份，可是挨揍总比丢工作的强吧，金融危机虽然渐渐过去，可是像他现在这么高工资的工作还是可遇不可求的。

　　“阿布，回来！”丁老头轻喝一声，阿布立即就听话的顿住了脚步，却还是龇牙咧嘴的冲古枫瞪眼！一点也不想挨揍的阿布只能如此借坡下驴啊。

　　彭院长也赶紧过来打圆场，对着丁寒涵温和的道：“丁丫头，犯不着跟这样的人一般见识，走，咱们进去吧！”

　　“哼，咱们走着瞧，过了今天我要你好看！”丁寒涵冷冷扔下一句，这就趾高气扬的扬长而去。

　　古枫从来不怕恐吓，更何况还只是一个有胸没脑的女人，心里冷哼道，你想让我好看，嘿嘿，我却是想扒了你的衣服看看，山不转水转，咱们骑驴看唱本，边走边瞧吧。

　　这一番争执，原本就没心情看病的古枫更是不想在这呆下去了，问了苏曼儿茅厕在哪儿，这就借着尿遁闪人去溜达了。

　　出了标着医技大楼字样的大厦，古枫这儿逛逛那儿转转，很快就找不着北了，这个医馆大得超出了他的想像，在他感觉里要比大辽的皇宫还要复杂呢，最起麻他在那儿三转两转就逃出去了，可在这儿转来转去，他还是原地打转似的，最后只能无奈的回到原来走出来的那栋大厦，可是进去之后才发现，这已不是原来的那栋了，闹了半天才明白，这是外科住院大楼。

　　既来之则安之，古枫倒是想看看现在的病人和古时的病人有什么不同。

　　推开一扇房门，里面有两张病床，一个是手臂尺桡骨同时骨折的患者，古枫仔细看了一下才明白，现代的大夫采取了内固定术，把钢条殖入手臂，利用它来做支架，使粉碎性骨折的骨头重新愈合。

　　弄明白了这个原理后，古枫不禁嗤之以鼻，搞这么复杂干嘛，采取古医术手法碎骨复位，再进行外固定不就成了，长则一个半月，短则二十五天就可恢愎了，整那么多钢钢铁铁的在里面，不但影响骨折长势，以后还得取出来，一前一后到彻底痊愈最少也到三到五个月，可真是多此一举。

　　庸医，全都是庸医，古枫在心里骂道，其实他哪里知道，现代医生还有几个会用古医术手法碎骨复位啊，单纯性的骨折能用手法复位都已经被称作骨科专家了。

　　对这位患者失去兴趣后，古枫来到另一张床。

　　这是一位双手腕齐断再殖的患者，看到那神奇的缝补与接合之术，古枫又不免啧啧称奇，这种医术在大辽是绝不可能出现的，战场上被不幸的斩断了手脚的人，除了永远失去手脚之外，根本就没有一点办法。

　　看来，现代医术也不是没有一点可取的地方，最少这个断肢再殖就是古枫做不来的。

　　两个躺在床上的患者被古枫搞得一头雾水，这位看起来不像是医生，更不是来探病的，可是一进来就对二人的伤处猛瞧个不停，一会儿摇头叹息，一会儿又赞叹有声，念念有词的自言自语，一直到他离去，两人都不清楚他在搞什么飞机。



第十八章 返工返工返工

　　“老黄，你认识他吗？”二十五床在古枫离去后忍不住问二十六床。

　　“不认识，你认识吗？”二十六床也丈二和尚摸不着头脑。

　　“那他来干嘛？”二十五床瞠目结舌。

　　“不知道！”二十六床茫然的摇头。

　　“难道是个神经病？”二十五床疑问。

　　二十六床回忆起刚刚古枫那神神叨叨的样子，不禁点头道：“很有可能是从精神科偷跑出来的病人，精神分裂症，他把自己当成医生了！”

　　“唉，年纪轻轻的，可惜了！”

　　“……”

　　二人的交谈，古枫没听到，因为在二人说话间，他已经替今天缺席的外科主任查了好几个病房了。

　　在他就要推开第N个病房的时候，里面传出来的声音却让他愣了愣。

　　“……蛇皮，你不是说买深井田鸡粥来看我的吗？怎么这会自己也住进来陪我了！”这声音很是耳熟，古枫仔细想想，这不是昨夜那位把头顶牛粪的粉刺男吗？

　　“老表，你有所不知，我刚才领着一班兄弟买好了田鸡粥，这就准备过来看你，可没想到刚出街口就遇到了迴龙社的人，足足有百来十号人，个个都拿着长刀水管，有几个还带着喷子，我们就十来个人，那有什么办法，只好顶着头皮硬上了，咱不能丢义合帮的脸不是，老表你是不知道当时的情况有多凶险，我以一当十……”这位口沫横飞上气不接下气的演说者古枫竟然也不陌生，这不是在公车上被钢笔扎了的猥琐男吗？

　　难怪这两位一样的德性了，原来是表兄弟，蛇鼠一窝呢！

　　“老表，你这腿和手又是怎么回事啊？”蛇皮天花乱坠的YY出一个故事后，这又忍不住问。

　　“唉，别提了！”老表叹了口气，然后缓缓道来：“昨天晚上，我钵兰街街口吃宵夜……”

　　古枫听到这里不禁点头，这个老表显然要比蛇皮厚道一点，最少他说的是事实不是，看来自己昨晚那样对他是有点儿残忍了，可是听下去之后，心里的火气就腾腾的冒起来了。

　　“……正吃着呢，一伙不长眼的孙子过来了，带头的那个身高七尺八寸，后面带着的十几人也全都牛高马大，看起来像是刚从什么部队退伍出来的，他们也来吃宵夜呢，可是那咶噪的样子，简单就像乡下佬进城一样，吵得让人受不了，你知道老表我一向是敢怒就敢言的是不是？当过兵有啥了不起的，把我惹着了，照削不误。”

　　“那是，那是！”

　　“我当时好言相劝，让他们别那瞎嚷嚷，可是他们不单不听，反而仗着人多一点也不把我放在眼里，我是谁啊，我可是钵兰街的老大不是，这十几个人加起来都还不够我下酒呢，于是我就二话不说抄了个瓶子上去了，一下就把带头那个的脑袋砸开了花……蛇皮，这个你得学我啊，打蛇打七寸，擒贼先擒王，那孙子一被我放倒，其他的人顿时就被我的王霸之气给镇住了，吓得屁滚尿流的，连他们的老大都不要了，通通跑了个干净，那孙子跪在地上，跪在地上一口一个大爷，一声接一声的认错……”

　　“老表，老表，等一下，你这伤又是怎么弄的啊？”蛇皮疑惑的问。

　　“嗨，喝多了呗，回家的时候一不小心摔了。”老表摭摭掩掩的敷衍一句，又回到了他的YY故事中，“蛇皮，你当时不在场，在场的话你就知道了，那孙子刚开始多威风啊，领着一班人趾高气扬的，我以为有多神气呢，可是被我一酒瓶子敲下去，顿时就蔫了吧，爹啊妈的喊，最后连马尿都下来了……”

　　老表正眉飞色舞的说得口沫横飞呢，不防房门轻轻的开了，一个身影出现在门上。

　　看清了来人的面容之后，老表的话嘎然而止，嘴巴像是被塞入了一个鸡蛋似的半响都合不上去！

　　蛇皮也比他好不了多少，当场就被骇得脸无人色。

　　随着古枫的出现，空气仿佛凝结了，原本咶噪的病房立即就静了下来，鸦雀无声落针可闻，两人的表情也僵在了脸上。

　　“两位的故事说得很精彩嘛。”古枫轻轻的拍手，淡淡的笑着问：“咦，怎么不说了？”

　　两个表兄弟哑口无言，此时此刻，他们害怕都已来不及了，哪还有编故事的闲情逸致啊！

　　“那个……大哥，大爷，大佬，你怎么来了？”老表结结巴巴语无伦次的赔着笑问，不管是他，还是蛇皮，都不会天真到以为这个家伙是来探望他们的。

　　“我来看看你们！”古枫草稿都没打就来了一句，低头看了看老表那只被自己踢断了腿，显然已经做过了手术，因为有开放性伤口，所以没上石膏，只是用纱布缠着几根木条固定着。

　　“哎哟——”老表呻吟一声，因为古枫的手像是很不经意碰了碰他的骨折伤口，“大哥，大哥，你轻点你轻点，我求你了，别再折腾我了！”

　　古枫没有理他，轻轻的触碰几下，摇头自言自语的说：“这个骨折接驳之术做得不咋地嘛！”

　　很粗糙的骨折外固定术，术者用手法进行骨折复位，但骨折处的对位对线连百八分之八十都达不到，虽然长好以后在外观上没有什么影响，可是在活动功能上必定会大打折扣！

　　老表面上没敢吱声，心里却已破口大骂：草你妈的，全市第一流的骨科专家做的手术，你竟然说不咋地，有本事你给我做一个试试。

　　古枫仿似听得到老表的心声似的，自顾自地叹道：“如此大的医馆竟然做出了这么丢人的接驳术，唉，看来我得给你返返工才行了！”

　　老表闻言，吓得连瞳孔都收缩了，“不，大哥，大佬……我的爷，您老人家行行好，发发慈悲，别再对我下毒手了，我受不了，我真的受不了了！”

　　“放心，我返工之后，对你只有好处没有坏处！”古枫笑得十分真诚的说，可是他的好心好意在老表与蛇皮二人看来，却是那么的阴险与恐怖。

　　“求你，不要，不要～～～～啊——”老表的哀求还没停就已厉声惨叫起来，古枫的双手以迅雷不及掩耳之势抚到了他的骨折伤口之上，极为用力的揉，捏，掐，挤，推了起来……

　　这个过程虽然只有几十秒钟，可是在没有麻醉的情况下，老表却几次痛得背过气去，待得古枫终于停下来的时候，老表已经彻底的晕了过去。

　　病房里惨叫连连，那边的医生和护士自然也听到了。

　　“小张，那边怎么了？”医生指着病房问当值的护士。

　　“嗨，能有什么事，不就是刚下手术的两个患者，兴许这会麻醉过去了吧。”小张护士见怪不怪，外伤科，哪个下手术后的患者不是鬼叫连连的。

　　“哦！”医生也是见惯了大风浪的，所以更是处之泰然的去值班房看电视去了。

　　古枫返工完毕，老表已经没有了动静，躺在那儿出气多进气少的样子，但古枫脸上却露出了极为欣慰的笑意，然后又走到了蛇皮那边。

　　“大哥，爷，爹，别，别，别乱来！”蛇皮刚才看着老表的惨样，已是惊恐连连，这会儿见这恶魔已经把目标转移到自己的身上，顿时吓得花容惨变，连句完整的话都说不出来，在古枫的手就要碰到他的伤口的时候，他的理智终于彻底的崩溃了，“哇”一声哭了出来。

　　他这一哭，古枫才醒过神来，低头看看自己就要碰到的伤口，不禁吓了一跳，赶紧的缩回了手，看来自己真的热心过头了，他的伤口就在命根子上，这个地方就算要返工也不能委屈自己啊。

　　“呵呵，哭啥子哟，你不要我碰，我不碰就是咯！”古枫笑笑，那么个地方，你贴钱带米求我碰都不碰呢，如此想着便背负起双手一摇三摆的出了病房……



第十九章 失之交臂

　　值班医生正在看彼具嚎头的婚恋交友的互动电视节目“非诚勿扰”，眼看是第三位男应征者上场了，可是二十四位佳丽仍没有一个春心动摇，医生急啊，条件多么优秀的三个猛男啊，竟然都恢溜溜的孤单离场，若换了应征的是自己，不知道面对二十四位佳丽的结果会是怎样呢？

　　值班医生正看得出神呢，护士小张却敲响了房门，“高医生，病房那边好像出了点状况，你是不是去看看？”

　　高医生皱起了眉头，小张护士的能力他是清楚的，一般的小问题她都能轻松搞掂的，弄到她要来请自己的地步，显然这个状况非同一般，尽管此时第四位男主角就要进行最后一项的“男生权利”，尽管这位大龄未婚的高医生很希望看到有情人终成眷属，但他还是狠心的扭头出了值班室。

　　来到了病房，他看到了两个男性患者，一个是腰胯下缠绑着纱布，像是藏了把机关枪在里面似的凶悍，其实高医生很清楚，纱布下面没有凶器，只有一根类似豆芽菜似的小玩意儿，因为这个病人是他接诊的，只见这位脸上还带着泪痕，像是刚刚被那什么过似的，不禁疑问，“怎么了，谁欺负你了！”

　　蛇皮一看到自己的主治医生，仿佛看到了亲人看到了党似的，心里的无限委屈使他差那么一点又掉下泪了，咬了好几次牙，这才好不容易忍住了，声音却仍是带着哽咽的道：“高医生，不是我，是他，我老表！”

　　高医生转头看去，眉头又皱了起来，二十三床是胫腓骨骨折的患者，但这个病人不是他管的，要换了是别的医生管的病人，他也就随便敷衍一下就算了，可是这位是外伤科主任，自己顶头上司的病人，要出了什么意外，主任可是会怪责自己的，主任刚刚被院长叫走了，也不知道商量什么国家大事去了，更不知道什么时候回来，怎么办呢？只好暂时先应付着了，于是仔细的询问起来。

　　待得知有人动过了主任费了牛劲才做好的骨折外固定术后，高医生的脸色大变，立即就召来了放射科的医生做急诊床边X光。

　　片子拍出来后，放到读片器上一看，所有在场的医生护士全都懵了，而就在这个时候，主任正和院长还有医院的一干大牌正从走廊那边走来，看到办公室里一干医生护士的表情，外伤科主任就忍不住问：“怎么了，发生什么事？”

　　“主任，你那个，那个二十三床的患者，刚刚被不明身份的人给动过了。”高医生很是坚难的用最短的话表达最重要的意思。

　　“动过了？”外伤科张主任很奇怪，动过就动过了，动过了干我鸟事咩……这想法还没停，脸色已经大变，急问：“他什么地方被人动了？”

　　“骨折伤处！”高医生声音很低的，不过在场的院长及一干大牌都已听得一清二楚。

　　外伤科主任与一干人等赶紧的走到读片器前看了起来，只看了一眼，这名被称作骨伤专家的大主任脸上立即露出了惊诧与疑惑之色，而那一干大牌与院长却丈二和尚摸不着头脑。

　　读片器上有两张片子，看骨头的长短粗细及骨折的部位可以明显的分辨出是同一个人的片子，一张片子上，骨折处完全吻合，对位对线几乎达到了百分之百，而另一张，骨折处却隔着约有0.5公分的距离，对位对线也是差强人意。

　　“张主任的骨折手法复位，那可不是吹的，诸位瞧瞧，这骨折的位置，对得多整齐啊，压根就和原来的一模一样，我敢说，放眼整个深城，甚至是广省，再也没有一人……”外伤二科的李主任趁势就拍起了马屁，指着片子指手画脚的评论了起来，可是没多久，他的话音就低了下去，因为他发现张主任的脸色铁青一片，很不好看，而正对着病例查看的彭大院长也一脸的凝重。

　　很快，一干大牌终于闹明白了，这个对位对线达到了百分之百的复位手术并不是骨伤专家张主任做的，在那不明身份来历之人动患者之前，患者的骨折处就是众人在第二张片子的看到的情况，糟得让人不敢想像，而且那已经是张大主任摆弄过一回之后。

　　“都回自己科室去，这件事情不用我说，大家都该知道怎么做吧？”彭院长脸色沉重的问。

　　“知道！”一干大牌赶紧的低声回答，随即鸟作四散，彭院长的意思已经表达得再清楚不过了，这件事情谁都必须三缄其口了！

　　其实，彭院长的忧虑完全是多余了，市人民医鼎鼎大名的骨伤专家张主任所做的骨折复位术，竟然比不上一个不明身份来历的人，这么丢人的事情，谁去说都感觉丢人啊。

　　一干人等散去之后，彭院长与张主任进了病房，自然是住着蛇皮与老表的那间，他们都想知道这个人到底是何来历。

　　谁知蛇皮与老表这两个酒囊饭袋比手画脚形容了好一通，也没说出个所以然来，正待彭院长与张主任感觉失望的时候，老表竟然故作神秘的掏出了手机，“他的身份来历我到现在还没弄明白，不过二位想知道他长什么样子，我倒是拍了有照片的，可是二位领导，我和我老表都是穷苦人家的孩子，在这里也没个正式的工作，你看这医疗费……”

　　老表果然胆大包天，竟然要挟起二人来了，不过让人不得不承认的是老表确实有那么点脑子，时刻都没忘记自己是个地痞流氓，任何时候都不放过任何一个可以变钱的机会。

　　“减免百分之二十！”彭院长当即拍板道，这两人的住院费充其量就二三万块，了不起算它是五万块好了，百分之二十也就一万八千，如果这点钱可以换来一个信息，从而让他得到一个骨科奇才的话，那么这点钱花了又如何。

　　“才百分之二十啊，太少了一点吧……”

　　“张主任，咱们走！”彭院长嫌恶的看了老表一眼，这就与张主任准备离开。

　　眼看到了嘴边的肥肉要飞了，老表急忙大叫：“二十就二十，口说无凭，立字为据。”

　　彭院长爽快，大笔一挥就给他打了一张白条，老表也不含糊，手机一递，就把相片送到二人的面前。

　　“是他？”看到了相片那一刻，彭院长与张主任都是震惊万分，这个人不是刚才在CT室里与他们发生争执的那个愣头青吗？

　　“你真的确定是他？”彭院长疑问道。

　　“确定，百分之一百，百分之一千的确定！”老表使劲的点头。

　　彭院长与张主任面面相觑，好久都说不出一句话来。

　　“院长，主任，你们找这个家伙做什么啊？”蛇皮小心翼翼的问。

　　“打听这么多做什么。”张主任怒喝一句，“我警告你们，你们的来历我一清二楚，住院期间如果不老实，我随时都能把你们送进号子里去。”

　　彭院长没有再在病房呆下去，这会儿，他连苛责张主任的心思都没有了，因为他在想着那个他曾不屑一顾的愣头青，同时还有自己的名声与前程，他才四十好几，并不是七老八十，如果能加把劲，打破几个业绩的话，是很有可能再进一步的，所以他脚步匆匆的赶往CT室，不过在他赶到的时候，CT室的医生却告知他们刚做完检查领报告走了……



第二十章 谁敢砸我的房子我跟他没完

　　老表在彭院长与张主任离开了病房之后，闭上了眼睛出了一口大气，再睁开眼来的时候已是满目的阴险，直让旁边得蛇皮感到阵阵冷意，忙叫道：“老表，你中邪了？”

　　老表摇摇头，答非所问的道：“那小子得意不了多久了！”

　　“为什么？”蛇皮疑惑难解的看着他，“你是说院长和主任都在找他？”

　　“不！”老表再摇头，沉声道：“昨夜我在来医院的时候，已经把手下拍到的这张照片发给了四哥，义合帮的人如此受人欺负，四哥不可能坐视不管的！”

　　“四哥知道了？嘿嘿！那这回这家伙要吃不了兜着走了！”蛇皮阴阴嘴的笑了起来，可是目光不禁意的看到身下肿起的大大一鸵，又忍不住龇牙咧嘴地骂道：“麻辣个巴子的，老子做了那么久的公车之狼，还是第一次吃这么大的亏呢！”

　　“……”

　　话说古枫在外科大楼里转了好几层之后，原本还有点新鲜奇特的他渐渐就失去兴致了，现代医术实在是太乱来了，明明可以用古医术简单解决的病症偏偏弄得复杂无比，不过说良心一句，现代医术也有许多可取的地方，有很多都是古医术都不能办到的。

　　看来，自己在这个时代需要学习的东西还是很多啊。古枫如此感叹着，这就准备再往别的大厦参观参观，可是刚出大门，就看到了满脸急色的苏曼儿。

　　气急败坏的苏曼儿一上来就不管三七二十一，伸手一把就揪住了他的耳朵，“说，你上哪去了？”

　　“姐姐，姐姐，有话好说，有话好说，君子动口不动手啊！”古枫求饶的用双手捂着她的手说，到了这会儿，古同学也没忘记占便宜，尽管被拧的耳朵很疼，可是那只小手的触感确实好得没话说。

　　“君子动口不动手，哼哼，这话是不错，可你别忘了，我不是君子，我是女人，我喜欢动口还喜欢动手！”苏曼儿更是使劲的拧他的耳朵，不过很快她就感觉到了异样，那双捂着自己的手上传来了怪异的感觉，心里一慌，吓得赶紧放开了他，却依旧是横眉竖目的质问道：“你瞎跑个什么劲，万一走丢了我上哪去找你？”

　　听了这话，古枫立即惭愧了起来，如果换了是别人，估计巴不得自己好走失，那么就再也不用拖着个累赘了，可是她却没有一点这样的心思，反而担心找不着自己。

　　这个女人虽然脾气不小，动不动就大发雷霆，可是她的心地却是那么的善良，对他古枫更是好得没话说。

　　“姐姐，对不起！”古枫的道歉是诚恳的，态度也是端正的，只不过再犯也是很有可能的。

　　“哼！”苏曼儿闷哼一声以示自己还在生气，其实心早就软了，她和很多女人都一样，一句软话都听不得，特别是从古枫嘴里说出来的。

　　古枫赶紧装出低眉顺眼的模样，就像是太后身边的小顺子一样。

　　“干嘛这个样子，我能把你吃了吗？”尽管苏曼儿说话的语气很像个母老虎，可她真的不是，她只是个带着个虎皮面具的小绵羊而已，“给我抬起头来，挺起胸膛，男人就应该有男人的样子，别低头缩肩像个太监似的。”

　　“是！”古枫清喝一声，直起了身子。

　　那滑稽的模样逗得苏曼儿实在忍俊不禁，终于扑哧一声笑出声来，嗔骂道：“赶紧去做检查，人家都喊两回你的名字了！”

　　“遵命！”古枫响亮的答应一声，这就跟在苏曼儿身后，其实他也想带头的，可问题是他认不着路啊。

　　做完检查离开了医院，苏曼儿又领着古枫去逛街。

　　苏曼儿挣的钱虽然不多，而且可说是典型的“月光一族”，可是她花起钱来的那股狠劲，却是比真正的暴发户还暴发户，仅仅只是逛了半条街，古枫的手里已经提满了大袋小袋。

　　现代的女人好可怕啊，古枫看着手中数不清的袋子叹气，可是叹完之后又突然发傻似的笑了起来，走在前面的这个女人虽然可怕，但更多的还是可爱，手中的袋子很多，可是里面的东西差不多都是买给他的，而她自己，仅仅是买了一条丝巾，还是相当廉价的那种。

　　苏曼儿花起钱来如流水，仿佛是在花别人的钱似的，不过她现在花的也确实是别人的钱，那宾利车司机“赔偿”给他们的，即然花的不是自己的钱，她自然是不心疼的，在医院里花了三千三百八后，剩下的六千六百二她通通都用在了古枫的外包装上。

　　逛完街，又在那个什么鸡的地方吃了一顿吃不饱的晚饭已是晚上八点半了，如果是情侣，肯定要看电影泡包厢的，不过他们却像两口子似的，选择双双把家还！

　　然而，当他们刚回到小洋楼的院门外，二人就傻眼了。

　　小洋楼被人给砸了，防盗门被砸开了一个黑洞，窗户玻璃全都碎了，外面的墙上还被人用反光漆画了一只大乌龟，惟妙惟肖的像是真有一只大乌龟长在墙上一样。

　　二人呆呆的站在那里，久久回不过神来，待得苏曼儿终于意识到自己不是在做梦，眼前的一幕是真实场景之后，她尖叫着冲进屋里，却见里面也是一片狼藉，家具摆设被毁得十分彻底，简直就像被鬼子扫荡了一回似的。

　　苏曼儿无力的跌坐于地，却又立即又惨叫着弹了起来，她的臀部被不知什么碎片给扎了一下。

　　手忙脚乱之后，她终于知道自己该干什么了，掏出手机报警。

　　古枫只是默默的站在院外，面无表情的看着被人砸过后的房子，这副场景触痛了他的内心，因为这使他想起了他曾经的家，也是这样，被人砸得一塌糊涂，最后还被一把火烧成了废墟。

　　这一刻，他想起了战乱中失去的家，惨死的双亲，浓浓的悲伤把他给包围了，随后一股冲天而起的怒火迅速的在他体内燃烧起来，不一会就漫延到他每一根血管，每一个细胞，他的双眼发红了，拳头握得紧紧的，第一次，他的怒火升腾到了前所未有的高度，下一秒，他就咬紧了牙关，猛地掉头而去……



第二十一章 公车跑，我也跑

　　钵兰街派出所接到苏曼儿的报案后，很快就派人到了现场，拍照，问话，签名之后，只留下一句“我们会尽快破案”，拍拍屁股就走了。

　　所有都走了以后，苏曼儿站在犹如废墟一般的家中，这才发现自己了然一身，那个一直跟在自己身边半疯半傻的男人不知道什么时候已经不见了。

　　巨大的孤独与失落感同时袭来，当即，她就再也支撑不住的跌倒在地，这个打击甚至要比看到自己的家被砸了个稀巴烂还要沉重。

　　尽管，与这个男人相识相处仅仅只有一天一夜的时间，可是这一天一夜里所留给她的回忆实在是太多太多了。

　　从昨夜撞上他那一刻开始，一直到刚才站在院门前的那一秒为止，她的心里一直是沉甸甸的，但那不是沉重的感觉，那是一种充实与幸福，很傻很天真的幸福！

　　她以为，自己孤苦伶仃的日子终于要结束了！

　　随着这个男人的到来，她已经有了天有了地，再大的困难也有人撑着挡着了，可是随着他突然间的消失，她感觉在这瞬间，天掉下来了，整个压在了她的心上。

　　痛，撕心裂肺的折磨着她，绝望，无边无际的包围着她，倒在地上的时候，她真的希望自己就这样死去了，永远也不要醒来。

　　泪水，不知不觉的模糊了她的眼睛，好多好多年了，她已经不知道眼泪是什么滋味，没想到现在，她竟然为了一个相识不足二十四小时的男人而痛哭流泪。

　　她很瞧不起自己，却无法抑制心里的疼痛与悲伤，她掏心掏肺的对他好，给予他所能给予的一切，可是没想到，在她最困难最需要安慰的时候，他却走了，一声不吭的走了。

　　别傻了，为这样的人伤心不值得，心里有个声音对她说！

　　曼儿，摔倒了没关系，站起来勇敢往前走！已逝去的双亲面容也浮现在脑海之中。

　　是啊，那么多年自己不是都熬过来了吗？一个臭男人而已，失去了就失去了，有什么了不起的。苏曼儿自欺欺人的想着，这就毅然抹干了泪水，勇敢的站起来咬紧牙去收拾已经七零八落的房子，可是才摆弄几下，她就突然间崩溃似的号啕大哭起来。

　　失去的感觉，真的让她苦不堪言痛不欲生啊……

　　与此同时，深城的街头出现了一副奇景，一个男人正在与公车赛跑！

　　公车走，他也走，他跟公车到处走，公车停，他也停，六七里相随不放手！奔跑的速度竟然一点也不比公车慢，实在是奇哉怪也，怪也奇哉。

　　能做公车司机的人一般眼力都很好，吃这行饭，眼力不好那随时都会没饭好吃的，所以公车司机很快就发现了后面追赶的男人，看他从那么远的地方追来，他原本是不想停的，没必要为了一个三块钱放弃更多三块钱不是，可是转眼瞬间，他竟然在倒后镜里看到那人已经跟到了公车的侧边。

　　这送上门的三块钱，不捡白不捡，更何况这位司机大佬也确实有点佩服此人的脚力，竟然跑得跟刘翔似的，而且还如此有毅力，所以他轻轻一脚刹车把车靠边停了，“哧”一声前后门洞开。

　　等了很久，竟然没见人上来，司机奇怪了，探头往倒后镜看去，发现那追赶之人竟然也停在了车旁，可就是傻站在那儿不上来。

　　按了两声喇叭，那人还是没反应，司机这就骂了句“神经病”，往前驶去了，可是没开多远，他发现那个家伙又出现在倒后镜里，亦步亦趋的跟在旁边。

　　“妈逼的，要和我玩赛跑？你以为我真的是乌龟吗？”司机心里暗骂，见前面的道路开阔，下一站还有点远，这就猛地开始加油门，企图甩掉那人。

　　然而让司机没想到的是，这家伙竟然就像咬在他屁股后头的食人鲨一般，死死地就是不松牙。

　　好几公里下来，这人仍然跟在公车右侧，这下，这位司机大佬真的被气得没有脾气了，年轻人有劲是好事，可是有劲也不是这样使的啊，正想下车去劝告他别在行为这么艺术的时候，这个人却已经消失了，左右看看，却发现这人正往市人民医院的大门奔去！

　　“果然有病！”司机总结似的骂了一句，这就扬长而去了。

　　没错，这个傻傻的追赶公车的人就是古枫，他认不得深城四通八达交错复杂的道路，但他认得自己和苏曼儿坐过的那趟公车，他的目的地就是市人民医院。

　　苏曼儿的家好好的突然间被砸，他的眼前也浮现出一对阴险的眸子，那是属于老表的，他的直觉认为，这件事情肯定与他有关。

　　尽管，这只是古枫的直觉，并没有直凭实据，可他即不是现代的警察，又不是大辽的官差，要个鸟的证据咩，他古枫就是古枫，一旦认准的事情，别说是刨根问底，把死人从棺材里拖出来盘问他都敢做的。

　　进入外科大楼后，他悄悄的走进了老表的那个病房，这个时候病房里有不少的人，老表的手下，蛇皮的手下，十几号人，使得原本就不宽的病房看起来黑鸦鸦的一片。

　　古惑仔聚到一起，仅仅有三样事，泡妞，打架，赌博，说荤段子……呃，好像是四样了，没错，是三样，这最后的一样是在实在无聊的情况下才做的，例如现在。

　　众人正嬉笑怒骂间，突然觉得眼前一花，从门口往里，混混们还没弄清楚怎么回事就依次的闭了眼，最后，病房里能开眼能张嘴的仅仅只有老表与蛇皮。

　　又来了又来了，恶梦再一次来袭，老表与蛇皮的病床都在颤抖，被他们发抖的身体所带动的。

　　“我只问一次，你们都给我听清楚了，让我重复一次，我断一根手指！”此时此刻的古枫再也没有了下午时的好脾气，他已经被严重的刺激到了，沉声一字一顿的问：“到底是谁砸的房子！”

　　“什么？”老表与蛇皮都听清楚了，这声问只是下意识的。

　　“喀嚓，喀嚓！”两声响后，惨叫声凄厉的响起，老表与蛇皮被古枫各板断了一根手指。

　　科室那边听到了这连续两声的惨叫，直落（日班与夜班同上）的高医生忍不住又问小张护士，“小张，那边又怎么了？”

　　“嗨，还能怎么了，那班小混混在大呼小叫装神弄鬼呗，我已经警告了他们很多次，让他们别闹别闹，可他们就是不听，不但凶我还吃我豆腐！”小张护士气愤却又无奈还相当委屈的说。

　　“哦！”高医生恍然中又有些佩服，一百五十多磅的豆腐也吃得下，这班禽兽真是好胃口。

　　“要不，我再去警告警告他们？”小张护士犹犹豫豫不情不愿的道。

　　“算了，多一事不如少一事，他们闹得不过份的话就别管了，继续写你的医嘱吧！”高医生说罢就往值班房走去，他也继续看他的电视去了。



第二十二章 情花开 开灿烂

　　病房这边，老表与蛇皮的惨叫终于在古枫凌利阴森的眼神中停了下来，两表兄弟互看一眼，几乎同时气愤又无奈的质问古枫，虽然声音很低，但确实是质问的语气，“你不是说只断一根手指的吗？”

　　“哦，我忘了说清楚，让我重复一次，断一根手指，一人一根！”古枫深表歉意的看着两人，“我以为你们俩都明白，所以后面一人一根那句我就省略了。”

　　两表兄弟恍然大悟，脸上却是欲哭无泪的表情。

　　“现在，你们都听清楚了，我再重复一次！”古枫再一次拉下了脸，声音阴沉的问：“到底是谁砸的房子！”

　　“四哥！”两表兄弟脸色巨寒，很有默契的齐声回答。

　　“早这样不就结了，也不用皮肉受苦了嘛！”古枫冷笑一声，左右看看，衡量一下两人的伤势，突然猛地一指点到了老表身上。

　　老表闷哼一声，这就直挺挺的躺在床上，半响都再没有一点动静。

　　“老表～～～～～”蛇皮悲痛的狂呼一声，大叫道：“老表，你可千万别死啊……你欠我的钱还没还呢！”

　　“鬼叫个什么劲！”古枫没好气的赏了他一个爆粟，“他只是晕了！”

　　蛇皮的惨叫声立即就停住了，目光直愣愣的看着老表，眼神中竟然流露着佩服之色，晕也晕得像是死了一样，实在是太高明了。

　　“还发什么呆，赶紧带我去找你们的四哥！”古枫冷冷的喝道！

　　“我，我，我这个样子怎么带你去吗？”蛇皮苦着脸指着自己身上的伤道。

　　“你受伤的只是第三条腿，那两条用来走路的腿可还是好端端的……”古枫说着眉目轻抬，脸色越来越阴沉的冷笑道：“你不想去也行，除非这两条腿也报废了！”

　　古枫的意思已经很明显了，两个选择，要么你忍，带我去。要么我对你残忍，削断你两条腿。

　　身体发肤受之父母，蛇皮虽然没有古枫那么好文化，但这点道理还是懂的，尽管他所从事的是一种分分钟都可能伤残的玩命行业，可是能不玩的时候，他还是不想玩的。

　　在去找四哥的路上，古枫这才知道，原来这个世上除了那种很挤很委屈的大公车之外，还有一种车叫做计程车，只要花钱就可以坐到了，当然价钱要比那种大公车贵很多。

　　同样是去找四哥的路上，蛇皮才明白，原来这个让他们闻风丧胆的煞星竟然土得连计程车是什么都不知道，可是他没敢笑，连偷偷的都不敢，因为他真的不想自己的手手脚脚再有什么意外发生了……

　　万丽夜总会，是一所集迪厅，酒吧，桑拿，按摩，酒店于一体的大型综合性娱乐场所！

　　出来混的人都知道，万丽夜总会还有个很不雅的别称“万恶旧社会”，因为它同时也是义合帮在深城十三个分堂的一个堂口据点，古惑仔的集散地，而这个堂口的老大叫四飞龙，一般人称之为四哥。

　　四飞龙的名头响亮，出来的混的人没几个不知道。

　　“万恶旧社会”里有个阴险狡诈冷血残忍专门黑吃黑的四哥，如果不想早死早超生，千万别在万丽夜总会里乱来。

　　四哥确实不是浪得虚名，他的手下众多，像蛇皮与老表这样的小头目，他有三十多个，马仔的马仔加起来，总共有六七百人，得罪他的人，从来都不会有好下场。

　　叫几个人去砸砸房子，扰扰民，对他来说根本就是小菜一碟，像下午的时候，他睡醒之后百无聊赖，又恰好想起了老表的事，反正闲着也是闲着，醒着也是醒着，这就亲自率领一干人马前去寻仇了。

　　打听到了苏曼儿所住的地方，没曾想竟然没人在家，但兴师动众而来总不能无功而返吧，于是四哥大手一挥，众人齐齐动手，仅仅是片刻之间，苏曼儿的家就被砸了个稀巴烂。

　　不过，也幸好苏曼儿不在家，要不然的话，那戏才好看呢！四哥可是最喜欢霸王硬上弓啊轮米啊等等此类的把戏。

　　然而，老表好像并没有和四哥说清楚，打断他的腿的不是个女人，而是个声称自己不喜欢暴力，事实上却是最喜欢以暴易暴的猛男，否则四哥在砸房子之前也许会掂量掂量的。

　　此时此刻，四哥正在私人的包厢里，左拥右抱着两个十八九岁的MM，今天是收租日，小弟们上缴来的各种保护费比上月同期增长了百分之十，这让四哥的心情大爽，所以这会正兴致大好的唱卡拉OK呢。

　　“～～～情花开，开灿烂，情盟义永不变～～～”四哥五音不全的嗓门在包厢里响起来，他最喜欢这首“无敌珊宝妹”了，而且还喜欢情侣对唱，所以这里的小姐，基本没有一个不会唱的。

　　“～～夜莺歌，歌浪漫，透露真爱蔓延～～”小姐也张嘴唱，心里却直骂这四哥是个乌龟王八蛋，见过变态的，还没见过这么变态的，唱了一整晚，已经第五十八遍了，还是这首歌，你他妈烦不烦啊！

　　“哈哈！”四哥大乐，挤眉弄眼的朝小姐张着嗅哄哄的大嘴，对着脸颊与粉颈就是一通乱亲，然而正在他快活得乐不思蜀的时候，却并不知道，上门找他晦气的人已经到了万丽夜总会的门外。

　　蛇皮被古枫胁迫着出现在万丽夜总会大门的时候，守门的几个保安同时恭敬的喊了一声：“蛇皮哥！”

　　四哥的手下的三十几个大小头目，一个比一个嚣张蛮横，服务态度稍差一点都可能下岗，所以这班保安被教得很懂礼数。

　　“嗯！”蛇皮像是以往一样轻哼了一声，唯一不同的是，他这哼声明显有气无力，脸上也没有丝毫神彩，反而哭丧着一张脸，像是刚死了老豆老木又吃了一把耗子药似的。

　　几个保安见他这个模样，不免都愣了一下，仔细看看他的服饰不禁有点奇怪，今天又没有化装舞会，蛇皮干嘛穿着一身病人服饰前来呢，难道是为了配合二楼的护士装MM而准备的？再往下看看，咦，他的裤档怎么顶着那么大一个帐蓬，这家伙来之前不会是吃了一整瓶的伟哥吧。

　　保安们正在称奇间，蛇皮却已经领着一个温文儒雅的帅气男进去了，这一来，众保安更觉纳闷了，以往来去都是一班人前呼后拥的蛇皮哥怎么突然间转性了，竟然学起别人低调了，难道几天没见，这就转了风格？



第二十三章 拉闸 放狗

　　万丽夜总会一楼是个迪厅，穿过大门，又推开一扇隔音玻璃门，震耳欲聋的乐声立即充斥了古枫的耳朵，那是一种很狂妄很紊乱又很有节奏的怪异乐声，至于到底是什么，古枫说不出来，这种乐声是大辽没有的，再说了，在大辽的时候连饭都吃不饱，哪还有什么穷心思去欣赏声乐啊。

　　抬目看去，不禁有些目瞪口呆，昏暗闪烁的光线下，无数的男男女女着了魔似的扬着双手扭摆着身体，像极了群魔乱舞的景像，看到其中好些女人都穿着比肚兜还少的碎布，露着大片大片的白肉，站在一条钢管旁的一个妖艳女子索性就光了上身，在那里不知羞臊的扭着身体，从没见过这等场面的古枫不禁有些耳热心跳，荒唐，实在是太荒唐了。

　　这里到底是什么所在，这些人都疯了吗？连最基本的廉耻都不要了？保持着一千年前保守观念的古枫自然无法接受眼前大胆又现代的豪放作风。

　　“你们在做什么？”越看越生气，越看越感觉过份的古枫忍不住怒吼，吼声夹带着内气，盖过了场中的音乐声响，全场的人均觉耳膜一震。

　　“哈屁！”全场齐喊。

　　古枫原以为自己这样做会让众人停下这种荒唐的行为，谁知音乐没停，众人反而更来劲的齐齐给他来了一句。

　　哈字什么意思，古枫不懂，可是屁字他却听清楚了，放屁，臭屁，狗屁……他都听过，可是这哈屁是什么意思呢？不用猜，连着屁字一起的肯定不是什么好话！

　　一句洋文也不懂的古枫以为众人正在羞辱他，恼怒成羞的他立即抬起腿猛地朝身边一个比他的人还高，正朝他怪叫不停的箱子踢去。

　　“轰！”一声巨响，整个音箱被踢得飞了起来，不偏不倚的落到了高一层的DJ调音台上。

　　声响立止，整个世界都清静了，随后灯光大亮，狂蛇乱舞的众人终于停了下来，正七嘴八舌的指着古枫比手画脚。

　　被古枫捏着衣后领的蛇皮尴尬得无地自容，直想挖个洞往地下钻。

　　“蛇皮，你什么意思？带人来砸场子吗？”一个长发男指着蛇皮问。

　　“黑鼠哥，不，不是的，我是，我是被胁迫的！”蛇皮见触犯了众怒，结结巴巴的解释起来。

　　众人这才看到，蛇皮的衣后领果然被那踢音箱的男人给拎着，顿时，全场的古惑仔立即齐刷刷的朝古枫蜂拥而来，把他密不透风的围在一米见圆之内！

　　那场面可真是壮观，黑鸦鸦的一大片人，足足有两三百号，把一个青年男人的围在场中。

　　要换了别人，这会儿估计已经屁滚尿流双腿发软连站都站不稳了，然而古枫眉也不扫众人一眼，只是回过头来看着蛇皮问：“这里是阿四的地盘吗？”

　　蛇皮不想回答，在这里，在附近几条街上，甚至是相邻的几个镇，没有人敢直称四哥为阿四，从来都没有，可是想到此人的残暴与冷血，他只能相当无力的点头！这回，他惨了，要是被四哥知道这搅事的人是他领进来的，以四哥的脾气，自己不死也得一身散了。

　　既然这里就是那个什么阿四的地盘，古枫就不愁找不着他了，于是手一松就放开了蛇皮的衣领！

　　蛇皮当真就像一条死蛇一般瘫软在地上，连动都不会动了。

　　“王八蛋，四哥是你叫的吗？敢来这里找碴，草你妈的，你是买棺材不知店了！”那名为黑鼠的长毛男立即逼上前来，用胸膛顶着古枫，其余的古惑仔也把包围圈缩小了一半，龇牙咧嘴横眉竖目的瞪着他。

　　面对着这么多凶神恶煞的古惑仔，古枫仍是进来的那副表情，像是所有人都在大辽欠了他的钱，来到这里仍没还的样子。

　　只见他的胸膛猛缩，突地一挺，迎着长毛男结实的一撞，“砰”一声闷响夹带着几声微弱的“喀嚓”声，长毛男哪禁得住他夹带着内力的一撞，数条肋骨立即被撞得骨折，整个人也倒飞出去，压倒了一大片人。

　　“敢动手，兄弟们，撕了他！”一声怪叫，众人立即朝古枫扑了过来。

　　说时迟，那时快，古枫突地弯腰，一下就捏住了还软在地上的蛇皮的脚碗，把他整个人都轮了起来。

　　一把人肉铁锤不费吹灰之力就做好了，古枫拎着他，身形猛转，人肉铁锤一扫，“砰砰砰……”的砸到众人身上，犹如打闷鼓一般，没多一会儿，两米见圆的空地就出来了，地上横七竖八的躺下了二十来个正哭爹喊娘惨叫不绝的小混混。

　　古枫一手倒拎着蛇皮，威风凛凛的站在那里，王霸之气冲天而起，众人都被骇得一震，纷纷退后两步。

　　古枫见没人再敢靠近，这才随手把蛇皮往人群中一扔，在又压倒几人之后，他才拍拍手，冷哼道：“把阿四叫出来见我！”

　　众人面面相觑，胆小的想溜，胆大的想掏刀子，不大不小的就呆愣在那里。

　　“很久都没有人叫我阿四了！”一个响亮的声音从场外传来，众混混刷地让开了一条通道。

　　古枫这才看到一个四平八稳的威猛汉子正缓步朝他走来，脸上带着阴沉之色。

　　“我想也有很久没有人来你这里砸过场子了吧！”古枫冷笑道。

　　“从来就没有过！”四哥冷哼一声，低头看了看倒在地上还在惨叫不绝的一班手下，眉头突地一紧，目光如电似的扫过其余手下的脸上，“还呆站着干嘛，赶紧把人给我扶下去！”

　　呆若木鸡的混混们这才如梦初醒，赶紧上来抬人，古枫却猛地一步跨前，不偏不倚的就踩在一个正俯首弯腰去扶人的混混手上。

　　十指连心，这个混混立即感到手上传来一股摧心的疼痛，无法自控的惨叫出声。

　　“我还没说话，谁敢上来，谁就是给自己找不自在！”古枫脸上没有丝毫表情的道。

　　他的声音很平淡，语气也不见如何凌厉，可是众人听在耳里，偏偏觉得耳膜嗡嗡作响，心里涌起了一股莫名的寒意。

　　四哥脸上也是一禀，敢单枪匹马的来他的场子搅事，足见此人胆量惊人，能瞬息之间放倒他二十多个手下，也足以证明此人的身手卓越超凡，可是敢当着他的面呼呼喝喝，那就证明人家完全没把他放在眼里了，怒不可遏的他立即就吼了起来，“这位朋友，四某已经给足了你脸面，别给脸不要脸啊！”

　　“确实，面子是别人给的，人却是自己丢的！”古枫冷哼道，目光如两把刀子似的直刮四哥，“你阿四敢砸我家的房子，证明你已做好了丢人的准备，我又何需给你面子！”

　　四哥这下终于明白了，原来是为了他的马仔老表的事情，他还以为真有什么深仇大恨呢，禀着惜才怜才之心，强压下怒意，缓声道：“你扳断了老表的手踢断了他的腿，还逼得他换了一口的假牙，我虽然也砸了你家的房子，可现在你又打伤了我这么多兄弟，咱们一功补一过，我也不再去追究了，咱们就此握手言和怎样？”

　　“要是我说不呢？”古枫声音平和的回应。

　　“如果你执意如此，那你就不要怪我四某人心狠手辣了！”四哥脸色顿时阴沉了下来，一股杀意也从眉宇间散发出来。

　　古枫自然也感觉到了四哥身上散发出来的杀意，却仍是神色不变，反而笑着说：“阿四，说句实话，我挺看得起你的，因为你是我来这以后，遇到的第一个有那么点势力与胆魄的地头蛇，而我现在身边也缺人，你不如过来跟我吧！”

　　四哥完完全全的懵了，这家伙竟然把他的台词全抢走了，那他还能说什么呢？只能大吼道：“拉闸，放狗，今晚我要他竖着进来，横着出去。”

　　“哗啦啦！”的几声金属滚动声响同时响起，万丽夜总会酒店外面的几个大门几乎是同时被拉了下来。



第二十四章 单挑群殴随你们来

　　一阵紊乱的狼狗吠声传来，场中的古惑仔纷纷后退，七八头德国纯种狼犬从四面八方龇牙咧嘴张牙舞爪的咆哮着走了出来。

　　每头狼犬身躯都强壮如小牛一般，露着锐利的尖牙，睁着血红的双眼死死的瞪着古枫，仿佛已经把他当作了猎物一般，唾诞扯成丝状从张开的嘴里不停的落下来，说不出的恶心与恐怖！

　　四哥为了激发狼犬的凶猛与好斗之性，平时给它们喂的都是生肉，现在已经有好几天都没有喂食了，可想而知这些原本就血腥残酷的狼犬有多么的凶猛。

　　“上！”随着四哥一声冷喝，牵狗之人齐齐的解了绳索，几条凶猛的德国纯种狼犬从四面八方朝古枫扑了过去，猛跃而起的身形竟然高过了他的人头。

　　狼犬不是人，根本就没有什么心思可捉摸，若换了别人，此时恐怕已经手足无措狼狈而逃了，然而古枫没有逃，虽然额头上隐见细汗，但他还是从容镇定的站在那里！

　　对付恶狗，他在大辽的时候就已经有经验，在兵荒马乱战火连天的年头里，颠沛流离的古枫时常都要露宿在荒山野岭之中，小小的身子时常都会引来一些凶猛的野兽，例如野狗，山豹，甚至是狼，为了自保，他只有比野兽更凶更猛更加残忍才能活下去。

　　所以这一刻，当数条狼犬齐齐朝他扑来的时候，他已经起了杀念，在一头狼犬就要扑到胸前的时候，他的腿疾快无比的抬了起来，猛地朝着犬腹就是狠命一踢！

　　“啊呜”悲鸣声起，狼犬硬是被踢出了几丈之外，与此同时，他猫腰闪身避过两条从左右扑来的狼犬，双拳齐出，在狼犬跃到空中就要交错而过的时候，同时轰中了犬身，这两条狼犬甚至连哀号都没有，就已直挺挺的跌落于地。

　　仅仅是片刻之间，三头狼犬已经毙命当场，剩下的几头狼犬见同伴身死，不但没有退怯，反而更被激起了野兽的嗜血之性，咆哮不绝再次合围扑来。

　　这一次，古枫再没等狼犬扑上前来，身形快如鬼魅一般，猛然朝前冲去，冲势一足，他就蓦地转身，腾起，旋踢，迅猛无匹的几脚几乎同时踢中了犬身，几头被狠狠踢中的狼犬惨叫连连的倒飞了出去，在半空之中就已呜呼毙命，横飞的尸首由于惯性砸到了墙上，顿时四分五裂，血肉横飞，惨不忍睹。

　　不足一分钟的时间，凶狠残暴的狼犬就已息数暴毙于古枫的掌下，古惑仔们目瞪口呆的看着这一幕，全都被骇得脸色铁青，僵立在场中，这还是人吗？是人会有这种惊天地泣鬼神的功夫吗？

　　如此强悍无匹的身手，难怪敢单枪匹马的直捅他们老巢了。

　　四哥看着自己心爱的狼犬在瞬间死了个干净，恐惧与愤怒交替侵袭着他的脑子，下一刻他就厉声大喝：“砸，给我狠狠的砸死他！”

　　迪厅里什么都缺，就是不缺酒瓶子，因为来这里的人除了跳舞，只能喝酒，随着四哥的冷喝，众人纷纷醒过神来，不管三七二十一的拿起空瓶子就朝古枫砸去。

　　顿时，漫天的酒瓶像是密集的暴雨一般袭向古枫！

　　古枫见避无可避，立即就俯身一抄，强大的臂力在此刻被发挥到极致，捉起躺在地上的两个古惑仔扬了起来，形成一个保护盾顶在他的头上，双手交替一转，两个古惑仔的身体旋转了起来，随着古枫双手的动作加快，两个古惑仔的身体也犹如陀螺般旋转起来，没多久，竟然形成了一个圆，像是直升飞机的机翼一般呼呼声风。

　　古枫像是耍杂技一样，轮着两人快速的奔向人群。

　　看着人肉飞机正在迅速靠近，古惑仔们再顾不上扔瓶子了，怪叫连连的四散奔逃，逃得稍慢一点都被疾速旋转的人肉机翼给扫中了，像是被人使劲的扔出一般横飞而去。

　　到达了安全距离，古枫就扔下了人肉盾牌，怒吼一声犹如狂龙入海一般杀入了人群中，所到之处无不掀起一片腥风血雨！

　　惨叫声此起彼落。迪厅，不再是迪厅了，而是变成了老鹰抓小鸡的游乐场，古枫就是那只凶猛的老鹰，古惑仔们被逼饰演小鸡，老母鸡的角色却没有人能够胜利所以空缺了！

　　没有老母鸡的庇护，老鹰又如此的凶残，可想而知被追上的小鸡有多凄凉了。

　　半个小时的厮杀，古枫放倒了大半的古惑仔，剩下的半数却已经被骇得手脚发软，连逃都东倒西歪的，哪还有反抗的力气与勇气，古枫却是不管三七二十一，追上一个就是一顿暴揍一顿。

　　刀头舔血的古惑仔们虽然凶悍，可再凶悍他们也只是凡体肉胎，哪曾见过如此残忍恐怖的人呢？

　　不，这根本就不是人，是疯子，是怪物，是来自异世界的恶魔啊。

　　“住手，住手！”四哥再也看不下去了，再这样下去，他这帮手下可要全完蛋了！

　　古枫果然住了手，但扔下一句话后，又继续追赶着那班四散奔逃却又逃无可逃的古惑仔，追上一个，放倒一个，逮着一双，就干翻一对。

　　“阿四，你让我住手我就住手，那我不是很没面子！”古枫就是这样说的。

　　四哥欲哭无泪的看着已经紊乱犹如乱葬岗的迪厅，现在他是恨透了替他招来灭顶之灾的老表，同时也懊悔万分，若自己不是作茧自缚的把所有铁闸都拉了下来，这下也不用呆呆的站在这里受死了，最起麻他还可以逃出生天不是。

　　眼看还在奔逃的人越来越少了，躺在地上的不是断了胳膊就是折了腿，正哭天喊地的惨叫不绝，四哥终于忍不住了，“住手，我求你住手，好吗？”

　　“求我？”古枫听到话终于顿住了脚步，硬生生的把手中的一个古惑仔敲得晕死过去后，这才缓缓的走到四哥的面前，“阿四，你要早这么识相的话，又怎么会弄得赔了夫人又折兵呢！”

　　早知如此，何必当初，四哥也是悔得肠子都绿了好几截，别的不说，就说今晚迪厅的损失及一班兄弟的医药费，那就是一笔不少的数目啊。

　　“阿四，现在咱们可以坐下来好好谈谈了吗？”古枫语气很平淡的问。

　　“可以，当然可以！”四哥赔着笑脸道，一双眼珠子却在滴溜溜的乱转，也不知道在打什么鬼主意。

　　古枫毫不知觉，还哥俩好似的，伸手搭住了四哥的肩膀，极为亲腻的道：“阿四啊，我很看好你啊。！”

　　在他伸手搭四哥肩膀的时候，身上的空门是全部洞开的，战机稍纵即逝，不死心的阿四眼里一丝阴险狠毒之意闪过，刀子立即就从手腕上窜出，朝古枫刺出的同时还破口大骂道：“谈，谈你老木的蛋。”

　　刀子扎进了一个柔软所在，四哥大喜，低头一看，却是骸得脸无人色，古枫用两根手指夹住了锐利的刀锋，任四哥使出了吃奶的力气，也再也无法进退分毫。

　　“阿四啊阿四，你实在是太不长进了，直到这会儿还执迷不悟吗？”古枫的脸色沉了下来，另一只手猛地在抬起，在四哥那握刀的手上狠劲的一拍。

　　四哥的一条手臂顿时就软了下去，再也抬不起来了，可他硬是咬着牙一声也没哼出来。

　　“咦，有那么点骨气嘛！”古枫极为赞赏的道，普通人要是挨了他这么一着，不是哭爹就是喊娘了，可这个四哥竟然眉头都没皱一下，骨头可不是一般的硬啊。

　　“呵呵，多谢赏识，多谢赏识！”四哥勉强到不能再勉强的赔上了笑颜，心中却是阴险恶毒的盘算，小子，别得意，过了今天我一定把你玩死，硬的不行，我就跟你玩阴的。

　　古枫笑了笑，突地脸就冷了起来，变脸犹如翻书一样，突地一伸手，四哥只觉眼前一花，他的脖子被掐住了。

　　“阿四，我虽然对你赏识，可你要一而再再而三的挑战我的耐性，那就是自寻死路了！”古枫冷冷的笑道，手上的劲也越来越大。

　　四哥原本紧闭的嘴巴随着被掐的力道加紧也不由自主的张了开来，整张脸从涨红到青紫，喉咙里发出了咕噜咕噜的响声，看样子是痛苦得不得了，站在远处的还可以行动的古惑仔看到老大的惨样，又怒又急，想冲上来抢人，却又顾忌古枫的可怕身手，只能在那里破口大骂。

　　古枫不屑的笑笑，把手伸进口袋里鼓捣一阵，竟然掏出了一颗白色的药丸，一下就塞进了四哥的嘴里，然后猛地抬起他的下巴，另一手捂住了他的嘴和鼻子，无法呼吸的四哥终于被硬逼着吞下了药丸！

　　古枫又出指如锋，疾速无比的在他身上连点几下，这才放开了他。

　　“呼呼～～～”四哥不停的喘气，好不容易才顺了一口气，怒不可遏的喝问：“狗日的，你给我吃了什么东西！”

　　“好东西！”古枫笑笑，声音淡淡的道：“吃下了它，在接下来的时间里，每隔半个时辰你就会奇痒巨痛发作一次，痒时犹如十万只蚂蚁在骨头是撕咬，痛时犹如万箭穿心般撕心裂肺的痛，直到明天早上为止，过后的十五天内你不会再有任何不适，可是在第十六天之前，你要是没有服用我的解药，那么你就会受尽痛苦与折磨，全身发黑溃烂，七孔流血而死。”

　　“你，你吓鬼吃豆腐啊！”四哥嗤之以鼻，他才不相信这家伙的一派胡言乱语呢，古龙金庸小说看多了吧，把脑子都看绣斗了。

　　“哈哈，吓不吓，一会儿你就知道了！”古枫轻笑几声，又冷起脸道：“趁着现在还有时间，咱们是不是可以谈谈了？”

　　“我和你还有什么好谈的！”四哥吞下了那颗药丸，虽然并不相信那就是真的毒药，可是心里却难免忐忑，老是感觉如鲠在喉似的极为不自在。

　　“当然有，那就是我的房子，我限你在两个时辰之内，把他恢愎到原来一模一样！”古枫没有一丝表情的道。

　　“如果我不呢？”四哥抱着死猪不怕滚水烫的心态道。

　　古枫的脸色一沉，眼里露出阴森锐利的光，声音从未有过的冰冷，“如果不，那么今晚在场的每一个人，都不用看到明天的太阳了！”

　　此时此刻，古枫身上散发出来的是杀气，浓烈的杀气，就连躺在地上装死的混混也感到一阵刻骨的寒意，无法自控的连颤几下。

　　四哥听了这话心里也是一惊，照这人疯疯癫癫毫无理智可言的行事作风，一旦把他给惹急了，恐怕是会真的不管不顾的大开杀戒的！



第二十五章 假假真真 真真假假

　　如果说被称作四哥的四飞龙出道这么久真正怕过什么人，那就是眼前这位古枫莫属了，他真的没想到，一个人竟然厉害到如此程度，赤手空拳就把他二三百号的手下弄得如此狼狈。然而真正让他害怕的，却还不是此人的身手，而是此人目空一切的气魄及那无一不算在他前头的心计。

　　直到此刻，四哥还是不愿承认自己已经被别人吃死了，尽管事实就是如此。

　　纵横江湖近十年，什么场面没有经历过，然而最后却被一个二十岁不到的小子给骑在头上拉屎，他受不了，最少在感情上接受不了。

　　古惑仔也有感情？

　　怎么，古惑仔就不是人了吗？是人当然会有感情的了。

　　四哥表面上与古枫虚与委蛇，眼珠子却还在乱转，这证明他的内心还在挣扎，还在想着如何暗算这个乳臭未干的小子，可是渐渐的他开始感觉不对劲了。

　　胸腹之间开始发痒，起初只是轻轻的，淡淡的，随后却是越来越痒，不是从里往外，而是从外往里，从皮肤浸入到肌肉，然后是骨头，最后是五脏六腑，使得他无法自控的去抓，可是越抓就越痒，越痒就越抓，身上已经被抓出血痕道道了，他仍是不停的抓。

　　众手下瞠目结舌的看着犹如孙大圣附身一般挠耳抓腮不停的四哥，眼睁睁的看着他脱下了那有款有型的名牌黑衬衣，也眼见见的他的身上被他自己抓出一道道血印子，鲜血淋淋的，就像是被人用鞭子抽出来一样，触目惊心，可四哥还在疯狂无比的抓着。

　　奇痒终于在发作了十几分钟之后渐渐停止了，四哥赤着的身上，已经没有一块好的地方，乍一看去，就像个血人一样站在那里！

　　众人长叹一口气，四哥也是，他以为这就完了，可是奇痒一止，疼痛却立即袭来，摧心刺骨的疼痛，从五脏六腑里发出来，翻江倒海似的，像是有无数只食人蚁已经钻入了他的体内，正在疯狂的撕咬吞嗜他的内脏一般，任四哥如此铁打一般的硬汉也无法自控的惨叫呻吟出声！

　　再下一刻，这个威武凶悍的汉子再也支撑不住捂着腹部倒卧于地，惨叫不绝的翻来覆去，那痛苦凄惨之状叫人闻之色变，在场的古惑仔看到老大如此惨状，无不胆寒心惊，他们谁都害怕下一个遭殃的就会是自己。

　　古枫拾起一张翻倒的椅子，大马金刀的坐了下来，淡淡的道：“阿四，我已经说过了，我这个药绝对是好东西，一般的人还没机会偿试呢！”

　　古枫的潜台词很明显了：我是看得起你，才给你吃这种毒药的。

　　场中的古惑仔们听得心头巨寒，无比庆幸的想，幸亏您老人家看不起我们啊。

　　“啊～～～痛啊，给，给，给我解药，我，我，你要，你要什么条件，我都答应你！”在地上挣扎翻滚的四哥终于再也受不了了，口水，鼻水，汗水，泪水，四水齐流，说有多狼狈就有多狼狈，说有多可怜就有多可怜。

　　“阿四，我早就说了，如果你能早这么识相的话，那该多好，偏偏要去地狱里走一遭才知道死字怎么写么？”古枫淡淡一笑，从口袋里掏出一个药瓶子！

　　解药来了！众古惑仔几乎是同时松了一口大气，可个别眼尖的一眼就看到了药瓶上的标签！

　　安神补脑丸！！！！

　　众人全都傻了眼，随后想想也就恍然，想必这家伙是自制了毒药之后，随便找来个瓶子，把毒药装起来了。

　　可是他们哪里知道，这瓶子里面的药丸压根就不是什么毒药，是真真正正的安神补脑丸，下午逛街的时候，苏曼儿特地为古枫买的。

　　苏曼儿虽然不是医生，但她是个医药代表，也知道以形补形的说法，古枫的脑子不好，那就补补脑咯。

　　既然如此，四哥又为何一副中毒的惨状呢？

　　其实也没有什么玄机，关键就是他被逼着吞下药丸后，古枫在他身上点的那几下，那可是揉入了内气的点穴手法，内气被古枫控制在几个穴道之间，隔一段时间，就会释放与弥散刺激胸腹的神经，就像是现在的鼓风机一样，压力一到，它就会自动排气！

　　古枫拧开了瓶盖，摇了摇，里面传来“咯咯”的响声，半眯着一只眼往里面瞄了几眼，很抱歉的对四哥说：“阿四，真不好意思，出门的时候我只带了毒药，并没有带解药！”

　　四哥听到这话，心里更感觉绝望，惨叫得就更是来劲了，像是小孩耍性子一般在地上翻来滚去。

　　其实，古枫的这一手除了解穴之外根本就没药可解，奇痒与巨痛半个时辰一次，一直到明天早上，穴道内的真气全部弥散消失，四哥才不会再受皮肉之苦。

　　约有三分钟那样子，四哥的惨叫渐渐的弱了，挣扎的身体也缓了下来，但并不是他已经被折腾得接近溃死了，而是这个发作期已经过去，疼痛已经消失了。

　　古枫翘着手臂又等了一阵，这才道：“好了，起来，别躺在地上装死了，赶紧给我弄房子去！听到没有？”

　　随着古枫最后一声沉喝，四哥再也不敢躺在地上了，灰头土脸的站了起来，常人无法忍受的剧痛过后，他终于知道眼前这人不是在编故事说神话了，自己吞下的那个药丸子确实就是致命的毒药，相要活命，想要十五天内得到解药，那就得老老实实的，要不然的话，那就只能等死了！

　　古惑仔是人，古惑仔有感情，古惑仔自然也怕死，像四哥这种刀头舔血的人深知出来混迟早都是要还的道理，确实早将生死置之度外，可是他却害怕被人弄得半生不死，受尽折磨与痛苦的死去，刚刚那样的摧心之痛，仅仅只要一次，就足够他回忆大半辈子了。

　　“阿四啊阿四，我真不稀罕说你！”古枫看到他这样子竟然又忍不住了，学着苏曼儿的语气有板有眼的道，“你说你玩什么不好？我大老远的从那……啥的来是吧，好不容易才有了个栖身之地是吧？你竟然一声不吭就给砸了，难道你真的希望我住到你家去吗？”

　　“我，我不敢了！”领教过古枫恶魔似的手腕，四哥真的是见过鬼开始怕黑了，第一次，他心不甘情不愿却又无可奈何的俯首称臣。

　　“嗯，知错能改善莫大焉！”古枫极为赞赏的点头，拍了拍他的肩膀道：“赶紧的去给我把房子弄好，怎么砸的就给我怎么弄回去，要是我今晚露宿街头，你们全都别想安逸，一个个都吃不了兜也兜不走。！”

　　“是，是！”四哥哪里还敢咋呼，忙不迭的点头……



第二十六章 姐姐 我回来了

　　苏曼儿站在犹如废墟一样的家里，哭了停，停了哭，拿起了这样，放下了那样，整整收拾了两个半小时，屋里却还是和刚才被砸的时候一模一样！

　　她，压根就没有一点去收拾的心情。

　　这么长的时间过去了，苏曼儿不愿意相信，可她却不得不相信，那个该死的负心男真的走了，再也不会回来了。

　　“男人没有一个是好东西，都是杀千刀，下油祸的负心贼！老娘差点没把心肝掏出来煮汤给你喝了，你却这样对我，你他妈的良心被狗吃了吗？”苏曼儿拿起了一个还算完整的花瓶，愤愤不平的破口大骂。

　　“姐姐，你在骂谁啊？”一个熟悉又温暖的声音从门口传来。

　　“砰！”的一声响，唯一一样算是完整的摆设从苏曼儿的手上滑落到地上，四分无裂开来，摔得粉碎，然而她原本碎成片片的心却恰好相反，随着门口传来的那个声音，她的心脏却像是被强力万能胶瞬间凝结起来一般，变得坚固与踏实。

　　苏曼儿转过头去，愣愣的看着倚在门边露出笑意的古枫，那一刻失而复得的心情是笔墨难以形容的，下一秒，她就再也控制不住自己，狂奔着扑进了他的怀里，失声痛哭起来。

　　美人突然投怀送抱，古枫也是措手不及，待得回过神来却又欣然受之，搂着她瘦削的肩膀轻轻的拍着以示安慰，胸膛却紧贴她胸前的耸起，早就想感受一下这里的弹性与柔软了，现在终于来了机会！

　　古大官人的脸上，尽是满足得不行的神情。

　　苏曼儿哭了一阵，这又突然醒过神来，赶忙推开了他，但并没有就此放过他，扬起粉拳就在他的胸前捶打起来，边哭边骂道：“混蛋，你死到哪去了？你不知道我担心你的吗？”

　　她那点力道给古枫挠痒痒都嫌不够，所以他索性就来个打不还手骂不还口，待得她终于把一腔怨气发泄干净之后，这才拥着她走到屋外。

　　在院外，苏曼儿看到黑鸦鸦的一大片人站在那里，吓得猛然一惊，以为寻仇的又来了，吓得直往古枫身后躲。

　　“不用怕，他们是来帮我们把房子恢愎原样的！”古枫扯着苏曼儿站到一边，轻轻的扬了扬手，那些人就如潮水般涌了进来，换门的换门，装窗的装窗，搬家具的搬家具……

　　“古枫，这到底是怎么回事啊？”苏曼儿疑惑不解看着一大帮正在忙碌的装修工问。

　　古枫这就把自己离去的经过简略的说了一遍，得知他竟然孤身一人的前去找一班黑社会算账，苏曼儿不禁目瞪口呆。

　　“没事了，咱们的家很快就能恢愎原样的，我和他们说了，必须要和原来的一模一样，否则我拧下他们的脑袋！”古枫极为温和的对她说，也就是对着苏曼儿的时候，他才会表现出这难得的温柔。

　　苏曼儿好容易才醒过神来，发现自己的手还被古枫握着，脸上一热，赶紧甩开了他。

　　尽管她很不想承认，他们俩的关系在经过了这件事，特别是经过刚才自己的投怀送抱之后，已经发生了微妙的变化，想想自己拥抱他时那种舒服与温馨的感觉，她的脸越发的热，心跳也快了起来，偷眼看到男人古怪又复杂的眼神，她再也没有勇气与他站在一起，摭摭掩掩的道：“我进去看看他们弄得怎样了？”

　　不多不少，刚好是两个时辰，四哥找来的装修队已经把苏曼儿的家装饰一新，家具全都换过了，外墙也全都粉刷一遍，就连卫生也搞好了。

　　深更半夜的，能在两个时辰内做到这普通人根本就不可能办到的事情，足见四哥的能量之大，所涉及的方面之广。

　　原本古枫看在他表现这么殷勤的份上，是想要给他解一下穴，让他减轻一点痛苦的，可是想想这家伙的品性，觉得这个苦头他必须得吃，而且还得非吃不可，否则以后不长记性怎么办？

　　对待恶人，绝不能心慈手软，否则吃亏的终归还是自己，更何况这个四哥要是利用得好了，那对自己是很有帮助的。

　　尽管古枫很清楚与这个四哥打交道那就等于与虎谋皮，是一件危险到不能再危险的事情，可是他喜欢冒这个险，就算这个四哥一条巨毒的毒蛇，他只要能捏着它的七寸，他就一点也不怕它敢作怪。

　　打虎，就要打四哥这样的猛虎，那才有意思，一般的三脚猫，古枫还不稀罕下手呢！

　　最后，四哥一等要离去的时候，已然经历了数次剧痛的四哥站在古枫面前，犹犹豫豫的想开口又不敢开口的时候，古枫却道：“阿四，放心好了，该给你解药的时候，我自然会给你，别心急，咱们逗趣儿的时间还长着呢！”

　　阿四听了这话却是欲哭无泪，龟孙子王八蛋才想跟你逗趣呢，赶紧把解药给我，以后你走你的阳关道，我行我的独木桥，咱再也不会吃撑了闲着去招惹你了。可是看到人家那不容置疑的口吻，他却屁也不敢放一个，恢溜溜的领人走了。他怕万一把人家给惹急了，一狠心不给自己解药，那他不是真的玩儿完了吗？

　　回到焕然一新的房子里，又看到那个温文儒雅还露出让人牙痒笑意的男人站在面前，苏曼儿真有种恍如隔世的感觉，她原以为自己什么都没有了，可是转眼之间，一切都回来了，像是做了一场梦似的，不过如果可以，她以后都不想再做这样的恶梦了。

　　“姐姐，你那什么来了！”古枫头低低的，声音也十分低的提醒道。

　　“我什么来了？”苏曼儿莫名其妙的摸不着头脑。

　　“就是那个什么！”古枫的声音更低。

　　“到底是什么嘛？”苏曼儿急了，声音有点高的道。

　　古枫的脸上红了红，声音低得微不可闻，“月事！”

　　这下轮到苏曼儿脸红了，可是她很奇怪，遇到古枫的那天，她的月事不是刚停吗？这会儿怎么又来了，一个月来两次？不会是这么衰吧？回头看看，裙子果然有一瘫红，尖叫一声，赶紧的冲进浴室去了。



第二十七章 这不是诊断的结果

　　没过多久，苏曼儿就从洗手间出来了，脸上的表情很坦然，因为不是大姨妈又来拜访，而是刚刚跌坐地上的时候不小心被碎片划伤了，可是哪里都不划，偏偏靠近那个地方，而且还该死不死的被最不该看到的人看到了，她解释也不好，不解释也不好，只能故作镇静一本正经的教训古枫：“以后不该看的地方，别瞎看！”

　　古枫脸上窘了下，他又不是故意要看的，那瘫红那么明显，想看不到都很难啊。不过这种事情，越解释就越等于掩饰，越掩饰就越没出息！

　　好吧，我就看了好吧！古枫自认倒霉的在心里叹道，拿着电视摇控按来按去，却始终没能像苏曼儿那样，一按液晶电视就亮出画面来。

　　看到古枫傻呼呼的模样，苏曼儿好气又好笑，忍不住道：“不是按那里，按红色那里！”

　　“难道我又按了不该按的地方？”古枫一言双关的看着她问。

　　苏曼儿没来由的脸上红了红，“胡说什么呢，让你按红色那个键。”

　　“我就是按这里的啊！”古枫委屈的摊开摇控器给她看，他的手指就在红色开关键上。

　　“难道这个液晶电视是水货？”苏曼儿疑惑不解的道，左右看看，这才发现原来是电源没插，难怪他按来按去也开不了了，照这样按，按到死电视也不会亮的。

　　那边正恍然大悟呢，那边已经对这个新名词产生疑问了，“什么是水货？”

　　“就是冒牌货！”苏曼儿想当然的回答。

　　“什么是冒牌货？”古枫更是不解，大辽还没有商标注册这类的玩意儿。

　　“就是，就是走私货……”苏曼儿有点头痛了，她发觉面对古枫的时候，自己再好的口才也不顶事。

　　“什么是走私货？”古枫还是如坠迷雾般糊涂。

　　平时伶牙俐嘴的苏曼儿被问得无语了，这家伙的疯劲又上来了啊。

　　把电视打开后，苏曼儿伸了伸懒腰对古枫道：“你自己看电视吧，有什么疑问就问它！”

　　“它会回答吗？”古枫愣头愣脑的来了一句。

　　苏曼儿无力的翻给他一个白眼，“你认为呢？”

　　“我没问过，不清楚！”古枫老实的摇头道。

　　苏曼儿被弄得哭笑不得，“笨蛋，它只是个机器，要它能回答你，那他就不是机器，是个机器人了！明白了吗？自己好好看，我去睡觉了，明天周一，还得上班呢！”

　　家里凭空多出一个人来，她的压力大了，要更努力的挣钱养家才行了。

　　古枫似懂非懂的点头，其实他还是很想问，什么叫做机器人！不过看着苏曼儿已经很疲倦的样子，他也不好意思再烦她了，只好自己在那个有很多小人的框框里寻找答案了。

　　第二天早上，苏曼儿起来准备上班的时候，惊讶的发现古枫竟然还在看电视。

　　“天啊，你看了一整夜的电视？”苏曼儿咋舌问。

　　“没有，我昨夜睡了的，天亮的时候才起来！”古枫发现这个框框，不，应该称之为液晶电视才对，这确实是个好东西，它教会了他许多许多的新鲜事物。

　　“你可真勤力，把看电视当成上班一样了！”苏曼儿苦笑，不过也有点欣慰，喜欢看电视总比喜欢去赌去嫖去疯的好，男人嘛，总要有一两样嗜好的，不然怎么叫男人呢。

　　“我在学习！”古枫很认真的回答道。

　　“呵呵，看电视学习？好吧，随便你了，我上班去了！你自个照顾自个吧，中午回来给你做红烧肉！”苏曼儿拿着包准备出门。

　　“好，再会！”古枫头也不回的道。

　　苏曼儿汗了汗，“是再见才对！”

　　“哦，再见！”

　　“……”

　　与此同时，市人民医院传染科主任办公室内。

　　彭院长正在大发雷霆，拍着桌子质问负责传染科全面工作的肖主任与昨夜值班的许医生刘护士，“你们搞什么鬼，为什么病人会在一夜之间昏迷不醒？你们到底知不知道这个病人有多重要？我不是一而再再而三叮嘱你们，这个病人，必须得悉心照顾，绝不能出任何差错吗？”

　　肖主任也很纳闷，昨天晚上他下班的时候，病人的身体虽然虚弱，可是体温，血压，脉搏，心跳，呼吸等等的基本情况都还是良好的，交待了医嘱，又吩咐值班的许医生要谨慎对待该名病人之后，他就回家去了，谁知今天早上查房一看，却已发现病人已经昏迷不醒了。

　　许医生与刘护士就更委屈了，昨天肖主任千叮咛万交待之后，他们对这个病人已经上了心，从夜班起，他们每隔一小时就查一次该病人的房，一直到夜里十二点，他们才先后去值班房休息的，半夜三点，他们还特地的查了一次房，那时候病人还是好端端的，可是今天早上跟着院长主任去查房的时候，却惊愕的发现躺在床上仿佛还没醒来的病人竟然已经陷入了深昏迷的状态。

　　不用问，能让彭院长如此上心的病人，那仅仅只有丁老头了。

　　可是为什么丁老头会在一夜之间昏迷不醒呢？不但彭院长不明白，就连传染科时刻关注着丁老头的医生护士也摸不着头脑。

　　彭院长赶紧召集传染科的专家教授进行会诊，在给丁老头做了检查出了病房之后，众人落座在传染科的会议室里进行商讨。

　　“肖主任，你认为该名患者突然昏迷是何原因？”肖主任是传染科的一把手，出了问题，彭院长自然是第一个找他了。

　　肖主任面露难色，好一会才犹豫的张口，“我觉得，患者是因为肝炎所导致肝昏迷。”

　　传染科的权威诊断，那自然是有点道理的，众专家教授纷纷点头，该患者原来的诊断就是肝炎，出现肝昏迷的危重症状并不稀奇。

　　彭院长也早有这样的猜测，只是他心中还是疑云团团，丁老头的检查结果虽然证实其患上了肝炎，可也仅仅只是轻度，并没有到肝硬化肝昏迷的程度，而且病情稳定，况且昨天就已开始了肝炎的常规治疗，照理来说，病情是不会突变的，就算突变那也不可能在睡觉的时候出现肝昏迷这等严重的症状啊！

　　众专家教授研究来研究去，最终的结果也是一致认为肖主任的诊断是明确的，该患者就是出现了肝昏迷。

　　彭院长虽然也有点认同，可是更多的还是疑虑，离开了传染科，他直接去了化验室，因为丁老头那个呕吐物的化验，到这个时候应该有结果了。



第二十八章 你到底在哪里

　　当化验科主任把结果交到彭院长手里的时候，他却吓了好大一跳，因为化验结果清楚明白的表明，胃容物含有红细胞！

　　胃容易里出现了红细胞，这就证明了胃里面确实是带血了，之所以肉眼看不到，一个是胃容物颜色的问题，另一个是红细胞计数的问题。

　　然而这还不是最让彭院长吃惊的，吃惊的是化验科主任接下来的话。

　　“彭院长，在你送来的胃容物样本里，我们还验出了一种毒素……”

　　“什么？”彭院长脸色大变，急急的打断他问，“是什么毒素？”

　　化验科主任摇头，“目前还不清楚，因为我们没有条件验出这种毒素是什么！”

　　“我们都没有条件？”

　　“是的！”化验科主任点头，“不过我们虽然没有条件验出这种毒素到底是什么，却已验出了它的毒性，这是一种很恐怖的毒素，在你送来的时候，它还属于活体，起初我们还只认为这是一种普通的细胞体，可是放到显微镜下进行监测观察，数据表明，它具有隐性的强烈毒性，可以浸润与侵嗜胃壁，速度虽然缓慢，但它确确实实是一种毒素，十分罕见的毒素！”

　　彭院长听了这番话，一张脸顿时变得煞白，整个人无力的软坐到椅子上，因为这个时候，他想起了丁老头说过那年轻人判定他胃里有腥血与邪毒，命将不过半月的话。

　　曾经把这个事当作是天方夜谭狗屁胡扯的彭院长，在铁证如山的化验结果面前，终于不得不承认，那个年轻人所说的话是正确的。

　　想通了这一事实，彭院长的心里是喜忧参半。

　　喜的是那年轻人仅仅凭着嗅觉与视觉，就已得知胃容物里含有血液与毒素，那证明了什么，证明这个人是绝对的医学奇才，加上昨天在外伤科里发生的那件事情，那就更加肯定了他的这种想法。既然这个人如此的神奇，那么自己如果能通过手段把他拉拢旗下，又何愁创造不了奇迹，打破不了以往的业绩呢？

　　如果是这样的话，他不就可以借着此人更进一步了吗？

　　忧的却是丁老头的胃容物里带着这两种不应该有的东西，那他的病恐怕就不再是普通的肝炎那么简单了，也许自己一开始就走入了一个误区，他被丁老头表面的症状所欺骗了，通过胃容物化验结果，还有那个神秘的医学奇才当时在CT室对自己肝炎诊断嗤之以鼻的态度，他大胆的猜测，丁老头很可能得的不是肝炎，而是中了某种毒，而越往下想，他也越肯定自己这种猜测。

　　肝，是人体最大的解毒器官，外来或体内代放谢产生的有毒物质，均要在肝脏解毒变为无毒的或溶解度大的物质，丁老头的胃容物内带有毒素，那肝脏的负荷就加重了，肝脏的功能一旦超出它所能承受的负荷，那产生肝炎的概率就是分分钟的事情了。

　　如此推论下来，那么丁老头的病情就明朗了，丁老头确实患了肝炎，但这只是症状，并不是病因，病因是这种罕见的毒素，肝炎是由毒素所引起的，所以就算自己把丁老头的肝炎治好了，也是治标不治标，要治病去根，那就得弄明白这种毒到底是什么？要用什么药来解？

　　“对，就是这样！”想通这一切之后，彭院长霍地站了起来，把站在一旁的化验科主任吓了好大一跳。

　　“院长……”

　　“主任，你这样，赶紧的把这个毒素标本送到上级部门去化验，务必弄清楚这到底是什么东西！”

　　“好！”化验科主任忙不迭的点头道。

　　走出化验科在回院长办公室的路上，彭院长仍显得心事重重，在得知那胃容物的化验结果之后，他想了很多。

　　他感到惭愧，因为自己身为两院之长，看病对症竟然还没有一个不足二十岁的年轻人透澈，人家一眼就把丁老头的病因看出来了，而自己还在瞎琢磨犯迷糊。

　　转而再想，又觉得没有什么好惭愧的，不管是这年轻人一针见血犀利的诊断，还是那神乎其神的接骨之术，那都是他自叹拂如的。

　　若换了以前，遇到了丁老头这么奇怪的病，不管是冲着这忘年之交的情份，还是冲着求学的热诚，他肯定是要刨根问底非要弄个清楚明白的！

　　现在，他同样希望能弄明白，只不过用意却已完全不同了，坐在高位上久了，心态早已经发生了变化。

　　彭院长早已不再是当年那勤恳好学重情重义的胖大海了，他现在是彭院长，在名和利之间渐渐迷失方向的彭院长。

　　他已经不再会为了一个病症而废寝忘食了，更不会为了某个病人交不起手术费而忧心如焚了，在这个位置上坐得越久，他就变得越是麻木，水平不如人家又怎样？医术没人家的高超又怎样？现在小学差好几年毕业的人不是照样做大老板，照样坐拥身家数百亿吗？硕士生，研究生，博士生不照样替那些大字不识一箩筐的人打工吗？

　　丁老头的病，必须得治，而且得治好，但彭院长之所以如此坚决却并不是完全看在忘年交的情谊上，情谊值几个钱啊，论斤称还是论两卖啊？他是因为丁老头在年前答应投资的那两栋医务大楼。

　　两栋医务大楼要是能顺利落成，那他彭院长的政绩肯定又加了辉煌的一笔，丁老头要是玩完的话？那他也什么都不用想了。

　　此时此刻，彭院长觉得迫在眉睫的事情是两样，一，赶紧的把丁老头的病治好。二，立即找到这个年轻人，用尽一切手段把他拉拢到旗下为自己所用。

　　所以眼看自己的办公室就要到了，他还是调转过头往门诊部的资料室走去。

　　院长大人驾到，管资料档案的工作人员自然诚惶诚恐，听了院长的要求之后，工作人员赶紧的调出了昨天所有做CT检查的门诊病人，通过资料上性别，年龄，与及做检查的时间对比后，彭院长很快就找到了他想找的人，对上门诊号，就把他登记的详细资料给找了出来。

　　姓名：古枫，性别：男，年龄：十九岁。病因：车祸后查体。住址：钵兰街。

　　看到这个资料，彭院长的眉头就皱了起来，身份证一栏空白，电话一栏也空白，连护籍一栏也是空白，唯一勉强算得上有用的，仅仅是住址钵兰街，然而仅有这三个字。

　　钵兰街，彭院长是知道的，离市人民医六站路，可是那条街上大巷小巷无数，住宅区，商品楼数不胜数，那么大的地方，他上哪去找人呢？



第二十九章 敢查我的身份证

　　两天来，古枫一直在勤奋努力地学习！

　　不过他这个学习却和别人的不一样，别人像他这个年纪，是呆在学校里，端端正正的棒着书，听老师讲课，目的是为了考上清华北大，而古枫的学习却是呆在家里，懒洋洋的躺在沙发上握着摇控器看电视学习，目的只是为了做一个现代人。

　　电视是个好东西，它教会了古枫许多他必须问苏曼儿大半天才能闹得明白的事情，现在他对现代大都市已经有了基本的概念了。

　　最起麻，他已经知道那种没有马的车子不叫马车而叫矫车，还有分门别类的牌子，而它们的动力是来自一种能源，叫做汽油，至于这矫车内部的构造与及它发动的原理，他就懒得去弄明白了，吃猪肉不一定得知道猪是怎么走路的吧？

　　他也知道这个时代虽然已经没有了官差，却多了警察，没有了朝廷律法，却有了法制法律。

　　他还知道了那天他去砸场子的地方叫做的士高，而那一群男男女女在昏暗闪烁的闪光下摇来摆去不叫走火入摩，而叫蹦的，那是一种时尚，只不过穿得那么少，甚至连上身都光着，古枫很清楚，就算是他再活一千年也不可能接受这种时尚和。

　　他更知道……反正他知道了很多很多以前不知道的东西，现在，他已经有了半个现代人的感觉了。

　　没日没夜的看了两天的电视，古枫觉这个东西能教给他的东西也就是那样了，他就开始有点呆不住了，看了看墙上的时钟，苏曼儿还有两个多小时才能回来，想到她身上还没有好的那点女人的问题，于是就想上药铺去给她抓剂药去。

　　拿着苏曼儿交待的不到万不得已绝不能轻易动用的三百元钱及门钥匙，确定没有错之后，他就出了门。

　　苏曼儿之所以这样交待，其实并不是心疼那几百块钱，她是怕古枫走失了再也回不来，可是一个大男人，你总不能限制他的人身自由吧，所以只好这样叮嘱了。

　　走到大街上，林立的商铺，人来车往的喧闹街道，使得古枫精神为之一振，一扫两日来闷在屋子里的那股憋曲，而那些穿得比怡红院里的姑娘还少的女人，也使他耳热心跳，现代的女人可真大胆啊，那么短的裙子，半个胸都露出来的上衣，竟然也敢穿出来大摇大摆的走在街上。

　　好看，确实是好看，虽然他看得连眼都转不过来了，可还是觉得有点寒碜与荒唐。

　　“喂，你过来！”一声清喝，从路边传来。

　　古枫抬眼看去，只见一匹马……不，应该是一辆白色的太子摩托车，他在电视里看过的，不过骤然见过，差点误以为马而已！

　　这辆摩托车上坐着两个男人，同样都穿着一身浅绿色的衣服，袖子上别了个红袖标，正沉着脸看着他呢！

　　“二位是在叫我吗？”古枫见他们正在看着自己，左右四顾后指着自己问。

　　“不是叫你是叫谁，过来！”带头的一人很不耐烦的道。

　　看这人鼻子不是鼻子，脸不是脸的神情，古枫当即就来气了，“你叫我过去我就过去，我不是很没面子。你又不是没脚，自己不会过来吗？”

　　这一句话当即就把二人给惹恼了，立即就下了车走过来，喝问道：“你干什么的？”

　　“什么也不干！”古枫懒得跟这两个故意找碴的家伙一般见识，扔了一句掉头就走。

　　“站住！”一人立即拦到了他的前头，横眉竖目的喝道：“身份证，暂住证拿出来给我看下！”

　　通过了苏曼儿的讲解，还有两天来的学习，以及现代书籍的恶补，古枫已经知道了身份证与暂住证是什么东西，不过很可惜，这两样他一样都没有。

　　“你们是警察？”古枫疑惑的问，他在书房的一本法律书里知道，只有警察才能查公民的身份证。

　　二人的脸上同时窘了一下，脸色愈发的难看，一人沉声道：“我们是治安队的。”

　　治安队是什么东西？古枫不知道，书上也没有说。

　　“好像只有警察才有权力查身份证的吧，二位是故意找碴么？”古枫翘起了手臂，半眯着眼打量二人，以前在大辽他就是以这种二流子的姿态来对待那些想欺负他的人，可是当今社会，他这模样却像极了社会上的闲散分子。

　　不过，古枫也没猜错，这二位确实是故意的，但找碴却未必，主要是古枫的形迹很是可疑，站在大街上，对着过往的行人瞄来瞄去，像极了那种准备打荷包的扒手啊。

　　古枫的这副姿态终于把两个治安队员给惹火了，其中一人怒火冲天的就上来推他。“就找你碴怎么了？”

　　古枫是什么人，岂是谁想推就推的，在这家伙的爪子就要碰到他身上的时候，他的手已经疾快无比的伸了上去，一下就握牢了这家伙的手。

　　这名治安队员感觉自己的手像是被一把铁钳死死钳住了似的，想推推不动，想抽又抽不来，气急的吼：“放手！”

　　另一名治安队员见状，立即就抽出了身上的警棍扑了上来。

　　“住手！”一声沉喝从路边传来，这名治安队员转头一看，立即就放下了警棍。

　　古枫抬眼看去，又是一辆摩托车停到了路边，一个身穿墨色制服却没带帽子的人走上前来。

　　“请你出示身份证！”这人有那么点威严，一上来，那两个治安队员喊了一句“赵队”就不再吭声了。

　　刑警队长？稽查队长？交警队长……不，他只是龙山区巡警大队里派出来协助与管理钵兰街治安队的一个普通警员，但因为治安队里就他一个是正式的警员，自然而然就成了赵队了。

　　古枫抬眼看了这名赵队一眼，竟然还是那句：“只有警察才有权查身份证。”

　　“我就是警察！”那名赵队真想再吼一句，你眼睛瞎了吗？连我身上穿的警服都不认得。

　　“请出示你的警察证！”古枫竟然理直气壮的来了一句。

　　公民被查身份证的时候是有权要求警察出示证件的，这是古枫从法律书上看来的。

　　这名赵队闻言一愣，眼前的这位很懂法嘛！这时候街上围观的人有点多了，赵队为了不影响人民警察的光辉形像，只好伸手往肩膀的口袋掏，可是一掏竟然掏了个空，这才想起早上出门的时候好像把证件落在家里了，于是道：“没带！”

　　“我也没带！”古枫的反应也算是快人一等了，不过人家是真没带，他却是真没有。

　　“那不好意思了，请你跟我们回治安队一趟！”赵队打着一副官腔道，心里却冷哼道，小子，回去之后看你还嘴不嘴硬，抽死你丫的！

　　古枫一声冷笑，“你连查身份证的权利都没有，还有权利限制公民的人身自由？”

　　赵队是真正的人民警察，是受过高等教育的，涵养自然要比那些治安队的要好一些，可他的容忍也是有限度的，这一下他终于忍不住发火了，正要喝让两名治安队员把这名街头小混混拿下的时候，异况发生了。



第三十章 做好人好事也不行

　　前面的一个巷口里突然窜出了一辆无牌小面包车，在经过一个贵妇打扮的女人身边的时候，车门突然洞开，一个手持大砍刀带着摩托车全头盔的人一把就抓住贵妇身上的胯包，那贵妇脸色大变，起先还不想放手，可是看到那人扬起大砍刀作势要劈下来的时候，吓得赶紧放了手。

　　一经得手，原本就没停的面包车就突地加速朝古枫这边驶来。

　　这一伙也真的太无法无天了，青天白日众目睽睽之下竟然敢公然抢劫行凶。

　　“抢劫啊，杀人啊！”那贵妇反应过来拉开嗓门就尖叫了起来。

　　小面包朝前狂奔，恰好这时一个皮球滚到路中间，一个小男孩也跟着窜出了马路，眼看就要被小面包车撞得尸骨无存了，所有目睹这一情景的路人都忍不住惊呼了起来，小男孩的父亲更是惊恐万状的凄厉惨叫。

　　说时迟那时快，惨祸就要发生在眼前，古枫再也顾不上眼前这三个无理纠缠的人了，更顾不得什么惊世骇俗，身子快如闪电的猛地窜出，朝那小孩及面包车扑去……

　　众人只觉眼前一花，随后就听得“嘭！”一声巨响。

　　一个年轻的男人一手抱着小男孩，一手顶在小面包的车头上，就那么直直的站在那里，面包车的车头就像被人从中间猛砸一大铁锤似的凹了进去，而那男人的拳头就恰好在那凹进去的地方。

　　一切都发生在电光石火之间，所有人都以为这小男孩即将惨死了，没想到却发生了这样一幕，所有人都被眼前的情景给惊呆了，目瞪口呆的站在那里足足有好几秒回不过神来，不过有个别神经特别粗大的却已经掏出了手机，对着那顶着面包车如超人一样形像的男人就是一顿猛拍，“今日立现”节目正举行报料有奖，这照片要发过去，这月的话费肯定就有着落了！

　　小面包车里的三劫匪也被骇得瞠目结舌，负责驾车的那位首先回过神来，猛地把油门踩到尽头，车轮与地面急速摩擦，一股白烟立即冒了起来，可是车子仍不能前进分毫，原因就是前面的古枫一手仍顶在车头前。

　　驾车的那位反应也极快的，否则怎么敢出来抢劫呢，立即就挂倒挡，加油，车子就朝后猛退。

　　“想逃？”古枫一声冷笑，身子再度闪雷般的窜出，一下就到了面包车侧边，大吼一声，充满内气的双手齐出，“轰隆！”又是一声响，面包车当被就被古枫硬生生的推得侧翻了。

　　观众们好不容易合上的嘴再次张大了，又呆了半晌这才反应过来，震天的喝彩声鼓掌声如雷般响了起来。

　　那个赵队和两名治安队员再傻也意识到自己现在该干什么了，三人几乎是同是朝那小面包车扑去，没费多少手脚，就把面包车里已摔得七荤八素的三个劫匪一网成擒。

　　这边厢，小男孩的父亲已经紧抱着儿子，失而复得的激动心情已经使这位平常犹如铁打一般的汉子眼眶都发红了，对着救人的古枫自然是千恩万谢不绝，差那么点就要当场下跪了。

　　古枫在大辽的时候被人辱骂与欺负就受得多了，可是面对这样又做英雄又做恩人的场面却还是头一次，当即闹了个大红脸，结结巴巴的都不知该说什么好。

　　“兄弟，你这份恩情，我记在心里了，我叫常铁军……”常铁军正要介绍自己，那个被称为赵队的人民警察过来了。

　　“这位先生，麻烦你跟我们回去一趟好吗？”赵队的态度已经来了个一百八十度的逆转，对古枫客气得不行的说。

　　“还要回去？我不是做好事了吗？”古枫心里感觉委屈极了，心里恨恨的道，早知这样我就不见义勇为了，劫案就发生在你们眼皮底下，还出了人命，看你们怎么交差。

　　这会儿古枫心里虽然有点小肚鸡肠，可要是情景再发生一次，他还是会毫不犹豫的伸手的，毕竟那是一条无辜的小生命啊。

　　赵队也是被弄得哭笑不得，谁不知道你做了好事，可按照程序必须得录一份口供的啊！而且就算你是做了好事，如果你是个通缉犯的话，这功是抵不了过的，最多就是从宽处理罢了，所以坚持道：“请你跟我们回去一趟，警民合作嘛，耽误不了多少时间的！”

　　“可我没时间啊，我还得去给我姐姐买药呢！”古枫一点儿也不想去那个什么派出所，因为他没有身份证，也没有暂住证，他在这个时代根本就是个三无人员，搞得不好，恐怕还要被关押起来呢！

　　常铁军听了古枫这话后再一次被感动了，因为古枫要跟民警回去的话，以他现在做出来的这番惊人之举肯定会引来大批记者的，到时候一采访一上镜，那这年轻人就扬名立万大出风头了，凭他这样的身手，那些文武学校肯定要找他做顾问或教练，那些名导演也有可能找他去拍个现代版《李小龙》什么的，搞得更好一点的话，那更可能被深城市政府树为正面形象的榜样楷模，参选本年度十大杰出青年的评选呢。

　　这样百利而无一害的邀请，年轻人竟然拒绝了，而且还记挂着给姐姐买药，如此孝心，如此厚道，又如此低调的年轻人在今时今日这个社会真的是太难得了，常铁军忍不住问：“兄弟，你真的没时间吗？”

　　“常大哥，我是真的没时间啊！”古枫其实更想说的是，我是真的没有身份证了，别查我了好吗？

　　“好吧，既然你真的没时间，那你就先去忙吧！”常铁军痛快的道。

　　“好的，常大哥，再会！”古枫说着调头就走。

　　“哎，你……”那名赵队立即就想伸手拦阻，却不防常铁军刷地掏出了一样东西，在他面前亮了一下。

　　那是一本证件，赵队虽然是真没带，但常铁军却是真带了，而且是难得一次带了！

　　赵队看到这个证件，脸上一禀，刷地立正，就要抬起手来敬礼，常铁军却压下了他的手说：“赶紧把这事处理了，避免扩大影响，钵兰街的治安如此模样，你们该好好检讨了！”

　　“是！”赵队那还敢再放半个屁，他唯一要庆幸的是今天遇到了刚刚那个蛮牛一样的二愣子，否则那面包车真的把人给撞了，后果可就不堪设想了，不但他，就连他那个巡警大队真正的队长都要吃不了兜着走！



第三十一章 半个现代人的闹剧

　　古枫见那个赵队被常铁军拦下了，心想此时不走更待何时，窜得可比兔子快多了，几乎是一溜烟的就从街头奔到了街尾。

　　他并没有为自己不能一战扬名而遗憾，倒是为摆脱了那班麻烦的警察而庆幸，抬头看看，前面正好有间大药房，于是就一头撞了进去。

　　药店很大，中西药都很齐全，这个时候倒是没什么顾客，高达三米的中药柜前，一名女店员正站在梯上整理抽屉里的中药。

　　六月的天，酷署的炎，女店员的白袍里虽然不是真穿，却是一条短裙，在居下临高的视线里，要买中药的古枫仅仅只需稍稍抬头就可看到女店员的无限春光，只不过他只看了一眼就失去了性趣。

　　女店员长得不错，甚至要比街上走的很多女人都要好一些，她的双腿也很修长滑腻，足够炫人二目，可是那两腿中间却有一张小绵被盖在那里，这就让古枫倒胃口了，不过药店里间传来的低声交谈却引起了古枫的注意。

　　“……杜经理，上个月的营业额怎么比前一个月的还少？天热了，应该更多人买药才对啊！”

　　“老板，你有所不知，天虽然热了，可是雨水多了啊，这个月有大半时间都在下雨，逛街的人都少很多啊！”

　　“我不管你啊，要是我下个月来查账还是这样，你这个经理就不用干了！我全市四十几家连锁药店，就你负责的这间业绩最差！”

　　“老板，我……”

　　“打住，你要是想诉苦那就免了，你知道我郑阿牛是从来没有价钱好讲的！”

　　“不，不是的，老板，我是问一下上次我给你的那个药有没有用啊？”

　　“那个……妈逼的，你还好说，钱主任那个废物真的是窝囊废，连哪个杯子都搞不清楚，最后放到我杯子上了，而且五颗全放下去了，害得老子发了一晚上的骚，本来几月一次郎的，硬被逼成了一夜几次郎，第二天就躺下了，足足住了一个礼拜的医院呢！”

　　“啊？那药只说对女的有用，对男的也有用？”

　　“哼！有没有用你自己试下就知道了！”

　　“呃。”

　　“对了，那药还有没有了？”

　　“还有几颗，老板你还要？”

　　“要，当然要，那个女的又约我了，我约了她明天晚上，妈逼的，上次没搞着她，这次非摆平她不可。”

　　“哈哈，那我祝老板马到功成！”

　　“嘿嘿，这话我爱听，要是这妞搞掂了，这月的奖金我就考虑……扣你一半好了！”

　　“呃……”

　　少管闲事，多吃饭，对谁都有好处！这是苏曼儿在餐桌上对古枫的谆谆教诲，尽管这事听着肮脏得不行，但古枫认为事不关己还是高高挂起的好，所以就收回了耳朵，恰好这里那女店员也从梯子上下来了。

　　古枫也不用对方子，药名张口就来，足足报了三十几味中药的名字与份量，直把那女店员弄得团团乱转，转出了一身飘着廉价香水的冷汗……

　　苏曼儿下班回家的时候，进门就闻到了一股药香味，很奇怪也很欣喜，因为她原以为这个除了看电视什么也不会干的男人，竟然无师自通的会使用厨房用具了，进到屋里后，看到桌上子摆了满满一桌的菜肴，就更是惊喜了，原来这男人还会做饭呢！

　　顿时，除了欢喜，还有一股暖意，这是第一次有一个男人愿意为她做饭啊。可是走进厨房的时候，她却是傻了眼。

　　厨房里狼藉一片，像是经过了一场星球大战似的，抽油烟机被整个的炸开了，一半还当当吊吊的挂在上面，另一半在地上。

　　墙上，灶台上，地上，到处都是饭粒及碎掉的碗碟，而那个男人也狼狈得不行，正挂着一头一脸的饭蹲在地上打扫着。

　　看到如此情景，苏曼儿可真是哭笑不得了，问：“古枫，怎么了，发生了什么事？”

　　古枫抬起头，帅得迷死人的脸上露出个可怜的苦笑，这才把事情的经过说了出来，原来，古枫在药店买了药之后又顺道去了菜市场买了些菜回来，在电视上他已经学会了如何使用煤气，找了个煲把药煎好之后，他就开始做菜了。

　　一切都进行得很顺利，古枫甚至有些得意，自己的学习领悟能力还是挺强的嘛，可是做到最后一道菜的时候他才想起来，自己好像还没煲饭呢！

　　在灶台下寻找一下找出了个锅，正要淘米做饭，却发现这个纯金属制造的锅好像浑然一体，根本就打不开来，仔细研究一下，原来这锅盖是可以旋转的，左三圈，右三圈，好不容易终于把它转开了，于是赶紧的洗净，淘米煲饭，米洗净加了水之后，又把盖子转了好几圈才把它盖上了。

　　煮了有几分钟那样，锅顶的那个锥子竟然开始“哧哧”的冒气作响，而且还不停的旋转，把古枫吓了一跳，查看一下没有异常，这才放下心来。

　　又等了几分钟，饭香从那个锥子的小孔里传了出来，但古枫认为此时还没熟透，于是又等了一下，约摸是五分钟那样子，结果饭香就变成了糊味。

　　饭煮焦了，古枫急了，立即关火，然后赶紧左三圈右三圈的旋转锅盖，想打开来看看到底糊到什么程度。

　　正转得起劲呢，结果杯具发生了。

　　“嘭！”一声巨响，整个锅盖冲天而起，砸到了抽油烟机上，锅里的饭一下就全喷了出来。要不是古枫反应得快，功夫又那么了得，这会儿恐怕就已经被炸成重伤了，尽管如此，退了好几步的他还是被漫天的饭粒给沾了一头一脸。

　　听了事情的经过由来，苏曼儿更是哭笑不得了，“这是压力锅，开盖之前要把这个锥子提起来，把里面的蒸气放掉才能开的，你不放气就直接开，没被炸伤就阿弥陀佛了，这种锅因为带有潜在的危险性，已经很少人使用了，你没看我每餐给你煮饭都是用电饭煲的吗？”

　　古枫听得一头雾水，“这锅与煲之间有分别吗？”

　　苏曼儿听了大倒，没好气的道：“一个用的是电，一个用的是煤气，你说有没有分别？”

　　古枫愣愣的点头，但他还是振振有词的辩解，“这不能怪我，要怪只能怪电视上没说压力锅怎么用！”

　　苏曼儿再次晕得半死，想了想，好像也不能怪电视，要怪只能怪自己，自己应该耐心的向他讲解这屋里所有电器炉具等等东西的使用方法的，不过她还是很纳闷，这家伙为什么对有些事就那么精明，对有些事又糊涂得那么紧呢！

　　搞不明白，一点也搞不明白，相处了好几天，照理来说多少应该有些了解了吧，可怎么越相处，她反而越看不透他呢！

　　也许，正因为这样，所以自己才对他充满了好奇吧！

　　唉，男女间的那点事儿你别猜，猜来猜去你也猜不明白……苏曼儿在心里默叹一句，这就拿来毛巾，把还蹲在那里的古枫扯起来，一边擦拭他身上的饭粒一边说：“别弄了，一会吃过饭，我再收拾吧！”

　　“哦！”古枫应了一句，就站在那里呆呆的看着替他清理饭粒的苏曼儿。

　　“看什么？”苏曼儿原本还坦坦荡荡的，可是感觉到他异样又灼热的眼光就开始觉得不自在了，心跳也快了，脸也热了。

　　“姐姐，你好漂亮！”古枫由衷的赞道。

　　苏曼儿的动作滞了滞，整个人差点软倒地上，好容易才镇定下心神，把毛巾扔到他身上，装作恼怒的嗔骂：“油腔滑调！”

　　古枫拿着她扔来的毛巾傻站在那里，他闹不明白她为什么刚刚还好好的，一转眼就生气了，难道说真话也是错？



第三十二章 一百两黄金是多少钱

　　其实，苏曼儿哪里有生气，心里甜得都快抽筋了，哪个女人不喜欢听好话呢，哪个女人不喜欢被心仪的男人所赞赏呢！只不过在她感觉甜密过后，心里难免升起了一丝苦涩，自己和他的差距实在太大了，女大五，赛老母，每每想到这个，她就感觉难受得要命。

　　年龄不是问题，问题这是距离，要跨越这道鸿沟，她还没有做好这样的心理准备，想想再过几年，自己三十好几了，他才二十啷当，眼看着他活力四射，自己却已人老珠黄，这种杯具，她认为还是不要发生的好，更何况，她才认识人家几天啊，连人家心里到底有没有她都不清楚，想这些好像有点不太现实了吧！

　　唉～～～苏曼儿忍不住再次叹气，看到古枫还在厨房里没出来，忍不住就张了嘴，“还没弄好吗？赶紧出来吃饭，一会儿去冲个凉好了！”

　　古枫默默的从厨房走出来，但身上的米饭明显还没弄干净，还是很狼狈的样子，看得苏曼儿又怜又气却也有点无可奈何，他什么时候才能真正的正常起来呢？

　　古枫坐下来之后看着一桌子的菜就开始犯愁，“只有菜，没有饭，怎么吃呢？”

　　巧妇易做有米之炊，苏曼儿灵秀的脑袋一动就有了主张，两包方便面开水一泡，仅两分钟时间，饭就有了，就着方便面吃大餐，也真难为苏大小姐想得出来了。

　　“姐姐，我有个……”

　　“打住！”苏曼儿立即就打断了他，因为他一翘起尾巴她就知道他是想拉屎还是拉尿了，这家伙肯定又想问她那些很傻很天真的问题了，“幼儿园的老师难道没教过你，吃饭的时候不能说话吗？”

　　古枫摇头，他连幼儿园都没上过，谁来教他呢。

　　“好吧，只准问一个问题，别的等吃完饭再说！”苏大小姐难得破了一次例，相当宽容的道：“你想问什么？”

　　“姐姐，你知道一百两黄金能换多少钱吗？”古枫很认真的问。

　　“啊？”苏曼儿吓了一跳，疑问道：“你有一百两黄金？”

　　“还没有！”古枫摇头。

　　“既然没有，发那青天白日梦做什么。吃饭，赶紧吃饭，以后吃饭的时候不准说话！”苏曼儿板着脸训斥道。

　　“哦～～”古枫讪讪的应了一声，这就捧起碗来。

　　苏曼儿见他委委屈屈的样子，心里又有些不忍，仔细的算了算，张口道：“一两黄金是一万块，一百两黄金自然是一百万了。”

　　“那一百万有很多钱了吗？”古枫逮着机会就忙不迭的问。

　　“算是很多了吧！”苏曼儿又想了想，这才形像的回答道：“像我那辆宝莱小矫车，按现在的价格，一百万差不多可以买十辆了。”

　　“哇，这么多啊！”古枫咋舌。

　　“多也不多，少也不少！”苏曼儿摇头，说了句模棱两可的话。

　　古枫赶紧的放下碗筷，拱手抱拳，“姐姐何出此言，还望不吝赐教！”

　　看着他这不伦不类的样子，苏曼儿无奈的苦笑，这家伙复古作风又来了，却还是耐着性子解释道：“以我这样的生活水平，一百万真的不少了，因为我现在一个月拼死拼活也就两千多不足三千的工资，恐怕做一辈子，也就一百多万吧！可是按别人……呃，就那天那个吐了你一身的老头来说吧，他坐的那个车子，就差不多要十个一百万才能买得到，所以一百万对他来说，可能是毛毛雨。”

　　“什么？你是说，他那个车子可以顶咱们这个车子一百辆？”古枫惊讶得差点咬掉舌头。

　　“嗯！”苏曼儿很认真的点头，“所以你应该庆幸那个老头没让你赔被砸坏的车门，否则咱们那辆宝莱整个当了恐怕也赔不起。以后咱们见着他还是闪远一点的好，免得他想起来向咱们索赔！”

　　“呵呵，姐姐的担心多余了！”古枫笑笑，还索赔呢？那老头这会恐怕泥菩萨过江自身都难保呢！不过这话他没说出来，而是端起了饭碗，拿着摇控器按亮了电视，连续看了两天的电视，他知道这个钟点应该是放午间新闻了。

　　不得不说，古枫的适应能力真的很强，这才几天呢，现代人这种边吃饭边看电视的坏习惯就学会了。

　　“吃饭就吃饭，还看电视，你以为你是周伯通真能一心二用啊，专心点，吃饱饭好去冲凉！”苏曼儿说着，强势的抢过摇控器啪一下关掉了电视！

　　其实，如果她能晚几秒关电视，就能从电视新闻里看到古枫那石破天惊的一拳了。

　　苏曼儿虽然没看到，可是彭院长却看到了，虽然电视上的古枫仅仅是侧面，可是像他那么拉风的男人，即便是侧面，也无法隐藏他的光芒，就像黑夜中的明珠，房间里的萤火虫，他那狙击般的冷峻眼神，眉宇轩昂的非凡气质，都深深的出卖了他，令人想认不出他来都很难。

　　这一发现，彭院长欣喜若狂，新闻上说了，事情就发生两个小时前的钵兰街。

　　古枫既然会在那里出现，那证明他在门诊登记上的资料是真的，只要下狠心的去寻找，一定可以找得到他的。

　　此时此刻，寻找到古枫已经成为重中之重，随着两天的时间过去，丁老头的病情越见严重了，但病因却越见明朗，那是中毒，确确实实的中毒！

　　至于丁老头怎么中的毒，彭院长已经没时间去追问了，就算有时候他也不会去问，因为这个事在他的业务之外，当务之急他唯一要做的是替丁老头解毒，挽救他的生命，可是上级部门的化验结果还没有回来！

　　能想的办法，彭院长通通都想了，可是到现在丁老头中的是什么毒都没能搞明白。

　　能治疗的手段，彭院长也都用上了，然而丁老头的病情没有减轻，反而更见严重了！

　　这下子，彭院长是彻底的相信了，要治好丁老头的病，唯一的办法就是解毒，可这到底是什么毒，到底又该如何解呢？

　　靠彭院长的能力，也不是说真的就没办法找到答案，那就是等三天后上级部门的权威化验报告再行定夺！

　　三天的时间而已，彭院长等的起，可问题是丁老头已经没时间了，他的病情每一分钟每一小时都在加重，再等三天，那不是像古枫所说的准备身后事，而是已经在办身后事了。

　　要想迅速解毒，救丁老头的命，彭院长英明的认为现在仅剩下唯一的一个办法了：找到古枫！

　　根据彭院长阅人无数的经验，他觉得这个古枫神秘莫测，非比寻常，这人既然能仅仅依靠嗅觉与视觉就诊断出丁老头中了毒，那么证明这人的医术绝对不是一般的高明，最起麻也可以说他对这种毒十分的了解。

　　找古枫，必须得找到他。彭院长如此想着，这就拿起了桌上的电话。

　　据2010最新数据统计，深城总人口超过一千七百万，是全国人口密度最高的城市，按照钵兰街的密集住宅区商品楼来估计，钵兰街附近最少居住着两万人，要在茫茫两万人之中找到古枫，彭院长自认为自己没这个能力。

　　不过，彭院长虽然没有这个能力，但家大业大势力大的丁家是绝对有的，所以在彭院长把丁老头已经病危只有找到古枫这个奇人才有可能转危为安的事情告诉丁寒涵！

　　其实彭院长更想告诉的人是丁老头的大儿子丁力生，可是从丁老头发病到现在为止，根本就没有人能与丁力生取得联络，所以彭院长只能退而求其次的告诉丁寒涵了。



第三十三章 翻起钵兰街

　　丁寒涵这两天一直在家哪，哪都没去，其实她真的很想去一个地方，那就是医院，最亲最疼最爱的爷爷生病住院，她多想侍俸在左右啊，可惜的是爷爷住的是传染科隔离病房，不能留守也不能探视，没办法，她只能焦急与烦臊的等在家里了！

　　在彭院长打来电话的前一刻，这位任性与刁蛮的丁家大小姐还在摔着砸着家里的东西，别个女人宣泄苦闷是闷头痛哭，可是丁大小姐的嗜好却是拿家里的摆设出气！

　　丁家上两代人虽然艰苦，但他们的努力，成就了现在举世瞩目的豪门丁家，也让第三代的丁寒涵成为了真正意义上的千金大小姐！

　　丁家第三代唯一的骨血，集万千宠爱于一身的她偏偏又长得柔美出众，从小到大，自然是要风得风，要雨得雨，风光无限。

　　父亲宠着，爷爷惯着，下面的人又唯命是从，恃宠成娇的丁寒涵渐渐养成刁蛮任性，冷傲孤僻的性格，别看他在爷爷和父亲面前是个温顺乖乖女，背地里，她却是个十足难缠的女魔头。

　　俗语有云：龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。丁力生表面上是个老实厚道的商人，实际却是纵横黑道的义合帮龙头，他的女儿丁寒涵也不赖，在家里是个乖乖女，可在外头却是深城富二代里名气颇大的大姐大！

　　逃学旷课，寻恤滋事，聚众斗殴，闹市飚车……属于纨绔子弟的毛病她几乎无一不备。

　　如果说，丁寒涵身上有一点可取的地方，那就是她的美貌与孝顺，为了家人的幸福与健康，她可以随时都豁出命去的，所以在接到了彭院长的电话之后，她就领着阿布直奔钵兰街。

　　两个人就想在茫茫人海中找到古枫，有点可笑了吧！不，如果谁认为丁大小姐可笑，那他才是最可笑之人。

　　丁大小姐的性情虽然让人不敢恭维，但任谁都不能否认她的能力，在某些范围里她甚至远远超出了她爹丁力生，而她行事的蛮横作风，有时候也是她爹都自叹拂如的，远得不谈，就拿眼前来说吧。

　　挂断了彭院长的电话，丁寒涵二话不说就扯着阿布上了她自己的那辆兰博基尼，引擎轰鸣，跑车就如出笼的猛虎般窜出了豪华别墅。

　　在嚣闹繁杂限速为三十公里每小时的主干道上，丁寒涵足足飚到了八十公里，跑车特殊的引擎声远远的就“隆隆”的狂叫起来，闻者无不唯之侧目。

　　一心记挂着爷爷安危的丁寒涵哪管得了那么多，她只想以最快的速度找到那天没给她一点好脸色看的古枫！

　　路上的车辆颇多，车速一直无法完全提起来，这让丁寒涵更是心急，一脚油门踩到底跟着又是一脚刹车到底，一路左冲右突，像是在战场里打冲锋一般，每每眼见就要与别的车亲热接吻了，她却每每都能轻而易举的化险为夷！

　　如此可怕的车速，如此疯狂的行为，可把来往的车辆与行人给吓坏了，看着她远远的冲来，无不惊恐万分的退避三舍！

　　紧握着方向盘的丁寒涵看着车前闪来闪去的车辆与人群，她的表情没有丝毫变化，可是坐在副驾驶位上的阿布却已经吓得脸色铁青，整颗心都像是被提到了嗓子眼上，双手紧紧的捉住了扶把，双腿也用力的紧踩着车底，他多希望自己的脚下能有一个刹车啊。

　　丁寒涵如此无法无天的行为，自然引来了维持社会秩序保护人民人身财产安全的警察，首先追上来的是治安队，然后是巡警，最后是交警。

　　摩托车，警用矫车，警用吉谱车，很快就在后面追逐起来，警笛的呼啸声，扩音喇叭的警告声纷纷响起。

　　整个追逐的场面看起来热闹非凡，像极了好莱坞警匪片里的生死时速。

　　丁寒涵对身后追赶的警察置若罔闻不屑一顾，一路猛冲直撞之后竟然让她有惊无险的到达了钵兰街！

　　进入街口，车速未减，她已经猛地拉手刹，一手方向盘打起来，车子就以一个漂亮的后甩猛地打横停到了钵兰街中间！

　　苏曼儿那个一百八十度的漂移急刹是意外，可丁寒涵这个却是真正的技术。

　　车一停稳，丁寒涵就推开车门下了车，看也不看一眼后面那些追上来的警车，掏出手机就自顾自的打电话。

　　阿布推开车门走下来的时候，双脚却仍是颤颤巍巍的，胃里翻江倒海的，强撑着忍了又忍，忍了再忍，最终还是忍无可忍地“哇”一声吐了出来。

　　阿布早就知道大小姐的车技是出神入化人鬼皆惊，他也早知道坐大小姐的车一定会吓得接连数月做恶梦的，可是他有得选择吗？在大小姐呼喝着他上车的时候，他就知道，自己的胃今天要清空了。

　　丁寒涵打完电话收起手机的时候，她和阿布也已经被警察包围起来了，不过只是远远的，搞不清虚实的警察们把二人当成恐怖分子来看待了。

　　看着那些有的持枪，有的持着警棍，有的还不知拿着什么乱七八糟的东西远远戒备着警察，丁寒涵不屑的冷笑一声，转过头来自顾自的环视整个钵兰街，好看的柳眉就不禁皱了起来，这里如此的繁杂热闹，想找到那个该死却还不能死的古枫，恐怕并不是容易的事情啊。

　　不断发出警告与劝慰的巡警队中队长陈福很快就被丁寒涵目中无人的态度给激怒了，对着警用喇叭扩音器大喊：“前面的两人，立即放下武器……”

　　“陈队，陈队！”旁边的一名属下低声叫了起来，这就是那位负责带领治安队维持钵兰街街面治安环境的赵队了，不过在这名真正的陈福中队长面前，他只能被称为小赵。

　　“干什么？”陈福恼怒的转过脸来，他正喊得起劲呢。

　　“他们好像并没有携带武器！”小赵好心好意的提醒道。

　　陈福愣了一下，抬眼看去，那一对男女确实两手空空，恼羞成怒的他立即就扬手给小赵的脑袋来了一下，“废物，既然他们没有武器，干嘛还不上去逮人！”

　　“队长你没有下命令啊！”小赵委屈的语气，心里却不以为然道：有什么了不起，跩得跟个二五八万似的，等那桩面包车劫案结了，老子也升官了。

　　“现在，我命令你们，上去把他们拿……”陈福的话还没说完，他们的身后响起了厚重的喇叭声……



第三十四章 丁大小姐要找男人

　　一干人等忍不住回头看了一眼，一辆新款的阿尔法罗密欧竟然不知道什么时候停到他们的身后，一个年轻时尚的男人载着个性感艳丽身材高挑犹如车模一样的女人坐在车里！

　　年轻时尚男面无表情的按着喇叭，示意他们让开。

　　陈福等人正在执行公务，哪有让的道理，可是看来人光鲜的衣着打扮，还有这价值不菲的跑车，不让恐怕会得罪人吧？

　　现在的深城，别说是这么有款有型的阔少，就随便一个穿着冒牌西装脚踩二手皮鞋的家伙都声称他黑白两道都吃得开，你要不相信，他还真约出个治安队长或派出所所长来给你看看，所以在深城这种藏龙卧虎的地方当差，能少得罪人当然还是少得罪人的好，可是现在陈福不想得罪人都很难啊，他确实在执行公务呢。

　　陈福正犹豫间，阿尔法罗密欧后面又来了一辆跑车，不，是两辆，也不是，是……N辆的名牌跑车纷纷驶来，把一个宽敞无比的十字路口围得结结实实的。

　　不知道的人，看着这一辆辆名牌跑车齐齐闪亮出场，还以为这是在开车展呢？

　　阿尔法罗密欧跑车里的那个时尚男见陈福等人拦在路中久久不让行，终于不耐烦的下车走了过来，陈福当即就想怒吼一句“你眼睛瞎了吗？没看到我们正在执行公务吗？”，可是他还没出声，那位已经首先喝问起来：“你眼睛瞎了吗？没看到我要过去吗？”

　　台词硬生生的被抢去，陈福是愣了又愣，见过嚣张的可是还没见过这么嚣张的，理直却气不壮的道：“我们在执行公务！”

　　这位眉目扫过陈福的肩榜，两星一杠，原来是个二级警司，十分不屑的冷笑道：“执行个毛毛，不就冲几个红灯吗？又没有撞伤人，你再不让我过去，信不信我让你肩膀上的星少上一两颗。”

　　如此目中无人的态度，如此赤裸裸的威胁，陈福终于火大了，二级警司怎么了，二级警司很丢人吗？二级警司也是我勤勤恳恳赫赫业业的努力近十年换来的，哪像你们这班免宰子出世就含着金钥匙，衣来伸手饭来张口，花家人的钱却从来不干人事，一个跨步就挺上前去要跟这人理论的时候，却不防驾着另一辆沃尔沃跑车的女孩已经走了过来，对着时尚男道：“锋少，你跟他咯嗦个什么劲，涵姐还等着呢。”

　　“欣染，你也看到了，这家伙忒不识趣了，拦在这里这么久不让我们过去！”这被称为锋少的时尚男恶人先告状的倒打一耙，直把陈福给气得鼻子不是鼻子，脸不是脸……

　　“少安毋躁，我打个电话就会好的！”楚欣染动作优雅的掏出手机，仅三言两语就把眼前的情况向电话里那位也不知是谁谁谁的说完了，然后就挂断了电话。

　　身为巡警队中队长的陈福竟然被别人蔑视到透明的程度，是可忍孰不可忍，这种鸟气怎么都不能忍的，陈大队长当即就朝两人怒喝道：“你们两个，立即回到车上，立即把你们的车开走，否则我告你们妨碍公务。”

　　楚欣染没说话，只是眉头轻轻皱了一下，眼光颇为冷漠的看了陈福一眼后转身回到了车上。

　　那被称为锋少实名为齐锋的嚣张男却冷笑一声，很同情的指着陈福说“这位同志，你有难了！”

　　你才是同志，你爸才是同志，你们全家都是同志，我有难？我有你老木！被激怒的陈福风度大失，却也只是在心里咒骂。

　　齐峰说完这句，转身上了自己的座驾，可是在上车之前竟然又向陈福竖起了中指。

　　陈福那个气啊，差点就当场拔枪了，可是看着那嚣张男已经钻到了车里，心中也不无得意，狗日你的，不是很了不起吗？不是要摘我的星吗？有本事你就别上车啊？够种再冲我叫板啊……

　　陈福正得意呢，却不防那辆沃尔沃的引擎声突然“轰”的一声怪叫，车头就如离弦箭一般猛地冲了过来，瞬间就到了陈福的面前，猝不及防之下，陈福被吓得一屁股瘫坐到地上，差点就当场尿崩了。

　　余惊未止，陈福又听得一声“轰”，眼前的车头又猛地向前俯冲，吓得他连蹬带爬四脚并用的连连后退。

　　这滑稽的场面直把一班干警弄得想笑又不敢笑，想上来救人又唯恐伤着自己，只能在车两边手足无措的大喊大叫。

　　坐在沃尔沃上的楚欣染仿佛玩似的，看到陈福在后退，她就更是一脚油门一脚刹车，随着引擎很有节奏的“轰”“轰”“轰”的间响，车头也一下一下的朝前俯冲，一直把陈福逼退了好几米，然后又滚到了路边上，那辆沃尔沃才猛然一声怪叫直窜了过去，而跟在后面的跑车也紧随而至。

　　被吓出了一身冷汗，灰头土脸爬起来的陈福可真是怒发冲冠了，正想指挥一干手下把这班无法无天的兔宰子通通逮起来的时候，他身上的手机响了。

　　看到上面的来电显示，陈福又不禁倒吸一口凉气，龙山区公安分局副局长，自己顶头上司的上司来电，急忙深呼吸了好几下，确定自己冷静下来，这才接听起电话。

　　副局长的话只有一句，“放行！”

　　得到这句命令，陈福就像霜打过后的茄子，彻底的蔫了，再抬目看去，顿时就目瞪口呆几乎是傻了似的僵立在那儿了，只见那一辆辆跑车纷纷的停到了那辆他们原先包围着的兰博基尼左右，下车的男女齐齐走向那个面寒如霜的女孩身边，喊了声：“涵姐！”

　　涵姐，自然就是丁寒涵，这些衣着光鲜驾着名牌跑车而来的富家千金自然都是她的朋友，是她用电话把他们召到这里来的。

　　丁寒涵朝众人点点头，缓缓的开口道：“今天叫大家来，是我丁寒涵想请大家帮一个忙！”

　　“涵姐，你说这客气话干啥，有事咐咐就是了！”齐峰故作淡淡的语气，可是瞧他激动的神色，几乎就像是在对丁寒涵说：只要你一句话，上刀山下火海，我齐峰都是在所不辞的。

　　齐峰喜欢丁寒涵，在这个圈子里已经是公开的秘密，只可惜落花有意，流水无情，喜欢丁寒涵的男人又何止齐峰一个，这会来的十几人中就有六七个，可她丁寒涵也不知是生理有毛病还是心理有问病，对任何俊男帅哥均没正眼看过一眼。

　　“涵姐，你以前帮我们不少，现在你有事，尽管开口就是，我孙磊一定尽力！”同样身为丁寒涵的爱慕者，孙磊的声音一点也不弱于齐峰。

　　“涵姐，什么事你就说吧，咱们姐妹又不是外人！”楚欣染也是相当豪气的说。

　　“对，涵姐，有事你吱声就是，我们都会尽全力！”

　　“……”

　　众人纷纷表态，没有一个托手肘，看来这班富二代还是挺讲江湖义气的。

　　丁寒涵再次开口，“我想在这个钵兰街里找一个男人，他叫古枫，二十岁上下，身高一米八左右，而且必须在今天内找到。”

　　听了这话，众人不免一愣，丁寒涵从不开口求人，没想到第一次张口竟然让他们找一个男人，而且还是个年轻高大男，难道这位清心寡欲不食人间烟火的丁大美女终于十月芥菜大开花的动了春心？

　　“涵姐，这古枫是做什么的？他是不是欺负你了，你告诉我，我抽他的筋剥他的皮削他的肉……”齐峰咬牙切齿的道，众人也跟着七嘴八舌的问了起来。

　　“大家别误会，这家伙确实惹过我生气，可是现在找到他关系着我爷爷的生死，所以我希望大家动用一切可以动用的能力，务必在今天内找到他，诸位的情我丁寒涵今天欠下了，来日一定涌泉相报！”丁寒涵说着声音已经低了下来，这是她第一次在这群相识了数年的玩伴面前露出稍许脆弱的神情，“我爷爷已经病危了，非得找到这个人不可！”

　　哦，原来是这么回事，众人中不少人都长出一口气，自然是丁寒涵的仰慕者居多。

　　看到她憔悴的眉宇中隐藏的焦急与忧虑，齐峰心疼得快出血了，立即就道：“涵姐，你放心，就算今天把钵兰街整个翻过来，我也会替你找到他！”

　　“对。挖地三尺，我们也会找他出来！”

　　“涵姐，你别着急，我这就打电话我让爹派人来！”

　　“我也打给我舅舅！”

　　“……”

　　随着这班富二代的电话纷纷打出，钵兰街，很快就开始变天了。



第三十五章 富二代的江湖义气

　　陈福看着眼前这乱糟糟的场面，真不知该如何收场是好？

　　冲上去逮那个刚刚驾车横车直撞闯了无数红灯又把车横停在路中间阻塞交通的女孩？还是去逮那个驾车朝自己横冲而来把他吓得半死的女孩？又或是把那个对自己竖中指侮辱自己人格的嚣张男给铐起来？再或是……把这一班人通通都带回去？

　　然而陈福很清楚，这些想法虽然出气，但他仅仅只是想想就好，别说是把这班人通通带回去，这其中的任何一个他都动不得，如果动了，那他头上那顶小小的乌纱帽恐怕就带不稳了！

　　刚刚人家的姿态他又不是没看见，压根就没把他这个二级警司及一大帮人放在眼里，随随便便一个电话，拼死巴结都巴结不上的上司的上司就来电了！

　　陈中队长仅仅是用屁股想想也该知道这些人的后台有多强硬呢，如果自己再执迷不悟，一会还指不定会有什么人打电话来呢！

　　可要是什么都不做吧，已经出动了这么多警力，眼睁睁的看着一班年轻人任意胡来而无动于衷，那可是相当丢人的啊！

　　看着那班自顾自的打电话，完全把这一班警察当作透明的年轻人，进退两难的陈福也灵机一动，你们会打电话，难道我就不会打么，掏出手机正准备按号码呢，手机就骤然响了起来，看了看来电显示心里又是一惊，顶头上司巡警队大队长的电话。

　　来得早不如来得巧，我正找你呢！陈福想着按下通话键，可是还没等他张口呢，顶头上司就发话了，“陈福，钵兰街的情况我已经知道了，你现在什么也不用管，赶紧对钵兰街实行封锁吧？”

　　“大队，这，这是怎么回事啊？”原本比谁都清楚是怎么回事的陈福这会儿倒是比谁都迷糊了。

　　“唉，别问这么多了，反正你现在前面站着的那些人，你一个都别去招惹，否则咱们都吃不了兜着走，我现在正在去钵兰街的路上！”

　　听了这话，陈福不禁倒抽一口凉气，幸亏自己没乱来啊，否则熬了十年才熬出来一杠两星恐怕就长翅膀飞了。

　　丁寒涵的能量是强大的，因为她有一班这样的朋友，她这班朋友的能量是强大的，因为他们有当官当爷当大款的爹妈叔姑姨舅……

　　钵兰街，真的开始变天了。

　　首先，钵兰街实行了交通管制，数个路口封闭，只留下主要的路口四个，出入车辆都被严格盘查，来往行人也被要求检查身份证。

　　然后是龙山区分局属下的各个派出所，治安队，联防队，村委会联合执法，挨家挨户的上门稽查暂住常住人口。

　　钵兰街很少试过这么冷清的时候，夜里还不足八点，街上已经看不到一个人，两边的商铺也纷纷拉了门，但那十几辆的跑车前头，一班年轻人还在静静的等待着。

　　“涵姐，咱们这样等也不是办法，要不咱们也跟着一起挨家挨户的找吧！”楚欣染已经在车头站了两个多小时，脚都麻了。

　　丁寒涵看了一眼自己的这些朋友，苦笑着摇头，“咱们没有权利对居民进行搜查！”

　　其实有没有权利是其次，主要是她知道自己这班玩伴的德性，他们全都是少爷千金，脾气可都是摆在那儿的，万一人家要是不乐意配合，很可能会引起争执与骚乱的，为了自己个人的私事劳烦了那么多人她已经很过意不去了，要再出点什么乱子，那她的罪过就更大了。

　　楚欣染见丁寒涵不同意她的建议也只好叹口气作罢，锤了锤已经有点发麻的腿，看到正蹲在一边默默抽烟的齐锋，忍不住道：“喂，锋少，麻烦你注意下形像好不好？这么多女士在场呢，你抽烟也就罢了，蹲在那里像什么啊？咱们又不是街头小混混！”

　　“呃！”齐锋被嘴皮子利害的楚欣染说得脸上窘了窘，偷眼瞧了下丁寒涵，赶紧扔了烟站起来。

　　其实他也不想蹲着的，他更想躺着，又不是机器人，谁站在那里两个小时受得了啊。

　　在他走过来的时候，一股子烟味扑鼻而来，楚欣染捂着鼻子退到了一边，丁寒涵虽然没动，但眉头也是皱了下，不过看在他今晚出钱出力还出人的份上，伸手掏出一盒口香糖扔给他。

　　齐锋欣喜若狂的接了过来，这还是丁寒涵第一次对他和颜悦色并给他打赏呢，乐得可真是见牙不见眼了，搅在嘴里的口香糖一直甜进了心脏融进了骨头里，瞧他那神情，不像是在吃口香糖，而是在吃仙丹。

　　“德性！”楚欣染最受不了就是这人自我陶醉的样子，没眼看的她索性就仰躺到自己的沃尔沃车头上，双臂枕到了头上，一条穿着高跟鞋的玉腿弓起踩在车前盖上，修长的美腿在长皮裤的包裹下虽然不置于走光，却也别有一番动人的韵味。

　　楚欣染和丁寒涵是这一群人中最出色的两个美女，但两个都是招人喜欢也是让人头疼的主。

　　丁寒涵是冷，楚欣染却是辣，你别看她斯斯文文清清秀秀的，她最喜欢扮猪吃老虎了，她对你越是客气，你就越得小心了，这女人最喜欢整人于无形了，所以齐峰受她挤兑的时候，心里倒是舒服的，那证明她没把他当成外人看了。

　　“涵姐，你看，现在咱们能出动的人马都出动了，不过依公家的办事能力，我看还有几个小时才能出结果，要不咱们去找个什么地方先吃晚饭吧！”齐峰建议道。

　　“我在这里等，你领大家去吧！”丁寒涵摇头道，没找到古枫，爷爷就没有希望，吃龙肉她都没胃口啊！

　　“不吃饭哪行啊！这样身体会吃不消的，你的身体要垮了，爷爷不是更……”

　　车头上像是睡着了的楚欣染闻言睁开了眼睛，用手撑着头打断他说：“喂，峰少，那是涵姐的爷爷，不是你的爷爷，不要给你三分染色就开染房啊！”

　　“涵姐的爷爷，我自然也是叫爷爷啊，这有什么不对的？”齐峰装作很委屈的样子。

　　“哼哼，峰少，你那点司马昭之心谁不知道啊！”楚欣染冷笑道。

　　齐峰被气得吹胡子瞪眼，指着她道：“楚欣染，你……”

　　“行了，你们两个一人少一句，我心里正乱着呢！”丁寒涵清喝一声，场中终于难得有了短暂的片刻清静。

　　“好男不与女斗！我懒得跟你一般见识！”齐峰作出极大方的样子。

　　“虚伪！”楚欣染瓮声瓮气的吐出两字。

　　齐峰又被气得直想抓狂，可是想到这女人的身世背景，只好忍了，“涵姐，我去买外卖回来给大家吃！”

　　丁寒涵没应声，楚欣染却坐了起来喊道：“峰少，你知道熊是怎么死的吗？”

　　“怎么死的？”齐峰愣愣的应道。

　　“笨死的！”楚欣染很无爱的看他一眼，眼里满是可怜！

　　“怎么笨死的？”齐峰还是摸不着头脑。

　　楚欣染与丁寒涵均是大汗。

　　“外卖用得着自己去买的吗？外卖人家不会送咩？熊，一般就是这样笨死的！”楚欣染挤眉弄眼的嘲笑道。

　　齐峰这才明白自己又被这女孩给耍了，气得脸红耳的道：“我就是喜欢自己去买，健康来自运动，动动，更健康，你吹我啊？吹得我胀？拉得我长咩？”

　　“流氓！”楚欣染也是脸红耳赤，因为这吹拉弹唱可是某个行业里的关键词眼呢。

　　谁知齐峰听了这话后却像是发现新大陆似的，突然大叫起来，“对了，我们只想到找警察，为什么不试试找流氓呢？”

　　众人听了他这话是一头雾水，可丁寒涵听了却如被人当头棒喝，心头顿时大亮，暗骂自己糊涂，钵兰街属于龙山区，而龙山区正好是义合帮的地头，而自己的父亲不就是义合帮的龙头吗！

　　要在钵兰街上找个人，地头蛇不就是最适合的人选吗？干嘛非得劳师动众搞得这么大的阵状呢？

　　凭着丁寒涵是义合帮龙头千金大小姐的身份，找这边堂口的话事人出来交待一句，自然会有人上天入地的去把人给她找出来的，何必大费周折请这些暗地里要找人明着却得找这找那借口的官差呢！

　　病急乱投医，此话果真不假啊！放着家里顺手的锄头不用，竟然跑去挨不着边的亲戚家借洋铲，糊涂啊，实在太糊涂了！不过这样也好，双管齐下，这回那个该死还不能死的古枫是铁定没跑了。

　　丁寒涵想着，这就掏出了手机。



第三十六章 今夜不要人陪

　　钵兰街的地头蛇是谁？那就是老表和蛇皮，不过这两位都已经住院了，况且丁大小姐要找，也不可能找蛇皮老表这样的小混混，他们还不够资格呢，最起麻也得四哥那样的角色才够辈份被义合帮龙头的千金所召见的。

　　电话打出去半个小时后，四哥低眉顺眼的站到了丁寒涵的面前。

　　丁寒涵的身份对于义合帮众来说可真的是非同寻常，义合帮在深城有十三个分堂，但仅仅是深城这一座城市而已，义合帮所涉及的范围之广，堂口之多，就连四哥自己都难数得清楚，他只记得去年在开年会的时候，从全国各地奔赴而来的堂口话事人就有二百多个，管理堂口的大老二十一个，大老往上是四个叔伯辈，再上去才是真正的龙头丁力生。

　　龙头千金的召见，对于四哥来说是荣幸，同时也是机会，如果把这位给巴结好了，要想坐上深城十三个堂口的大老之位也不是不可能的嘛。

　　不过，以往威风凛凛龙精虎猛的四哥今天看起来却有那么点憔悴，脸色也不太好。不用问，这肯定是古枫那颗要命的“毒药丸子”给闹的。

　　尽管那颗已经烂在了肚子里的药丸让四哥忧心忧肺寝食难安，但这会儿他却不得不强打起精神来，恭敬有加的问丁寒涵，“大小姐，你找我吗？”

　　丁寒涵点头，语气相当冷漠的道：“废话我就不说了，我要在钵兰街上找个人，名叫古枫，年约二十，身高一米八左右，此人至关重要，你越快找到他就越好！”

　　“大小姐放心，只要你说的这个人确实钵兰街这里，就算是掘地三尺我也会找到他！”四哥拍着胸膛打保票，不过他要知道那位逼着他吃了毒药的爷就是古枫后，他说话恐怕就不敢那么大声了。

　　“赶紧的吧！”丁寒涵很是烦燥的道。

　　四哥这就准备行动，可刚要掏手机，却又面露难色的指着周围出入的警车与来往的干警道，“不过现在风头火势的，这件事是不是缓缓……”

　　“不能缓，绝对不能！”丁寒涵不容置疑的打断了他，“这些警察你不用担心，他们也是帮我找人的，不过你如果觉你认为他们在这里会阻碍你办事，又或是没了他们你能保证把人给我找到，我可以让他们撤离。”

　　听了这话，四哥的脸色是变了又变，这位龙头千金可真不是一般的NB啊，竟然连他们古惑仔畏如蛇蝎的官差都支使上了，不过要论找人，官差却未必有他们这些古惑仔专业啊，找人收债，找人寻仇，找人背黑锅，哪一样不是他们的强项，所以他还是坚持道：“如果可以的话，还是麻烦大小姐让他们撤离吧，这样我们的人做事也利索方便些。”

　　丁寒涵点头，走过去向她那班朋友低语了几句，没多久就走了回来，“他们会在十分钟后撤离，你们的人什么时候可以开工？”

　　“他们一走就可以！”四哥在丁寒涵刚才离开的那会儿已经通知了所有手下赶来钵兰街，十分钟，已足够他们赶到了。“大小姐，你能不能提供这个人的相片或形态特征什么的，只要有这些的话，我们做事也速度些。”

　　“阿布！”丁寒涵招了招手，旁边的阿布立即就打开储存在手机上的一段视频递给了四哥。

　　四哥接过来细看，发现这是一段午间新闻的录像视频，上面详细的阐述面包车劫匪落网的经过，自然，丁寒涵要找的那位也出现在镜头中。

　　尽管镜头内的那位仅仅是个侧面，可是吃过大亏对这位畏如蛇蝎的四哥还是彭院长一样，法眼没开就把他给认了出来，失声惊叫道：“是他！？”

　　“……”

　　苏曼儿不喜欢丁寒涵，从那天在医院CT室第一眼见到她的时候就不喜欢！

　　她不喜欢丁寒涵的理由很充分，归纳起来有三点。

　　一，丁寒涵比她年轻，比她漂亮。

　　二，丁寒涵比她家世好，比她有钱。

　　三，丁寒涵不喜欢古枫，要找他的麻烦。

　　不过苏曼儿这第三点是有那么一点点勉强的，因为她喜欢丁寒涵不喜欢古枫，但她并不喜欢丁寒涵找古枫的麻烦。

　　所以她并没有把下班的时候在街上看见丁寒涵的事情告诉古枫，瞧这小贱人飞扬跋扈目中无人的把跑车横停在路中间苏曼儿就忍不住来气，有钱好了不起，有辆名牌跑车好了不起，真要有钱你就把这条街整个儿买下来，别不知所谓的占着街道不让人通行啊，你真以为这条路是你家的？

　　当苏曼儿又看到远处的警察正用枪指着丁寒涵的时候，心里感觉痛快极了，该，活该，这种不知所谓的女人就该被枪指，就该拖去回炉再造。

　　不过在这样想的时候，她已经比兔子还快的往家里溜，子弹不长眼，她可不想变成无辜的炮灰。

　　回到家之后苏曼儿还是惊魂未定，在古枫询问她发生什么事的时候，她只是说了一句，以后吃饱了撑着也别上街，街上太危险了，你还是呆在家里看电视吧，我愿意多掏一两百块的电费。

　　古枫莫名其妙，不过苏曼儿这一两百块是可以省下来多买些小绵被以备不时之需了，因为他现在对电视已经没多大兴趣，电视上放来放去就那样，几天下来，一点新鲜的东西都没有，那些现代人的爱情泡沫剧啊，他看几分钟就感觉眼晕，还不如他们大辽唱大戏的呢！

　　古枫现在改行看书了，苏曼儿父亲那一屋子书，除了历史之外，还有很多是对他有用的，例如《不可不知的2000个生活常识》《成长必读》《儒家与现代人生》，不过最让他喜欢的竟然是那套中小学生读物《十万个为什么》。

　　得知了古枫的这一改变，苏曼儿赞不绝口，“读书好啊，读书比看电视省钱！”

　　古枫听得这话大汗，他真的很想问苏大姐，您老除了知道钱还敢想点别的吗？

　　他在这样想的时候，门被敲响了。

　　苏曼儿很奇怪，她这个门十天半月都难得响一回，是谁闲得蛋疼的来窜门呢？打开里门往外看，却见防盗门外站了三五个警察，不禁把她吓了一大跳，“你们要干什么？”

　　几个民警有短暂片刻无语，他们是警察，又不是劫匪，至于这种表情吗？

　　“女仕，我们是来查户口的，麻烦你开下门，配合一下好吗？”其中一民警很是礼貌的打起了官腔。

　　查户口还想进门，那可是门都没有，苏曼儿得知他们不是来捉古枫的，心里大安，同样也是很客气的道：“我就一个女人，深更半夜的，你们几个男人进来，恐怕不太好，麻烦你们在外面等一下，我这就去拿户口本。”

　　我们又不会非礼你！几个民警心里同时委屈的大喊，不过他们也没敢破门而入，只是查个户口，又不是逮捕抢劫犯，不用这么过激的，更何况一路的查来，这种礼遇也不是第一次了。

　　苏曼儿飞似的跑回了书房，用手指竖在嘴唇上，声音低得不能再低的道：“别出声，警察来查户口了！”

　　一听这话，古枫立即就紧张了起来，他现在可属于典型的三无人员啊。

　　“别怕，天塌下来我给你顶着！”苏曼儿见他的脸色惨白，安慰着拍拍他的肩膀，拿了户口本又向他作了个“嘘！”的手势，这就出去了。

　　三几下，能言善辩牙不尖嘴却很利的苏曼儿就把几个民警给打发走了。

　　尽管只是虚惊一场，但古枫却已经意识到一个迫在眉睫的问题，那就是自己必须要有个现代的身份了，否则现在这样见了警察就躲像个通缉犯似的算是怎么回事啊！

　　按照惯例，苏曼儿原以为古枫今晚又准备了很多稀奇古怪的问题要问她，所以她已经做好了盘肠大战……不，秉烛夜谈的准备，可没想到是，在经过警察查户口之后，古枫却出奇的沉默。

　　真该死，如此罗曼蒂克的夜晚就这样被你们搅了。苏曼儿悻悻的站起来，跟古枫道晚安了，她又不是没脸没皮，难道好意思直接问：“今晚还要我陪你吗？”

　　谁知古枫这个木头加二愣的话差点把她气晕，丝毫没有挽留她的意思道：“好的，晚安！”

　　苏曼儿只好悻悻的回了自己的房间，重重地甩上了门。

　　听到关门的声音大了，古枫才回过神来，脸上不自觉的露出苦笑，自己恐怕又不知怎么踩着她的尾巴了。



第三十七章 夜长梦不少

　　苏曼儿走了以后，没多久古枫也关了灯上了床，但他并没有像以往那样着床就睡，而是睁着眼想着乱糟糟的心事。

　　一想就是两个小时过去了，正想得起劲呢，外面传来的声响使他的耳朵突然竖了起来，仔细的听了听，古枫就猛地坐了起来，然后悄悄的下了床，摸进了苏曼儿的房间。

　　苏曼儿睡觉从不反锁房门，但不是她故意给古枫留的门，这是她的习惯，一个人独住所养成的习惯，防盗门，防盗窗，这样都防不了贼的话，那这么一小扇木制的房门又何济于事呢！

　　苏曼儿也没睡着，心里有气的时候，她总是很难睡着。

　　连续以来的几个夜晚，她都觉得过得很短暂，因为在古枫那无休无止的问题中，她总是很快就昏昏欲睡，回到房间一闭眼，梦都没做一个就是第二天了！

　　可是今晚，古枫没有任何问题，她自己倒是出问题了，她失眠了。

　　东想想，西想想，正无聊呢，却看见古枫的身影悄悄的摸进自己的房间，她的心跳骤然就加速了起来，却是赶紧的闭上了眼睛装睡，心里却是即喜悦又害怕，即期待又羞涩，心里暗道：哼哼，还以为你有多正经呢，忍不住了吧，今晚还给我甩脸子呢，有本事不要深更半夜摸我的床啊。

　　尽管是如此自欺欺人的想着，但想到一会儿即将要发生的事情，她的心里却是异常的忐忑，心跳犹如来到了耳朵边，扑嗵扑嗵的拍打着她的脑袋。

　　古枫进入房间，一眼就看到玉体横陈鬓云乱洒的苏曼儿躺在床上，清凉性感的睡衣下，酥胸半掩，春光外泄，诱人十分，他的唾沫也从喉间不断的分泌出来，弄得他必须连连吞咽才不至于口水直下三千尺。

　　第一次看成熟丰满妖娆迷人的女人睡态，古枫很坚难的才压抑住激动与兴奋的心神。

　　苏曼儿的胳膊被轻轻的推了推，显然是古枫在伸手推她！

　　苏曼儿的心里有些恼了，干嘛呢？要叫醒我？装糊涂上来就是了，我又没拦着你，反正这身子迟早也不知要便宜哪个王八蛋的，看你被我撞到这么傻的份上，又看你这么顺眼，便宜你了还不行吗？

　　她的胳膊又被推了推，这会她更恼了，有你这样做采花贼的吗？一点技术含量都没有。

　　当她的胳膊再次被推了推的时候，她已经恼得不能再恼了，突地就坐了起来，嗔怒的瞪着他，张嘴刚要质问“你是死人吗？难道没看到我已经默许了吗？”，没想话还没出口，他的一根手指就放到了自己的嘴唇上，轻轻的在她耳边说，“姐姐，外面来了人，有上百个！”

　　这话可把苏曼儿吓了一大跳，上百个？什么人啊？难道真的遇上了团伙抢劫？可要抢也别抢她家啊？隔壁左右哪一家不比她家看起来有钱啊。

　　“别怕，天塌下来我给你顶着！”古枫说出这话的时候感有些耳熟，仔细想想，好像这是苏曼儿今晚对他说过的。

　　苏曼儿原先是真有点怕，可是听了古枫这话后，她却是真不怕了。

　　“我估计是那伙流氓又找上门来了，打不死煮不烂的，看我这回收拾不死他们！”古枫气愤的说着，又叮嘱苏曼儿道：“姐姐，一会我出去后，你把门反锁上就藏起来，不管听到什么声音都别出来知道吗？”

　　苏曼儿不想点头，因为她不想古枫一个人去面对那上百个不知道什么来路的人，可是她知道古枫的身手，自己要跟着出去的话，只会成为他的拖累，于是拼命的点头：“你放心去吧！”

　　这话说出口之后，她又感觉不妥，很不吉利啊，连忙就给自己掌嘴道：“呸呸呸，丑的不灵，好的灵，丑的不灵，好的灵！”

　　古枫哭笑不得的看着她，低咳一声，这才扯着她到了门前，自己打开门出去后，立即就关上了门。

　　院外，正如古枫所听到的那样，无声无息的站着黑鸦鸦的一大片人！

　　古枫伸手拉亮了院门前的路灯，一眼就看到了为首的四哥，脸上就不禁冷笑了起来：“阿四，我看你是真的不见棺材不落泪了，到了这会儿还执迷不悟！”

　　四哥委屈得差点就要抹脖子上吊了，急忙摇手道：“枫哥，枫少，我的枫爷，你千万别误会，不是我找你，真的不是我找你，是我们龙头……”

　　“哦？找个能帮你出头的人来了？”古枫脸上的冷笑更甚。

　　“不，不，不是你想的那样！你听我说……”四哥语无伦次的，他这会可真是跳东江河都洗不清了。

　　“少咯嗦了！”古枫不耐烦的打断了他，喝道：“帮你出头的人呢？在哪儿？”

　　“我在这！”一声清喝，刷的一下上百人自动自觉的往两边分开，中间留出一条通道，一人在众人簇拥着往前走来。

　　这场面，这气势，很有点大牌出场的派头，弄得古枫有那么点紧张，可是听到这是一个女声，又看清了她的相貌之后，他就嗤之以鼻的道：“我还以为是谁呢，原来是你这个没家教的！”

　　上次古枫批评丁寒涵的时候还是比较婉转的，可是今天他决定还是直白一些的好，本来就是嘛，深更半夜的，你一个女孩家家的找这么大帮人围在外面，除了缺心眼之外，那只能是没家教了。

　　旦凡有求于人，必定好声好气，丁寒涵在没见到古枫的时候就再三对劝诫自己，不能动气，千万不能动气，这不是为了自己，是为了疼她宠她爱她的爷爷。

　　尽管事前已经给自己打足了预防针，可是一照面，第一句话，她就忍不住勃然大怒了，当着这么朋友与手下被指没家教，那是一件要多没面子就有多没面子的事情，怒不可遏的她立即喝道：“你说什么？再说一次！”

　　“好话我从来不说第二遍，更何况你让我说我就说，那我岂不是很没面子。”古枫翘起手臂眯着眼打量她，上下端详一番后不禁有点赞许，这女人虽然缺教养，不过那相貌和身段可真是好的让人无可挑剔的，倾本佳人，奈何失教，可惜，可惜了。

　　藐视的目光，蔑视的态度，彻彻底底的把丁大小姐的火气给惹出来了，从小到大，她哪曾受过这种鸟气啊，当即就想冲上来大耳光的刮古枫，不过她还没出手，旁边的齐峰已经窜了出去。

　　看到丁寒涵要找的人竟然是个比他还帅还有气质的儒雅风度男的时候，齐峰的心里就打了一下突，可是听到他出言不逊一来就激怒了丁寒涵，他的气也不打一处来了，原本就看古顺不顺言的他，这会儿伸手揍人就更是顺理成章了。

　　“你算什么东西，竟敢对我涵姐如此说话！今天我非得教训教训你不可。”齐峰怒喝，摆出了挑战架势！

　　楚欣染看到齐峰窜上去了，笑着悄声对丁寒涵说：“涵姐，别生气，峰少是红带高手，姓古的这回要吃不了兜着走了！”



第三十八章 好行夹不送

　　古枫看齐峰出招的起手势已经料到此位身手不同凡响，可是耳尖的他听到了楚欣染的话后，心里却相当疑惑，百带他是知道的，可这红带是什么呢？

　　这些人不像苏曼儿那么好说话，所以他只能把疑问憋在心里，向齐峰招招手道：“来，就让我领教一下你的什么百（白）带……呃，红带才对！！”

　　听了这话，全场都差点趴倒，不过齐峰却更是愤怒，普通人的理解百带是女人那啥，可是在柔道里，百带是没有段的初学者，红带却是九段级别的高手，所以他觉得古枫在一语双关的侮辱他，怒发冲冠地扑了上来，一上手就是他的拿手绝招。

　　只见他疾快无比的窜到古枫面前，探手，抓肩，沉腰，扫腿，猛甩……所有的动作几乎是一气呵成，干净利索，柔中带刚，刚中带柔，柔韧其外，而霸道其中，看起来虽然有点儿娘娘腔，可是这一招要是摔下去，铁人都非得散架不可，在场的古惑仔与富二代纷纷的喝起了彩，瞪大眼睛准备看这个从民宅里走出来的臭屁男出大丑了。

　　然而，齐峰很快就感觉不对了，他伸手的时候，已经明显的感觉对方的身体一荡，自己伸出手眼看就要抓空了，可是不知道怎么回事，在那电光石火之间，那个已经闪开去的身影竟然又荡了回来，速度之快，简直超呼想像，一闪又回来的时间，就是齐峰伸手的瞬间。

　　把他抓了个结实，齐峰心里就有底了，几乎同时就伸腿往古枫的下盘猛扫，想借他失衡的瞬间，用一个过肩摔把他扔出去，这是他百发百中屡试不爽的绝招，只要被他抓着，就肯定会被他狠狠的摔出去。

　　然而这一次，意外发生了，他伸腿猛扫的时候，扫到的虽然是腿，但同时也是一块铁板，铁板一般坚硬结实的腿，别说是让对方身体失衡，反倒是踢得自己差点跳腿，可这会儿他已经管不了那么多了，只能咬紧牙关，搭腰沉肩就要摔人，可是怪事又一次发生了，身前之人像是在脚底上了锣丝似的，任他使出了全身力气，他就是不能扳动分毫！

　　“啊，嗯～”齐峰咬牙切齿挣得满脸通红的使出了吃奶的力气，发出的声音却像是拉不出屎似的痛苦，而站在他身前随便他怎么折腾的古枫，却还是纹丝不动甚至还带着笑意的站在那里。

　　“玩够了吗？该我了吧？”古枫笑意没减，腿似乎动了一下，也似乎根本没动，因为那抬腿的动作实在太快了，快到肉眼根本无法捉摸的地步，然后众人便看见齐峰的身体整个横飞了出去，随后像是天上突然落下的鸟屎一般“卟”的一声摔到了地上！

　　齐峰这一觉摔得忒惨，费半天劲都没能在地上爬起来。

　　那班纨绔子弟眼见他们当中最厉害最能打的高手仅仅是在一照面之中就被人放倒了，心中那个寒啊，可真像是看到鬼似的表情。

　　其中几个蠢蠢欲动想充当护花使者的富家子也顿时偃旗息鼓，但跨出的腿已经收不回来了，怎么办呢？赶紧方向一转，装成友爱的去查看齐峰的伤势了。

　　丁寒涵见古枫的身手如此厉害，也是愣了愣，可是愣过之后就朝着四哥怒喝起来了，“阿四，你就是这样眼睁睁的看着你的龙头千金被人欺负的吗？你带这么多人来都是充当摆设的吗？”

　　被她这一质问，四哥的脸色煞地白了，看了看丁大小姐，又看了看枫大少爷，心里那个为难啊，手心手背都不是肉，可一边是自己的前途霸业，另一边却是身家性命，哪一边他都吃罪不起啊！

　　赏识诚可贵，前途价更高，若为小命故，两者皆可抛，一条小命还捏在人家枫少爷的手里不知道什么时候才能要回来呢？这会儿还敢老虎头上捉虱子，除非他真不想活了，想来想去，最后只能无可奈何的对丁寒涵说：“大小姐，不是我阿四不想帮，真的，我要不想帮我就是他妈的乌龟王八蛋，可是这位姑爷，我，我真的惹不起啊！”

　　由于心慌嘴笨，一不留神，把古爷说成了姑爷，更是惹得丁寒涵双眼发红，大发雷霆的冲他吼道：“那你就真的是乌龟王八蛋了！”

　　四哥的脸上大窘，张了张嘴，却又无可奈何的垂下头去，哑巴的嘴，窦娥的命，有苦难诉啊。

　　“阿布，你死到哪去了？”丁寒涵已经没了办法，不找阿布找谁。

　　“我在，我在这里！”阿布还是在老地方，人群后面。

　　一看到古枫，他就知道这里没他的戏了，这会儿大小姐喊他，他根本不用猜就知喊他做什么了，但他还是装傻扮懵的来到丁寒涵身旁，装作刚才人太多，站在后面什么都没看什么都没听到的样子，“大小姐叫我？”

　　“你给我上去教训这个家伙！”火摭眼的丁寒涵已经忘记此行的目的了，此时此刻她只想看到这个仗着自己有几分帅气有几手三脚猫功夫就牛逼哄哄的家伙在她面前跪地求饶。

　　尽管阿布心里早有准备，可是听到这个命令，脸上还是白了白，心里打了一阵鼓，最后只能硬着头皮的走上前去，吃人家的嘴短，拿人家的手软，这一顿打他不想挨也得挨啊！

　　古枫看着满头冷汗的阿布，朝他摆了摆手，示意自己有话要说。

　　一朝被蛇咬，十年怕草绳，那天在半路上被掐脖子连气都喘不过来的感觉至今仿佛还在颈脖之间，所以看到他有话说，阿布握紧的拳头就没有一点脾气的松了下来。

　　“那个……”古枫张嘴，这才发觉自己连这刁蛮女孩姓甚名谁都不知道呢，不过他也懒得问了，直接就道，“那个谁谁谁来着，你也别为难他们了，我只想告诉你，如果你是来挑恤斗殴的，那么只是找这么点人来，对我古枫来说根本就不够看的，如果你是来求我的话，态度诚恳一点，端正一点，你这是来求人，不是来打群架，不用带这么多人来的！”

　　丁寒涵被他说得咬牙切齿粉拳紧握，脸上却是红一阵，青一阵，白一阵，黑一阵，五颜六色的精彩极了。

　　古枫耐心的等了一阵，见她还是不张嘴，于是打了个哈欠，伸伸腰说：“我有点困了，要没别的事，诸位就请回吧，我就不远送了。”

　　说罢，古枫就转身往屋里走去，丁寒涵急了，张嘴正要说话，却见他竟然又转过身来，当即就下意识的合上嘴，怒瞪着他，谁知古枫压根就不看她，而是看着四哥道：“阿四！”

　　“在，我在。”四哥一看到他的脸色不对，立即就紧张的冷汗直冒。

　　“阿四，你也不是没脸没皮的，当着这么多人我真不稀罕说你，可你也太不识抬举了，深更半夜的带这么多人找上我家门来，要是还有下次，你什么都别想了，趁早准备自己的身后事吧！”

　　“枫少，枫少，我，我再不敢了！”四哥后背嗖嗖的直发凉，冷汗涔涔的迭声喊道，可话还没说完，古枫已经拂袖而去了。

　　被他这一打叉，丁寒涵的话终究是没说出口，看着人家已经消失在门里，屋里的灯亮了一下就关了，近百号人站在黑漆漆的院外，大眼瞪着小眼，鸦雀无声。



第三十九章 麻烦你说：请

　　古枫进了屋后，四下张望都没看见苏曼儿，走进她的房间，仍没看到人，却看到她睡的那张床在瑟瑟发抖。

　　弯腰俯身下去，这才看到苏曼儿倦缩着躲在床底下，不禁啼笑皆非，“姐姐，你在里面躲猫猫啊？”

　　“躲什么猫猫，我害怕！”苏曼儿小脸刷白的道。

　　“不用怕，没事了！”古枫向她伸出了手。

　　“真的没事了吗？”苏曼儿犹犹豫豫的从床底下钻了出来。

　　“没事了，阿四那些家伙……来问我要解药……”古枫心不在焉的回答，因为他的眼光触及到她那一如往常不带纹胸睡觉的酥胸上就再也挪不开眼睛了。

　　“那你干嘛不随便弄两颗药丸子给他，弄得自己这么麻烦干嘛，三更半夜的也不得安乐！我都被吓死了！”

　　“没事，以后他再也不敢来了！”古枫的眼光仍然直勾勾的落在她的胸前。

　　这会儿，苏曼儿终于察觉到他的目光了，心里一慌，赶紧把手捂到胸前，“看什么看，信不信我把你的眼睛挖下来。”

　　不信，古枫真想这样回答，但只是厚着脸皮干笑一下！

　　苏曼儿白了他风情万种的一眼，伸手把她往门外推：“去去去，没事就去睡觉！”

　　“姐姐，我还有很多问题想问你呢！”

　　“问问问，问什么问，该你问的时候不问，现在都几点了，我明天还要上班呢！赶紧回你屋里睡觉去！”苏曼儿没有丝毫商量余地的把他推了出去，尽管她对自己的身材很有信心，可是她对自己的自控能力没有信心，特别是面对古枫那种眼神的时候，她比任何时候都容易走火入魔。

　　安全第一，她觉得还是睡觉才是上策，所以这次她把房门都锁上了。

　　屋外，上百号人仍静悄悄的站在漆黑中。

　　“涵姐，我们现在怎么办？要不我叫我爹派人来，把那个帅哥……”楚欣染正说着，感觉丁寒涵的眼光突然更冷，赶紧改口道：“……把那个混蛋铐回去再说？赏他几电棍看他还老不老实！”

　　其实，楚欣染确实有那么点欣赏古枫的，被上百号人围着，仍是淡若从容，跟个没事人似的，虽然嘴巴是贱了点，出口就伤人，可是他长得高大又帅气，而且功夫又好，这又将功抵过了，若换了没有丁寒涵这档子事，恐怕她就想问问这位在哪上学，目前有没有女朋友了？

　　“不！”丁寒涵摇头，她虽然刁蛮任性，可并不是全无脑子的，刚刚古枫的话里的意思已经很明显了，他仿佛知道自己的来意，两次的见面，她多少对这位的脾性已经有点底了，如果还是继续蛮横使硬，恐怕会适得其反，想了想，她就对楚欣染说：“你和齐峰他们先回去吧，人找到就行了，剩下就是我的事了。今晚谢谢你们了！”

　　楚欣染虽然很想留下来看看这戏怎么发展，可是见丁寒涵执意如此，也不好勉强，于是道：“大家一场姐妹，谢什么呢，那我就先回去了，你要是搞不掂就给电话给我。”

　　丁寒涵点头，目送一班朋友离去。

　　“大小姐，我……”四哥张嘴，却是欲言又止。

　　“滚！”丁寒涵面如寒霜的冷喝。

　　四哥看到龙头千金对他如此厌恶，心里相当的不是滋味，可是回想自己今晚的表现，也确实怂得前所未有，然而小命捏在别人的掌心里，他又能怎么样呢？只能无奈的长叹一口气，率领一班兄弟灰溜溜的消失在苍茫的夜色中。

　　“大小姐，要是……”阿布见人基本都走光了，他也很想溜，因为他一点也不想再看到那个让他胆颤心惊的古枫。正准备对丁寒涵说“要是没我什么事，我就去街口等你的”话呢！

　　“阿布，你给我去敲门！”丁寒涵面无表情的道，从小到大，她从来没向任何人服过软，可是今晚，为了挽救爷爷的生命，她只能破例一次了。

　　阿布哪敢说什么，只能叹一声命苦，小心翼翼的像是怕踩死蚂蚁一般的去敲门了，不过敲了好一阵都没有反应，只因他敲得有气无力，像是软脚蟹一样。

　　丁寒涵看到他如此模样，怒喝道：“你今晚没吃饭吗？”

　　阿布仔细想想，还别说，确实没吃！不过他要不想下岗的话，这话还是说不得的，只好振作精神，开始用力的敲门。

　　“敲敲敲，敲这么大力，敲坏了你可是要赔的！我这门可好几千大元呢！”开门的是古枫，阿布敲他的门，他就敲阿布的头，一暴粟下去，阿布疼得差点当场就哭了。

　　近朱者赤，近墨者黑，古枫与苏曼儿相处的久了，没学到她的十分市侩，也学到了她八分现实，动不动张嘴闭嘴都是钱。

　　阿布捂着头眼泪汪汪却没敢吱声，甚至连看一眼古枫都不敢，对这位他已经有心里恐惧症了。

　　丁寒涵却站在门前，直直的看着古枫。

　　“你想怎样？”古枫看着眼前面若寒霜的女人……呃，应该说是女孩才对。

　　“这话应该是我问你才对吧？”丁寒涵反问道。

　　“哦？这倒奇怪了哈，你深更半夜的屡次骚扰我，还问我想怎么样？你没搞错吧！”古枫淡淡的道。

　　“古枫，你是个聪明人，揣着明白装糊涂，想糊弄谁呢？”丁寒涵见古枫一点也没有请他进去的意思，只好强忍着愠意转身道，“跟我到车上谈！”

　　“你说跟就跟，那我不是很没……”

　　“古枫！”丁寒涵在一声断喝声中刷地回过头来，一字一顿的道：“我对你已经很忍让了，我丁寒涵从小到大都没对别人这么忍让过，我告诉你，我的忍耐真的很有限度的，如果你把我惹急了，我可是什么事都干得出来的！”

　　“哦？”古枫像是被严重吓了一跳似的缩了一下，然后又正儿八经的挺直了胸膛道：“麻烦你说请字！”

　　丁寒涵真的快要被这个牛逼男给气疯了，都什么时候了，他还在这里咬文嚼字，罢罢罢，谁让我有求于你呢，于是瓮声瓮气的道：“古大少，请你跟我上车谈好吗？”

　　“语气很假，居心很叵测，不过……我就是喜欢！好，跟你去！”古枫迈开大步就朝前走。

　　看到了丁寒涵的那辆兰博基尼，古枫的眼里放了光，虽然他不知道这车叫什么名字，但他知道这绝对是好东西，在丁寒涵用摇控按开了车门后，不用她吩咐，古枫就上了车，坐到除了丁寒涵没有任何人坐过的驾驶座上。

　　丁寒涵被气得头顶都要冒烟了，双手把拳握得紧紧的，牙齿咬得格格作响，因为那家伙坐就坐了，屁股还要摇来摇去，左右摇也就算了，还要一前一后的摇，那猬琐的动作直让她想起在网上那种限制级片子一样。



第四十章 道歉真的有用

　　“咦，你不是说要和我上车谈吗？怎么还不上车？”古枫对站在车头的丁寒涵疑问到，至于她张牙舞爪的表情，他直接无视了。

　　丁寒涵无奈的上车，把车门当作古枫似的重重摔了上去。

　　深呼吸几次，好容易好容易才压住了怒气，正想开口的时候，古枫却已经开了口，“你什么都别说，先让我说！”

　　凭什么？丁寒涵真想这样质问，可是想想，只能很无奈的叹气，凭他是现在唯一可能救得了爷爷的人，这话不是她说的，是彭院长说的。

　　“你是为那老头的病来的？”

　　丁寒涵不想张嘴回答他的问题，所以她选择点头。

　　“你是那老头的孙女？”

　　丁寒涵再次点头。

　　“那些医生没有办法治他的病？”

　　丁寒涵又点头。

　　“你们认为我有办法？”

　　丁寒涵连点头都懒了，选择默认。

　　“所以你来请我？”

　　终于，丁寒涵忍无可忍了，朝他吼道：“既然你什么都知道，为什么还要我们找你，还要我们请你？你到底知不知道，我爷爷已经病危了！”

　　确实，丁寒涵这问题提得很好，古枫在那天去检查的时候，参观了医院的病房，了解了现代医生的医术，他就几乎断定，现代医术根本就治不好老头的病，唯一能治老头的病的只有古医术。

　　既然如此，古枫为什么又不挺身而出，拔刀相助呢？连老表那种如此不堪的古惑仔小混混都肯施以妙手给予再造啊，如此急公好义火热心肠的作风，完全没有理由见死不救的啊！

　　救，谁说他不救的。他之所以治老表，并不是真要学雷锋做好事，老表这种古惑仔就算横死街头，他也是最多同情的看一两眼就罢了，他之所以施展妙手，而且偏偏要选择老表施展妙手，那是一种展示，一种证明。

　　病人被别人动过了手脚，医生没理由不检查个究竟明白的，检查清楚明白了，那就能知道他古枫的手艺到底有多好了，知道别人的手艺要比自己好，这个医生肯定会产生自卑与好奇，不过自卑肯定要比好奇心要小一些，因为世界无奇不有，谁能保证一山没有一山高呢？好奇心的作祟下，肯定要对两个病人刨根问底的：这人是男是女啊？年纪多大啊？长什么样啊？最好是能知道他叫什么名字啊？家住哪里？在哪高就了？

　　老表与蛇皮都见过古枫，而且不止一次，古枫相信，就算这两人再笨，也能说出自己的性别年纪与相貌吧，这些都是古枫算计之内的，唯一算错的，那就是这俩家伙真的那么笨，连他这么帅的长相都形容不出来，不过不幸中的大幸是他们竟然偷偷的拍下了古枫的照片。

　　这里小露了一手，又结合在CT室里的一番冲撞，还有自己对老头下的诊断，这么多的蛛丝马迹，只要是稍稍精明的人，把它们一结合起来，还不足以证明他的医术吗？

　　其实，古枫早已想过了，就算没有外伤科露的那一手，单凭是自己对老头下的诊断还有CT室里的一番冲撞，这名给老头看病的医生在屡治无果之后，脑袋不被水泡的话估计都能想到他了，就算不认为他真有医治老头的本事，也会浮起好奇心，那么来找他古枫，也只是迟早的问题而已。

　　只是，古枫为何要费那么大的心机让别人找上门来，而不是自己送上门去呢？

　　原因，其实并不复杂。

　　最重要的一点，那就是前车之鉴，在大辽他已经吃了一次自动送上门去的亏！

　　一个人偶然吃一次亏，也许是他的运气不好，可是连吃两次一样的亏，那就是他的脑袋不好了。

　　所以，他就耗着忍着，等别人找上门来了，当然，他也作过了失算的准备，不过那也没有什么了不起的，当今社会，到处都是机会，只要身体与能力没问题，今晚不行，明晚再造呗！

　　其次的原因，那就很多了！

　　首先就是身旁这个坐着的女孩，她那天在CT室外对他的态度，是让他非常不爽的，瞧她那天在CT室外对那老头流露的关心与焦急来看，这女孩与老头的关系绝对非比寻常，既然有这层关系在，她又如此的欠调教，少不得，古枫只好多管闲事一把，替她的家人管教管教她了。

　　另外，古枫现在的身份不是一般的尴尬，无身份证无暂住证无用工证明，一个三无了。无钱无房子无工作，又一个三无了。无心无肺无肝，再一个……，因为有质疑的声音，这最后一个就不算了！

　　总结起来，古枫就是六无人员，所以他现在迫切的需要一个身份，他再也不想像老鼠过街似的见到黑猫警长就躲了。

　　原本，古枫还不太敢确定丁老头多有份量，不过经苏曼儿对老头那辆座驾的介绍与他的身份分晰，又在医院中看到他被一班医生前呼后拥的架势，他就已经认定，这个老头肯定是条肥得流油的大肥羊，这样的肥羊不大刀痛宰，那怎么能对得起自己呢。

　　俗语有云：得不到的，才是最让人珍惜的。所以古枫少不得也装一下B，让别人上门来请了！

　　尽管，古枫算计了这么多，可是现在面对丁寒涵的质问，他仍是坦坦荡荡从从容容的道：“让你们来请，那不是显得你们更有诚意不是！”

　　“你他妈的，你是故意的是不是？”丁寒涵终于忍无可忍的破口大骂了……

　　古枫的眉头紧了紧，脸色也冷了下来，“先把你妈请回去，然后向我道歉！否则，咱们没有再谈下去的必要了！”

　　说这话的时候，古枫的手已经扳到车门上，如果下一刻丁寒涵再不道歉的话，他会毫不犹豫的下车走人。

　　丁寒涵的脸色白了又白，她真的没想到这个男人会强势到如此的地步，心高气傲的她真的很想甩都不甩他，可是衡量事情缓急得失轻重，她终于平生第一次低下了高贵的头颅，“对不起，我收回刚才的话。”

　　古枫的脸色稍为缓和些，木不雕不成材，玉不琢不成器，这孩子就是缺乏管教啊。



第四十一章 三个条件

　　丁寒涵虽然道了歉，其实心里却另有打算，等爷爷这事情过去了，看我怎么抽你的筋扒你的皮，尽管心里想得如此恶毒，可是表面上却还是强装出笑意道：“既然我已经道歉了，那么现在你可以去看看我爷爷了吗？”

　　“可以……”

　　听了这话，丁寒涵欣喜若狂的差点跳起来，可是听完后半句，她却是差点暴怒的跳起来，因为古枫说：“……你答应了我的条件，我立即就可以去看你爷爷！”

　　“什么条件？”丁寒涵这会真是恨不得一下就掐死这个家伙，不过就算她有这个能力也有这么狠的心肠，这会儿她也不敢，因为爷爷的性命还要等这个人去解救呢！

　　“我有三个条件，第一，诊疗费一百两黄金！”这是古枫早就想好的，他要用这个钱给苏曼儿换个好点的车子，不然她那辆说是二手，其实也不知是多少手的宝莱老是玩罢工，这不，又拖修理厂去了，苏曼儿上下班的时候已经连续挤好几趟公车了，其实她辛苦一点，古枫倒是不心疼的，他是害怕她挤公车的时候被别人占便宜，毕竟这种事情他是亲身经历过的。

　　一百两黄金，那就是一百多万，对别人来说，这绝对是狮子大开口，可是对丁家来说，这只是小意思，所以丁寒涵毫不犹豫点头的同时心里很是不屑，因为要换了是她，肯定会要一百万两。

　　“第二，我要一个身份！”

　　这个条件倒是让丁寒涵愣了愣，“什么身份？”

　　“就是现代人的身份！”古枫很费力的解释着。

　　“你现在不就是现代人吗？难道你还古代人不成？”丁寒涵冷笑道。

　　小姐，很不幸，你猜中了！古枫汗了汗，终于想到了点子上，“我要一个这里的户口，身份证，暂住证！”

　　丁寒涵听得一个头两个大，这家伙脑子不正常吧，要户口她还可以理解，毕竟深城户口外来务工人员都想拥有的，可是要了户口还要暂住证，这就让人匪夷所思了，有户口你还要暂住证干嘛呢？

　　古枫也不知道要来干嘛，反正警察要，他就得有呗！

　　丁寒涵犹豫的问：“你真的要这三样？”

　　“是的！”古枫很认真的点头。

　　“好！”丁寒涵在车的抽屉里鼓捣一阵，掏出了个数码相机，对着古枫就是咔嚓咔嚓的几下快门，然后问：“第三呢？”

　　平空的变出一个户口来，这对别人来说，那是很有难度的，可是对丁寒涵来说，不管是他前面提的还是现在提的根本都算不上条件，可是古枫最后的一个条件，对她来说却算得上是致命的。

　　丁寒涵答应得快，古枫张嘴也快，第三个条件几乎是下意识的就崩出来了，“最后，你把衣服脱了让我看看！”

　　“什么？”丁寒涵听到这个条件却是真的跳起来了，头撞到了结实的车顶，疼得她几乎当场晕了过去，可好死不死的她偏偏就没晕。

　　那天在医院里，丁寒涵张牙舞爪的说要让他好看的时候，古枫就在心里想着要脱了她的衣服来看看的，所谓日有所思，夜有所梦，他现在几乎就当是梦话那样说出来了，这虽然算得上是蓄谋已久的，但绝不是他当真想说的，没曾想还真的说出来了。

　　勇气实在可佳，古枫自己都有点佩服自己了。

　　丁寒涵见古枫不说话，已经因愤怒而涨得通红的脸仿似要滴出血来了，双眼阴森无比的盯着他，一字一顿的问：“你确定你真的想这样？”

　　古枫的性格是明罢着的，吃软不吃硬，丁寒涵要姿态低一点，他也许就改口称自己说错了，可是她这话里却带着威胁的成分，他就不乐意了！

　　古枫的原则是宁做真小人，也不做伪君子，既然敢说为何不敢承认，于是坚定无比的道：“确定！”

　　“马勒戈壁的！”这是丁寒涵生平第二次说粗口，在盛怒之下失去理智的对一个人同时说了两次粗口，这实在是破纪录了。

　　看到她这个样子，古枫心里有那么点紧张，声音却很平静的劝道：“丁小姐，别太激动，这对你的心脏不好！”

　　“我要是让你把衣服脱了给我看看，你能不激动吗？”丁寒涵怒不可遏的朝他吼道。

　　“激动！”古枫老老实实的点头，一个这么漂亮的女人要看他光着的样子，别说是他，任何一个男人都会激动的。

　　丁寒涵两眼翻白了，有气无力瘫软在座椅上。

　　“流氓！”良久良久，丁寒涵才好不容易挤出这两字。

　　古枫默认了，因为最后这个条件，他自己都觉得很流氓，不过说出去的话就像泼出去的水，他是很想收回来的，可是那水蒸发了，既然一错再错，那也只能将错进行到底了，于是扔下一句：“你考虑考虑。”

　　说罢，推开车门就下了车，可是没走两步，后面就传来了虚弱无力的声音：“回来！我答应你了！”

　　古枫回到了车上，看了一眼丁寒涵的表情，那愤恨与屈辱的眼神仿似在说：你就算得到我的人，也得不到我的心！

　　那又有什么关系，我只要你的人！古枫心里猬琐的想着，看见丁寒涵伸手就要去解衣服，急忙的按住了她，“算了，还是改日吧！”

　　“什么？”丁寒涵差点再一次跳起来，吃颗黄豆你就想上天了？光看还不够，你还想日？

　　古枫苦笑，这女人想必又误会了，于是纠正道：“我的意思是以后再说！”

　　丁寒涵现在已经没有一点脾气了，只能长呼一口气暗道庆幸，如果他真的要改那啥的话，她是一点办法都没有的。

　　“现在我已经答应了你的条件，你可以履行你的诺言了吧？”此时的丁寒涵很虚弱也很疲惫，完全没有了来时那股盛气凌人的威风。

　　“可以！”古枫点头道。

　　“那你还不开车？”丁寒涵有气无力的问。

　　“我不会！”

　　“……”



第四十二章 乌龙电话

　　彭院长给丁寒涵打电话后，尽管结果还没出来，但他心里头悬起的大石总算放下了一半，这个丁家的丫头可说是他看着长大的，性格虽然孤僻倔强了一些，但能力还是有的，他坚信，不管是丁力生也好，还是丁寒涵也罢，只要丁家的人出马，那个古枫就必定能找到。

　　彭院长更相信，只要丁家的人找到古枫，那么他们必定有办法说服他前来给丁老头治病的。

　　现在，他唯一要做的，那就是拭目以待，看看这个小子到底有多大的能耐了！

　　别人都说，能力有多大，责任就有多大。彭院长看人，却是这人的能力有多大，价值就有多大。

　　古枫到底值多少，又值得他花多大的精力与投资去笼络，他必须亲眼验证后，才能开出条件。

　　是马还是骡，溜过之后就知道了，想到再用不了多久就可以再见到这个年轻人，彭院长有种再见到初恋似的期待与兴奋。

　　今晚，是彭院长自从坐上了院长的宝座之后，唯一一次超过了晚上十点还没离开的夜晚，很久，他都没有试过这样等一个人了，尽管丁寒涵那边仍没有电话来，但彭院长有个直觉，他要等的人，今晚一定会出现的。

　　手机的铃声响起，彭院长触电似的掏出来，然而看到来电显示上是家里的号码，脸上的喜悦稍减，但也没有像别的晚归男人一般显得不耐烦，年过四十而不惑，他今年已经四十好几了，然而像他这么好命的人却还是很少有的。

　　升官，发财，死老婆，这三件幸事在他不惑之年通通遇上了，然后就有了现在的女人，年纪比他小一大轮的女人！

　　老夫少妻，自然经常被人笑话为老牛吃嫩草，但他认为这是别人的羡慕，每每被人当作笑谈的时候，他就想问：这么年轻的老婆，你有吗？

　　快乐，一般是和痛苦并存着的，幸福之中也总有种淡淡的伤，那就是后妻与女儿水火不相容，然而却好死不死在同一个班上。

　　她们是同学？这草对老彭来说也太嫩了点吧？

　　非也，一个是老师，一个是学生，同在深城医学院临床系二班。

　　这会儿打电话来的，自然是妻子严新月了，女儿彭靓佩他二婚搬离原来的家的时候就已形同陌路了。

　　“喂，欣月。”彭院长想起家娇妻妩媚的面容，语气就出奇的问柔。

　　“老彭……”严新月张嘴的第一句话就使彭院长的脸绷了起来，他最怕别人说他老，特别是这声老字从年纪比自己小一大轮的妻子嘴里叫出来，这会时刻让他想起他与她之间那道难以逾越的鸿沟啊。

　　“我不是说了，不要老是叫我老彭吗？”死爱面子活受罪的彭院长语气微愠，“以后叫我的名字！”

　　“好，胖大海，我以后叫你胖大海行了吧！”

　　彭院长听了这个称呼，心里更是发寒，又老又胖，不下岗还等什么呢，可是面对娇妻他偏偏又发作不起来，只好无奈的纠正，“大海，浩澜壮阔的那个大海，不是降血压的那个胖大海！”

　　“哟，明明就胖，血压又高……”严新月戏谑的语气，哪壶不开偏提哪壶。

　　“你——存心的是不是？”

　　“好好好，浩澜壮阔的大海同志，现在都什么时候了，你怎么还不回家？让我独守空房，小心带绿帽啊！”

　　听了这个话，彭院长心里是寒了再寒，赶忙解释道：“医院里有点急事拖住了，一时半会恐怕回不去？”

　　“那好吧，我就不等你了！”

　　不等就不等吧，反正等也没用，昨晚在十全大补酒与强腰壮肾丸的双重配合下才好不容易交了功课，今晚就是给他吃虎鞭加伟哥恐怕都得旷课了，所以他点头道：“好，你先睡吧。”

　　“睡什么呀，我和朋友去酒吧！”

　　“啊？”彭院长吓了一大跳，女人一喝醉，谁都有机会啊。

　　“呵呵，骗你的啦，我睡觉去了，明天早上我可有课呢！想你，来亲一个，嗯啊～～88～～”

　　彭院长哭笑不得的挂上了电话，心里却被最后的那个“嗯啊”给弄得幸福打颤，刚放下电话没两秒，电话又响了起来，低头看看，竟然又不是家里打来的。

　　“胖大海，你不会是在外面风流快活吧？”妻子的声音高了八度。

　　“怎么会，我哪敢啊！”彭院长大寒的道。

　　“哼哼，谅你也不敢，不过就算敢也没用，家里的田都耕得你半死不活的，还有精力去开别人的荒，我才不信呢～”

　　“呃～～”彭院长的表情比哭还难看。

　　“好了，我挂了！”

　　“……”

　　彭院长再次哭笑不得，这个妻子就是这么爱跟他捣蛋，只要他晚归，一个电话总是连着要打三四遍的，不过这也证明女人紧张自己嘛，想通了这点，心里还是很感动的，正在这样想的时候，电话又想了起来，想必又是妻子打来的了。

　　彭院长看也没看就接听道：“怎么了？小亲亲，是不是想我想得睡不着啊？”

　　“……彭院长，请你放尊重些！”电话那头传来一声冷喝，犹如当头一棒敲到彭院长的头上，那声音竟然是丁寒涵的。

　　“呃，这个，那个，是丁丫头啊，我以为是我那媳妇呢！”脸色窘成猪肝一样的彭院长赶紧的解释，可是忙中又出错，这话解释得反而越描越黑了！

　　正在驾车的丁寒涵原本就被旁边的古枫弄得一肚子火了，这会儿又被彭院长说这种不三不四的话，想起他接了自己爷爷去住院，越住反而越坏，怒火就更是腾腾而起，也不管什么面子不面子，辈份不辈份了，冲着电话就吼：“胖大海，你是不是不想混了？”

　　彭院长自知理亏，被一个小辈指名道姓的指责也一点都不敢发作，更何况这个小辈的来路绝不简单，只好自认倒霉的迭声道歉，“对不起，对不起，我真的搞错了。我不是故意的……”

　　正怒火中烧的丁寒涵哪有心情听他解释，冷喝着打道他道：“我和你要找的古枫马上就到！”

　　“好，我这就……”彭院长的话还没说完，那头就已经啪一声挂断了电话。

　　颓然的放下电话，彭院长又一次哭笑不得，这，这都叫什么事呢？

　　窘过之后，彭院长很快就冷静下来了，毕竟活了一把数岁，要这么点厚脸皮都没有，那怎么混呢？他没有再去想刚才的事情，反而是在迎接这古枫这点事上琢磨开了。

　　现在虽然是深夜，可是市人民医这么大的医院各科室值班的医生少说也有五六十个，那是不是让他们跟自己一起去迎接？

　　这好像有点太兴师动众了吧，这样一来会不会使得那小子自以为是，在自己提出要招揽的时候来个狮子大开口呢？

　　回过头来再说，这一班平时都自以为是的医生看到接的是一个无名小辈的时候，心里又会作怎样的感想呢？

　　这样做不妥，很不妥。那要不然谁都别去接？让他自个来？这样又好像显得不够重视了，万一人家感觉冷落而对此抱有诚见呢？那想拉拢人家不是没戏了？

　　思来想去，彭院长就觉得还是亲自去迎接的好，但人不能带多，两个医生三个护士就够了！

　　市人民医的院长亲自迎接，一般的小领导也得不到这样的待遇啊，这算是够看得起他的了，彭院知如此思忖着，这就叫来医生护士下楼下去了。



第四十三章 小露一手

　　在市人民医的门口，彭院长终于如愿以偿的再次看到古枫，当然也看到了那拉长了一张俏脸的丁家大小姐。

　　这两个都是得罪不起的主，同时也都是要巴结的人，但在场面上，彭院长却必须保持着院长应有的架势与风度，所以只是含笑站在门前迎接，并没有像那些阿三阿四似的屁颠颠的跑去替人开车门，只不过当他接触到丁寒涵那冰冷眼神的时候，脸上还是有些不自在。

　　“古先生，你好，有失远迎，还望恕罪啊！”彭院长含笑向古枫伸出了手。

　　他这句话与这个手势让古枫愣了愣，先生两字在大辽来说是对有学问有地位有资格的老师的一种尊称，可不是阿猫阿狗都可以称之为先生的，再看他那只伸出来的手，在电视上他已经知道这是现代人与人交往一种习惯，不过照目前的情况来看他还是不能适应这种习惯的，而是按他自己习惯那样拱手抱拳道：“先生不敢当，老先生只管喊我古枫就可！”

　　彭院长见古枫这怪模怪样怪腔怪调的样子也是愣了好一阵，随后听到那先生面前是一个老字，心里却有那么点不是滋味，个个都说我老？难道我现在真的七老八十了吗？真是岂有此理。心中虽然满腹小肚鸡肠，但脸上却是笑意不减，“呵呵，彭某虚长你几岁，就托大喊你的名字吧！”

　　“喂喂喂，拜托你们两个别酸了行不行，我鸡皮疙瘩都快掉一地了！”丁寒涵同时赏了两人一个白眼，没好气的道：“别在这里瞎磨蹭了，我爷爷那里还等着你们救命呢！”

　　听到这话，彭古二人相顾一眼，同时苦笑，不过脚上却也加快了几步。

　　进入传染隔离病房之前，古枫穿上了从未穿过的一身装备，从头到脚被包了个结实，只有两个眼睛露在外面。

　　在丁寒涵的眼神监督下，彭院长也没敢跟古枫咯嗦，再说现在也不是咯嗦的时候，直直的把他领进了丁老头的重症监护隔离病房。

　　看到躺在床上已经奄奄一息似的爷爷，丁寒涵的眼眶当下就红了，几乎是控制不住的扑上去喊：“爷爷～～～”

　　在医生与护士的劝慰下，她好容易才稍稍离远了病床，却刷地一下挣开几人的手，泪眼婆娑的冲着古枫道：“姓古的，你要求的事情，我通通都答应你，并以人格担保一定办到，现在你立即就医治好我爷爷……好吗？”

　　如果是冲她这种语气，古枫多半还是会再给她一点难看，可是看在她泪流满面以及最后那一句软得不能再软的“好吗”份上，他没什么都没说，点点头就掏出了身上一个事先准备好的小盒子。

　　盒子里是大大小小长长短短排列得相当整齐的银针，足足有数十根之多。

　　古枫带着手套的三根手指伸进了盒子里，却几次三番的没能把选中的银针取出，急得额上都冒了汗。

　　一班医生护士见状，脸上均是嘲讽与啼笑皆非的表情，这活宝是彭院长从哪找来的，连针都取不出来，还想冒充大牌装老中医呢？可笑，太可笑了。

　　“哧～”有的人终于忍不住发出了冷笑，有的人却想转身离去，大半夜的谁有闲心思看这种不知所谓的闹剧啊，还不如回值班房睡大觉呢。万一这家伙把人给整死了，连累了自己呢？

　　当心思各异嘴脸不同的医生护士偶一抬眼的时候，发现他们至高无上的彭院长正以森寒阴沉的表情看着他们的时候，全都不免一惊，纷纷垂下了头。

　　“姓古的，你到底会还是不会啊？要你真不会，现在说还来得及，要是你不会还给我装蒜，出了什么问题，我真的要跟你玩命的！”丁寒涵见他如此笨手笨脚像块大碌木似的，也发急的朝他呼喝起来。

　　“嚷什么嚷，给我闭嘴！”古枫原本就急，这下被她一喝就更是急得一头大汗，声音比她更大的吼。

　　看到眼前这出不想承认都不得不承认的闹剧，彭院长的脸上也极为尴尬，心里却疑云团团：难道这个小子真的是绣花枕头根本就没啥鸟用？自己把泥丸当成珍珠了？

　　心里正感失望正要无奈的宣布散场的时候，却见满头大汗的古枫突地缩回了手，然后也不管什么无菌不无菌的三扯两扯的扯下了塑胶手套，伸手再一抄，银针已经捏在了他的手上。

　　这下，彭院长与丁寒涵终于明白了，这家伙不习惯带手套，没办法在带着手套的情况下找到手感。

　　他们两人明白了，身后的那班医生护士自然也明白，不过他们却更是对古枫嗤之以鼻了，连手套都不能习惯，你怎么上手术台，怎么操刀呢？

　　众人正心思各异的当下，古枫却已经动了，静如水，动如风，只见他下针如风似的连扎丁老头身上要穴：山根、太阳、耳尖、尾尖、涌泉、蹄头、四神聪、强间、脑户、目窗、正营、率谷、承灵、脑空……

　　动作之快，认穴之准，下针之神，饶得彭院长见多识广也不免脸色变了再变，一班虽然没什么见识，但也晓得厉害的医生护士也开始感觉这眼前的愣头青有那么点古怪了。

　　“唉——”随着丁老头从喉咙里发出的一声混沌又沉闷，似叹不像叹似咳不像咳的怪异声响后，丁老头竟然悠悠的睁眼醒了过来。

　　“靠，真神了！”一个医生再也控制不住惊叹起来，病房内骚动一片，医生护士无不交头接耳悄声的议论纷纷，在他们看来，这老头已经陷入了类似植物人的深昏迷状态，别说是针刺，就连电击都不可能醒来了，可是几根小小的银针，却竟然奇迹般的让他醒来了。

　　这，除了称之为是奇迹之外，也只能称为奇迹了。

　　众人再次看向古枫的时候，眼中再也没有了讥讽与嘲笑了，有的只是惊诧与叹服，放眼整个市人民医，试问有谁能将这种不可能变成可能呢！

　　古枫收了银针，拍拍手准备开方子，回过头来，见一班医生傻了痴了的站在那儿梦游一般，唯一稍稍清醒的可算是那个彭院长了，于是朝他招了招手。

　　彭院长就那样神差鬼使的走到他面前，在他的示意下掏出了纸和笔，就像是一个虔诚虚心的实习学生一般。

　　“麻仁八钱，菜菔子十钱，玄明粉十二钱，前两味煎汤，冲入玄明粉一次灌服。”古枫淡淡的说完，这就抬步往外走去，在经过丁寒涵的时候，轻轻的提醒一句“别忘了你所答应的！”，然后就缓缓的消失在门外。

　　轻轻的，他走了，正如他轻轻的来，扎了几根银针，人醒了，可谁都没弄明白。



第四十四章 冤过窦蛾

　　彭院长看着手中奇怪的药方，傻了似的站在那里。

　　麻仁？不就是麻子吗！！菜菔子？不就是萝卜子吗？玄明粉？普通得不能再普通的中药。这些合在一起就能解毒？

　　彭院长虽然已经丝毫不在怀疑古枫的医术，可是这样的药方，还是让他一点也摸不着头脑，可是等他再回过神来的时候，古枫已经人影不见了。

　　麻仁萝卜子这两样东西菜市上场大把，可是深更半夜的，摆地摊的阿姨就算得了更年期综合症睡不着也不会出来摆摊的，不过以丁寒涵的能力，轻而易举的就弄了来，按照古枫的交待的份量煎好之后，冲入玄明粉中给丁老头灌下。

　　刚开始一点动静都没有，丁老头就像喝了一剂清补凉似的，可没多久，肚子就咕噜噜的响了起来，随后放了一连串又响又臭的屁后，精神大见好转，竟然嚷嚷着要吃东西。

　　这一下，彭院长对古枫，除了一个服字还能说什么呢？

　　这药方到底有什么用？丁老头到底中的什么毒？古枫又是怎么瞧出来的……心头的疑问千百种，彭院长终于忍不住了，拿起电话打给了自己以前学生时代的中医导师。

　　他学的虽然是西医，但中医概论还是要了解的，所以很确定自己有个中医老师，他唯一不敢确定的是，那么久没联系，这位老师是否还在人世而已！

　　彭院长的中医老师还在，而且健壮无比，光是听那声如洪钟的厉喝就知道了。

　　“胖大海，狗日你的，你知不知道现在几点了？以前叫你好好学习，你就泡妞打瞌睡，这会儿连这么简单的方子都弄不明白，就你这样的还院长，你可千万别说我是你的老师……”一通狗血淋头的大骂之后，中医老师挂电话之前终于扔下了一句：“此方专解苦楝中毒！”

　　这导师的脾气是出了名的NB，可彭院长没想到的是过了这么多年，这位的脾气仍是不减当年，以前是这么大声的吼他，现在还这么大声的吼他，抬眼看看时钟，午夜两点，正是人在一天中睡意最酣的时候，难怪要挨K了，心里骂了句老不死的，赶紧就翻开了《中药草本》苦楝又名森树，紫花树。

　　有驱虫，疗癣的功效，含有川楝素、苦楝萜酮内酯、山奈酚等，有毒，对胃肠道有刺激性。

　　误食后可发生：口渴、呕吐、腹痛、腹泻，继而可出现黄疸、肝大、有压痛及叩击痛、肝功能损害、中毒性肝炎，肝、肾、肠出血等，严重时心悸、脉快而弱、血压下降、吞咽困难、视物模糊、四肢无力、震颤麻痹、狂躁、抽搐、室性期前收缩、心力衰竭及休克、知觉丧失而死亡。

　　这些症状，不正是和丁老头所表现出来的一模一样吗？

　　那么丁老头真的是中了苦楝的毒？既然这样的话，那为什么化验室验不出来呢？而且苦楝子这么的苦，连鸟兽都不吃，他怎么会误食呢？

　　疑问还是多得不得了，但这会儿是找不到答案了，赶紧的回家才是正道，不然真的带了绿帽，那可就狗血兼凄凉了……

　　古枫走出病房的时候潇洒得不得了，连他自个都认为这一手相当的干净漂亮，尽管开始的时候有点手忙脚乱，但到后面就渐入佳境了，不过正如很多人需要的那样，过程是最不重要的，重要的是结果，不管黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫。

　　可是，当他走到医院门口的时候，他就傻眼了，从来不喜欢认路的他，现在该怎么回去呢？

　　坐公车？现在这个钟点哪还有公车？打的士？这倒是个好办法，医院大门就停了好几辆，可问题是他身上一个子儿都没有啊。

　　那该怎么办呢？正展转徘徊的时候，却看到丁寒涵正从医院里边走出来，脸上带着喜悦的神情，只不过当她的目光看到古枫的时候，这个表情就僵在了脸上。

　　“姓古的，你什么时意思？”正要去给爷爷买吃的丁寒涵冷口黑面的问。

　　“我什么意思？”古枫摸不着头脑的问。

　　“哼，你是不是以为我丁寒涵是那种过桥抽板出尔反尔的人？”丁寒涵的脸色不是一般的难看，臭得跟鸵狗屎似的！

　　“我……”古枫冤得不得了，这女人的性情虽然让他不敢恭维，可他从没怀疑过她的人品啊。

　　“你是不是现在就想看？好，你跟我上车，我马上就脱给你看！”丁寒涵刷地就往车上走，这话只是她赌气之言，可不经意的回头，却发现古枫竟然真的那么厚颜无耻的跟在自己身后，差点没给气得当场七窍生烟，见过无耻的可真没见过这么无耻的。

　　罢罢罢，就让你看，姑奶奶前世欠你的，今世让你来糟折，保佑你看了之后生针眼，最好落个双目失明的下场。

　　坐到车上的时候，丁寒涵已经有了决定，脱光了让他看个够，在兑现了所有答应的条件之后，她就要把他的两只眼睛挖出来。

　　古枫也上了车，关好车门后，见丁寒涵已经解开了上衣的三颗纽扣，露出了大半雪白的酥胸及那黑色的纹胸，黑白相映，耀眼十分，诱人心神，直看得他连吞口水，不过他还是强忍着往下看的冲动的摁着她的手说：“你干什么？”

　　“我干什么？你装什么大尾巴狼充什么正人君子？你不是要看吗？要看我就脱光了让你看个够啊？”丁寒涵自暴自弃的愤然骂道，双手用力挣扎的想摆脱他的手。

　　“我从不认为自己是个正人君子，我确实喜欢看漂亮美丽的女人，可是我一点也不喜欢看一个身上正来事儿的女人！”古枫握着她的手一点也不放松，因为他不得不承认这女人的手感真的好得没话说。

　　丁寒涵的脸色大窘，她真的被气糊涂了，怎么连自己身上正来事都忘了呢？心里却又有点美，因为这人虽然牛气冲天，但明显不是色肓，原来他也知道自己美丽动人的，既然如此，那为何他的作为又没有半点怜香惜玉之心呢？

　　转念再想，哎，不对啊，这家伙怎么知道自己正来事的呢？

　　他闻到的？不可能吧，她出门的时候可是重新更换过干净雪白的小绵被的，还往身上喷了香水的啊！

　　难道是他看到的？低头看看，今天自己确实穿了裙子，再往猬琐的方向想了想，当即就怒不可遏的冲他骂道：“姓古的，我真没想到你卑鄙到这种程度，竟然下流到偷窥别人的裙底！”

　　古枫那个冤啊，老天作证，他什么时候去偷窥过她了？他之所以知道她身上正来事，那是因为他那犹如猎吠一般灵敏的职业嗅觉，他对血腥味可不是一般的敏感，否则又怎么会从丁老头的呕吐物里分辨出血腥呢？

　　不过这会儿，古枫就算是用立白洗洁精也休想洗得清自己了，丁大小姐绝对不会相信有人能在香水的掩盖下还能闻到她身上真正的味道的。



第四十五章 龙争凤斗

　　“神经病，谁有空去偷窥你了！”古枫的辩白很无力，很有点此地无银三百两的味道。

　　“你还要狡辩？做了能认的话那还没有什么，反正男人没有一个是好东西，可是你即然敢做却又不敢承认，那实在是让我从骨子里看不起你！”丁寒涵看着古枫的眼神满满的都鄙视。

　　“我根本就没做，承认个毛毛！”古枫也火大了，一直握着她没松开的手也用了力。

　　“混蛋，你弄疼我了！”丁寒涵挣得满脸通红的瞪着他。

　　古枫这才意识到自己竟然还握着他的手，赶紧的松了开来，不过这会儿车厢里已经充满了火药味了，发怒的丁寒涵像是一支剑拔弩张翅膀全开的小母鸡似的，战争一触即发随时都可能开打！！

　　好男不与女斗，斗也只能在床上，古枫这样想着就道：“少咯嗦，赶紧送我回家！”

　　“凭什么？”丁寒涵得理不饶人的冷笑道。

　　“凭我治好了你爷爷，凭你还欠着我三个条件，凭我真的没偷窥就知道你身上来事了，凭我……”

　　“屎多！”丁寒涵作了个打住手势，发动了车子，朝钵兰街驶去。

　　“屎多？我还尿多呢！”古枫一直都是温文儒雅的个性，即使是在发怒的时候，不过这女人竟然喜欢跟他讲粗言滥语，他是一点都不介意以其人之道还治其人之身的。

　　“混蛋，屎多是英文！”

　　“大嫂，我不懂狗屁英文！”古枫无辜的缩了缩肩。

　　“你——”丁寒涵勃然大怒双眼再次血红，古枫转过脸面向车外不看她。

　　话不投机半句多，车里再次陷入沉默，然而硝烟味却更浓。

　　丁寒涵打不过古枫，论斗嘴也不是他的对手，气得发急又没有什么东西可摔，无可奈何之下只好拿车子出气了，脚下一紧，跑车像是突然间被人往前拽了一下似的，猛地朝前一冲，随后就疾速狂飙起来。

　　没有任何交通安全意识的古枫自然不知道安全带是何物，猝不及防之下丁寒涵竟然又来一个急刹，弄得他整个人都几乎贴到车前玻璃上，幸亏这位还练过，否则这会儿就不是出丑而是挂彩了。

　　在千斤坠的功夫下，终于稳住身形，有些恼地看了丁寒涵一眼，却见她双手紧握着方向盘，眼观鼻鼻观心的直视着前方，俏脸阴沉之中还带着一丝阴险的笑意，心下顿感不妙，回过头来，却见眼前两边的景物在飞速倒逝，车窗两边的风也发狂似的灌了进来。

　　“丁寒涵，你想做什么？”古枫紧张无比的抓牢了车扶手，他已经不玩轻功好多年了，更何况是被别人带着玩。

　　“嘿嘿，带你这土包子体验一把速度与激情！”丁寒涵笑了起来，但那笑容却有点狰狞甚至可说是可怕！

　　看着她这种疯狂的笑意，古枫一颗心就更是七上八下忐忑难安，紧张的道：“你别乱来啊！生命只有一次，请小心演绎！”

　　“怎么？害怕了吗？”丁寒涵不屑的冷笑，双手竟然放开了方向盘，车速不减反加，整个车像是在风中柳絮般晃晃悠悠。

　　“喂喂喂，你干嘛？”知道那方向盘就等于马车缰绳一样的古枫手足无措的失声喊了起来，想用手去扶方向盘，却又害怕弄巧反成掘。

　　丁寒涵终于转过头来，脸上充满笑意，但双手仍没有去扶方向盘的意思，“知道怕了吗？你刚刚不是很威风的吗？欺负我一个女的，你算什么英雄好汉！”

　　“我什么时候说过我是英雄好汉了，丁大小姐，你别玩了啊！我还没讨媳妇生娃，祖宗要是知道我这么早死，肯定不会原谅我的！”古枫带着哭腔的道。

　　“哼，我就是要让你绝后！”丁寒涵虽然如此说，可她的手却还是搭上了方向盘，因为前面是红绿灯了，绿灯只剩下了两秒，前面的车子已经亮了刹车灯停在了绿灯前，虽然她一点都不心疼冲红灯的二百罚款，虽然她更想看到古枫哭爹喊娘的表情，但她不能不顾忌自身与别人的生命安全，毕竟她也没有找到意中人，至今仍是完璧之身没体会过爱得死去活来的感受呢。

　　看到丁寒涵终于把手搭到方向盘上，古枫心里稍松，可就在同时，他却看到了丁寒涵猛地咬牙，脚也极为用力的往下跺，心又瞬间被吊到了嗓子眼上。

　　“嘎～～”刺耳无比的刹车声尖锐的响起，轮胎与地面的剧烈磨蹭竟然产生了一股浓浓的白烟，焦糊的塑胶味道扑鼻而来，古枫更是紧张的更个人都往后缩，因为他们的车子眼看就要撞到前面停在绿灯前的车子尾部了！

　　按照跑车现在的速度与惯性，根本就不可能停下来的。

　　丁寒涵对自己这个跑车的性能十分了解，对自己的驾驶技术更是有十足的信心，几个点刹飙到二百五十的车速稍降了下来，但是想安全停稳，光靠普通的刹车技术显然是办不到的，眼前与前面的车相隔只有十来米了，她的心里虽然紧张却丝毫也不慌乱。

　　脚下猛然用力，一个力道适中的点刹，同时也用力拉起了手刹，古枫就感觉整个人都天旋地转，定定神，不是人在旋转，是跑车在急速的旋转。

　　丁寒涵精湛的飘移急刹使得整辆跑车成了陀螺似的来了个三百六十度的大旋转，在车头离前面的车尾仅仅只有几公分的时候，车子就像是被施了定身法似的顿在了地上！

　　这场面实在是太惊险了，坐在车上看去，两辆车就像是紧贴在一起似的。

　　尽管有惊无险，但险象环生的一幕还是把古枫的脸给吓白了，尽管他给人的感觉就是那种天不怕地不怕的硬汉，可他还是很怕死的，虽然古大神医自欺欺人的认为这不是怕，而是珍惜，生命非儿戏，他才不喜欢动不动就拿出来玩呢！

　　丁寒涵看到他被吓得面青唇白，心里总算是出了一口恶气，不过心里也多少感觉侥幸，若不是手刹拉得及时，刹车片又是新换，恐怕这会儿真的要发生意外了。

　　“呵呵，古大医生，好不好玩啊？”丁寒涵颇为得意的戏谑古枫。

　　古枫阴沉的脸上，眼神犹如寒冰般冷冽，死死的紧盯着她，仿佛恨不能将她生吞活剥了似的。

　　不知道为什么，接确到古枫此种眼神，是真正天不怕地不怕的丁寒涵心里竟然有股寒意，根本就没有勇气与他对视，但嘴里却还是不依不饶的道：“怎么？玩不起啊？玩不起就别出来玩呗！”

　　“贱人！”古枫突然大骂一声，骤然纵身而起，一下朝丁寒涵扑了过来……



第四十六章 欠我一条命

　　古枫突然间朝自己扑来，丁寒涵吓得大惊失色，手足无措连反应都忘了，她的车技虽然精湛，可终归只是个身娇体弱的女人罢了，古枫要真的动粗，甚至是霸王硬上弓的话，她眼睁睁的看着他上之外是一点办法也没有的！

　　吓懵了的丁寒涵突然感觉秀发一紧，被古枫一把拽住了猛地往下压，身体也不由自主的被压到了古枫那边，而她的俏脸与樱嘴，正不偏不倚的贴到了古枫挺起的裆部之上，她的秀鼻碰到了一团软软的物什，吸进鼻息之间的空气也带着一丝腥臊味道。

　　待丁寒涵终于回过神来，意识到这是什么之后，胃里顿时一阵翻江倒海，差那么点就吐了出来，见过变态的，可真没见过这么变态的。

　　一脸俏脸也羞得通红发紫，同时也愤怒得恨不能把古枫整个撕成碎片，丁大小姐对他这种粗鲁又野蛮还无耻到极点的行为气愤到极致，她真的很想不管不顾的张牙猛咬他一口，然而她之所以不咬，并不是不敢，而是不屑，她才不去咬一个臭男人呢，更何况是这个部位。

　　“混蛋，流氓……”丁寒涵怒不可遏的破口大骂，但骂声却是囫囵不清，只因她的嘴与古枫的身体实在是贴得太近了，紧密无缝根本就没有丝毫距离。

　　随着她的嘴巴一张一合，古枫也感到身下一阵痒意，想到那是丁寒涵的樱红嘴唇的时候，尽管是在如此危急的关头，但血气方刚的古大官人就无法自控的起了反应！

　　丁寒涵感觉到了古枫的身体变化，耳边还仿似听到一声无法自控的呻吟声时，她就识趣的闭上了嘴，咬牙切齿的把双手撑到他的腿上，想摆脱压在她后脑上的手。

　　“啊——”车窗边上突然传来一声惨叫，与此同时，丁寒涵也感觉脑后一松，立即推开他直起了身体，然而在她就要暴走的时候，却感觉不对劲了！

　　古枫的身体没有退回去，竟然还保持着刚刚那个姿势，躬着腰站起来的身体大半倾斜到她这边，双手一左一右的伸在她的身前与身后，形成一个半包围在她身上，那姿势就像是把她拥在怀里一样，但他的眼睛却在瞪着她……不，是瞪着她这边的车窗外。

　　意识到了什么的丁寒涵猛然转过头去，却惊诧的发现，自己的跑车旁不知道什么时候已经悄然停了一辆本田商务车，一个大汉探出在车窗外的身子正一手捂着另一只血流如注的手往车里缩。

　　丁寒涵正感觉奇怪，却突地感觉自己的后背好像有什么液体滴下来，伸手一摸，竟然摸到了一手的鲜血，惊恐的再转头，这才发现古枫伸在她背后的那只手正握在一把锐利无比的刺刀的刀锋上。

　　突然间，丁寒涵什么都明白了，想必是旁边这辆商务车人要偷袭自己，却被古枫发现了，在那刺刀就要刺中自己的一刻，他猛地伸手拽住自己的秀发压下了自己的身体，用他的手握住了刀锋，替自己挡住了这致命的一刀。而在身侧那声惨叫响起她的脑袋被松开的时候，也正是古枫对敌人实施了还击的时候。

　　得知原来是这么一回事，丁寒涵的心里顿时涌起了一股怪异又复杂的感觉，整个人却是当场愣在那里了，呆愣犹如痴傻般看着古枫！

　　她做梦也想不到，这个她一直都不待见的牛逼男竟然用他血肉之躯替自己挡住了这要命的一刀！

　　他不是在占她的便宜，他救了自己一条命。这一刻，她脑海中所有杂乱无章的念头里，最清晰的就是这两个了。

　　“吱——”旁边那辆商务车发出急急转动轮胎的声音，刺耳的声音使得丁寒涵迅速回过神来，眼见商务车强冲过红灯朝前急窜。

　　“想逃？门都没有！”丁寒涵冷喝声中，手脚同时动作了起来，倒车，刹车，车还没停稳，她已经挂了前进档，一脚油门，跑车就如箭一般射出，直追那一见失手就要逃逸的商务车。

　　古枫把刺刀扔到了车前玻璃下，手指疾速的在自己的手臂上连点几下，伤口流血的速度立即就缓慢了许多，但他还是立即用另一只手捂住了伤口，鲜血如此可贵，能少留一滴还是少一滴的好！

　　丁寒涵见状，不知是何心态，百忙中探手从座位后拿了一盒纸巾扔给他。

　　古枫没表现任何感激之色，反倒认为这是理所当然的，心里甚至有些后悔，为了这个女人流血实在不太值得！可是在看到她的脑袋就要被刺刀对穿而过的时候，他却是想也不想的就出了手。

　　“小妞，记好了，你除了欠我三个条件，你还欠我一条命！”古大官人像是生怕丁寒涵忘了似的提醒一句，其实他还想说：至于这条命你喜欢用以身相许报答，又或是用铜臭来报答，那就随便你了！

　　心里严重发虚的丁寒涵没敢应嘴，因为她的心思与古大官人竟然不谋而合，她真的很害怕这家伙用救命之恩来要挟她以身相许。

　　眼角的余光在胡思乱想间不禁意的看到那把还带着斑斑血迹的刺刀，心里不免再次战栗了一下，这把长刺刀如此的尖锐与锋利，又从那么近的距离朝她的脑袋刺来，这个偷袭之人的目的是那么明显，这不是警告，也不是挑恤，而是歹毒的想要她的命。

　　到底是什么人竟然想要她的命呢？她平时做人虽然嚣张跋扈，得罪的人也不少，可都只是小矛盾小摩擦，不至于弄到非要血刃相见你死我活的地步啊，再说了，在深城稍为有点见识的人谁不知道她丁寒涵是义合帮的龙头千金，平时见了都躲着走，可这会竟然有人要想要她的命？这人是吃了熊心豹子胆了还是脑袋进了水呢？

　　丁寒涵能想到的，古枫自然也能想到，不过他对这种事情一点兴趣都没有，他之所以出手相救，其一是因为那么点路见不平拔刀相助的心态在作祟，但更重要的是丁寒涵答应他的三个条件还没兑现，所以古大官人怎么可能让她死呢。

　　商务车在前面的路口一拐，这就上了深南大道，丁寒涵一声冷笑，在闹市区中繁华复杂的路段，她可能还有所顾忌，或许他们逃脱的可能，可是他们竟然敢上快速车道，那就等于是自掘坟墓了？

　　丁寒涵想也没想，一个漂亮的漂移就从深南大道的入口滑了进去，紧紧的尾随在商务车之后。



第四十七章 惊险刺激

　　上了深南大道，跑车在技术娴熟到精湛程度的丁寒涵驾驶下，强马力的兰博基尼终于发挥出它真正的实力，引擎一阵怒吼，车速被全面的提升了起来，仅仅是十来秒的功夫，它就已在咬在了商务车的尾后。

　　“坐稳！”丁寒涵冷喝着向古枫发出了一声警告，不过要换了是齐峰的话，他绝对会认为这是关心。

　　“碰！”的一声巨震，兰博基尼的车头撞上了前面的本田商务车，商务车的车尾整个就凹了进去，车子也是一个跄啷向前，犹如狂蛇般的扭摆起来，车轮也因此发出了让人闻之心惊“吱吱”的刺耳尖叫。

　　古枫在后面看到前面车子的惨状，心里一个劲的打突，握着车扶手的指节也已经发白，但紧张又害怕的表情中却有一丝兴奋在逐渐弥漫增浓。

　　丁寒涵一般是不发疯的，可是发起疯来完全不是人一样，刚才别人想要她的命，这会儿她却是想要别人的命了。

　　“再来！抓稳”丁寒涵又是一声大喝，咬着牙对准商务车的车尾猛地再次撞了上去。

　　“碰！”再一声巨响，商务车再一次被撞中，保险杠掉了下来，整个车尾被撞得龇牙咧嘴失去了原形惨不忍睹。

　　尽管如此，商务车却仍然不管不顾的朝前疯狂的逃窜。

　　如此的顽强不屈，别说是丁寒涵，就连古枫也被激得有点性起了。

　　“撞它！”在经过了最初的恐惧之后，古枫也开始感觉到了飙车的刺激与快感，尽管心里还是有些害怕，但更多却是兴奋，丁寒涵疯狂的行为把他心底潜藏的那股不安份给激发出来了，所以这一次没等丁寒涵出声，他就已经先喝叫了起来。

　　丁寒涵也不敢相信她在那么短的时间里就培养出了一个飙车爱好者，但人与类聚，物以群分，什么人和什么人在一起，什么人又做什么事，那是老天整定的，例如眼前，丁寒涵在听到古枫的喝叫之后，不但没有丝毫不悦，反而更是兴奋的大喊一声“好！”

　　可是，在她对准了商务车的车尾，正准备一脚把油门踩到底的时候，旁边“嗖！”的一下窜过了一辆红色铃木1000公路赛车，车上坐着一个带着黑色全头盔的人，在重型机车与跑车就擦肩而过的电光石火之间，那个黑色头盔的人突然一伸手，一根铁铸的棒球棍就敲到了丁寒涵的车前玻璃上。

　　一切都发生在很突然，跑车里正追得兴起两个男女连反应都来不及，就听“卟”的一声响，眼前的玻璃突然一白，什么都看不清了。

　　很显然，这辆铃木公路赛车和那商务车是一伙的，一伙负责袭击，一伙负责掩护，两辆车前后照应实施袭击，这是一次有组织有预谋有计划的暗杀活动。

　　失去了视野，丁寒涵再不敢蛮来了，油门一松，跑车的速度顿时锐减，探头出车外，眼看那辆公路赛车与商务车就要消失在视线中，丁大小姐急了，朝古枫喊道：“姓古的，把车前玻璃踢掉！”

　　古枫没有像以往那样说“你让我踢我就踢那我不是很没面子”，这一次他什么都不说，甚至是毫不犹豫的挺起了身体，双腿齐出，猛地朝已经花了的车前玻璃踢去！

　　“哗啦”一声响，碎而没破的玻璃被古枫的整个踢开了，但因为用力过猛，他的两条腿都窜到了车前盖上，好不容易才把身体挪回到车里。

　　车前的视野为之一亮，丁寒涵的脚就落到了油门上，朝前面只能勉强看到尾灯的商务车与公路赛车追去。

　　丁寒涵卓越的驾驶技术再一次发挥到极致，跑车的速度每一秒都在增加，最后已经飙上了三百公里的时速，眼看不远处就是商务车与公路赛车了，一辆重型拖箱的货车却霸着中间道，而前面的左道是一个入口，此时也同时有一辆长货车正打着方向灯驶入，丁寒涵唯一可以超车的就是右道。

　　然而在她驶入了右道，重型货车在看到左边有一辆长货车要驶入的时候，也往右边闪了闪，右道一下就变得奇窄无比，丁寒涵想退已然来不及，瞄了瞄那重型货车与路肩的距离，猛地一咬牙，硬是把油门踩到了底部。

　　“呼——”风声大作，跑车几乎是贴着重型货车的轮胎朝前急冲，古枫感觉自己就像是坐在那硕大的轮胎上随风飘摇一般，袭卷而起的细沙在狂风的带动下扑面而来，弄得他面目疼痛眼睛都睁不开来。

　　这一幕真的是惊险到了极点，跑车在右道仅剩下一半的情况下，以疾快无比的速度与重型货车擦肩而过，两边的倒后镜“喀嚓”两声响，分别被重型货车与路肩给撞断了，像是两颗脑袋一般掉落地上，叽咕咕噜的滚得老远，直弄得古枫连胆儿都被提起来了。

　　值得庆幸的是他们终于还是有惊无险的超了过去，丁寒涵的冒险也是值得的，因为他们超越了货车之后，没过多久就追上了后面的重型铃木机车。

　　看到丁寒涵的跑车追上来了，铃木机车与商务车极有默契的前后分开，铃木机场故意落到后面，在古枫两人的前面摆起了蛇一般的S型在路面上左穿右插，打侧的车身犹如贴在了地面上，像电视上的摩托表演一般，但丁寒涵跑车的速度却硬是被逼慢了下来。

　　“撞他啊，他想掩护前面的那个车子逃跑！”古枫焦急的道。

　　“我又不是白痴，我难道不知道吗？你眼睛是不是有问题，认真看看他的车尾！”丁寒涵指着前面铃木机车的车尾道。

　　古枫定睛一看，待得看清了铃木机车的车尾之后不禁倒抽一口凉气，因为那车尾上有一个极大的锥形尖刺，就如挖掘机那种用来钻石的金钢钻一般，如果硬撞上去，车头肯定就会被这根尖刺给刺中，两辆车就会结合在一起，而意外则会分分钟发生，这是两败俱伤的装备，显然在行动之前，这铃木机车的司机已做了精细的准备与最坏的打算。

　　铃木机车上的男人见跑车被他阻挡住了，在左摇右摆的同时竟然伸出了一只手，向古枫与丁寒涵做了一个中指竖起的手势。

　　第二次见到这个手势了，但古枫仍是没明白这是什么意思，但丁寒涵看到之后脸刷地就红了，咬牙切齿的扶紧了方向盘，脚下也猛地给油，不顾一切的朝前面的机车撞去。

　　看到丁寒涵如此过激的表情，古枫猜测这应该是一个具有极深侮辱性的手势，可随后想想，顿感不妙，前面的这个家伙好像是在故意激怒他们。

　　古枫正想提醒丁寒涵呢，抬眼却看到那铃木机车上的男人已经掏出了那根棒球棍猛地朝丁寒涵扔来。

　　被激怒的丁寒涵一心要撞倒前面要“干”她的男人，所以这会儿靠得相当的近，眼看那根棒球棍朝她摔来，可是如此近的距离之下，别说是闪躲，就连方向盘都来不及打……



第四十八章 你敢做初一 我敢做十五

　　眼看坐在没有前车玻璃之后的丁寒涵就要被铁棍袭中了，在这惊险万分的瞬息之间，突地一只手横空伸了出来，古枫眼疾手快的顺手一抓，不偏不倚的正好就抓住了那根棒球棍。

　　古枫虽然接到了铁棍，脸上却是龇牙咧嘴的痛苦表情，只因他匆忙之间用的竟然还是那只已被刺刀割伤的手。

　　吸溜溜的抽着凉气的同时，古枫体内的火气也腾腾而起！

　　古枫同志很气气，后果，那可不是一般的严重。

　　这个绝顶的牛人，别人敢做初一，他绝对敢做十五，而且他最喜欢的就是以其人之道还治其人之身！

　　疼痛稍缓，他的脸色就蓦地一沉，扬起了在抓在手里棒球铁棍，瞄准骑着公路赛车的那个阴险男，“呼”地一声就砸了过去，他的力量岂是那个阴险男能够相提并论的，更何况他这是夹着怒火与怨气而发。

　　棒球棍奇准无比的袭中了阴险男的脑袋，虽然他带着全头盔，但古大官人蕴含内力的一掷足以碎金裂石，一个普通的塑胶头盔，又岂能挡得下来呢？

　　“轰”的一声响，那头盔顿时就四分五裂开来，阴险男也觉得脑袋嗡的响了起，眼前一阵天旋地转，四肢就失去了平衡的能力，机车剧烈的一阵摇摆，像是发了疯的野牛一般，最后还是一头栽了下去，男人就跟着机车就同时摔倒在地上。

　　机车在道上连续几个翻滚，每一下翻滚都要散落一些零件，最后终于翻不起来了，这才顺着路面向前滑行，擦起了一条长长的火花，撞到了匝道上的防护栏，“轰隆”一声炸了开来。

　　那摔在地上的男人却更惨，先是头着地，剧烈的一撞之后，惯性未止，又被弹了起来，在空中被动的玩起了花式跳水，但下落的时候明显失了水准，肩背狠狠的撞到了地上，又滚了好几米，这才终于停了下来，却已经是像条死狗一样躺在那里一动也不动了。

　　古枫与丁寒涵停下来的时候，同时抬眼去看那个男人，头盔的残骸仍挂在他满脸血污的头上，五官已经被磨擦得血肉模糊难以辨认了，而那脖子已经歪成了活人不可能有的角度。

　　很明显，这人是彻底没救了，都已经死翘翘了啊。

　　一个大活人就这样惨死在面前，古枫与丁寒涵面面相觑，呆愣在那里半响都说不出一句话来，就这么一耽搁，那辆商务车却是跑得连影都没了。

　　“现在该怎么办啊？”好久，丁寒涵才从那死人的身上抽回眼神，有气无力的看着古枫问！

　　长这么大，丁大小姐还是第一次搞出人命，慌乱之下失了方寸也是情有可原的，不过古大官人却一点也不原谅她，“他们要杀的是你又不是我，我怎么知道你该怎么办，我只知道我自己是该回家了！”

　　古枫最讨厌这种阴谋暗杀一类的破事，但很不幸，他好像又一次被卷进去了。

　　“我……”丁寒涵顿时为之语塞，也许是她压根就没想到刚刚还在一个战壕里作战的战友，转眼间就翻脸不认人了吧！

　　看到她余惊款止失魂落魄的模样，古枫的软心肠难免又发作了，“喂，你到底有没有脑子啊？电视上不是常说，有困难找警察吗？都搞出人命来了，你还不报警等什么啊？”

　　“警察……靠得住吗？”丁寒涵喃喃的问。

　　古枫真的不想学苏曼儿那样，动不动就给别人翻白眼，但此情此景，他觉得只有这样做才能够表达他的心情，“你一个现代人都不知道，我一个……从乡下来的就更不知道了。”

　　心急口快，差那么点儿就说成是从古代来的了。

　　丁寒涵并未作多想，她只是觉得他古枫的用词很有问题，现代人与乡下人的时代是一样的，要说观念不同，那也应该是都市人与乡下人才对啊，不过听了这话之后她还是掏出了手机，不过在打电话之前她还没忘记对古枫说：“古同学，老天给了你一对好看的眼睛，你却用来翻白眼，不但难看而且太浪费材料了！”

　　古枫有点儿窘，因为这是他的第一次，他也不知道难看不难看，不过苏曼儿翻白眼的时候却是挺好看的。

　　楚欣染接到丁寒涵电话的时候已经睡了，但她非常乐意为了丁寒涵的事情爬起来，因为除了丁寒涵是她的好姐妹之外，她更想知道丁寒涵和那个很牛逼又很帅气的型男结局怎么样了？

　　可当她得知丁寒涵莫名其妙的被人刺杀，而且还搞出人命的时候，吓了一大跳的她再也没有丝毫睡意，立即就驱车前往。

　　当楚欣染到达出事现场的时候，场面还是原来的样子，一个躺着，两个站着，一地的鲜血与机车残骸！

　　交警，显然没有楚欣染来得及时！

　　得知了事情的前因后果，楚欣染皱了皱眉头，对丁寒涵说：“你得罪谁了？竟然有人想要你的命？”

　　“我得罪的人不少，可全都是你有份的。怎么只有人想要我的命，而没人想要你的命呢？”丁寒涵不解的问。

　　楚欣染睁大眼睛看着她，好一会才说：“我的人品要比你好一些！”

　　丁寒涵点点头，“你的胸要比我大一些！”

　　听了这话，古枫赶紧去看楚欣染的胸，确实，她的胸要比丁寒涵的大很多。

　　感觉到古枫异样的眼神，楚欣染没有生气，反而沾沾自喜，毕竟像她这样胸大脑子又好使的女人还是很少的，她真的很想挺起胸让他看得再真切一点，但她认为主动就是犯贱，所以还矜持一些好，于是转了转身，把背留给了古枫，然后嗔怪的对丁寒涵道：“可是你的臀比我的大啊！”“看什么，不准看！”古枫正想去看，耳边就传来丁寒涵羞恼的喝声。

　　古枫赶紧的伸手捂了眼，却从漏得极大的指缝间观察她的臀，很圆，很俏，确实要比楚欣染的大一些。

　　知道他最终还是把目光锁定到自己的臀上，丁寒涵脸上有点挂不住了，羞红的脸狠瞪了他一眼，扯着楚欣染走到一边，“死妮子，你胡说八道些什么啊，当着个大男人，你也不知道害臊！”

　　“又是你自己先说的！”楚欣染不服气的道！

　　“行了，都什么时候了，还说这些不等吃不等穿的干嘛，你赶紧告诉我现在该怎么办吧！”

　　楚欣染目光触及那躺在地上已经没了气的摩托车手，顿时脸色一变，收起了那嬉皮笑脸正色的道：“这事情有点大条，咱们虽然捂得住，可这种事情捂着反而不好，我看还是通知我爹来处理吧？”

　　丁寒涵想了想，长叹一口气，点头道：“现在也只能这样了！”

　　“那我打电话咯？”楚欣染掏出了手机，但眼光却看向了站在一边还在打量着她们的胸和臀的好色男，显然是在征询他的意见。

　　“慢着！这位……”古枫果然有话说，可他在称呼上却犯了难，“小姐”这两个字他是绝对不敢用了，现代的女孩好像个个都年纪差不多，根本就让人分不清是姐姐还是妹妹，更分不清已婚还是未婚。

　　“我姓楚，名叫欣染，你可以叫我小染的。我爹都是这样叫我的！”楚欣染连向他抛了几个媚眼道。

　　我又不是你爹！古枫心里汗了一下，轻咳一声道：“小染，在你打电话之前能不能找个人先送我回家。”

　　“为什么？你可是当事人啊！”楚欣染不解的问。

　　因为我很烦这样的破事，上一次就是这样无缘无故的被扯进去，差点连小命都没了，这次又来？还是别了！老子怕了还不行吗？古枫是这样想的，但他绝不可能这样说，只是张嘴道：“没有为什么，我只想回家！”

　　楚欣染有些为难的看了眼丁寒涵，却见她竟然朝自己点头，于是只好对古枫道：“你等着吧，我先打完电话，一会我就送你回家！”

　　古枫无语的点了点头，在楚欣染给她爹打电话的时候，他的眼神几渡与丁寒涵交错而过，明明两人心里都有话，但最终还是什么也没说出来……



第四十九章 太让人失望了

　　楚欣染的电话很快就打完了，对丁寒涵低语一阵，这就很酷的吹了个口哨招呼古枫上车。

　　这个小辣椒也是个飙车爱好者，她的驾驶技术与丁寒在伯仲之间，不过不知出自何种心态，楚欣染在驱车去钵兰街的路上，一路都是很文明很稳当，这个素有“火美人”之称的女孩，此刻的言行举止竟然相当的温文有礼！

　　在古枫面前，个性火辣的她表现得低调得不能再低调，低眉顺眼的，该问的问，不该问的绝不问。

　　不过在古枫看来，她问的都是不该问的，该问的反而一句没问。

　　楚欣染饶有兴趣的问：“你喜欢看什么电影啊？”

　　古枫挠头：“一般不看电影！”

　　楚欣染眉头稍紧：“那你喜欢听什么音乐呢？”

　　古枫又挠头：“一般不听音乐！”

　　楚欣染的眉头像是打了结似拧到了一起，“书呢？你喜欢看什么书呢？”

　　古枫答得相当利索：“十万个为什么！”

　　楚欣染的脸白了一下，却仍不死心：“你平时有什么爱好啊？”

　　古枫再次挠了挠头，费了半天劲才终于憋出两字：“没有！”

　　楚欣染其实很想再问，你什么时候洗过头了，干嘛老是挠呢？不过她已经没兴趣再往下问了，几句的交谈下来，她对古枫不是失望，是绝望！

　　这个男人，基本上就是个闷蛋，又土又闷又木又傻，几乎可以说是了无生趣，第一次见时的好印像没几下就荡然无存了，和这样的男人在一起，用不着一天她就会闷得抽筋的，要是不想得抑郁症的话，看来自己还是不要招惹他的好。

　　所以在把古枫送到钵兰街后，她几乎是连“88”都没有就调头逃窜了。

　　古枫对女人是来者不拒的，更何况是如此娇柔妩媚的女人，他也看出来了这个女人对他有好感，他也很想表现出与她情投意合的样子，耐何二人的思想观念风牛马不相及，落花虽然有情，流水也很有意，耐何一个往东，一个往西，没办法交汇融合，他也只能眼睁睁的看着她的好感一点一点的消失，最后连人都消失了。

　　消失就消失吧，森林那么大，树还那么多，没了一棵半棵的损失实在太微不足道了，权当这棵树种在发芽的时候遭遇了寒霜半途夭折了吧，古大官人如此安慰着自己，这就收拾心情回家！

　　穿过街道，进入巷子，一拐角，古枫的身形就顿在那了。

　　前面的路灯下，一个身穿白衣白裙，披散着长发的女人站在那里。

　　午夜幽魂，古枫脸色大惊，多凶的人他都不怕，可鬼再小他都怕得要死，定睛细看，这才总算松了口气。

　　那不停的徘徊张望，挂着焦急与忧虑神情的女人不正是苏曼儿吗？

　　古枫抹了抹额上的虚汗，心道：大姐，你难道不知道人吓人是会吓死人的吗？深更半夜的不睡觉跑出来吓人，太恐怖了点吧。

　　仔细想了想，这才明白苏曼儿不是梦游出来闲逛，而是担心他，所以才跑出来等的。

　　月色，路灯，长巷，美女，柔美又温馨的一个画面，古枫多少是被感动了，招着手朝她喊：“姐姐～～～”

　　苏曼儿听到古枫的声音脸上也是一喜，可是走上来的时候却是拉长了一张脸，弄得古枫直揉眼睛，以为自己眼花了，刚才明明在笑的啊，怎么这会就板起脸来了。

　　看着她伸出来的手，古枫以为她要牵自己，很自然的准备把手搭上去，眼看两只手就要交握在一起了，可是苏曼儿那只手却突然直转而上一下就拧住了古枫的耳朵，“说，深更半夜的，你一声不响的跑哪去了？”

　　古枫纳闷极了，不管敌人多厉害多突然的杀招，他都能从容避过，可为什么每次苏曼儿要拧他耳朵的时候，他却偏偏躲不开呢？

　　“我，我……”古枫喃喃的说不上话来，自己走的时候她已经回房间睡了，为了不打扰她休息，所以就没跟她说。

　　原来古枫回到屋里后，苏曼儿见没事了，这就去睡了，可是半夜起来的时候，却发现古枫并没有在房间里，左右寻找都不见人影，她就急了，差那么点就要报警，这不，实在放不下心的她出来寻人了。

　　很奇怪，拧了他的耳朵好一阵了，却没见他像往常一样伸手来占自己便宜，苏曼儿忍不住低头看看，不禁吓了一跳，失声道：“你受伤了？”

　　赶紧地放了他的耳朵，欲察看他满是血迹的手。

　　“呃～～”古枫支支吾吾的应了一声，摭摭掩掩的把手往后缩。

　　“伸出来！”苏曼儿沉声道。

　　古枫只好无奈的伸出手。

　　一道皮开肉绽的伤口，就在掌心之中，虽然已不再流血，却仍是让人触目惊心，苏曼儿看得心里一震，眼眶就有点发红了，“你又去多管闲事了？”

　　“没，我只是路见不平！”古枫勉强的辩解道。

　　“多管闲事和路见不平有什么两样？”苏曼儿冷冷的喝问。

　　“多管闲事是吃饱了撑着，路见不平却是救人于危难，在性质上有所不同！”古枫很认真的道。

　　“你还狡辩？”苏曼儿满面怒容的质问，“你上次不是答应我不再管闲事了吗？我不是让你凡事别逞威风强出头的吗？你怎么一点记性也不长，我说的话你左耳进右耳出当作耳边风了吗？”

　　“我……”古枫被训得脸红耳赤，一句完整的话都答不上来，早知道是这样他就不告诉她多管闲事与路见不平的区别了。

　　“古枫，我告诉你，这是最后一次了，你以后再这样子，你别再叫我姐姐了，我可一点也不想去太平间认尸！”苏曼儿这次是明显生气了，下面没湿，眼睛倒是湿了。

　　“姐姐，对不起，我知道错了，我以后真不敢了！”古枫没见过苏曼儿生那么大的气，心里开始慌了。

　　“哼，回回你都说知道错了，回回都说你不敢了，可回回你都是知错不改，改了又再犯，你是不是真的要把我气死？”苏曼儿不依不饶的骂道。

　　“姐姐，我真不敢了，今晚的情况有点特殊，我要不出手，那人就要死了……”

　　“打住，我现在正在气头上，没心情听你说故事！”苏曼儿还是余怒未消的样子。

　　古枫垂下头，没敢再吱声了。

　　其实以他的本事，在已经开始适应了现代的生活，又有丁家答应的那三……那前两个条件的基础下，他完全可以不再依靠苏曼儿的，甚至离开她的家也没有什么了不起。

　　不过古枫一点也不愿意这样，但这并不表示他犯贱，喜欢被苏曼儿约束与折磨，而是他心里面十分清楚，苏曼儿是真的对他好，发自内心的对他好，要换了别人，别说是他只是受了点轻伤，就算是死在街上也会漠不关心的。

　　打是疼，骂是爱，爱之恨，痛之切，若不是恨铁不成钢，苏曼儿又何至于如此咬牙切齿眼眶湿润呢……



第五十章 人非草木

　　人非草木孰能无情，古枫自小父母双亡，从小到大，从来都没有人关心他疼他爱他对他好，对于爱这个字眼，他能领略的真的很少，可是现在，他真的在苏曼儿身上感受到了爱，尽管这种爱很复杂，让他分不清这是一种什么样的爱，他唯一清楚的，这种爱是真的，务须置疑的，他只有十二万分的珍惜，才能对得起为他付出的苏曼儿。

　　“还呆在这里喝什么西北风，赶紧给我进屋去！”苏曼儿又是一声喝。

　　古枫屁都没敢放一个，垂着头夹着尾巴乖乖的进屋去了。

　　进了屋里，古枫这就想往房间溜，耳边却又传来一声喝：“去哪？”

　　打也打过了，骂也骂过了，这还不行？难道还得做检讨？古枫心里虽然如此想，可是一点儿也没敢露出在丁寒涵与阿四等人面前那股牛脾气，反而是没有一点脾气的道：“去睡觉呀！”

　　“睡什么觉，给我在厅里坐着！”苏曼儿扔下这句就自顾自的进了房间。

　　古枫苦笑，这是要上思想教育课呢？还是要面厅思过呢？心里虽然有想法，但他还是老老实实的坐到客厅里。

　　没一会儿，苏曼儿就从房间里走了出来，手里提着一个药箱！

　　身为一个单身女人，苏曼儿不管想不想，都得学会自己照顾自己，若自己都不懂得珍惜自己，别人就更不会珍惜你，所以家里她时刻都准备了感冒药，消炎药，止痛药，退烧药……等等的药物。当然，她这不是打算时刻生病受伤，而是以备不时之需。

　　“把手伸出来！”苏曼儿坐到古枫的身旁，虽然仍是恶声恶气，但眼神已经如水般柔和。

　　古枫乖乖的把手伸出来，看着她细心地给自己手上的伤口消毒包扎。

　　苏曼儿很温柔也很细心，然而这也不能掩盖她粗鲁的动作与不精的技术，把古枫弄得龇牙咧嘴不停吸气。

　　痛，比受伤的时候还痛，幸福，比在大辽的时候还要幸福。古枫看着这个笨手笨脚的女人，心里感觉温暖无比。

　　“知道痛了吧？看你以后还敢不敢？”苏曼儿看见他脸上的表情，即心疼又难过，但嘴里说出来的话偏偏口不对心。

　　古枫勉强朝她挤出笑容，厚着脸皮道：“痛在我身上，疼在姐姐心上！”

　　苏曼儿一愣，随之是一红，尽管他说的是事实，但她的脸还是板了起来，喝道：“你再胡说八道，看我以后管不管你！”

　　古枫识趣的闭上了嘴，心里却默默的道：不管你管不管我，反正我是会一辈子管你的！

　　半个小时候，苏曼儿终于把古枫的伤口包好了，看着他被自己被包得棕子一样的手，脸上不免窘了窘，但仍是振振有词的道：“你别以为我包得不好看，这包伤口和人一样，好看的未必中用！金玉其外，败絮其中知道吧？金苍蝇好看吧？可它一肚子都是屎？和菅盖珍珠知道吧？牛粪够不好看的吧，可它是最好的肥料。”

　　可不好看的也未必中用啊！古枫心里应她一句，表面却是附合着频频点头，“这伤口包得的确很实用。”

　　不提外观，只提功能，古枫同学圆滑的回答让苏大小姐很满意，识时务为俊杰，在这个社会脑子不会转弯，没有应变能力，那是很难混得开的，所以苏曼儿认为，古枫很有混的潜质。

　　“伤口包好了，看你全身脏兮兮的，赶紧洗个澡再睡觉！”苏曼儿几乎是命令的道，她是个爱干净的人，别人爱不爱干净她一点儿也管不着，可是古枫也邋邋遢遢，她就受不了。

　　“我今晚已经冲过了啊！”古枫不太情愿的道，在大辽一年到头都洗不到两次澡，可是现在一天之内却要洗两次，实在太浪费资源了。

　　“你早上吃过了？晚上干嘛还吃呢？”苏曼儿又朝他翻起白眼，眉目一挑，“你去还是不去？”

　　“好嘛，去洗就是了！”古枫无奈的起身，回房去拿换洗的衣服。

　　苏曼儿看着他愁眉苦脸的样子，不禁笑骂道：“小样，叫你去洗澡，又不是叫你上断头台，至于这么不情不愿吗？男孩子要干干净净的才能有女孩喜欢！”

　　“我要别人喜欢干嘛，我有你就够！？”古枫进了房间后，自言自语的道。

　　“你在里面嘀咕什么？”苏曼儿在厅里喝问，显然没听清楚古枫的话。

　　“没什么，我说马上就来。”

　　在古枫就要进浴室的时候，苏曼儿却拦住了他，“你的伤口不能碰水，不然会发炎的！”

　　“那怎么办啊？”看到她紧张的表情，古枫真的很想提议：要不你给我洗吧？

　　“你等我一下！”苏曼儿说着又跑回了房间。

　　她去……拿她自己的换洗衣服？她要给我洗澡？哇噻，这回爽死了！古枫兴奋得心儿一阵颤抖。

　　有句话说得好，希望有多大，失望就有多大，苏曼儿从房间里走出来的时候，手里没有拿衣服，而是拿着一个保鲜袋。

　　“用保鲜袋把你的手包住，扎紧，任你怎么洗，伤口都不会碰到水。瞧，我多聪明！”苏大小姐笑着道。

　　古枫无语，有时候他真的不愿苏曼儿这么聪明。

　　第二天，一切都没有变化！

　　苏曼儿仍然去上班，古枫仍然做好好学习天天向上的宅男。

　　上班之前，苏曼儿出到门口，却又折回来对古枫交待，“你的手受了伤，今天就别做饭了，我打外卖回来给你吃！”

　　“没事儿，姐姐，我只是一点皮外伤而已，不碍事的。”经过几天来日夜不停的学习，古枫早已不再是刚来那会傻头傻脑的模样，外卖，快餐一等的字眼对他已经不再陌生了、“大伤小伤都是伤，沾了生水发炎了怎么办？老老实实的呆在家里等我回来，别再出去撩事斗非让我不省心了啊！”苏曼儿不放心的叮嘱道。

　　“我知道了！”古枫哭笑不得的点头，他很受不了苏曼儿老是把他当成小孩一样，有时候，他真的很想对她说：姐姐，那天我洗澡的时候你到底看清楚了没有，我真的不是小孩了。

　　“我给你买了一些书，冰箱里有牛奶面包，饿了就自己拿来吃。”苏曼儿咯咯嗦嗦的交待着，出门之前唠叨上十分钟，对她来说已渐成习惯。

　　“好的！”古枫点头如蒜。

　　“对了！”苏曼儿说着扬起手里的包，打开之后翻翻找找，找出一个落鸡鸭手机递给古枫，“这是我以前用的，你拿着。我的手机号码已经存在进去了，你要有什么事就给我打电话！”

　　“好！”古枫接过手机，尽管他一点也不喜欢这种犹如幽灵在耳边的东西。

　　“那你好好在家呆着……哎呀，不跟你说了，我要迟到了！”苏曼儿看了眼手腕上的表，匆匆忙忙的跳着脚走了。

　　古枫目送着她窈窕丰腴的背影消失在眼前，心里却有股温馨与幸福，从没有一个人像苏曼儿那样关怀备至的照顾与呵护他啊。

　　这个跨越了上千年，实际却只有十九岁的少年，第一次，他感受到了什么叫做“爱”！

　　他的遭遇虽然不幸，但运气却不得不说好得惊人，来到这个时代第一个遇到的人，竟然就是这个看起来凶猛异常其实却要比任何人都善良的女人。



第五十一章 出了大丑

　　下午，古枫接到了苏曼儿的电话，说今晚要带他出去吃饭，而且还是西餐。

　　中餐和西餐有什么分别，古枫一点也不知道，他唯一知道的是不管什么餐那都是一顿饭，吃进出后，也不管是什么餐，最后都是一鸵粪罢了。

　　吃饭，对于古枫来说，不是享受，而是一种需要，人必须吃饭才能活着啊！

　　在大辽的时候，古枫的生活与其说是简单，不如说是简陋，因为那个时候的他，对食物根本就无权挑剔，能吃饱就偷笑了。

　　然而，大辽是大辽，现代是现代，在和谐社会里，人们更注重的不是吃饱，而是吃好！

　　当古枫被苏曼儿领着进入一间高级西餐厅的时候，他也才知道，原来吃饭还可以在这么豪华奢侈的地方，而且吃饭除了用手与筷子之外，还可以用刀和叉子。

　　这种场面让他感觉新鲜与奇特，不过也让他很难受，因为脖子上套着的那个牛舌头让他呼吸有点坚难。

　　古枫真的不愿意带着这个像是上吊绳一样的东西，可是苏曼儿说了，不带这个东西是进不了门的。

　　古枫无语，吃个饭而已，又不是相亲，至于搞得如此隆重吗？

　　在安静优雅的环境里，唯美的音乐，昏黄的烛光，半妆的美人，古枫终于感觉出了那么点好，这很有点洞房花烛夜的味道啊。

　　不过这种气氛，随着苏曼儿的三个朋友到来而逐渐变淡，最后是烟消云散，甚至可以说是鸡飞蛋打。

　　今晚，主角原本就不是古枫与苏曼儿，而是请客的许艳，苏曼儿的同事兼好友！

　　许艳攀上了高枝，不日将与某药材公司的老总成婚，今晚这顿是她与众同事的散伙饭，因为她很快就要辞职做全职太太了。

　　“曼儿，你看，我新买的LV包包，漂亮吗？二千好几呢！”许艳穿红带紫，身光颈靓，一来就向苏曼儿展示她身上的名牌。

　　“呃～～好看！”苏曼儿淡淡的应了一句，手下却悄悄的把她那个从地摊上淘来的十来块钱小包往臀后又塞了塞。

　　许艳在苏曼儿眼前转了几圈，指着身上这个那个不停的炫耀着，生怕别人不知道她身上的铜臭味到底有多浓似的。

　　显摆了好一阵之后，许艳这才发现苏曼儿身旁安静的坐着一个男人，原本咶噪的她像是发现新大陆似的惊声叫了起来，“咦，这位是谁呀？”

　　“对呀，他是谁呀？”与许艳同来的陈青青也附和的问，这种场面一般是没有男人的！

　　苏曼儿的心一直都比天高，什么男人都看不上眼，弄得姐妹几个都以为她的生理与心理有毛病，可是后来观察发现，她对男人没心思，对女人同样也没性趣，可是这会儿突然带了个男人来，而且还是帅得要掉渣的男人，几女能不傻眼吗？

　　“切，还用得着问嘛，能跟曼儿坐在一起，还坐得这么近，不是她男朋友还有谁呢？”苏曼儿的另一个同事赵小静笑着道，坐下来之后又假装愠怒的轻打苏曼儿一下，“曼儿，你可真不地道啊，有了男朋友还藏着捏着，让我们替你瞎着急。”

　　“就是啊，藏得这么严实，是怕我们抢你的还是怎么地啊？赶紧给介绍介绍啊！”许艳道。

　　被人误会，苏曼儿脸虽然有点红，但她竟然也没解释，解释等于掩饰，掩饰就必须说故事，她和古枫的事情，可不是三言两语就能说得清的，所以她避重就轻模棱两可的介绍道：“这位是古枫，古枫，这几个都是我的同事，也是我的好姐妹，陈青青，赵小静，许艳。”

　　“几位姐姐好！”古枫落落大方的唤了一声。

　　三女愣了一下，仔细的打量一下古枫，这才发现西装革履的这位咋看起来成熟优雅，其实细看之下还嫩得很呢！

　　说不定还是个雏呢！三女如此大胆的猜测着，又转头去看苏曼儿，只不过眼神却复杂暧昧了许多，仿似都在对苏曼儿惊叹：哟，大姐，你这吃的是嫩草啊！

　　苏曼儿白了她们一眼，表情却相当得意，潜台词不言而喻：我这吃的草虽然嫩，可怎么地也比你们被老牛吃强吧！

　　几年的同事兼好友，几女仅仅是眼神互碰几下就已有了交流，一切都已尽在不言中。

　　苏曼儿月貌花容艳美绝伦，古枫眉宇轩昂儒雅温文，在旁人看来，不管是外貌还是气质，这都是天造地设的一对金童玉女！

　　只羡鸳鸯不羡仙，三女瞅得心里一阵阵的发酸，因为她们不约而同的想起了她们那位。

　　作为同事兼好友的赵小静自恃家世相貌都属上等，做梦都想找一个高大帅气又有气质与内涵还多金的男人做男朋友，可惜天不从人愿，这些年来男朋友谈了一打，有钱的吧，他长得一点也不好看，好看的吧，他一分钱都没有，好看又有钱的吧，今晚上床，明早提起裤子就88了。

　　红颜多薄命啊，赵小静只能如此感叹。

　　可真正要数红颜薄命的却是陈青青，出身世家，要身材有身材，要模样有模样，样样都不比赵小静差，然而三年之中嫁了三个老公，一个出车祸死了，一个得癌症死了，一个跟别的女人跑了，最终竹篮打水一场空，还落得个“不详女”的外号，男人见了她的模样虽然大吞口水，可是想起她的身世却无不退避三舍，到如今眼看要奔三了，女人一生中的最好年化即将逝去，别人早已在家相夫教子，可她却还是孤家寡人一个。

　　不过，要数最不是滋味的，那还非许艳莫属，她要嫁的是位老总，而且是真正的又老又肿，和苏曼儿的这位一比……根本就不敢比，否则她会羞愧得不想做人！

　　秃顶，腆肚，四环素牙，还加上软而不硬，硬而不坚，坚而不久，全身上下的零件都在淘汰与未淘汰之间，唯一可以拿出来说的，就是那几个臭钱了，像别人说的那样：穷得当真只剩下钱了。

　　看到苏曼儿那得意甚至是示威似的看着自己的眼神，许艳心里恨恨的想：切，好看有什么用，好看能当饭吃？再好看也不就是个小白脸！年轻又有什么用，哦，年轻确实是好，年轻有本钱，年轻能让你在床上满足，可是下了床呢？不用吃喝拉撒的吗？哼哼，等着吧，说不定最终被人骗财骗色呢！

　　古枫与四个美女坐在一桌上，这种艳福可不是一般人能有的，可他一丁半点也幸福不起来，因为这四个都是阅人无数的女人，原本就是处的他想装经验丰富都不行，所以只能老老实实的坐在那里装老实。

　　古枫的胃口不贪，有得吃就行，可是面前的四女对吃的却相当挑剔，对着菜牌研究来研究去像是研究男人一样的仔细研究过后，终于发脾气似的一通乱点，尤其是许艳。

　　八二年的拉菲很贵，许艳觉得有那个钱不如多买几个LV包包，所以她点了一瓶二零零二年的。

　　几女喝酒的时候嘴都撇着，古枫尤其严重，“几位姐姐，这酒都馊了！”

　　几女大惊，再次嗅了嗅，又偿了偿，纷纷摇头，“没有啊！”

　　“是馊了！”古枫很肯定的道。

　　几女疑惑不解，精明的苏曼儿瞧出了端倪，悄声问，“你以前没喝过红酒！”

　　“喝过白的，黄的，可是像这种血一样还有馊味的没喝过！”古枫老老实实的道。

　　苏曼儿微寒，三女却是大晕，什么人啊，竟然连红酒都没喝过，看来她们的曼曼跟着这位很有“钱”途是有限公司了。

　　看到三女眼里流露出的不屑之色，苏曼儿有点儿窘，白了他一眼道：“红酒就是这个味，不懂别乱说。”

　　“哦！”古枫再不说话了，把头埋在那碗罗宋汤里。

　　微窘过后，苏曼儿又很得意，示威似对几位挤眉弄眼，仿似在问：你们的男人有我的这么听话吗？

　　三女面面相觑，再一次颓然叹气，这个还真没有！

　　然而苏曼儿并没得意多久，脸上又复难堪，而且愈演愈烈，因为在接下来的时间里，古枫出了很多很多的洋相！

　　餐巾系成了红领巾，牛肉叫了九成熟，磨餐刀的人明显偷了懒，再加他手上还有伤，切的时候像拉大锯似的费力，费九牛二虎之力眼见要切下一块了，正想用叉子，没曾想在最后那一下要锯断的时候失手了，切开的那块牛肉横飞了出去，溅了自己一身油渍不单只，那块牛肉还直落入许艳露了一大半的双胸之间，隐没在深不见底的沟渠之中。

　　许艳原本就咋呼的个性，有事没事都喜欢大呼小叫，这会儿就更是跨张的跳起来尖叫连连……

　　这一顿饭，真吃得鸡飞蛋打狗跳小猫叫，乱七八糟得只能用闹剧两字来形容，直把众人弄得瞠目结舌哭笑不得。



第五十二章 天啊

　　古枫丢脸，苏曼儿自然面上无光，饭还没吃完，她就再丢不起脸的急匆匆扯着古枫走了，连她那十几块的地摊包包都忘了拿。

　　人倒霉起来可真的喝凉水都塞牙，回家的半路上，苏曼儿那辆脾气不小的宝莱又耍起了宝，走两步就像吃撑了似的卧着不动了。

　　没办法，苏曼儿只好叫来了那已经和她熟得不得了的拖车公司，把这老爷车拖修理厂去了，然而在走路回家的时候，她那高得有点儿过份的高跟鞋又折了一下，后根断了，脚崴了。

　　苏曼儿欲哭无泪，看到跟在后面的古枫仍傻头傻似的跟在后面，气就更是不打一处来，可偏偏又发作不得，谁让她要把时而神经时而精神的古枫带出去向姐妹炫耀呢？

　　古枫看着她阴沉不定的神色，心里有些忐忑，相处并不是很久，但他却十分清楚，这是苏大小姐要发火的前兆，为了安全起见，他觉得还是躲远一点别招惹她的好。

　　然而，现在不理她却等于是招惹她，因为她的脚很痛很需要人来搀扶啊，可是古枫竟然木头人似的看着她跳脚而无动于衷，她那一肚子气就更是无名膨胀了，最后在古枫终于醒过神来要扶她的时候，这位姑奶奶却已是火摭眼的一把拍开他的手。

　　古枫无语，只好默默的跟在她身后，在回到了家，就要进院门的时候，他终于还是开了口：“姐姐……”

　　“闭嘴，不要叫我姐姐，你根本就是存心要气死我找山拜的，明知道那几个女人压根就瞧不起我，你还这样丢我的脸。”

　　“姐……”

　　“我叫你闭嘴，你没听到吗？”苏曼儿的声音高了八度。

　　“……”古枫张嘴，看到她盛怒的表情，却又识趣的把嘴巴闭上了。

　　“以后再也不带你出门了，想让你给我长脸，没曾想倒把脸丢了个尽！”苏曼儿骂着，又忍不住长叹了一口气，丢脸也是自找的，谁让自己硬是要打肿脸充胖子呢！

　　“滋！”的一声从脚下传来，脚上好像踩到了软乎乎的东西，苏曼儿低头看去，忍不住就惨叫起来，不知哪条没有公德心又不讲卫生的狗在她院门前拉了一泡屎，此刻全部都粘在她的脚上。

　　看到古枫翘着手，站在一旁皱着眉头不太忍心的看着她的样子，忍不住喝问：“你早看到这里有一鸵狗屎？”

　　古枫无力的点头。

　　“那你为什么不提醒我？”苏曼儿恼怒的道。

　　古枫很无辜的道，“老天作证，我想提醒你来着，而且不止一次，可是你叫我闭嘴，我只能眼睁睁的看你踩上去了……”

　　“闭嘴！”苏曼儿怒喝。

　　“姐姐，我想……”

　　“你什么都不用想，马上，立即给我闭嘴！”苏曼儿咬牙切齿张牙舞爪的道。

　　“……”古枫很不情愿的合上了嘴，退后几步，捂上了耳朵，甚至闭上了一只眼睛。

　　“哼！”苏曼儿闷哼一声，跳着脚往里面走，可脚步才刚踏出，“滋”的又一声响，低头看去，运气衰得神鬼皆惊，她竟然又踩了一脚臭臭。

　　看着苏曼儿转过来的阴沉神色，还有身上散发出来要杀人似的戾气，古枫紧张的手足无措，迭声道：“姐姐，我刚刚想说的就是前面还有一鸵屎，可你让我闭嘴，不闭还不行，没办法，我真的没办法……”

　　“闭嘴！”苏曼儿这会几乎是冲他吼了，快步的朝院中的水龙头奔去，但她再也不敢把眼睛放到口袋里面来走路了……

　　今夜，夜凉如水，就像是女人一样。

　　女人是水做的，这一点，相信很多人都会认同。

　　泉水一样的女人，清纯，透明，柔和，而赏心悦目。

　　茶水一样的女人，清新，优雅，脱俗，需要仔细品味。

　　酒水一样的女人，晶莹，爽朗，醇厚，喝得多了却免不了要醉。

　　在散开的石榴裙下，在松软的皮沙发上，夜幕垂下她最柔嫩的一段，好像是女人半松的裤带，在等待着男性的颤抖的勇敢。

　　古枫一向都认为自己是个勇敢的男人，不管做什么事情都不会颤抖，可是现在他给苏曼儿递打药酒的手却忍不住轻颤。

　　苏曼儿是个性情的女人，爱恨分明，脾气来得快，去得更快，看见古枫小心翼翼的样子，她忍不住哑然失笑，“怕什么，我又不老虎，还能把你吃了么？”

　　“可姐姐刚才的样子确实像要吃人一样啊！”古枫委委屈屈的说。

　　苏曼儿有些内疚，“呃……我检讨，今晚我确实过份了一些！”

　　古枫也有些惭愧，“不，是你的运气差了一些，而我也确实还不够现代！”

　　这话，苏曼儿只听懂了一半，古枫今晚的表现与他不够现代有关吗？但平心而论，她今晚的运气不能差来形容，必须得用衰，衰得天上没有，地上仅她一个，试问谁能像她那样，连着两脚踩着狗屎，又不是狗屎运呢？

　　打药酒虽然是苏曼儿备下的，但她明显不会用，古枫只好代劳了，把打药酒均匀的涂抹到她的玉足上，然后轻重有序的揉按起来。

　　“嗯～～”苏曼儿起先还咬牙忍着，可最后实在忍受不住，无法自控的呻吟起来，可是叫声只响了几声就停了，因为她明显感到脚上的那双手颤了颤，随后就看到一张充血的脸，还有那西裤上迅速肿起的一大驼。

　　古枫一点也不想这样，可是她的叫声实在是太暧昧了，并不是普通人能忍受得了的，像古枫这种不普通的，就更是难以忍受。

　　苏曼儿为了安全起见，只好闭上了嘴，死死的咬着牙，以常人不会有的毅力忍受着脚上不断袭来的那似痛非痛，似痒非痒的感觉……

　　一夜无话，到了第二天。

　　苏曼儿的腿虽然不碍事，但她还是偷了懒向上司谎称去某医院谈合作，其实却是在家中蒙头大睡。

　　迷迷糊糊间，一阵香味扑鼻而来，引得她食指大动，忍不住踮着脚出了房间，却见古枫已经在厨房里忙活了。

　　穿越了千年来做家庭煮男，这绝对不是古枫的愿望，而他也清楚，这也仅仅是暂时的，金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，他现在所等的就是风起云涌。

　　苏曼儿也和古枫一样，知道他这个家庭煮男只是临时客窜的，所以她非常珍惜古枫亲手做的每一顿饭，看着开始上桌的菜肴，她很快就忘记了昨夜的种种不快，手忙脚乱的要加入在厨房里战斗的独战军。

　　你淘米来我煮菜，小小的厨房里，二人的身体几度摩肩接踵，轻碰之间，温情随之弥漫，不管是古枫，还是苏曼儿都极为享受这不能避免的碰撞，因为有做饭这个光明正大的理由在掩护，没有尴尬没有难堪，只有温馨和谐下偷着乐呵。

　　二人正打得火热呢，门铃声响起。

　　苏曼儿纳闷了，自从古枫来了之后，她家门铃响起的频率开始反常了啊。

　　“我去开！”苏曼儿害怕又是查户口的来了，所以首先放下碗筷去开门……



第五十三章 找上门来了

　　打开门的时候，苏曼儿有半响没回过神来，因为门外站着的是她的三个难姐难妹。

　　“你们怎么来了？”苏曼儿睁大眼睛问。

　　“怎么？家里有了男人就不兴我们来了？”许艳白了她一眼，不请自入了。

　　“世风日下，人心不古，重色轻友啊！”赵小静也是朝她挤眉弄眼的给她来了句，然后就钻了进去。

　　“嗯，好香，来得早，不如来得巧，我们好像赶上开饭了！”陈青青夸张的深吸了一口气，把苏曼儿昨晚落下的那个地摊包包推到她的手上，这又从她身侧饶了进去。

　　苏曼儿无奈的哭笑，只好返身关门招呼这三位玩偷袭的姐妹。

　　“呀，古枫同学，你还会做饭呢？”许艳看到厨房里忙碌的是古枫，不禁睁大眼睛问。

　　“呵呵，许姐姐来了，请坐吧，马上就开饭了！”古枫淡淡的笑笑，眼光却不禁意的在她的胸前转了一圈，有点儿猬琐的想：那块牛肉还在里面吗？

　　“瞧这菜色，好像手艺不错哦！”赵小静端详着桌上已经摆好的几样菜，琢磨着道。

　　眼快，那还不如手快，陈青青已经拿起了牙签，挑了一块红烧肉放进嘴里，咂巴一会道：“嗯，不错，不错，咱家曼曼以后有口福了，难怪我瞧着她这几天气色越来越好呢？原来这住家饭吃得香呢！”

　　（住家饭：广东人形容家常饭菜的意思，一般指比较营养，比较卫生，比较绿色的饭菜）

　　“胡说什么呀你们！”苏曼儿虽然胆大心细脸皮有点厚，可也禁不起三女如此轮番轰炸，向她们抛去求饶的眼神。

　　“哟，敢情这住家饭也和某样事情一样，只能吃不能说的！”许艳声音竟然又高了八度。

　　“行了啊，再没脸没皮的，我可是要送客了啊！”苏曼儿眼光柔中带凶了。

　　可惜，三女不是古枫，一点也不卖她的帐。

　　“静姐，青青，你们能告诉我，私房菜和男人的相同之处吗？”许艳眨巴着眼问二人。

　　“哦？这也有相同之处？”陈青青故作惊诧的问。

　　“当然，比如住家饭和男人一样，都能满足女人心理与生理的双重需要！”赵小静发表了她的观点。

　　苏曼儿听得一寒，可仔细想想，好像又有点道理。

　　“住家饭和男人一样，都能搞大女人的肚子，并且都拥有让女人无法抗拒的张嘴能力！”赵小静滔滔不绝。

　　古枫听得这番妙论，当场呆若木鸡瞠目结舌的愣在那里。

　　苏曼儿脸红耳赤，羞得直想往地底钻，朝古枫喝道：“大人说话，小孩家家的听什么，赶紧做你的事情去！”

　　古枫赶紧识趣的背转过身，继续忙活，但耳朵仍没忘竖起来。

　　“哟，小曼曼，他还小孩呢？制造小孩还差不多！”赵小静朝苏曼儿直眨眼的说。

　　“三位姑奶奶，求你们了，别说了好吗？”苏曼儿求饶的道。

　　许艳嘴巴又张，声音极高的道：“对了，我想到了住家饭与男人还有一样共同点，都有大量粒状物体进入女人体内……”

　　“闭嘴！”苏曼儿怒喝。

　　“咦，有了男人，脾气也见涨啊，姐妹们，咱们的小曼曼是不是有点得意忘形了？”赵小静朝另外二女挤眉弄眼的道。

　　“对，姐妹们，上！”陈青青说着就作势使出了虎爪直袭苏曼儿的小蛮腰。

　　“瞧我的无敌抓波手！”许艳更是夸张，一双手直直的往苏曼儿那挺拔的双胸抓去。

　　苏曼儿被三个女人围着，退无可退，最后终于跌卧于沙发上，四女嬉笑打骂成一团。

　　三个女人就有一台戏，更何况这会儿是四个穿着清凉性感又妩媚入骨的女人，打闹之间花拳绣腿，酥胸嫩腰俏臀，无不炫人二目，直瞧得古枫连眼珠子都直了。

　　今天的苏家注定了很热闹，因为几女闹得正欢呢，门铃又响了。

　　“行了行了，别闹了，有人来了！”苏曼儿腮晕潮红的挣脱三女，直起身来拉了拉几欲走光的衣服，又理了理紊乱的秀发，这才走去开门。

　　门开了，她又一次站在那儿回不过神来了，门外站着竟然是她曾对人家竖起过中指的宾利车司机阿布。

　　“是你？”苏曼儿开门见是阿布，心里突地一惊，躲来躲去，没想讨债的最终还是找上门来了！

　　那宾利车的车门，可不是一万几千就能恢复原样的啊。想到这人是来索赔的，她的脸就沉了下来：“你来干什么？”

　　“那个，古先生在家吗？我有点事儿找他！”阿布见开门的是这个凶巴巴的女人，心中寒了寒，支支吾吾的道。

　　“他不在！”苏曼儿几乎是想也不想的回答，但任谁都知道她是睁眼说瞎话，客厅正对着门口，站在门外一眼就能看到正在上菜的古枫，苏大小姐意识到自己蹩脚的谎言，脸红了下，仍是粗声粗气的道：“你找他做什么？”

　　“我有点事儿想和他说，你能让我进去，或是让他出来一下吗？”阿布尽量保持着礼数的说。

　　“他没事情跟你说！”苏曼儿说着就“砰”的一声就关上了门，背靠在门上，捂着胸口喘气，她的财政已经出现了赤字，这月必须得省吃检用的才能挨得到下个月出粮啊，现在这讨债鬼一上门，那不等于是雪上加霜吗？

　　“喂喂，青青，刚刚那男的不是我们刚刚在停车上遇到的那个开宾利的富豪吗？”许艳指着门外问陈青青。

　　“好像是啊！”陈青青愣愣的点头，“他怎么上这儿来了？”

　　“小曼曼，你是不是和他很熟啊，能不能介绍给姐妹们认识啊？”赵小静朝惊魂未定的苏曼儿问。

　　“姐妹们，是时候该我教你们做人的道理了，骑白马的不一定就是王子，他很可能是唐僧，开宾利的不一定就是富豪，但也有可能是个司机！”苏曼儿没好气的对一班势利的姐妹道，不过她要是知道，仅一个司机也年薪过百万的话，相信她就会惊得合不拢嘴了。

　　“不是吧，你说刚刚那个是司机？”许艳难以置信的问。

　　“可他的穿着打扮一点也不像个司机啊！”陈青青也犯迷糊的道。

　　“人不可貌相，海水不可斗量，这话小学水平都懂，难道你们连小学都没毕业？”苏曼儿又翻起了白眼。

　　“呃，那他来找你男朋友做什么？”赵小静胡疑的问。

　　“首先，古枫不是我的男朋友，他是我认的弟弟。其二，那个司机找上门不见得是什么好事，我估计，肯定是让我们赔车门的！”

　　“啊？”三女齐齐傻眼。

　　苏曼儿叹了口气，只好把那天古枫用钱砸车门，把车门磺出一个坑来的事情简略的说了。

　　三女听完不禁倒抽一口凉气，用一万块大钞来砸车门，还砸出了个坑，她们真不知该说这位有点腕力与骨气，还是有点神经加白痴好了。



第五十四章 失败的快递员

　　碰了一鼻子灰的阿布呆在门口，脸色很是难看，如果里面不是还有个他畏如蛇蝎的厉害角色，如果不是大小姐再三叮嘱，就冲着这女人如此臭屁的态度，他当场就破门而入让这女人知道他的厉害了，可是……没有如果，所以尽管他一千二百万个不愿意，他还是厚着脸皮再次按响了门铃。

　　“刷！”地一下，门又开了，还是那位脸如寒霜的女人。

　　阿布正想开口，苏曼儿就已劈头盖脸道，“如果你是想让我们赔你的车门，那我劝你还是免开尊口的好，免得给自己找不自在！”

　　“不是的，古小姐你误会了！”阿布把头摇得像拨浪鼓似的道。

　　“我想你才是真正误会了，我不姓古，而且也不是小姐。”苏曼儿没好气的道，这已不是她第一次让人误会了。

　　“呃，是我家小姐让我把一些东西转交给古先生！”阿布才没有心思与这个泼辣的女人纠缠不清。

　　“什么东西，你给我吧！”苏曼儿说了一句心中却疑虑团团，他家小姐？就是那位有几个臭钱就认为自己了不起的女人？她有什么东西能给古枫的？

　　“对不起，小姐吩咐过，我必须把这些东西亲手交到他的手上！麻烦你叫他一声好吗？”阿布不想低声下气，可是不这样的话，这个女人绝不会让他那么顺利完成任务的，没办法，在别人的屋檐下，低姿态一点吧，何况屋里的那位比这位更不好说话呢！

　　“姐姐，让他进来吧！”古枫耳聪目明，外面的一举一动自然都瞒不过他。

　　苏曼儿听到古枫的话，只好不情不愿的给阿布开了门，另外三女则是站在一旁睁大了眼睛，生怕错过眼前的好戏。

　　阿布进了屋，低眉顺眼的走到古枫面前，把手里的一个沉甸甸的箱子与一个牛皮纸信封放到他的面前，“古先生，这是我家小姐让我转交给你的。”

　　“她呢？为什么不亲自来？太没诚意了，我不要！”古枫一副拒人千里的语气。

　　三女悄悄的向苏曼儿竖起了大拇指：你家这位可真有个性。

　　苏曼儿得意的白了她们一眼：这还用得着你们说吗？

　　“不，不是的！”阿布听了古枫的话大急，赶紧解释道：“古先生，我家小姐，她人还在公安局，抽不开身，所以没能亲自前来！她昨晚……”

　　“她的事情我没兴趣知道！”古枫淡淡的打断他，“既然她真的有故不能前来，我也不是不是那种小气巴巴的人，东西我收下了。”。

　　“好的，谢谢古先生了！”阿布如释重负的大松了一口气，快递员做到他这个份上，也算够失败的了。

　　看着宾利车司机竟然对古枫如此卑躬屈膝，三女心中疑云团团，这位古同学到底何方神圣啊，他与那个真正的千金大小姐又是什么关系，难道她们的小曼曼卷入了三角恋？要真的话，那可就狗血了，要知道恋爱这种东西，一个人谈是孤独，两个人谈是幸福，三个人谈，那就是中毒了。

　　尽管苏曼儿已经声明，古枫只是她认的弟弟，可是她们一点也不相信。

　　其实，别说是她们，就连苏曼儿自己都摸不着头脑，这位开着豪华矫车的司机不是很臭屁的吗？怎么几天没见，脾气一点没有了，难道是上次被古枫给揍怕了？肯定是这样。可是古枫跟那“小姐”又是怎么回事呢？

　　“还有事？”古枫见阿布还傻站在那，忍不住问，这话一出，相当于是送客了。

　　“有的，古先生，小姐让我转告你，她答应的，她一定兑现，她欠下的，一定会偿还！”

　　古枫淡淡一笑，摇摇头道：“我没奢望她还，不过她一定要还的话，那就麻烦她快点儿还！”

　　“古先生，这话是要我转告小姐的吗？”阿布额上微见冷汗的说。

　　“算是吧，好了，没有事你就请吧！”古枫说着作了个请的姿势。

　　“我记下了，古先生，再见！”面对着古枫，阿布一点儿也不敢咋呼，低眉顺眼的道了声再见，这就离去，但出门之后发现自己的后背已经被渗出的冷汗给打湿了，心里大骂道：王八蛋龟孙子才想和你再见呢！

　　几女莫名其妙的看着这一幕，满头雾水的她们根本就搞不清楚这是怎么一回事，苏曼儿关了门回到餐桌上，不免指着那箱子与牛皮纸袋问：“这些是什么？”

　　“是啊，这里面装的是什么啊？”另外三女也忍不住七嘴八舌的问，这会儿，她们再也不敢把眼前的古枫与昨夜那个土冒男联系在一起了。

　　“几位姐姐，咱们先吃饭好吗？吃了饭咱们再看！”古枫笑笑道，桌上的菜虽然只有几样，可那是他费了两个小时才做出来的，他可不想浪费了。

　　“为什么啊？现在看不行吗？”苏曼儿更好奇了。

　　“我怕你现在看了，就吃不下饭了！”

　　“啊？”苏曼儿吓了一跳，惊恐的指着那箱子问：“这里面是别人的手脚吗？”

　　另外三女的心里也是巨寒连连。

　　“哈哈，姐姐的想像力真是丰富。这怎么可能呢？”古枫忍不住笑了起来。

　　苏曼儿松了口气，却更是好奇的道：“既然不是，那就赶紧让我看看啊！”

　　“吃饭，先吃完饭再说，天大的事也不关饭事。”古枫却只是神神秘秘的冲她一笑，端饭上桌。

　　这一来，苏曼儿与几女被弄得更是好奇得不了得了，心里像是有什么在上蹿下跳似的，弄得几女吃饭都心不在焉的，目光一直在那箱子上面打转。

　　“姐姐，你不是说了吗？吃饭的时候不要三心二意！这不是咱们家的家训吗？”古枫皱着眉头问。

　　“家训？”苏曼儿愣了一下，不过她还真喜欢古枫这样说，点点头道：“对。咱家确实该订些家训才行！”

　　说出这话，苏曼儿这才突然间意识到，自己在不知不觉间，真的已经把他当成这个家的一员了。

　　三女则是听得目瞪口呆，连家训都出来了，那孩子恐怕也很快就能制造了吧。

　　好容易，几人吃完了饭，苏曼儿又耐着性子收拾了碗筷，古枫煮饭，她洗碗，这已经是不成文的规定。

　　看着这一对和谐的夫唱妇随，三女真是羡慕得不得了。

　　再一次，几人都坐在餐桌上，中间摆着箱子与那个牛皮纸袋。

　　苏曼儿的脸上是兴奋与期待的神情，像是小孩在等大人变魔术一样，三女也差不多，尽管箱子里不管装的是什么都与她们无关。

　　古枫虽然早猜到这些是什么东西，可是看到苏曼儿的表情，心里也十分愉悦，却故意逗着她道：“姐姐，你想先看哪一样啊？”

　　苏曼儿已经被他吊足了胃口，这会儿有点可怜巴巴的道：“好古枫，你就别玩我了，给我看，我要看！”

　　“你真的要？”

　　“要，我要啊！”苏曼儿急不可耐的道。

　　看着她娇媚动人的模样，古枫坏坏地笑道：“姐姐要什么啊？”

　　“我要……”苏曼儿下意识的就要回答，可是回想到自己刚才的语气，又看到古枫此时的表情，顿时就脸红耳赤，心慌慌的嗔骂道：“古枫，你作死了？你想我说什么啊？”

　　“喂喂喂，你们两个当我们透明的啊？”陈青青嗔骂道。

　　“对，别把肉麻当有趣啊！”赵小姐也跟着道。

　　“就是嘛，要是真的忍不住，那我们就先坐着看会电视，二位可以进房间去方便一下的！”许艳更是大胆的调倪道。

　　苏曼儿一张俏脸被揶揄得红得快见血了，恨恨的瞪了古枫一眼。

　　“呃～～”心虚的古枫没敢与她对视，赶紧把目光移到牛皮纸袋上，伸手解开了捆绑着封口的细绳，然后把东西一股脑儿的倒了出来。

　　户口本，身份证，暂住证，三样东西就掉了出来……



第五十五章 我们都被雷了

　　“这是……你的证件？”苏曼儿打开户口本的时候，看到上面是古枫的名字与相片，不禁惊讶的问。

　　三女也是惊讶得合不拢嘴，因为她们以为这个土老帽是从哪个山头角落里出来的，可没曾想人家持的竟然是深城户口。

　　禾菅盖珍珠，小曼曼这会是真捡到宝了！三女齐齐在心里感叹与艳羡。

　　“是吧！”古枫也不太敢确定，因为证件上那人的相片和自己仅有七八分相像，然而他哪里知道这是经过技术处理后的相片。

　　“你的证件怎么会在她那里？”苏曼儿疑惑极了，仔细的看看，没一会就看出问题来了：“哎，不对啊，发证日期是今天的！”

　　“丁寒涵给我办的！”古枫淡淡的解释。

　　“那这箱子里的又是什么？”苏曼儿强压着满腹的疑问道。

　　古枫伸手在箱盖上轻轻的一掀，顿时，一片金光映入几女的眼帘，直把几女扎得眼都睁不开了。

　　小箱子里竟然装着一根根的金条，约有二十根之多！

　　许艳犹犹豫豫的拿起一根在手里掂掂，失声道：“这一根就有半斤重？”

　　另外几女闻言纷纷拿起来掂量，忍不住齐齐点头，确实是半斤重。

　　苏曼儿仔细数数，突然想起那天古枫在餐桌上对她说的话，顿时失声道：“这里是一百两黄金？”

　　“嗯！”古枫应了一声，拿起一块在嘴里咬了咬，然后点头放了下来，这黄金是纯的。

　　几女都是见过世面的，自然也瞧出了这确实是真金非白银！

　　苏曼儿却是疑问重重，：“这也是丁寒涵给你的？”

　　“嗯！”古枫再次点头。

　　苏曼儿终于憋不住了，也不管当不当着外人，劈头盖脸的就问古枫：“她为什么给你办证件又给你送黄金？”

　　三女极有默契的互看一眼：这还用得着问吗？人家摆明是看上你家男人了咯！小曼曼，看来你要打一场坚拒的爱情保护战啊！

　　“因为……”古枫张嘴说了两字就停了下来，这事情有点儿长篇，他得琢磨下从哪说起。

　　“难道你卖身给她了？”苏曼儿的想像力一直都是很丰富的。

　　这话不但古枫吓一跳，就连三女也是巨寒，卖一次身就有一百多万的话，她们也愿意去卖一下的。

　　古枫抹了抹头上的虚汗，“姐姐，你怎么会这样想，我古枫虽然喜欢银子，可却是卖身不卖艺的！”

　　“什么？”四女差点跳起来齐声问。

　　“不是，说错了，是卖艺不卖身！”古枫汗了汗纠正道。

　　“这到底是怎么回事？你给我赶紧说清楚！否则，我可饶不了你！”苏曼儿说着手指已经开始发痒了，若不是看到还有外人在场，她这会儿就要对古枫的耳朵下毒手了。

　　“呃，事情是这样的……”古枫没敢隐瞒，这就把事情的经过原原本本的全告诉了她，当然，他向丁寒涵提的那三个条件听到几女的耳朵里就缩短成了两条，他的神经又没短路脑子也没出问题，怎么可能把要求一个女人脱衣服看全相的事情也说出来呢。

　　“天啊，就这么治了一个病，诊疗费就是一百两黄金，外加一个深城户口？”许艳瞠目结舌的看着古枫！

　　赵小静也跟着啧啧地叹道：“黑，实在是太黑了！”

　　“几位姐姐，一百两黄金你咋看起来是多，可是要是一百两黄金能换一条命的话，这就一点都不多了，更何况那天我姐姐也说了，那个老头超级有钱，一百两黄金对那他来说，仅仅是毛毛雨罢了！”古枫很是委屈的道：“我还觉得要得太少了呢，要是我不给他治病，别说是一百两黄金，就是一百万两黄金都换不回他的一条命！”

　　苏曼儿仔细琢磨一下古枫的话，觉得又有那么点道理，想了想最后竟然来了一句：“那你怎么不要多点？”

　　古枫大寒，“你刚刚才说我黑呢！”

　　“我没说，是她说的！”苏曼儿把责任推给了许艳。

　　“黑就黑，有什么不好意思承认的，反正多少都是黑，你为什么不黑多点？才一百两黄金，也就一百多万，不多不少的。那种有钱佬，不宰可是白不宰的。要换了我，肯定要他个一百万两，青青，一百万两黄金是那是多少钱？”赵小静问。

　　“我算算！”陈青青立着板起指头算起来，可算来算去都不对！

　　几个女人来兴趣了，苏曼儿翻箱倒柜的找出了个计算机，滴滴嘟嘟的敲了一阵，最后把计算机递给几女看。

　　几女往显示屏上看了一眼，几乎是同时大叫了起来：“一百个亿？”

　　苏曼儿点点头，“一万两黄金就是一个亿，一百万两黄金那就是一百个亿，古枫，你要是这样要求的话，你可就发大了，那老头家里如果有这么多钱，他们肯定会拿出来救他的。”

　　古枫暴布寒，见过黑的，还没见过这么黑的，把苏曼儿扯到一边，悄声说：“姐姐，做人可以贪心，但不能太贪，以前我就是这样，想一口吃个胖子，结果狐狸没吃着，倒惹了一身骚，差点还把小命都搭进去了呢！”

　　“真的？”苏曼儿睁大眼睛看着他。

　　“珍珠都没那么真！”古枫点头，转而又笑道：“不过我也该感谢那一次的教训，不然我也遇不到姐姐这样的好人！”

　　“有你这么夸人的吗？我脸都红了！”苏曼儿眉开眼笑，脸上却一点也没红。

　　“喂，你们两个在那嘀咕啥呢？”许艳见二人把她们三人晾在一边，自顾自的打情骂俏，忍不住就嚷嚷了起来。

　　“就是呀，过门也是客，哪有你们这样待客的啊！”陈青青笑骂道。

　　“要不然，二位继续聊着，我们三一人攥几根金条先行告辞了！”赵小静也开着玩笑道。

　　“敢！”苏曼儿闪电似的飘移到桌旁，把箱子迅速盖上搂到怀里，像是生怕被抢去一样。

　　“财迷！”三女齐齐笑骂道。

　　“我就是财迷，我就乐意做财迷，你们咬我咩？”苏曼儿得意的道，这会儿，她终于知道抱着一百多万是个啥滋味了。

　　抱了一会，终于还是把它递给了古枫，“物归原主了！”

　　古枫却是伸手轻轻一推，满箱的黄金就推到了苏曼儿的面前。

　　苏曼儿吃了一惊，“这是干嘛？”

　　“给你的！”古枫淡淡的道。

　　此言一出，满堂皆惊，三女张开的嘴再也合不上了，苏曼儿也差点要晕倒，幸福来得如此突然，她真的是措手不及直能愣在那里。

　　“给我的？为，为什么啊？”苏曼儿一向都伶牙俐齿，可是这会儿竟然有点口吃了，她也一向都喜欢做横财梦，天天两块钱福利彩票，风雨不间断，可是当一笔真正的横财摆到眼前的时候，她却有点怕钱烫手了。

　　“姐姐的那个车子老是三天两头的出毛病，应该换一辆了，还有姐姐的衣服穿来穿去就那几套，也应该再添置一些了……反正你看喜欢买什么就买什么吧，钱归你了！”古枫说得很大方，只是低下头的时候眼中却有一丝狡诈滑过。

　　“这些全都给我吗？”苏曼儿不敢置信的看着金光四射的箱子问。

　　“嗯！”古枫认真的点头道。

　　“那你自己呢？你可是一分钱都没有啊！”

　　“呵呵，我暂时没用钱的地方，更何况这只是区区一百两黄金罢了，我古枫以后会挣更多更多一百两的，就像你说的那样，挣足一百万两，我要让姐姐过上这个时代最富裕最奢侈的日子。”

　　短短的几句话，已经把苏曼儿感动得稀里哗啦的，差点就当场哭起来了。同样也是短短的几句话，却把几女雷得呆愣在当场，久久动弹不得。

　　她们原以为，连红酒都没喝过的古枫只是个土得掉渣的乡巴佬，没曾想却是个妙手回春的大国手。

　　她们原以为，古枫只是个骗财骗色，专门吃软饭的小白脸，没曾想却是个倒贴钱的大帅哥。

　　她们原以为，苏曼儿这一把会输得很惨，惨到不想做人的地步，没曾想她什么都没付出，却已经有了一百多万的进账。

　　现在，她们真的知道自己错了，大错特错，看着古枫眼神，哪里还敢有一点鄙视，不只是敬佩，简直是惊若天人了。

　　三女都是阅人无数的人精，是人是妖是鬼是魔是神，法眼一睁就能分晓，古枫与苏曼儿的关系，从两人交谈时的眉宇神态间她们已经瞧出来了，个中虽然暧昧，可是并没有实质性的关系，在今时今日开放的时代，孤男寡女共处一室，还能保持着冰清玉洁，那是多么不容易的一件事啊。

　　然而更是难得的却是古枫在什么也没得到，甚至是自己都一无所有的情况下，竟然把到手的一百多万拱手就送给了苏曼儿，而且看他的表情，简直就没把这一百多万放在眼里。

　　如此慷慨，又如此野心勃勃，还具有一身本事的男人，那是一只多么优异的潜力股啊，苏曼儿这回真是捡到宝了。

　　同人不同命，这话真的不假，苏曼儿什么都没她们强，却轻而易举的得到了一百多万，而她们，陪吃陪喝陪睡最终却是赔了夫人又折兵。



第五十六章 国手治妇科

　　苏曼儿没去理会几女的心思，因为她开心都来不及呢，不过她开心也不单纯是因为古枫送给她的这一百多万！

　　原来的时候，她以为撞了古枫，把他带回了家，自己就多了一个累赘，一个麻烦，一个负担，然而让她万万没想到的是，自己撞上的竟然是一个妙手回春凭空能变出很多钱来的金龟胥，仅仅只是伸一次手，赚的就比自己劳碌一辈子挣的还要多。

　　而更为难得的是，古枫并不是个没心没肺的男人，虽然她并不知道古枫对自己到底有没有那个心思，但她知道他的心里绝对有自己，这一点是绝对不容置疑的。

　　想到了这些，苏曼儿忍不住在心里叹道：老天终于开眼了啊，让我时来运转的总算遇到了个有良心的男人！街口那个算命的黄婆果然很灵验，她说我二十四岁能遇到贵人，果真就遇到了，古枫，应该就是我命中的贵人吧。

　　苏曼儿高兴，古枫也感觉开心，因为送出的虽然只是一百两黄金，但换来的是一个女人的真心，谁说有钱买不到感情？

　　人在这个世上活着，活着就得有物质基础，要有物质基础就得有钱，有情饮水饱那绝对是瞎扯，有钱能把感情变得更加坚固牢实才多少有点道理。

　　再说了，既然女人的心已经被俘虏了，那离她的身体还远吗？

　　区区一百两黄金，如果真能换到一份掺杂了铜臭却依然纯洁的感情，那这笔生意是怎么做怎么都划算的。

　　古枫刚才眼里闪过的那丝狡诈，就是因这些而来的。

　　不过，最让古枫感觉开心的是，他终于是一个持有牌照的现代人了。以后上街，再也不用担心警察查身份证了。

　　有了钱，别说是苏曼儿，就连三女也坐不住了，女人都是天生的购物狂啊。

　　古枫刚才说要给苏曼儿换辆车，三女这就提议去买车。

　　苏曼儿小声的征询古枫，“才刚有点钱，这么张扬是不是不太好？要不我把钱存起来，留你以后做个什么生意的！”

　　古枫笑笑，“我做的都是无本生意！”

　　三女听得一寒，仔细想想又觉得有道理，医生都是做无本买卖的啊。

　　“走吧！咱们这就买车去！”古枫很现代的弹了个响指起身，声音清脆响响，颇为潇洒利落。

　　看着古枫出门的身影，三女忍不住齐齐对苏曼儿说：“小曼曼，他真的是你弟弟？不是你的男人？”

　　“是我弟弟，也是我们家的男人！”苏曼儿骄傲的说。

　　“如果不是你的男人，那我可就要挖墙角了啊！”赵小静用好色的眼光打量着古枫挺拔的身影说。

　　“对，好男人不能让曼曼独占了，咱们也要分一杯羹，既使是什么都不做只做弟弟！”陈青青也很是妒嫉的道。

　　许艳也想发表意见，可是苏曼儿却已经急了，脸红耳赤的道：“你们敢，谁真抢我的男人，我跟谁急。”

　　“哟哟哟，瞧这小脸急的，红通通的多迷人啊！”许艳伸手轻掐了一把苏曼儿的粉脸笑道：“放心吧，我们只是开玩笑！”

　　几女又是一阵嗔笑，最后赵小静却是总结道了一句：“曼曼，你这回真的捡着宝了，要好好珍惜啊，这个社会，好男人就像熊猫一样稀少了。”

　　苏曼儿也不谦虚，点点头挂着一脸幸福的笑，扯着几女一起出门。

　　几人前脚刚离开，后脚就有人按响了苏家门铃，那就是来挖角的彭院长！

　　不过可惜，他迟来一步了，古枫一等已经在前往“深城黄金交易所”的路上了。

　　买车不奔车行，而奔黄金交易所，古枫很纳闷，闹了半天这才明白，现代不是大辽，黄金并不是通用的货币，兑换颇为麻烦，还要交手续费。

　　“早知是这样，我就让丁寒涵直接给钱好了！”古枫在等待的过程中浮臊的抱怨道。

　　“你傻啊，黄金不会贬值，什么时候都比钞票好！”苏曼儿娇嗔道，眼光却柔和如水，因为从来没有一个男人愿意为她买矫车这么贵重的东西啊。

　　“我原来也是这样认为的，可是还要拿这里来换，还要等，太麻烦了！”古枫嘟着嘴道。

　　“给点耐性啊，你以为是谁都能拿好几公斤的黄金来换的吗？享受这个过程吧！”陈青青也道。

　　“对了，古枫，你真的是中医医生吗？”许艳一直对古枫的身份半信半疑，这会儿反正闲着也是闲着，于是就问道。

　　“废话，你没看人家伸手就赚一百多万吗？这还怀疑？”赵小静白了她一眼道。

　　“不是，我是说古枫年纪轻轻的，怎么会有那么好的医术啊？”许艳解释道。

　　“确实啊，现在医生，都是上了年纪的才值钱，年轻的，让人总觉得不太靠谱啊！”陈青青也附合的道。

　　“切，你们懂什么，姜虽然是老的辣，可是辣椒却是小的辣。医术这个东西不是用年龄来分高低的，我家古枫，仅仅是嗅一嗅，看一看，就已经知道那老头患的是什么病了，而且他还给我看过呢！”苏曼儿这就迫不及待的替古枫做起广告来了，只不过说到古枫替她治病那一截声音就低了下来。

　　偏偏那个许艳同志还颇不识趣，哪壶不开提哪壶的问苏曼儿：“他给你看什么病啊？”

　　“笨蛋，女人还有什么病啊！”赵小静轻轻在许艳有脑袋上戳了下。

　　“你说的是那个……”许艳这会才恍然大悟，顿了顿就把手伸出来，“古大夫，你也给我把把脉好吗？”

　　“神经了你，你的病，他看不了！”苏曼儿赶紧拨开她的手。

　　“你知道我什么病？”许艳睁大眼睛问。

　　“神经病呗……”苏曼儿说出这话后见许艳的表情很认真，这就摇头道：“我不知道。”

　　“让古枫给她看看啊，反正吃亏的又不是古枫！”赵小静也附合道。

　　“是啊，是啊，让我们见识一下大国手的本事啊！”陈青青拍着手掌跟着起哄。

　　苏曼儿有些无奈又有些为难的看着古枫，古枫却是笑笑，“没关系，给许家姐姐看看无妨。”

　　说着，古枫就把手搭到了许艳的手腕上，但仅仅是几十秒那样子，他的眉头就皱了起来。

　　看到他这样子，几女都忍不住脸色微变，而许艳的心里就更是忐忑。



第五十七章 酒醉

　　约摸是五分钟那样子，古枫放开了许艳的手，抬头观其气色，又看了舌苔，这才道：“这事应该有一个半月了吧！要我说出来吗？”

　　“什么事啊？”几女摸不着头脑的问，不过一个半月前许艳确实是请了一个星期的长假，至于去干什么，没人知晓。

　　许艳的脸却突地一红，然后又变得煞白，咬了咬牙，没出声，却是微不可闻的摇头。

　　气血受阻于腰间带脉之中，气血不顺之余隐有崩血迹象，说穿了其实就是许艳在一个半月前打了胎，打胎对女人来说是件可大可小的事情，如果能好好休息疗养的话，气血虽然亏损，但愈后也不会有很多麻烦事的，可问题是，这打胎之后最忌讳的就是一个月内有剧烈运动与过度劳累还有同房，可是这三样事情，在许艳打胎后一个星期内全都做了。

　　古枫一语中的，许艳的底子都被人知晓了，像是没有穿衣服站在他面前似的，此刻对他哪还敢有半点轻视之心了，完成是虔诚的讨教心态问：“古枫，那我现在该怎么办啊？”

　　“你现在是不是，时不时的感觉下腹痛，有时还会发热，带下混浊带臭味，腰酸，眩晕、耳鸣、脚软、出汗、食欲不振、神疲乏力、失眠多梦等症状？”

　　“嗯！”许艳一个劲的点头。

　　“你的病属于典型的月痨病，情况有点麻烦，但现在及时医治还不算太晚，我给你开一个药方，一方茶剂，药方你早晚二剂，连服七天，茶剂当水喝上半一个月，有问题吗？”古枫温和的问。

　　“可以，可以！谢谢你，古枫！”许艳感激不尽的道。

　　于是古枫就要来了纸笔，不过习惯了用毛笔的他抓圆珠笔的手仍是让人感觉相当别扭，写起字来也有点歪斜，这种水平写的人开出来的方子真的能凑效吗？陈青青与赵小静很是怀疑，不过许艳与苏曼儿却是深信不疑，妇科病这种东西谁没有不知道，但谁有，谁的症状怎样，谁是知道的。

　　许艳接过方子，只见药方上写的是：地丁4钱，蚤体3钱，虎杖6钱，当归5钱，川楝子5钱，延胡索10钱，川芎5钱，银花12钱，连翘10钱，蒲公英10钱。

　　茶方上写着：一块二十年生的灵芝，每天切6钱，当归10钱，川弓5钱，红枣红糖若干以沸水冲服。

　　这两个方子都不算复杂，老字号的中药店应该能买到，许艳却一点也不敢小窥，视若珍宝的收了起来。

　　“古枫，要不你也给我看看吧！”陈青青牙好胃口也好，干活倍棒，吃嘛嘛香，身体健康到连痒骚小症都没有，她之所以这样问，完全是考究古枫来着。

　　古枫没有推脱，照例是伸手给她号起了脉，号了一阵，眉头竟然也皱了起来。

　　这个表情使得陈青青的心里紧了一下，仔细的审视自己一番，自己身上确实没毛病啊，近几年就连感冒都没得过，可他怎么这个表情呢？蒙古大夫，肯定是，一会儿要劝许艳把两张方子扔垃圾桶去才行了。

　　陈青青正胡思乱想间，古枫已经放开了她的手。

　　“怎么样？古大夫，是不是要看舌头，还要问诊？”陈青青不无讥讽的问。

　　古枫摇摇头，并没说什么。

　　“那古大夫瞧出什么了吗？”陈青青一口一个大夫的叫，心里却完全没把他当成大夫来看。

　　“青姐的身体大毛病没有，可是小问题却是不少！”

　　“哦？我还真有毛病？”陈青青相当不以为然，而且认为有毛病的是这名牛娃娃跟马跑还冒充驴日的大夫。

　　“嗯！”古枫竟然很认真的点头。

　　“那敢问古大夫，我都有哪些问题呢？”

　　“口臭，腋臭，痔疮……”

　　“行了，打住！”陈青青犹如被狗咬了屁股似的从椅子上弹了起来，即难堪又惊疑的看着古枫！

　　口臭她确实是有，可是她一直都喷着口气清新剂，就算是和别人接吻也难闻出来的！

　　腋臭她也确实有，可是她不想去做手术，外用药虽不能治根，现在用的腋臭净喷到身上，味道道几乎是微不可闻的！

　　要说的痔疮，藏在那样的一个地方，不是和她有过关系的男人都不知道的，可是古枫和她有关系吗？八杆子也打不着啊！

　　那证明什么，证明人家是有真功夫！难怪乎陈青青一副见了鬼的表情了。

　　赵小静为了不想跟着这两位一样出丑，所以选择沉默是金了，只是几女对古枫的医术，再不敢存一丁半点的怀疑了。

　　苏曼儿见几女都是一脸郁闷的表情，心里却在偷笑：看你们还以后还敢不敢故意找碴，叫你们通通都吃不了兜着走。

　　被三女欺压了这么久，苏曼儿第一次有了扬眉吐气的感觉，古枫实在太让她长脸了。

　　把黄金兑换成现钞，扣去了手续费，足足一百三十万RMD整，几女又换着一箱子的钱去了银行，存妥之后，这才去了车行。

　　暴发户买东西，一般是只选贵的不买对的，苏曼儿虽然也算暴发，但她却是要买贵的也要选对的。

　　风田，本田，日产，铃木，三菱这些都不在她的考虑范围之内，因为她在心里面早已有了心目中的车型，线条刚硬，轮廓鲜明的凯迪拉克。

　　这种粗纩的车型一般不为女孩子喜欢，但苏曼儿偏偏就是喜欢，就像古枫一样，明知道喜欢上他可能带来无穷无尽的痛苦，但她偏偏就不由自主。

　　古枫对车的牌子没有什么概念，只不过感觉苏曼儿看中的这个车子的外表有那么点个性而已，唯一算是长见识的就是买车竟然不用带钱，仅仅是用一张小小的卡片一刷，交易就算成功了。

　　这班女人聚到一起，除了购物就是发疯，先是买了车，然后去逛街，吃饭，唱K，崩迪，最后苏曼儿与古枫回到家的时候已经是凌晨时分了，而苏曼儿也已经喝得半醉，今天她确实是高兴坏了。

　　陪着苏曼儿疯了一整夜，最后还要半搂半抱着才能把她弄回来的古枫并不可怜，因为这种机会并不是谁都有的。

　　唯一可怜的就是彭院长，从中午开始，他就在苏家门外等候，足足等到了下午三点半，最后没办法了，电话催个不停，他只好先回医学院了，五点半一下班，他连饭也顾不上吃，屁颠颠的又上这儿来了，可是苏家仍然没人，无奈何，只能等了。

　　这一等就是七点半，实在耗不住了，在街口的大排档里随便吃了个同样也能让他的肚子大起来的快餐，又匆忙的回到苏家门口等了起来！

　　彭院长较上劲了，他就不信这个邪了，难道像刘备一样三顾茅庐都不行吗？

　　结果他不信邪都不行，一直等到了凌晨十二点，苏家还是鬼影都不见一个，可彭院长还是想等下去的，只不过他的娇妻严新月不让他等了，命令他马上回家，否则这一个月都别想有肉吃。

　　床上那个肉吃不吃，彭院长是无所谓的，可是餐桌上要真没有肉，他就顶不顺了，于是只好无奈的离开。

　　彭院长确实很悲剧，他前脚才刚驾车离开，古枫和苏曼儿后脚就回来了。

　　苏曼儿腮晕潮红醉态可拘摇摇晃晃的往院里走，古枫必须像小顺子一样扶着她才不至于摔倒，一边走还一边嬉笑道：“喝醉就喝醉，不喝醉臭男人一辈子都没机会，姑奶奶才不怕，来，再开一瓶酒……”

　　得，这位的魂还没从酒桌上回来呢，古枫无语的在她的小包里掏出钥匙开门，把她往里面扶。

　　喝多了的苏曼儿浑身发软柔弱无骨，大半个身子都贴在古枫的身上，偏偏还不安分的扭来扭去，胸前那满带弹性的柔软不断的在他的身上磨来蹭去，直把血气方刚的古枫逗得口干唇燥，一颗心也像做贼似的不安。

　　好容易，扶着她终于进了房间，可是当他把散发着酒香发香女人香的苏大美女放到床上，身子刚要直起来的时候，一双雪白的柔荑已经勾住了他的脖子，迷离如丝的醉眼半眯着看向古枫。

　　古枫吓了一大跳，十分吃力和张口道：“姐姐，你喝多了，我，我给，给你泡茶去！”

　　苏大美女咿咿唔唔的竟然不肯，可嘴里却也没有说出一句完整的话，显然是醉得利害了。

　　古枫苦笑，喝酒的时候他看出来了，那三个女人是故意灌苏曼儿的，可是当他路见不平想拔刀相助的时候，不但三女不让，苏曼儿也逞强的不让，还把他赶到一边去了，结果她就喝成现在这个模样了。

　　不过说实话，喝醉以后的苏曼儿可比清醒的时候要可爱多了，醉颜微酡的俏脸上眼神如水般的柔软迷离，弄得他差点要动用内功才能从她迷人的眼神中抽身，好不容易替她脱下了外衣与鞋子，正想给她盖上被子呢，突然一阵幽香扑鼻，柔弱随之袭来，苏大美女竟然借着酒劲把他拉到了床上，使他强壮的身躯压在她的身上……



第五十八章 什么都没发生

　　古枫当场就傻了，呆了，硬了……

　　还没回过神来，丰满的女人就已一个翻身把他压到了身下。

　　她的眼神还是那么朦胧迷离，只不过其中却散发着欲望的灼热，那傲然挺立的双胸也紧贴在他强壮的胸肌上。

　　酒能乱性，此话一点也不假，古枫不是柳下惠，更不是那不食荤腥的唐僧，秀色如此可餐，而且还主动送上门来了，不吃岂有白不吃的道理，但因为是第一次，他也有点慌乱，就像是拿着铁钳修手表似的不知该怎么下手，于是只好静观其变。

　　古枫虽然来自古代，但他同样也有现代四不男人的缺点，那就是不主动，不拒绝，不承诺，不负责。

　　在酒桌上看到四女几近疯狂的拼酒，古枫大概也预测到了现在这一幕，也在期盼着这一幕，只不过当这一幕发生的时候，已经做了好一会思想准备的他还是有些慌手慌脚，因为他确实没想到一惯含蓄端庄甚至可说是道貌岸然的苏曼儿在喝醉之后，竟然会放浪到放肆的程度。

　　此刻她把俏脸贴到古枫的颈脖之间，让古枫直接的感受到她那微烫体温及那呵气如兰的气息。

　　房间里静静的，只有两个人在不断加速的心跳声，这一刻是那么的美好，古枫甚至不愿开口，因为他不想破坏这恰静的温柔，不过他还是张了嘴，不过并没有出声，而是轻吻她的俏脸。

　　苏曼儿压在他的身上，感受到脸上似酥似痒的浅吻，身体也不安分的蠕动起来，穿着短裙的她以一个相当暧昧的姿势骑在古枫的腰胯之间。

　　粉脸轻抬，红唇就碰到古枫的嘴，立即，四唇就是相互吸引的磁铁一般紧紧的粘在了一起。

　　这是古枫的初吻，同样也是苏曼儿的，一个清醒的男人，一个喝醉的女人，笨拙生涩却又激情火热的深吻着。

　　正如苏曼儿对自己预测的一样，她的自制力真的不是一般的差，更何况她所面对的是古枫，而且又在喝醉了的情况下，这一个吻，让她的微温的血液迅速的沸腾起来，双手也毫无意识在的古枫的手上乱摸了起来。

　　古枫虽然是清醒的，他知道自己这样继续下去，就是十足的禽兽，可是他如果假正经的推开她下床离去，他却是连禽兽都不如。

　　心中忐忑没有主张，可是此时的情景已容不得他多想，因为苏曼儿的小手已经牵着他没有丝毫抗拒能力的手滑向了她的长腿，热情如火的摩擦着。

　　古枫被动又冲动的心态，恰到好处配合着她，酒精能让人兴奋，酒精也能让人快感放大，酒精更能让人做出以往根本就不可能做的事情，苏曼儿在男人被动的爱抚之下，身体很快就一阵剧烈的抖动，随后身体挺了几下，这就软绵绵的伏在古枫的胸膛上一动也不动了。

　　中医有点难解释这个状况，但西医却是轻而易举的，酒精能使人兴奋，减轻抑郁，放大刺激，酒精能使女人的身体更敏感，也更容易到达顶点，但不管是酒精还是潮起，它们都有一个同样的特点，那就是帮助睡眠。

　　古枫被逗得正火热呢，身上的女人已经不动了，抬起头来看看，却很是哭笑不得，这个不负责任的女人，竟然在搞得他不上不下的时候睡着了。

　　当然，他如果觉得不甘心，是可以不管不顾的一个翻身，化被动为主动的把她压在身下，已经喝醉甚至是睡着的苏曼儿绝对会任他为所欲为的，可是那样做的话却是趁人之危了，而且第一次是这样的状况下糊里糊涂的发生，对情与欲都追求完美，甚至到挑剔地步的古枫很不屑，对着一个没有反应的女人做那种事，那和奸尸有什么区别呢？

　　古枫虽然有男人的本“色”，但也有原则，这样的劣行，他不屑为之。

　　既然已经没戏可唱，只能无奈散场，古枫起身拉起被子轻盖到苏曼儿的身上，然后又去洗了个澡，坐在床上练了一会功，这才稍稍的平伏沸腾的血液。

　　这一夜，古枫睡得不安稳，因为喝醉了的苏曼儿并不像别的喝醉酒的人一样，一睡着就像死了似的什么反应都没有！

　　苏曼儿睡了没多久，古枫就听到她的房间有细微的声音传来，走过看看，发现她呢呢喃喃的喊着要水喝，倒了杯水给她灌下去，看着她躺下合了眼，刚想离开房间，她竟然突然的坐起来，哇地一声吐了一地……

　　古枫被折腾到半夜，一直到苏曼儿没力再折腾的时候，他才好不容易坐了下来，但害怕她又会有什么事，所以守在床边不敢离开。

　　天色微微发亮，苏曼儿这才从宿醉的头痛中醒过神来，拍了拍疼得似要裂开的脑袋睁开眼来，第一个反应却是差点从床上弹起，因为被子下的她是光着，一丝不挂的光着，而且床上还有一个男人，尽管他只是趴在床沿上。

　　昨晚发生了什么事？自己失身了？保存了二十四年的那层膜在糊里糊涂的情况下失去了？这一刻，苏曼儿有一种想要哭泣的冲动，可是动了动身体，又检查了一下，却又不免大松了一口气，同时又有一种强烈的失落感。

　　她已经不是那种十八二十懵然未知的女生了，有没有和男人发生关系，她可以从身体上感觉出来，特别是第一次。

　　抬眼看去，这才发现自己的衣服全都扔在角落里，而且衣服被弄脏的颜色及房间里的味道，她知道自己昨晚肯定是吐了，那么说衣服是古枫脱的，而他在脱了自己的衣服后什么也没对自己做？

　　她起床的声音惊醒了睡得并不沉的古枫。

　　“姐姐，你醒了？”古枫的眼睛布满血丝，显然是一夜没能睡好后遗症。

　　“嗯！”苏曼儿难堪极的点头，其一是现在被子下的她是光着的，其二是昨晚在他面前还不知怎么的出丑呢。

　　“醒了就好，以后再不能这样玩命的喝了。”古枫心有余悸的道，就算你受得了，我也受不了了啊。

　　“再也不敢了！”苏曼儿羞愧得脸红耳赤，声音低低的，甚到有点结巴的说，“古枫，你能不能出去一下，我，我想换衣服。”

　　“好！”古枫答应一声就站起来往走，尽管他觉得这有点多余，昨儿晚上，她身上他该看的不该看的，哪个地方没看过呢！

　　苏曼儿起来穿好衣服，又收拾了房间，看看时间，离上班还早，感觉身上粘粘的，这就打算去洗个澡，出到厅里面的时候，却见古枫已经回房间睡觉了。



第五十九章 扰人清梦

　　在浴室里，再次一丝不挂的苏曼儿仔细的审视落地镜中娇嫩丰盈掩映生姿的自己！

　　这副身材，真的就像宋玉的那首诗所说，增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素，齿如含贝；嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。

　　这从上到下，绝对是无可挑剔的，在很多时候，她都引以为傲，多少男人为了想一次芳泽而对她穷追猛赶死缠不休呢！

　　然而，原本对自己充满自信的苏曼儿，在经过昨夜之后，她的信心荡然无存了，因为有个男人，竟然对着自己的身体无动于衷，很不甘心的检查一番自己，甚至还拿着小镜子往身下照起来，待得确定那层膜确定完好无损的时候，她欣慰的同时又不涌起深深的惆怅。

　　从浴室里出来，沐浴一新的苏曼儿已经感觉好多了，原本是想去看看古枫的，可是想想，觉得这样也好，免得双方都尴尬不是，时间可以冲淡一切，等自己下班回来后，也许彼此就把昨晚的事情给忘了呢。

　　留了张纸条，告诉他自己中午不回来吃饭后，又放了些钱在桌上，这就挎着包上班去了，只不过此刻她的表情是和上坟差不多的……

　　和一个女人呆在一个房间里过了一夜，任谁都可能猜测这一夜春光美好风流无限，可只有古枫才知道，面对一个喝醉之后的女人有多难搞。

　　折腾来折腾去的，整夜都不得安宁，古枫也纳闷了，脾气并不是太好的自己怎么可以宽容的忍受苏曼儿的一切呢？难以想象，实在难以想象，所以他也懒得去想了，这会儿昏昏沉沉的正睡得香呢！

　　然而这一觉并没有睡多久，他就被外面的撕打喝骂声给吵醒了。

　　寡妇门前是非多，苏曼却是未婚，照理来说是没什么是非的啊，古枫用被子捂住了头，想把那些声音隔绝在耳外，奈何他的听力实在太好，外面的声音始终不绝于耳。

　　“扰人清梦者，该乱刀砍死再行五马分尸！”困倦得不行的古枫无奈的起身，一边诅咒，一边踩着拖鞋踢踢踏踏的去开门。

　　打开门后看了一眼，发现真有两个男的在门前扭打纠缠，被吵醒的古枫这就想张嘴对两人怒喝“你们两个滚远点去打，别在这里碍我的眼。”

　　可是定睛一看，却发现这两人他都认识，一个是四哥，一个是彭院长。

　　见了大头鬼了，这两个家伙怎么会同时出现在这里，又怎么会扭打成一团的？古枫愣愣的看着还在拳来脚往的两位。

　　四哥之所以会在这里出现，原因是很简单的，眼看十五天的期限一天一天过去了，可是给他喂了毒药的古枫大侠却好像完全把这事给忘了一样，弄得他丧家之犬般惶惶不可终日，焦急，忧虑，失眠，多梦……使得他在短短一个星期内迅速减肥成功，一下就轻了十来斤。

　　这不，实在熬不住了，古大侠不找他，他只好找上门来了，一大早就鬼鬼祟祟的猫在门外张头探脑的，结果就遇到了也同样是一大早就光明正大的来挖墙脚的彭院长。

　　彭院长见古枫家门外有个贼眉鼠眼的人在张头探脑，自然上前就是一声喝：“你干嘛的？”

　　“我，我找人！”猝不及防下被人吼了吼，四哥自然是吓了一大跳，回头看看竟然是个西装革履把头发梳得油光瓦亮的中年男，可根据他的调查，苏家除了苏曼儿只有这好像从天上跳下来的古枫啊，于是就怒道：“你又是干什么的？”

　　“我当然也是来找人的！”彭院长理直气壮的道，同样是找人，可眼前这家伙就怎么整得这么猬琐呢，肯定不是个好货，不是想偷鸡的就是想摸狗的，“你要找的是谁？”

　　“切，你又是谁啊？我找谁你管得着吗？”四哥是个老大，但也是个彻头彻尾的痞子，看到这中年男人模狗样一本正经的就忍不住露出职业性的流里流气。

　　看到他这副吊儿郎当的模样，彭院长这就更肯定自己的想法，挥手不耐烦的朝他喝道：“这里没有你要找的人，你赶紧走，否则我可要报警了！”

　　“报你妈逼！”四哥张口就是一句。

　　“你说什么？你有种再骂一次！”彭院长昨儿找了古枫一天都没找着人，原本心里就感觉窝囊，本来就是嘛，堂堂两院之长，为了拉拢一个毛才刚找起的小青年，亲自上门也就罢了，可还接二连三的吃闭门羹，想想一肚子的火，这回又被人无端的问候老娘，更是怒火中烧。

　　“报你妈逼，报你妈逼，报你妈逼！”四哥可是这几条街上最负盛名的流氓，手下好几大百人，可是他不同样被古枫吃得死死的，彭院长受的那点鸟气跟他一比，根本就不足一哂，所以彭院长要感觉窝火，他就更是火冒万丈了，这会儿他连骂几声，这才鄙夷又不屑的问彭院长，“我何止骂了一次，我连骂了三次，怎么样？瘪三，你咬我啊？”

　　咬你是不会的，不过揍你是肯定的，彭院长被人如此的问候老娘，终于火摭眼了，再也顾不了什么身份地位，扬手就是一拳往四哥的脸上砸去。

　　四哥没曾想这位道貌岸然的中年秃顶男还真敢跟他叫板，当下你要做初一，他就做十五了，抬起一脚就往彭院长踢去。

　　没一会，二人就像两条疯狗一样撕咬在一起了。

　　古枫翘着手臂站在院门前看了一阵，不禁叹息着摇头，这两位打得虽然激烈，可是一点技术含量都没有啊。

　　“住手！”古枫一声沉喝，声如洪钟一般，差点没把正打得投入的二人震出耳膜炎来！

　　正主儿终于出来了，这拳来脚往两位自然也停了下来。

　　“阿四，彭院长，你们怎么打起来了？”古枫张口问道。

　　“我……”两人一同出声，又很有默契的互看一眼同时闭嘴。

　　“呃，这样，一个一个来！”古枫朝四哥勾了勾手指，“阿四，你过来，说说这是怎么一回事？”

　　四哥怒瞪了彭院长一眼，这才低眉顺眼的走到古枫面前，比手画脚口沫横飞添油加醋的把二人如何打起来的事情说了一遍。

　　古枫如此精明，自然能分得出四哥的话里有多少水分，张嘴就给二人各打了五十大板，“阿四，彭院长，二位怎么说都是有身份有地位的人，怎么就因为两句口角就像泼妇似的大打出手呢？多失礼街坊啊！”

　　二人被羞得老脸通红，心里却极有默契的同时应了一句：那还不都是因为你！



第六十章 邀请

　　“阿四，你说说，这一大早的，你干嘛来了？”古枫淡淡的问道。

　　“我，我……那个十五天……解药……”四哥面对古枫的问话，支支吾吾语无伦次的一句完整的话都说不上来，哪里还有刚才与彭院长干架的威风，哪里又有义合帮一堂口老大的架势，怂得就像他十来岁刚从乡下坐火车出来的时候一个样。

　　四哥的话虽然没说完整，但古枫却是听明白了，这位是要解药来了，脑子转了一下就对他道：“你给我等一下！”

　　说罢，这就回屋里去了。

　　四哥的脸上顿时露出了欣喜若狂之色，只要能拿到解药，别说是等一下，就算等十下都没问题的。

　　没多会儿，古枫就从屋里面出来了，手里拿着一个药瓶子，还是那个安神补脑丸的瓶子，只不过里面只剩下一颗……不，只是半颗药丸。

　　四哥如获至宝的接到手中，可是打开之后见只有半颗药丸忍不住傻了眼，“枫少，这半颗能解毒吗？”

　　“能！”古枫肯定的点头，随后补充道：“不过只能解一半！”

　　“啊？”四哥的脸色煞地白了，“那另一半呢？”

　　“另一半我还没时间制出来！”古枫想想，苏曼儿好像有好一阵没带他逛药店了。

　　“那要多久才能制出来啊？”四哥可怜兮兮的问。

　　“最少也得三个月！”

　　“那，那我这三个月……”

　　“有这半颗解药，三个月内你能撑过去的。”

　　“枫少……”

　　“行了，我很忙，还得睡觉呢，你走吧！”古枫说着极不耐烦的挥了挥手，可是在四哥垂头丧气的转身就要离开的时候，他却突然喝道：“慢着，回来！”

　　“枫少！？”四哥听到叫声以为事情又有什么转机，欣喜的转过头来，眼巴巴的看着古枫。

　　古枫却不看他，只是指着彭院长道：“这位彭院长是我的朋友，你给他道歉！”

　　“什么，我向这个瘪……”三字还没出口，四哥就触及到古枫那突然变冷的眼神，赶紧的就转了口，“我向他道歉，凭什么呀，是他先动的手啊！”

　　“凭我随时都可能把那剩下半颗解药的事给忘了，这个理由够吗？”古枫相当强势的审视着他道。

　　“够，够了！”四哥点头如蒜，额上冒了冷汗，这才走到彭院长面前，不情不愿的道：“瘪三……不，那个什么院长，我有眼无珠，把你给打了，我不对，我错了。”

　　“哼！”彭院长闷哼一声，转过脸不看他，什么你把我给打了，你就没挨我的打吗？真是的，一点也不会说话。

　　“枫少，我已经道歉了，可是他……”四哥见缝插针的就要恶人告状。

　　“行了，快滚吧！”古枫不耐烦的喝道，直到四哥在他凌厉的眼神中无奈的转身，这才走到彭院长面前道：“彭院长，请屋里说话吧。”

　　同样是人，同样也是来找他，然而待遇却如此的不同，四哥不能怨天怨地怨父母，仅仅只能怨他自己人品不好。

　　把彭院长请到屋里，二人又落座寒喧一阵，古枫这才问道：“彭院长亲自登门，不知有何指教！”

　　“指教万万不敢当，彭某这次是特地上门来请教的！”彭院长十分谦虚的道。

　　“哦，彭院长有话不妨直说！”

　　“这个，首先还是丁董事长的事情，请问你是怎么知道他中的是苦楝之毒的呢？”

　　“呵呵，这件事啊，丁老头应该和你说过吧，他在路上不小心吐了我一身，我根据他胃内容物观察所得。”

　　“可是奇怪的是，为什么我们化验室又验不出苦楝的成分呢？”

　　“这个问题我也难以回答，因为我所学的古医术与现代医术有很大的出入，我只是凭气味，颜色，性状来分辩的，不过据我的观察所得，丁老头并不是直接进食的苦楝，他是因长期食用一种喜欢吃苦楝的动物所感染中毒，所以初起并无症状，直到毒素累积到一定程度，这才引起的大发作。”

　　“哦？”彭院长皱起了眉头，“据我所知，苦楝奇苦无比，不为虫兽飞禽一类的喜欢啊！”

　　“哈哈，彭院长有所不知，有一种类似白鸽的鸟儿最喜欢吃苦楝之子！”古枫说话很婉转，并没有直接就说彭院长是孤陋寡闻，而是给他说了一个故事，“在我们那个……地方，一直都很穷，又缝战乱连连，无法耕作，人们能吃的东西很有限，草皮，树根，山上的野鸟走兽，能吃的基本都会被吃掉，恰好我们那个村里的山上有整片整片的苦楝树，挂果的时候，满树都是金黄的果食，这就会引起一种类似白鸽的鸟，这种鸟最喜欢苦楝果实，它的皮肉血液里都带有苦楝之毒，而我们那里的人在没有吃的情况下，也只能把这种鸟捕抓来吃，吃得多了，就会变成丁老头那样！”

　　“啊！”听完了这个故事，彭院长不禁倒抽几口凉气，“真的有这种白鸽？”

　　“这里有没有我不知道，不过我们那里是随处可见！”说完这句话，古枫忍不住默叹一口气，他那里，估计是永远都回不去了，不过不回去也没有什么了不起，反正那里无亲无故无牵无挂的。

　　心中的疑问被古枫解答了一部份，彭院长的心情稍见轻松，虽然要验证是不是真的有这种鸽子得去问丁老头，不过他总算是知道古枫为何会那么犀利的得出诊断，尽管有前车之鉴，但也不能否认古枫的才能，所以他就开始开门见山了，“古枫，其实这次我来，除了向你请教之外，还有一件事情的。”

　　古枫喜欢猛虎，犹如阿四，但他同样也喜欢狐狸，犹如眼前的这位，尽管眼前这位看起来斯文庄重道貌岸然，但是古大官人法眼稍开就知道这位是条老奸巨猾的老狐狸，按照他前呼后拥高高在上的身份与地位，不太可能只是为了一个问题就大清早的上门来求教的。接下来这位要说的，恐怕就是他上门的主题了，所以他淡淡地笑道：“彭院长请说。”

　　“呵呵，古枫老弟爽快，那我也不妨开门见山，说实话，彭媒人十分赏识你的才能，想请你加盟我们的医院！”彭院长终于说出了心中所想，不免大呼一口气，接下来应该是讨价还价了吧。

　　“加盟？”古枫对这个词有点陌生。

　　“就是请你去医院工作，成为我们的一分子！”彭院长耐心的解释道。

　　古枫虽然多少有点心理准备，可是听了这话还是不免一愣，在大辽的那个时代，除了官兵基本没有多少人是有正当工作的，有正当的职业，有稳定的工作，不单是在大辽，就是在这里，也是每个人都在想的事情。

　　彭院长见古枫犹豫，于是就加大了游说的力度，“如果你愿意去我们医院工作的话，我可以给你主治医生的工资及福利待遇，而且我也可以马上就特批你成为本院的正式职工，给你委派两名护士，一名助理医生，你可以拥有自己单人单间的办公室，值班房，门诊工作房，朝九晚五工作制，不需要进入住院部值夜班管理病人。”

　　彭院长所开出的条件，别说是对古枫，对于任何一个新毕业的医学生来说，都是最高级别的诱惑了，因为这种级别的待遇，普通人最少最少也得奋斗三五年才能实现的。

　　按照道理，古枫没有拒绝的理由，然而事与愿违，古枫偏偏就拒绝了，“对不起，彭院长，在下才疏学浅恐怕暂时难当重任，而且我觉得我目前来说，最迫切需要的，不是一份工作，而是学习。”

　　“学习？”彭院长反应不过来了。

　　“是的，我所会的古医术……是祖传的，与现代医学的差别非常之大，对某些疾病仍不能立即就做出有效而且快速的诊治措施，我想在这一方面进行弥补，更何况我现在年纪还小，趁着年轻，多学点知识，做足了准备才上战场，不也更能发挥作用不是？”古枫很认真对彭院长道！

　　这些天，他一直在反复思考，他所会的古医术在现代来说虽然已属于绝学，但也仅仅局限一个领域，凭着这个医术，他或许能在现代吃香，可是如果想走得更远，飞得更高，想在医学领域里大放异彩，达到前无古人，后无来者的地步，那仅仅凭着古医术是不够的，如果能够把古医术与现代医学双重结合的话，他这个愿望也许能够实现。

　　经过反复的深思熟虑，古枫的决定就如他刚刚对彭院长所说的那样，他现在迫切所需要的，并不是一份工作，而是一个学习的机会，学习现代医术，学习怎样做一个现代人！

　　原本，在几天的生活与学习中，他认为他已经够现代了，可是经过昨晚在西餐厅里一系列的糗态百出之后，他才意识到，自己真的还不够现代。

　　宁为鸡头，不做凤尾，既然老天错爱，让他来到这个时代，要么就不做，要做一定要做个人上人，要么不干，要干一定要干出最惊人的事业。

　　彭院长觉得和古枫这个年轻人有些地方难与进行沟通，就如他和他新任的妻子一样，中间竖着一条无法逾越的鸿沟，他已经把条件开得如此优厚了，这家伙却仍食古不化的说要学习，有了工作，有了收入，你还学鬼学马的习咩！



第六十一章 太委屈

　　彭院长游说再三，把能开的条件都开了，可古枫还是不松口，只好无奈的问：“你所指的现代医学是指西医吗？”

　　“如果我所会的古医术是中医，那么现代医学应该就是西医！”古枫只能这样假设。

　　彭院长的眼睛突然放了亮的问：“你是想学习，并不是不想工作是吗？”

　　“当然，学习不是为了更好的工作吗？”古枫言词犀利的反问道。

　　“呵呵，这话说得有道理！”彭院长心中已经在作计较了，但眼珠子一点儿也没转，城府修练到他这个程度，普通人已经是不可能从他脸上看出他的心里变化了，“既然古枫老弟有如此大志，我想请问一下，你现在是什么学历呢？”

　　“学历？”古枫皱眉，这又是一个新鲜字眼啊。

　　“就是读过几年书！”彭院长汗了汗解释，他真的不知是自己的思想是真的跟不上时代了，还是眼前这人的脑子有问题，他怎么发觉和这人说话这么费力呢。

　　“哦，父母还未过世前，我曾上过五年私塾！”古枫不无骄傲的说，在当时的大辽，上过五年学的人已经非常的不易了。

　　彭院长听了却是大寒，这不就是小学差一年毕业吗？

　　“那你准备报考哪一所医学院呢？”彭院长的狐狸尾巴已经开始露出点端倪了！

　　可惜，古枫同志对现代的了解还很片面，虽然他知道彭院长的心里已经开始打算盘了，但他还是不能完全猜透对方的心思，所以摇摇头道：“暂时还没有理想的学校。”

　　没有理想的学校？这话说得很高明，彭院长心里冷笑，恐怕是没有一所大学愿意招你这种小学文化水平都达不到的学生吧。

　　“如果是这样的话，那么你看深城医学院怎么样？这可是全国数一数二的高等学府了，多少高考生打破脑袋都挤不进去呢！”彭院长欺负古枫没多少见识，故意夸大其词的说，其实深城医学院的名气远远不如别的名牌医学院大，不夸张的说，它甚至是一点名气都没有，因为它成立还不足七年，正式挂牌还不足一年，而且在至今仍附属于深城大学之内，可以说还是一所摸索着前进的学校。

　　“哦！”古枫不知可否的应了一声，没说好，也没说不好，因为他想看看彭院长的葫芦里到底卖的是什么药。

　　“如果你认为这所学校可以，咱们这样办吧，你先成为我们医院的职工，我们可以保送你去深城医学院进修学习，但你毕业以后必须为我们医院工作五年以上，你看这样行吗？”天下没有白吃的午餐，彭院长志在古枫这个人才，怎么可能让他眼睁睁的在眼前溜走呢。

　　“这个……”古枫沉吟了起来。

　　彭院长见古枫有所动容，立即道：“这可是千载难逢的机会，如果你错过了，那就太可惜了！如果可行，我可以马上制定合同，双方签字后，你明天就可以去医学院报到了。”

　　“这个……”古枫还是不敢答应，因为彭院长没有多少表情的脸上却有一双焦急与狡猾的眼睛，他怕一个不小心就上了这老狐狸的当了！

　　“没有什么好犹豫的了，我彭某人说话做事你可以去打听的，从来不轻易向人承诺，可是一旦承诺是绝对兑现的！”彭院长不喜欢这样说话，因为这显得他很没份量，可是对着非常人就得用非常的手段，对付古枫这种人，他认为还非得黄婆卖一下瓜不行。

　　“我……还是等我姐姐回来商量一下再说吧！”古枫被逼得有点急了，这才不得不把苏曼儿拉出来做挡箭牌，其实他自己的事情，他从来都不需要请示任何人，可是彭院长既然一定要把他当成小孩来忽悠，那他就装一下嫩又如何。

　　接下来，不管彭院长如何游说，古枫就咬紧牙再不松口了，无奈何之下，彭院长只好留下名片起身告辞了……

　　苏曼儿带着宿醉的头痛去上班，一直到坐在大间里属于她的那个位置上还是感觉头有些痛，做了几分报表之后实在受不了了，拿着速溶咖啡与空杯子去茶水间里提神。

　　脚步刚踏入茶水间，她的三个难姐难妹后脚就跟了进来。

　　“怎么样，小曼曼，昨晚爽不爽啊？”许艳进来就在苏曼儿的俏臀上捏了一把。

　　“去，少没正经的！”苏曼儿嗔骂一句，端着杯子闪到一边。

　　“哟，摸一下都不行，是不是古枫不懂得怜香惜玉把你弄伤了？”赵小静也上前来打趣道。

　　苏曼儿羞红了脸横了她们一眼。

　　“呀，宝贝儿，你怎么生气的时候都这么可爱啊！”陈青青故作浪声浪气的道。

　　“懒得理你们！”苏曼儿自顾自的喝自己的咖啡，和这几个女人斗脸皮厚，她自认不是对手。

　　“不要这样嘛，赶紧给姐妹说说，昨晚战况怎样，是不是很激烈啊？”许艳挤眉弄眼的朝她道。

　　“是啊是啊，古枫那么高大威猛肯定很强悍吧？”陈青青也来了兴趣。

　　“切，再强悍他不还是个雏，肯定是没什么情调的了，一上来就直奔主题，完事就呼呼大睡。”赵小静经验老到的说。

　　“他是个雏，我们小曼曼也是个无花无假的处女啊，虽然二十四岁的处女有点老，不过怎么说也是原装的，嘿嘿，这回知道做女人的滋味了吧！”许艳靠近苏曼儿，像是猎犬般在她身上嗅了下，极为夸张的道：“哟，身上还有股男人的味儿呢！”

　　苏曼儿羞得连脖子都红了，“你们能不能不说这个啊！”

　　“怕什么啊，能做还不能说吗？拜托，你都是二十一世纪的新女性了，怎么还保留着六十年代的思想呢！”赵小静训着她说。

　　“要是做了我肯定不怕你们说，可问题是昨晚什么事儿都没发生啊！”苏曼儿冤枉极了。

　　“啊？”三女齐齐傻眼。

　　“昨晚我们把你灌得那么醉，古枫没有趁机把生米煮成熟饭？”许艳惊讶地问。

　　苏曼儿红着脸摇头。

　　“我不信，小曼曼肯定撒谎，古枫看起来也不像那么傻的人啊！”赵小静疑惑的审视着苏曼儿道。

　　“真的没有！”苏曼儿把头摇得像拨浪鼓似的。

　　“晕死，那不是枉费我们姐妹仨白喝一个晚上了！”陈青青叹息的道。

　　“说说，昨晚到底怎么个情况，古枫怎么就不对你下手呢？”赵小静疑问道。

　　苏曼儿没好气的白了她们一眼，“我都喝醉了，哪知道发生什么事，我今早上醒来……”

　　说着，苏曼儿警觉地打量下门外，确定没人之后，这才凑到三个姐妹耳边低语了一番！

　　“啊？你早上醒来是光着的，可是什么事也没发生？”许艳吃惊的连嘴巴都合不上了。

　　“拜托，你小点声行不行！”苏曼儿羞得无地自容的嗔怪道。

　　“小曼曼，你是不是对这事没经验，发生了也感觉没发生啊？”赵小静疑惑的问。

　　“要不咱们给你检查一下？”陈青青坏坏的笑着就要去掀苏曼儿的裙子。

　　“呀！”苏曼儿低声惊叫一下，拍开她的手闪到一边，“少来了，我虽然没有经验，可我又不是死人，有没有发生什么，难道我没知觉的吗？”

　　“对呀，第一次，总是很痛的，我的第一次足足在床上躺了一天一夜，血流了三天三夜呢！”许艳回忆着说。

　　“你那是第一次做人流吧！”赵小静戏谑的道。

　　“去死！”许艳拍打了赵小静一下。

　　“别闹了，你们两个。”陈青青轻喝一声，止住嬉闹的两人，这才有点忧心的道：“你们说，古枫对着一个花溜溜又脱得一丝不挂的大美人无动于衷，他是不是身体有什么毛病啊？”

　　“你们才有毛病呢，他不知道多正常，甚至是超正常。”苏曼儿立即就给古枫鸣起了冤。

　　“你怎么知道的？难道你刚刚是在撒谎骗我们，你和他已经颠凤倒鸾过了？”赵小静问道。

　　“才没有呢，是那次我和他去坐公车……”苏曼儿红着脸，声音极低的把那天她与古枫在公车上面对面冲撞及他当众脖起的事情说了出来。

　　“呀，可真够猛的，当着这么多人也敢啊！”陈青青倒抽一口凉气道。

　　“既然他没毛病，哪到底怎么回事啊？”赵小静说着好像意识到了什么，突然住了嘴。

　　“是不是他对我们小曼曼压根就没意思啊？”许艳这个大嘴巴却是没摭没拦的一下把赵小静没敢说的话说了出来。

　　苏曼儿听了这话，脸色立即一黯，什么话都没再说低头出了茶水间。

　　“大嘴巴，你不说话谁会当你哑巴啊！”赵小静对许艳嗔骂道。

　　“就是，下回给你含几根香肠，把你给真正撑哑！”陈青青也很是恶毒的骂道。

　　“我……”许艳委屈得真想给她那个老总打电话诉苦。

　　“……”



第六十二章 才不要做你的姐姐

　　其实，苏曼儿在今天早上醒来的时候，也意识到刚刚姐妹们在议论的问题，只是她不敢去面对而已，直到许艳口无遮拦的说出来，她才犹如被当头棒喝似的不得不清醒过来。

　　想到这个男人恐怕是真的对自己没那层意思后，苏曼儿这一天都无精打采心不在焉的，工作也频频出错，紧熬慢熬的到了下午，这才匆忙的收拾东西去车行取了挂上临时牌照的新车回家。

　　驾着曾经梦寐以求价值约八十万的名牌矫车，苏曼儿却丝毫也开心不起来，如果可以，她真的想不要这辆车，而换来昨夜的一场缠绵。

　　回到家，却见古枫也是愣愣的坐在沙发上发呆，灶上也无半点火星，显然今天这位家庭煮男玩罢工了。

　　“姐姐……”

　　“古枫……”

　　二人普一照面，这就不约而同的张了嘴。

　　“你先说吧！”苏曼儿放下了包包坐到古枫的身边道。

　　古枫这就把今天彭院长来拜访的事情复述了一遍，虽然他心里已有主张，但他还是想听听苏曼儿的意见。

　　“我虽然做的是医药这一行，但对深城医学院的了解还是很少的！不过没关系，凡事不决问百度，咱们上网去查查就知道了！”苏曼儿强装起笑脸道，其实她的心里却更是难过，因为古枫很快就要飞了，尽管她很清楚这一天迟早会来临，古枫原本就非池中之物，可是当这一天真正到来的时候，她还是那样的不舍。

　　古枫不知道这要上的是蜘蛛网还是钢丝网，可是当苏曼儿领着他进了她的卧室，打开电脑又解释了半天之后，他才明白这叫互联网，尽管他还是不太明白，但他也知道这是很时尚很管用的一件东西。

　　苏曼儿打开网页，熟练的输入百度网址，很开就看到了深城医学院的介绍。

　　深城医学院于2003年经深城政府批准成立，按照“小规模、研究型、精英化”的原则，确立了“高端、精英、超前、精湛”的办学定位，旨在打造先进的教学科研平台，发展精英化的人才培养模式，紧跟医学科学研究前沿，加强医学学科建设，促进深圳医疗科学水平和服务质量的全面提升……

　　经过了一番了解，古枫终于知道，彭院长确实没有骗他，但也没有如实的告诉他，只是避重就轻而已。

　　深城医学院虽然很难进，但成立仅仅七周年，名气没有不说，招收的学生也少，像去年一样，仅仅只招了三百个学生。

　　唯一算是可取的，那就是师资力量还算雄厚，而且还是一名学生可以选择两名导师，这在国内来说可算是绝无仅有的。

　　“姐姐，你觉得这个学校怎么样？可以学到东西吗？”古枫很认真的讨教道。

　　“看起来好像不咋地，不过要想真的学到东西，那还非得这种小学校不行。但真正的决定权还是在你手中，我只是提个参考意见。”苏曼儿虽然说得很客观，但话里话外却透着一股生份，远不如昨夜之前那么亲切了。

　　“姐姐，如果我想在这个学校上学，你赞成吗？”

　　“你要答应彭院长的条件？”苏曼儿疑问道。

　　“恐怕只能答应他，今天我去前面的那个公园瞎逛，在那里见到很多的大叔大妈，和他们聊天的时候我知道了，像我这种只上了五年学的人有学校肯招收就不错了，所以我没有选择的权利！”古枫原来确实很骄傲的，因为他上了五年的私塾，比那时候大多数的人都读得书多，可是后来一打听才知道，在现代，只上过五年学的人基本是个半文肓，不但得意不起来，还会被别人所看轻。

　　“你真的只上过五年学？”苏曼儿吃惊的问。

　　“嗯！”古枫脸有点红的点头。

　　“呃，那我总算有一点比你强了，我怎么地也上了九年学！”苏曼儿很得意的道，可再得意她也就一个初中毕业罢了。

　　“姐姐是个才女呢！”古枫由衷的赞道。

　　苏曼儿红了脸，嗔怪的道：“你这是在夸我，还是在羞我啊？”

　　“当然是夸你啊！”古枫真诚的道。

　　苏曼儿终于被他逗得乐了起来，初中毕业也算才女，那人家那些大学生，硕士生又是什么呢？

　　“古枫，你看这样好吗？如果你真的想上学，那咱们就答应他，但条件不能按他那样来，只是推荐上个学，却要给他打五年工，这笔账怎么算都不划算，咱们只给他打一年工，但上学的一切费用必须由他们出，当然最理想的那就是带薪学习……”

　　“等等，什么叫做带薪学习啊？”古枫不解的问。

　　“就是带着工资，每月拿着薪金补贴奖金什么的去念书。”

　　“哦？还有这等好事？”古枫难以置信的道。

　　“呃～～”苏曼儿又翻白眼了，这种好事当然可能有，但也仅仅是可能罢了。

　　二人商量了一阵，这就打电话请来了彭院长。

　　不过，谈判这种事情古枫是不擅长的，更何况他对现代社会的各种条款还不太熟悉，所以这个光荣而神圣的任务就交给苏曼儿了！

　　古枫坚定的认为，就算全世界的人会骗他，苏曼儿是绝不会坑他的，于是他就翘起手臂站在一边，像个没事人似的看着二人唇枪舌剑你来我往的讨价还价。

　　最终，苏曼儿是不负重托的，虽然不是很顺利，甚至差点和彭院长吵起来，但也算成功的拿下了这个谈判！

　　古枫与彭院长初步达成共识的合同条款：古枫成为市人民医的职工，去深城医学院学习属于委派，所有学杂费均由院方负责，带半薪上学，无奖金无补贴，学习结束后必须为医院工作二年以上。

　　彭院长之所以如此顺摊，那自然不是因为苏曼儿的伶牙俐齿，而是因为他对古枫的赏识，羊毛出在羊身上，只要羊还在，还怕长不出羊毛吗？所以这前期的投入，大方一点又如何，反正又不是七老八十，他等得起的。

　　双方一致达成协议后，古枫的卖身契就这样拟定了，明天只要签了合同，后天就可以去深城医学院报到了，也就是说不用多久，古枫就要卷铺盖走人了。

　　苏曼儿没想到，古枫说走，就真的要走了，在彭院长与他的秘书告辞离去之后，看着古枫，想到他即将从自己身边离开，她竟然有一种要哭的冲动。

　　“姐姐，你怎么了？”古枫发现苏曼儿的脸色不对，忍不住问。

　　“没怎么！”苏曼儿吸了吸鼻子，强忍着快要夺眶而出的眼泪。

　　“那你的眼睛怎么红了？”古枫奇怪的看着她。女人真是奇怪的动物，五时花六时变，刚刚还好好的，这会怎么就要流马尿了。

　　“眼睛进沙子了！”苏曼儿转过头，不敢去看他，她怕自己一个忍不住就会失声号啕大哭。

　　“姐姐！”古枫柔声唤了一句，伸手轻轻的握住了她的手。

　　苏曼儿的手突然被握住，整个人都是一颤，下意识的挣了一下，却没有丝毫的力气，试问又如何能挣得脱古枫的大手呢，于是她的手只好勉为其难的被他握着，可是心里却像有两只兔子正上蹿下跳似的弄得她极为忐忑，头也垂得低低的，一点也不敢迎视他的目光。

　　“姐姐，我只是去上学，并不是以后都不回来了，这里永远都是我的家……”

　　听了这话，苏曼儿感觉好温暖，可是当她听完了古枫后面的话却感觉眼前一暗，差点就晕死过去。

　　“……不管我在哪里，这里都是我的家，你是我的姐姐，是我的亲姐姐，我永远都会记住你的好！”古枫真诚的道。

　　苏曼儿的眼泪叮咚一声落了下来，连她自己都不自觉。

　　“姐姐，你哭了？”古枫只是想安慰一下苏曼儿，没曾想反倒把她越惹越哭了。

　　“我……我才不要做你的姐姐！”苏曼儿说着就猛地甩开他的手，头也不回的冲进自己的房间。

　　“姐姐，你怎么了？”

　　“砰！”回答古枫的是一声巨大的关门响。

　　智商很高，情商却远远不够的古枫就愣愣的站在那里，一点也想不明白自己又哪只脚踩到她的尾巴了……



第六十三章 问个明白

　　古枫见苏曼儿的房门紧闭，以为她只是像以前那样耍耍性子，没一会就好了，所以也没有进去劝她，这就回房去了。

　　可是没一会，他竟然听到苏曼儿的房间里传来了压抑的哭声，真的踩得她那么痛？忍不住了，这就走出来敲她的门，只敲了两下，里面的呜咽声却立止！

　　“姐姐！”古枫接连喊了几声，里面都没有动静！

　　呆站在门外好一阵，苏曼儿也没应声，没办法，只好转身准备离开，可就在这时候房门却开了，苏曼儿穿着整齐甚至还挎着包包出现在门上，脸上虽然化了淡淡的妆，却摭掩不了发红的眼圈。

　　“我要出去一下，可能会很晚回来！”苏曼儿声音有点沙哑的说。

　　“呃，能带我去吗？”古枫看看墙上的钟，快九点了还出去，不是那么安全吧。

　　“不能！”苏曼儿果断的摇头，看见古枫一脸的失望，她原本是一点都不想解释的，可偏偏却解释起来，“我不是去玩，是去谈生意！如果今晚这个药谈好了，那个郑老板愿意从我们公司进货，我的月收入将会加倍！”

　　“姐姐，其实你不用这么辛苦的，我能养活你……”

　　“打住，我现在七老八十了吗？我没手没脚吗？我什么时候要你养了？”苏曼儿瞪着眼对古枫道。

　　“我……”古枫从前一直没理解“好心被当成驴肝肺”这句话的含义，现在他是有点儿明白了。

　　“没事就早点睡觉，你明天还要去找彭院长签合同呢！”苏曼儿扔下这句就要出门。

　　“姐姐——”

　　苏曼儿的身影顿在了门边，却没有转过身来，冷声道：“还有什么事？”

　　“你小心点儿！别喝那么多酒，开车也别太快！”如果换了个女人，古枫压根就不会用热脸去贴冷屁股，可是苏曼儿的，就算是冷，他还是要贴一下的，虽然他不知道为何她会在突然之间转变那么大，但他比谁都清楚，她的心要比她的嘴要软很多很多。

　　听到古枫发自肺腑的关心，苏曼儿好不容易才忍住的眼泪差点又掉了下来，勉强的忍住以后才说：“我和别人就约在钵兰街，不开车出去！”

　　说完，苏曼儿这就走了。

　　古枫一直看着她苗条纤瘦的背影消失在转角，这才缓缓的关上门。

　　今夜，是古枫来到苏家之后，苏曼儿第一次夜出！

　　也许是因为不习惯，也许是因为今晚苏曼儿的反常表现，也许……反正古枫感觉非常的烦燥。

　　打开电视，里面正放着一部古装武侠电影，打得异常的激烈精彩，但古枫一个镜头都看不进去，关了电视回到房中摊开书，却仍是一个字也看不进去，一直到闭上眼躺到床上，他才终于明白，原来自己满脑子都是苏曼儿泪流满面的样子。

　　她为什么哭？这是古枫一直在思考的问题，细细的想来，好像苏曼儿从今天回来就有点不对劲，以往回来的时候她总是欢声笑语不断，再不然就是风情万种的白眼翻个不停，可是今天她一回来，脸上就挂着沉重的表情，是的，沉重。

　　这种表情是从来没有过的，可当时自己正在为上学的事而忧心，并未曾顾虑到那么许多！

　　难道，她遇到了什么事？

　　想到这种可能，古枫再也躺不住了，从枕下掏出随身不离的落鸡鸭手机，按出了赵小静的电话。

　　昨天的接触，使得苏曼儿的几个姐妹对古枫都很有好感，所以争相给古枫留了电话号码。

　　第一次使用苏曼儿送的手机，竟然不是打给苏曼儿，这个从古代穿越而来的同志感觉很遗憾，因为他一直都想把自己的第一次留给自己最喜欢的人。

　　“小静姐姐，是你在我的这个什么里面吗？”在电话里听到一个女人的声音之后，古枫小心翼翼的问，他真的很不习惯使用手机这种玩意儿，可是在现代社会，这个玩意儿却必须得使用不可。

　　听到古枫古里古怪的问话，赵小静“卟哧”一声笑了出来，“古枫，姐姐告诉你哦，如果一定要在里面，只能是你在姐姐什么里面！”

　　“呃～～”古枫的脸顿时就通红一片，三十如狼，四十如虎，这个即将变成狼的女人真的很凶猛啊。

　　“说吧，这么晚了找我，是不是趁你的曼曼姐睡着了想约我出去呢？”赵小静仿似看到了古枫在电话这边羞红的脸，感觉好玩的她更是大胆的调倪道，“姐姐这会也正感觉空虚寂寞呢！”

　　“这个……那个……小静姐姐，真对不起，这么晚了还打搅你的休息。”古枫结结巴巴的道。

　　“我还没休息，刚冲了凉，身上的水还没干呢！呵呵～～”赵小静在电话那头笑得像个妖精似的道，她发觉调戏一个还是处男的男人，真的不是一件普通好玩的事情。

　　水有没有干又干我什么事啊！古枫真的没她这么好心情，再被她这样逗下自己肯定受不了的，所以就直奔主题的问：“小静姐姐，我想问一下你，我姐姐今天有什么事吗？”

　　“晕哦，你那么多姐姐，我怎么知道你说的是哪一个啊？”赵小静故意装傻扮懵的问。

　　“就是……曼儿姐姐啊！”能让古枫心甘情愿的叫姐的人除了苏曼儿还能有谁呢！

　　“你说的是她啊，没事，正常着呢！”赵小静不以为然的道，守了二十四年的存货始终没推销出去，难免是失落与惆怅的，这难道不正常吗？

　　“哦～～”古枫稍稍放了心，这就准备挂电话。

　　“古枫，挂电话前，姐姐有句话想送给你！”原本流里流气的赵小静突然间正经了起来。

　　“姐姐请说！”古枫谦虚的应道。

　　“做人和吃饭是一样的，挑食最要不得，该吃的还是要吃的！”

　　我挑食吗？什么时候的事？古枫一点也想不明白赵小静这话是什么意思。正琢磨着呢，电话那头已经传来了忙音，很显然那边挂了。

　　不得不说，古枫的情商很欠缺，该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候偏偏假聪明，赵小静的意思那么明显，做人眼光不要太高，选女朋友也一样，既然秀色可餐，而且玉体横陈在你面前，你为什么假惺惺的不吃呢？

　　不过，古枫要是知道这表面上看起来不和的四个女人在私底下是什么话都可以说，甚至连昨晚的事情都可以拿出来讨论的话，或许他就会聪明一点了。然而可惜，苏曼儿对三个女人夸张的态度，故意制造出不和的假象把他给迷惑了！

　　无奈何，古枫只好打给了陈青青。

　　陈青青还没睡，单身的女人大多都是孤枕难眠的，古枫打电话的时候，她显然有点忙，声音也支支吾吾的。

　　“青青姐，你怎么了？肚子痛吗？”古枫耳边听到一阵细微的嗡嗡响。

　　“有，有一点儿！”陈青青说话的声音断断续续，像是信号不好的样子。

　　“呃，昨天要是顺带给你看一下就好了！”

　　才不要你看呢，要什么都被你看出来了我还用得着做人嘛！陈青青如此想着，但身体却因为这个电话变得更加敏感，“呃，呃，你这么晚找我有什么事吗？”

　　“我想问一下我姐姐今天有什么什么特别的事发生。她今天回来的时候，神色好像不太对啊！”

　　“这个，恐怕就要问你自己了，嗯～～”

　　“问我自己！”古枫丈二和尚摸不着头脑，听到那边像是有股压抑不住的咿咿哦哦之色，忙问：“青青姐，你很不舒服吗？”

　　“嗯～～～～肚子痛，就这样了！”陈青青似是而非的应了一句，这摁掉了电话，她怕自己再不挂电话的话就会失色的叫起来。

　　一连打了两个电话，可是什么都没问到，原本是该死心了，可是他偏偏就是个喜欢较直的人，所以又打给了许艳。

　　许艳没有陈青青那么忙，而且她也不喜欢那种隔骚挠痒的安慰，然而可惜的是，她的老总未婚夫今晚又罢工了，所以她把他赶到外面去睡沙发，自己抱着枕头坐在床上生闷气呢。

　　接到古枫的电话她很奇怪，当她听了古枫的问题后，差点就冲口而出，还能是什么事，不就怨你昨儿晚上不够男人咯。

　　“她人呢？睡了没有？你叫她来听下电话啊！”许艳看起来随便，其实也只是四女之间嘴上耍耍花枪而已，要真透露点什么给古枫，她还得征得本人的同意才行。

　　“她出去了。听说是跟那个什么郑老板谈什么药去了？”

　　“啊？郑阿牛？”许艳在电话那头大叫起来，“那家伙可是出了名的下流啊！我知道的就有好几个女药代被他给糟蹋了，曼曼可真是糊涂啊！”

　　“轰！”的一个哑炮，古枫的脑袋无声的被炸开了，思绪也回到了那天早上在那间药房里听到的那一幕，那个查杜经理的账，问他拿什么药的那个人不就自称为郑阿牛吗？

　　难道郑阿牛嘴里说的那个女人就是苏曼儿，他问杜经理拿那种药就是准备今天晚上搞掂她？

　　想到这点，古枫的怒火就腾腾的冒起来了，妈逼的，老子都舍不得碰的女人你竟然想染指，那你真是想买棺材找不着店了。

　　当即，古枫什么都来不及想，连一向的礼貌都顾不上了，摁断了许艳的电话打给苏曼儿，可是那边竟然传来你所拨的电话已关机的声音。

　　看看时钟，苏曼儿已经出去有一个时辰，这么长的时间，已足够那个郑什么牛的把她啃得渣也不剩了。



第六十四章 急急急

　　古枫急得可说是火摭了眼，撒腿就往外跑，可是到了钵兰街上他就更急了，因为钵兰街如此之大，娱乐场所如此之多，此时还营业的夜店最少还有几十间，苏曼儿到底在哪一间呢？

　　自己一间一间的找？那找到苏曼儿的时候，她恐怕脚指头都被人啃过了。

　　不能急，绝对不能急，否则急中出错的话，那苏曼儿可真的是一点挽救的余地都没有了，古枫如此的告戒自己，可是一想到自己的女人这会儿恐怕就被别人男人压在身下，他想不急都不行，两眼血红血红的直冒火。

　　古枫的脑袋确实是灵活的，尽管在急中，也让他生出智来，在钵兰街上要找人，那就必须得学丁寒涵一样，非得找四哥不可。可是他没有四哥的电话号码啊？

　　怎么办？没有四哥的电话，他有丁寒涵的嘛。

　　“喂，丁寒涵，我是古枫，你马上给我阿四的电话！马上！”古枫在电话里焦急的道。

　　丁寒涵从来都不喜欢别人对他呼喝，既便是自己的救命恩人也不例外，所以这会儿她就学着古枫的语气道：“你以为你是谁啊？你让我给我就给，我不是很没面子。”

　　“丁寒涵！”古枫愤怒的一声断喝，急不可耐的道：“老子现在没功夫跟你扯谈，赶紧把他的电话给我！”

　　“哼，我要是不给呢？”现在的丁寒涵可不是那晚上有求于他的丁寒涵了，她的爷爷都已经出院回家静养了，古枫也再不能耐她何了，她自然是臭屁得不得了。

　　“妈逼的，我真的情愿相信一只猫，也不愿相信你的鬼话！”古枫一急，电视上看到的台词都崩出来了，“丁寒涵，你还记不记得你欠我什么？你欠我一个条件外加一条命，我现在只不过是要你一个电话而已，你这样都不给我？”

　　“我凭什么给你？我有求于你的时候，你就要对我这样那样。现在你有求于我了，我为什么就不能这样对你！”丁寒涵很是解气的应道。

　　“丁寒涵，你混蛋！”古枫现在真的恨不得从电话里钻进去，把她的裤子撕了抽出橡皮筋来弹她。

　　“哼，你不混吗？你不混要求我脱衣服给你看？”丁寒涵怨气冲天的质问。

　　“好好好，算我怕你行了吧，这个条件和你换阿四的电话号码，马上给我！妈逼的，要出人命了啊！”古枫急得跳脚的说。

　　丁寒涵虽然不知道古枫这头到底发生什么事，但她又不是脑子不正常，光是听古枫气急败坏的语气就知道他这边肯定出了什么大事！

　　丁寒涵是什么人，她是一个你敢做初一，她就敢做十五甚至连三十都给你做了的野蛮女，所以这会儿她更是不依不饶的道：“你说换就换，我不是……”

　　“丁寒涵，你不要逼我～～～”古枫咬牙切齿的打断她道。

　　“我逼你什么，我什么都没逼你，你不是想让我脱光了给你看吗？我可以脱啊，你不是救我一条命吗？你不是喜欢钱吗？我可以给你钱买回我的命啊，如果你不喜欢，大不了姑奶奶把命还给你就是了！可是你用这种态度向我要阿四的电话，门都没有！”从来都没受过谁的气，也没忍过谁的丁寒涵这一回是拼死的跟古枫较上劲了。

　　遇着了这么一个牛逼二愣加一根筋的女人，古枫真的是哭笑不得也无可奈何，再有脑子又怎么样，人家跟你玩谁更白痴，你玩得过吗？要在平时，他还真就奉陪到底了，可是这会儿他不想玩……说直接点，他是不敢玩，他一点也不敢拿苏曼儿的清白来跟这傻妞玩，所以他只能说：“妈逼的，我什么都不要了，只要阿四的电话，这总行了吗？”

　　“不行！”丁寒涵想也不想的道。

　　这回合，古枫真的败得有够彻底，尽管他一点也不想承认他就这样败给了一个傻妞，但他确实是败了，没办法，他只好求饶，“姑奶奶，你到底要怎样嘛？算我求你了还不行吗？”

　　“哼，我就是要你这句话！”丁寒涵什么都不想要，她就是想要古枫低声下气的语气，所以在古枫说完这句话后，她就报出了阿四的电话号码，然后啪的一声挂了线。

　　这女人，真的很有个性，可惜古枫真的一点儿也不喜欢。

　　四哥领着所有能召集的人马出现在钵兰街上的时候，仅仅是古枫挂断电话后的十分钟，而他在被丁寒涵召唤来的时候却用了三十分钟，这不是四哥有意要厚此薄彼，而是因为他就在附近。

　　“阿四，找到我姐姐，另一半的解药马上给你！”古枫指着钵兰长街对四哥说道，经过了丁寒涵的教训，他低调了很多，生怕自己一个语气过硬，这个又要跟他拧，要换了平时，谁跟他拧都是找死，可是非常时刻，三岁小孩他都拧不起。

　　“好！”四哥喜得差点儿整个人都蹦起来，应完之后生怕古枫反悔似的，刷地转身就对身后的几百个古惑仔道：“谁先找到苏曼儿，谁就可以代替蛇皮与老表接管这条街！”

　　“哄！”几百古惑仔齐齐大吼一声，轰天的响声震天动地，随后这几百人就如潮水般到钵兰街的两边娱乐场所里。

　　找人这种事情，四哥只是无聊的时候客窜一下，例如那天他睡醒的时候感觉空虚寂寞，这就替老表去找苏曼儿与古枫寻仇了，可是现在，他什么都不想做，只是翘着手臂站在街中，等待手下们把那女人找来好换来救命的解药。

　　看到古枫焦急与忧虑的表情，四哥感觉自己很失策，那女人对这小子这么的重要，自己为何就没想到用这招呢？偷偷地把这女人绑起来的话，还怕这小子不乖乖的交出解药，给自己俯道称臣吗？

　　当局者迷，旁观者清，四哥觉得自己到现在才想到这点实在是太逊了，杰克逊都没这么逊，绑架勒索可是他们古惑仔的专业啊！

　　“站这里很威风吗？”古枫的冷喝使得四哥激零零的一颤回过神来。

　　我不站这里站哪里啊？古惑仔陈浩南的电影你没看过吗？这就是老大站的位置啊！四哥愣愣看着古枫，心里的意见却是一点也不敢发表。

　　“跟我来！”古枫说着大踏步朝对面的晶国夜总会走去。

　　古惑仔们都舍近求远，朝远处去了，唯独眼前这间晶国夜总会没有人去，也许是他们认为最安全的地方就是最安全，最危险的地方也还是最危险吧，但古枫为了找苏曼儿，却是不管什么，都是有希错，没放过的。



第六十五章 世上没有摭天树

　　四哥见古枫朝对面的晶国夜总会走去，心里陡然一惊，急忙就要想伸手去拉他，奈何古枫走得比他跑还快，几步之间就已到了晶国夜总会的门口。

　　每个地方都有潜规则，官场，职场，生意场，前一段时间甚至在网上传说出书也有潜规矩，既然潜规矩这么流行，钵兰街要是没有，那也太对不起观众了！

　　想要在钵兰街开夜店的，送妞来，送钱来，四哥保护你的安全，不送妞，不交钱，歇业倒闭砸锅卖铁伤残至死各安天命！

　　四哥是这一区的黑道老大，这是不容置疑的，但混黑的并不表示就真的能只手摭天，它仅仅只是一个职业而已，而且还是在法制社会越来越难混的职业！

　　如果说钵兰街上有一个古惑仔们不敢闹事的地方，那仅仅只有对面的这间晶国夜总会了。

　　在这间夜总会开始装修的时候，四哥一直翘着双手摆着二郎腿等着这家夜店的老板送妞送钱来，可是一直等到这间夜店开业都没有任何动静！

　　难道是这老板太忙了，鞍前马后的把这茬忘了，少不得，四哥就要好心的提醒他一下了，晶国夜总会开业的下午，让手下送去了一棵发财树，就摆街摊那种三五十块钱一棵的那种。

　　别看这棵发财树不值钱，经四哥转手一卖，它就能变成一万八千八百八十八！

　　在四哥看来，晶国夜总会如此规模，保护费收它一万八千八百八十八是一点不过份的事。

　　谁知过份的事情发生了，去送树的手下回来的时候仅仅带回了八块八，另外还有被打折的胳膊与打断了的腿。

　　在钵兰街上竟然有人如此的不识抬举，拒收保护费不单只，竟然还敢打人，四哥当即就怒了，召集了一班人，让蛇皮带队冲进去就是一通乱砸。

　　第一次，蛇皮等人砸得好不开心，晶国夜总会大堂被砸了个稀巴烂。

　　晶国夜总会也因此被迫关门歇业了三天，可是第四天头上，它又重新营业了，而且还敲锣打鼓舞狮的大搞排场，比开张还热闹呢！

　　得知这一消息，四哥很生气，后果自然不是一般的严重，打不死煮不烂的竟敢如此嚣张，你真以为钵兰街没有黑道不成？

　　这一次，四哥亲自带队，领着几十人马冲进丽晶夜总会去了！

　　一伙人刚进门，还没开始砸呢，“哗啦啦”地就从四面八方涌出了几十个民警把他们围了个结实！

　　世上没有摭天树，只有一物降一物，钵兰街有黑道，当然也有警察，不过这班警察明显不是来自钵兰街派出所的，四哥的记性不太好，祸害了多少良家不良家的妇女，敲诈勒索了多少血汗不血汗的钱财，他通通都不记得了，但他却清楚记得钵兰街派出所的黄胖子是个很识趣的主啊。

　　四哥一伙的工作还没展开，这就通通收工，被请进隔着有点远的派出所去喝咖啡了。

　　身为古惑仔，进派出所已是家常便饭，常在河边走，哪有不湿鞋的道理！

　　原本四哥也没当一回事，他一伙人只是冲进了晶国夜总会，又没来得及打人砸东西，这一没凭二没据的告他什么？就算是涉嫌非法集会也只是被扣留二十四小时罢了！

　　哼，二十四小时后老子带人再去你的砸场子，一直砸到你关门倒闭为止，跟我玩报警？真是低逼！你有张良计，我有过墙梯，咱们看看谁更阴！四哥在心里很不屑的想。

　　然而，四哥没想到是，这回虽然是被扣留二十四小时，但这二十四小时却和以往的任何一次都不同！

　　没人对他问讯，也没人对他动刑，反而是把他当成普通的小混混一样，把他关在一个小房间里，然而同时被关进去的还有他几十个小弟！

　　试想想，足足三十多号人挤在八平米的小房间里，谁在里面不知道，但那那滋味谁在里面谁是知道的。

　　在挤得不能再挤的房间里，完完全全就没有了坐的位置，仅仅只能站着，连转身都极为困难，每个人都紧紧的贴着，肩挨着肩，背贴着背，脸对着脸！

　　这要是冬天就爽了，四哥被这么多人肉绵被给贴着，就算没穿衣服也不会感觉冷！

　　可是很杯具的是此时适逢炎夏酷署，这里别说空调，就连个小风扇都没有！

　　小房间里，热气腾腾，无形的火焰在燃烧，一个个都被烤得脸红耳赤汗流浃背，直接呼吸着对方呼出来的口气，那个闷与窘，可真的要把人弄窒息了。

　　被这样关着，别说是二十四个小时，就是几分钟都受不了，没一会儿，一班古惑仔就哭爹喊娘的大呼小叫起来，然而没人来理他们，一个也没有。

　　直到第二天早上，已显得奄奄一息的四哥等人这才被放了出来，可是没人来跟他们解释，干警只是扔下一句“快滚”就再不理他们了。

　　如果在平时，四哥肯定要和他们好好理论理论的，可是现在，他有这个精神与体力，也没这个闲情了，在这房间里憋得快抽筋的他急需去外面呼吸一口新鲜空气！

　　再说了，民不与官斗，斗也白斗，更何况他是个连平民都不如的古惑仔。

　　四哥虽然受了一晚的委屈，可也只能硬生生的吃了这个哑巴亏，因为人家玩的这手根本就告无可告，他们只是按照规定扣留了他二十四小时，一没威胁二没动粗，最多只算是不人道罢了！

　　没人道也不行？四哥心里是这么想，可一点也发作不起来，古惑仔是过街老鼠，又不持有牌照，还想要求公平与人道，除非改行卖正版了！

　　回去之后，四哥昏睡了一整天，到了晚上，实在不甘心的他，又准备让人去砸晶国夜总会了，不过这一次他多长了个心眼，只是让蛇皮和老表带队去，自己在万丽夜总会里等消息，结果这一等，没等来凯旋归来的手下，只等来了查牌临检的警察，然后才是一个手下的短信：蛇皮老表等人又被警察逮起来了。

　　这一下，四哥终于有点觉悟了，他们恐怕是招惹了不该招惹的人了，可是在自己的管辖之内竟然连一个场子都拿不下，他以后还用得着在道上混吗？

　　外面的临检把整个场子都弄得乱糟糟的，四哥脸色很难看的坐在包间里喝闷酒，心绪也有点乱，尽管他很不愿意，但遇到这种棘手的事情，少不得就要往上面报了，正要掏手机打电话的当儿，一人敲门进来，四十来岁，西装革履，肥头大耳，身光颈靓，照面就是一脸笑：“四哥，你好！”

　　“你是？”四哥疑惑的看着眼前这个贱肉横生又打扮得像个暴发户一样的胖子。

　　“我是个商人，四哥叫我一声老三就行！”胖子笑呵呵的道。

　　你老三？我却是阿四，那你不是平白无故的高我一截，原本心里就有气的四哥更是气不打一出来：“你他妈的找我有什么事？”

　　“也没什么事，只是来和四哥说一声，我在钵兰街上弄了点小生意，以后还望四哥多关照下！”老三不卑不亢不瘟不火的道。

　　原来是财神爷，还是送上门的财神爷，四哥的脸上这才稍稍缓和了一点，“哦，你的店在钵兰街哪里，做什么的？”

　　“钵兰街一百六十七号，就卖点酒水什么的！”老三很低调的说。

　　“一百六十七号？”四哥正疑惑，旁边的一个小弟凑到他的耳边低语：“老大，就是那间晶国夜总会！”

　　四哥听后顿时脸色大变，“嚯！”地一下就跳了起来，咬牙切齿的问：“你他妈就是晶国夜总会的老板？”

　　“很不幸，我就是！”老三仍是笑意不减，四哥站了起来，他却是坐了下去。

　　“妈逼的，你他妈还敢找上门来，你活得不耐烦了！”四哥一声厉喝，这就准备让人关门放狗。

　　“四哥，警察还在外面检查，这个时候，咱们还是和和气气的坐下来谈谈才好！”老三收起了笑意，但表情仍是很缓和，只是那双眼睛却让人觉得阴险十分。

　　善者不来，来者不善，四哥这会儿总算开始动脑子了，沉声问：“警察是你找来的？”

　　“可以这样说吧，我只是给我哥打了个电话！”老三淡淡的道。

　　“你哥是谁？”四哥疑问。

　　老三笑而不语，伸出胖呼呼的手指，沾了酒在桌上写了三个字。

　　四哥往桌面上看了一眼，顿时不免倒抽一口凉气，老三所写的竟然龙山区公安分局局长的名字：楚汉中。

　　老三写完了名字，又伸手进西装内袋里掏出一个信封放到桌上，“四哥，老三也不是不懂规矩的，只是初来乍到，方方面面要打点的事情多，有怠慢的地方请不要介意，这是这个月的月租，以后每月都会按这个数目准时奉上。”

　　四哥扫了一眼那信封的厚度，粗略估计是一万左右，看来这老三是要恩威并施，想让自己放手了。

　　老三说完之后，只是跷着二郎腿好整以暇的坐着，显然是在等四哥的答复。

　　这个老三明眼人一看就知道是个笑面虎，城府不可谓不深，可是四哥一点都不怵，可是他怕老三上面的那位啊，要是三天两头的给他玩“小房间”的那手，他可真受不了！

　　出来混，不管是商人还是古惑仔，都只不过求财罢了，尽管受了一肚子气，可最终别人还是把月租交上来了，这说明什么，说明他们对自己也是忌惮三分的，既然如此，自己何妨就做个顺水人情又如何呢？

　　“好，老三，你识相，我也识做，咱们就此一笔勾销了！”四哥豪气的挥手道。

　　那皮笑肉不笑的表情又回到了老三脸上，站起来拱了拱手道：“有空过来喝酒，最好的包房，最好的女人，时刻为四哥留着！”

　　“行！”四哥答应一声，看着老三的身影离开了房间之后，这才发觉自己有那么点湿了，但不是下面，而是后背。



第六十六章 人再多不如脑子好使

　　自此以后，晶国夜总会的月租总是按时交纳，不过四哥拿这个月租基本是白拿，因为晶国夜总会从开业到现在为止，除了自己人去捣乱的那两次之外，根本就没出过一点事故！

　　起初四哥还沾沾自喜，不用干活就有钱拿，这可是天上掉馅饼的好事啊。可是后来他才打听到，晶国夜总会不是没有事故，只不过出了事故人家自理了，根本就轮不到四哥插手！

　　明白了原由之后，四哥心里不是滋味了，感觉自己像是个吃白食的！

　　有人就奇怪了，四哥原本不就是个吃白食的吗？

　　四哥大怒，嘶声怒吼，我是个吃白食的古惑仔，不是个吃白食的乞丐。

　　那还不都是吃白食的！！？

　　不过，每月白拿一万大元的乞丐，相信很多人都愿意做的。

　　回想起种种，又眼瞅着古枫进了晶国夜总会，四哥的心思很是复杂。

　　他恨古枫，这是不容置疑的，但有多少恨就有多少怕，更贴切一点来说，他是畏惧古枫。

　　他恨老三，这也是不容置疑的，但他他恨老三却不是怕，只是对老三背后的那位心存顾忌罢了。

　　如果没有毒药那档子事，四哥真恨不得这两人狗咬狗，咬死了才好呢！可是现在他的那半颗解药还在古枫的手里，他可一点儿也不想这位爷有什么事啊！

　　没办法，尽管他不想得罪人，但他想要自己的命啊，所以只好小跑几步跟上去了。

　　电影和现实，同样都有黑社会老大，可是混得像四哥这么失败的，也算典型中很成功的了！

　　老三确实很会做生意，这一点四哥在门口要进来的时候就发现了，站在门口的不是像他那个场子一样，十几个牛高马大膘肥体壮的大汉守在那儿，像有分分钟要开打的样子。

　　人家迎宾的是燕瘦环肥，打扮得花枝招展的娇滴滴性感女郎，“欢迎光临！”四哥从两排女人的中间走过去的时候，穿着性感白色旗袍的姑娘们齐齐的给他来了一个九十度的鞠躬，V领下纷纷都露出一条深不见底的深沟，波涛是那么的汹涌，直把四哥看得眼花缭乱目不暇接，还有那裂开的旗袍一直开到了大腿根部以上，要多性感有多性感，要多诱惑有多诱惑。

　　好容易才醒过神，连咽几口口水，轻咳几声，赶紧的跟在古枫的身后往里走！

　　进入大厅就看到了明显的标示牌，一楼是迪士高，二楼是桑拿洗浴，三楼是酒吧与餐厅，四楼是休闲按摩，五楼是卡拉OK包房，六楼以上是客房！

　　四哥看到这样的设置，忍不住又是大赞，先是摇摇头做点热身运动，然后洗个白白，再酒足饭饱一顿，再然后就上去大干一场，累了就上客房休息，这可是真正的一条龙服务了，难怪生意会这么火爆了！

　　这个老三很有钱途啊，等这事完了之后，自己也得照抄才行。

　　“二位先生，欢迎光临，我是大堂的领班，请问你们需要什么样的服务，我们这里只有想不到的，没有做不到的，我们的宗旨是，顾客就是上帝！”一个胸前挂着领班字样的女人媚笑着对两人道。

　　领班的意思是那么明显：你是上帝，你想怎么就怎样，但前提必须得有银子！

　　四哥刚想张嘴，可是看到脸色阴沉的古枫，这就识趣的把嘴给闭上了。

　　进门的时候，四哥在看女人，古枫却没有这样的闲情逸致，对他来说，这个天下或许有很多女人都比苏曼儿长得好看，可是再没有一个能像苏曼儿对他那么好了。

　　如果真的要让古枫抒发一下他对苏曼儿的感情，唯一可以说的就是：……你在我眼中是最美，每一个白眼都让我沉醉，你的坏，你的好，你发脾气撅起的嘴……

　　所以在进门的时候，古枫对这些妖娆性感的女人根本就没扫一眼，只是把目光投在两排女人身后停泊的那些车子上！

　　那天停在那间药房门外的那辆豪华矫车是什么牌子又价值多少钱，他是不知道的，可是那车什么款式，上面挂着的牌照是什么数字，他却是记得十分清楚，凑巧的是这辆车就停在晶国夜总会外面的露天停车场上，那么就是说这个叫郑阿牛的人很可能就在这个夜总会里面！

　　既然这个渣滓在这里，苏曼儿也多半在这里了。

　　面对这个大堂领班不等吃不等穿的问话，心急火燎的古枫真的很想一巴掌过去，可是他从来不打女人，他认为只有没能耐的男人才会拿女人来撒气！

　　对付女人，不能用蛮，得用脑子，所以他眼珠子一转就有了主张，左顾右看，装作有些恼的对四哥说：“那个该死的郑阿牛，死皮赖脸的请我来，怎么人还没到呢？”

　　四哥一头的雾水，什么阿牛阿狗啊，他认得个毛毛啊，张嘴正要问的时候，旁边的那个女领班已经开了口：“这位先生说的是郑老板吧，他早已经来了，在四楼的贵宾包厢里。”

　　“哼，真没诚意，请了人也不出来恭候迎接。阿四，走，咱们换个地儿喝酒去！”古枫的表情臭得像全世界都欠了他似的。

　　女领班仔细瞧瞧，这年轻的男人相貌堂堂仪表不凡，浑身上下自然而然的流露出一股傲气，再看看旁边的这位，膘肥体壮牛高马大，虽然装扮有点不伦不类，但识货的女领班知道这一身上下都是名牌，特别是脖子上挂着的那条比手指头还粗的金黄狗链就更是炫人二目！

　　如此的打扮，又如此的目中无人，女领班心下就猜想这两位的来头肯定不小了，说不定还真是郑老板要请的客人呢，要万一这两位真的走了，郑老板怪罪下来，她可是担待不起的，能在大堂里做领班，自然就有随机应变的头脑与口才，于是赶紧的道：“二位老板，对不起，郑老板这会儿有些忙，实在抽不开身，但他吩咐过了，如果他的朋友到来，让我请到贵宾房里叙话！”

　　郑阿牛真的交待了？那自然是没有的，这只是女领班自作聪明的一招罢了。

　　有人带路，无疑是正中下怀，原本就没想走的古枫这就表现得表情稍缓，声音却依然冷喝道：“那还不赶紧带路！”

　　女领班的表情一禀，赶紧卑躬屈膝赔上笑颜道：“二位这边请！”

　　在女领班的带领之下，古枫不费吹灰之力就找到了郑阿牛，这让四哥瞧得十分心寒，几百号人有什么用，人家动动脑子，以一当百！还不服气？不服气分分钟被人玩死都不知道怎么回事呢！



第六十七章 怒火滔天

　　到了四楼的贵宾房门前，女领班敲了敲门，没反应，又敲了敲，还是没反应，再敲？她不敢了，只是打一份工而已，得罪人的事情她可不干！

　　头脑灵活的女领班这就对古枫二人说：“二位，郑老板就在里面。”

　　说完这话，也没离开，只是脚步悄悄的往旁边挪了两挪，这就把门让出来，显然是让他们自己敲门了。

　　古枫冷笑一声，他才懒得伸手呢，大脚一抬，“轰”的一声巨响，门就开了。

　　灯光昏暗的包厢里，苏曼儿双目迷离神情恍惚的躺在长沙发上，郑阿牛正在一边脱自己的衣服！

　　“干什么？你们干什么？”正在脱自己衣服的郑阿牛几乎是跳起来对破门而入的古枫喝道。

　　他那点怒意，相对古枫而言简直是不足一哂，看到这一幕，古枫的怒火已经冲天而起，腾地一下就冒起了万丈，双眼都变成了血红。

　　郑阿牛对苏曼儿的恶行彻彻底底的激怒了古枫，他真的从来都没有试过这么愤怒，原本就有点无法无天的他这会儿更是不管三七二十一，刷地一下就窜到了郑阿牛的面前，对准他的下面猛地抬腿就是一踢！

　　“啊～～～～”郑阿牛暴发出一声凄厉的惨叫，伸手就想去捂巨痛的下身。

　　然而就在这电光石火的瞬间，他往下伸的两只手已齐齐被古枫给抓住了，一推，一拉，一揉，一捏，最后是猛地一阵乱掐乱撸，郑阿牛的两条手臂不停的传出“喀嚓喀嚓”的闷响，随后两条手臂就垂了下来，再也无法抬起了。

　　不堪忍受的巨痛也使郑阿牛在手骨被捏碎的同时晕死了过去，在他倒下去的时候，四哥明显的看到，郑阿牛的两条手臂真的像两条柔弱无骨的面条一般，以一个七扭八歪的畸型瘫在地上。

　　“轰！”的再一声闷响，仍不觉解恨的古枫又给躺在地上的郑阿牛狠踢了一脚，郑阿牛整个人就倒飞出去，撞到墙角停下来的时候，已经是出气多进气少了。

　　看着一个活生生的人在照面之间被古枫弄成了残废，四哥的心里是寒了又寒，额头，后背，手心，脚底，该湿不该湿的地方全都湿了！

　　四哥一直都自认为自己是个相当残酷冷血的人，断别人的手脚斩别人的手指眉也不皱一下，可是现在，他感到无比的心寒，因为眼前这个魔鬼出手就是想把人致之死地啊！

　　四哥真的庆幸自己没想到要动古枫的女人这一招，否则的话，这会儿准备身后事的，不是这个郑阿牛，而是他自己了。

　　古枫把郑阿牛像是条死狗一样踢走之后，再也没去多看上一眼，而是来到苏曼儿的身旁，把她小心的抱入怀中，“姐姐，你怎么样了？”

　　苏曼儿睁着迷离的双眼，嘴里只是发出呢呢喃喃不清不楚的声音，一双手却是一下就探到了古枫的下身，急切的摸索着，显然是神志已经不清，只剩下被药力催发出来的强烈欲望。

　　古枫迅速的伸手，在她的身上疾点几下，苏曼儿这才缓缓地合上了眼睛，昏睡了过去。

　　四哥是道上混的，他可不能像古枫那样不识得轻重，见这下已到了快弄出人命的地步了，急忙的上前劝道，“枫少，枫少，咱们赶紧走啊！”

　　古枫猛地回头，赤红的双眼使得四哥一禀，浑身都忍不住哆嗦了一下，因为这双眼睛里除了怒火还有浓浓的杀意！

　　四哥从未接触过如此恐怖的眼神，为了避免横祸加身，他识趣的闭上了嘴，可这会儿就算他斗胆再劝也无济于事了，因为走廊外已传来了“踏踏”的脚步声。

　　晶国夜总会的老板老三已经领着大批手持电棍的保安蜂涌赶来了。

　　得，这会想走都走不了！四哥的脸上浮起无奈的苦笑。

　　“阿牛，阿牛！”老三奔进包厢，一眼就看到了躺在墙角无声无息的郑阿牛，脸上立即就露出了惶急之色。

　　“妈逼的，是谁把我哥的小舅子弄成这样的？”老三嚯地站起身来，愤怒的质问，可是当他看到四哥的时候，却不免愣了愣，好一会才咬着牙道：“四哥，道上的规矩我已经做足了，每月的钱都准时交给你，为什么你还要上门来找碴？还把我哥的小舅子打成残废？”

　　四哥的表情尴尬，吱唔着说：“老三，这个……确实不关我的事，你哥的小舅子没长眼，碰了不该碰的女人！我也没办法！”

　　“哼，什么不该碰的女人，你以为我不知道么？就是一个卖药又卖身还想竖贞节牌坊的下贱小表子而已！”老三十分不屑的冷笑道。

　　老三的话音刚落，一人刷地就到了他的面前，阴沉沉的问：“你说什么？刚刚我没听清楚！”

　　老三抬眼，发现眼前站着的是一个冷着张俊脸的年轻人，着装与气质均是不俗，只不过那傲慢的神态与质问的语气是他一点也不喜欢的，于是就傲然的道：“你耳朵有毛病？我说这女人是表子……”

　　“子”字还没落地，他的一只手已经被古枫握住了，猛地一扭，又是一声闷响起，老三的整只手都被扭得反转了过来，一转就超过了一百八十度，形成一个正常人不可能有的姿势，显然是脱臼了。

　　变数就发生在瞬息之间，在场那么多魁梧结实牛高马大的保安，但谁都没来得及阻止古枫出手。

　　胳膊被扭得脱臼了，老三虽然痛得冷汗直冒，脸色惨白一片，却硬是咬着牙一声都没哼出来，反而是镇静又阴险的冷喝道：“上，把他给我废了！”

　　主子有令，这些狗腿子自然是涌蜂而上，一个个凶神恶神挥棍舞棒的朝古枫扑来。

　　这些人的身手显然要比四哥那班古惑仔要好很多，拳拳到位，腿脚生风，明眼人一看就知道这些保安应该都是地道的退伍军人。

　　四哥瞅见了这些保安的身手，这才明白晶国夜总会为何能凡事自己摆平了，原来养了这一班好身手的狗腿子。

　　保安厉害，古枫却更是生猛，一手抱着已经毫无知觉的苏曼儿，一手见招拆招，身形奇快无比，出拳又猛如惊雷，硬是把一班人迫得手忙脚乱。

　　老三见自己场子里最好的打手都已经派上去，却仍是久久没拿下这厮，反倒是把这个贵宾房给砸得乱七八糟，忍不住就大喝道：“给我往死里打，谁要是断他一条腿，我涨他三倍工资，谁要是断他一只手，我升他做经理，奖金五万。”

　　人为财死，鸟为食亡，重赏之下勇夫出来了，一班保安更是往死里招呼古枫。

　　一个为了领头奖的保安见古枫的身手如此了得，自己几次出棍都被他挡了回来，又见他始终都把那女人抱在怀里，心中一动这就恶向胆边生了，一棍狠过一棍的出手，但不再对准古枫，而是对着他抱在手里的苏曼儿。

　　有样学样，没样学和尚，有人做出头鸟，众人纷纷仿效，一时之间所有的拳脚与棍棒几乎都对准了苏曼儿。

　　古枫在一连窜的手忙脚乱之后，虽然仍确保着苏曼儿丝毫无损，但他自己的腰背却挨了结实的几棍。

　　身上火辣辣的痛楚终于彻底把古枫给激怒了，再也懒得讲什么怨有头债有主，什么手下留情，怒吼一声，这就纵身而上，重拳快如闪电般的朝那名带头往苏曼儿身上招呼的保安袭去，这名保安反应也够迅速，见古枫的肩头一动，还没看到拳头，这就已经把棍横扫出去！

　　谁知古枫却是半途变拳为爪，一下就抓住了他的铁棍，回收，猛扣，一个肘顶，硬生生的就顶到了这名保安的胸口。

　　“卟！”的一声响，这名保安嘴里喷出一口鲜血，整个人跄跄啷啷的往后退了好几步，这就一屁股的跌坐于地，捂着胸口嚎叫不停，再也没能力站起来了。

　　一招得手，古枫士气大振，手中的铁棍舞得虎虎生风，“乒乒乓乓”的对挡中，趁隙又给另一保安的头上硬来了一下，这名保安立即头破血流，脑袋一阵犯晕再分不清东南西北了，古枫瞅准时机，这就狠狠的一脚踢到他身上，硬是把他的身子踢得横飞了起来，压倒了跟在身后的三人，横七竖八的摔成一团。

　　一瞬之间少了五人，古枫感觉压力大松，动起手来更是如鱼得水，抱着苏曼儿的身子疾速的在灯光依然昏暗的包厢里游走起来，所到之处，棍棒所向，必定溅起一片血花。

　　一人拼命，万夫莫敌，包厢里顿时鬼哭狼嚎一片，那些保安再不敢逞英雄了，三老板的奖金他们怕有命拿没命花啊！

　　面对犹如出笼猛虎一般的古枫，保安们很快就溃不成军，只剩下屁滚尿流四下逃窜的份，但逃的快的，仅仅也只是到了包厢门口就被放倒了，逃得慢的，当场头破血流体无完肤的昏死当场。



第六十八章 热闹极了

　　几分钟后，战斗结束了，场中站着的仅仅只有古枫，还有他手里扶抱着的苏曼儿，老三已经缩到了墙角，四哥则是躲到了桌子底下。

　　待得场中再无打斗只有痛苦哀嚎声的时候，这两人才巍巍颤颤的站起来。

　　“好你个阿四，我已经给足了你面子，你竟然带着这么个煞星来砸我的场子，别以为你们义合帮真有那么了不起，大不了，就是鱼死网破罢了！”老三说着这就掏出了手机，按完了号码，这就大喊了起来：“哥，我这里出事了，阿牛被人打残了，你快派人来！”

　　“老三……”四哥脸上的苦笑和哭相差无几的，他的解释被当成是编故事了，没办法，一点办法都没有，鱼死网破绝非他所想，可到了这个份上，也只能掏出电话让正在钵兰街上的兄弟赶紧往晶国夜总会围了……

　　老三打电话的语气十分的焦急，他的大哥楚汉中楚局长又不是白痴，自然是听出事态的严重！

　　晶国夜总会一定发生了老三解决不了的事情，自己的小舅子郑阿牛肯定被人打伤了，所以才会打这个电话的！

　　然而，别说晶国夜总会出了什么事，就是晶国夜总会被拆了，他这个做哥哥的都不能出面的，上面明确规定省地两级的主要领导干部的配偶子女均不得在其管辖区内从事商业活动，尽管老三不属于配偶子女这个关系之内，但是瓜田李下，他觉得自己应该要避嫌的。

　　楚汉中是个原则性很强的人，做人做事从来都公是公，私是私，他绝不会用自己的公职替亲人去谋私利的！

　　在老三一开始要开这间夜总会的时候，他就曾表示强烈的反对，然而老三不听劝阻一意孤行，他也无可奈何，难道自己还敢拿着枪指着亲弟弟的脑袋不准他经商吗？

　　上一次老三被黑社会砸场子的时候，他就断然拒绝以私人名义派人去解决的，而是公事公办的让老三报警处理，可是在龙山区内，谁不知道老三是他楚局长的亲弟弟呢，所以他听说最后接报的派出所还是大动干戈的扣留了好几十人呢！

　　其实，楚汉中并不知道，那次老三虽然报了警，但报的并不是钵兰街派出所，而是远隔一个镇的四田派出所，因为那个所长是楚汉中的另一个小舅子郑则东在做所长。

　　这一次老三又打电话来，估计又是类似上次一样的那等烂事了，楚汉中真的不想管这样的事情，可那是自己的亲弟弟，不管又不行，那怎么办？只能像普通群众一样替亲弟弟报警咯。

　　老三终于盼到了警察，然而只是几个，而且还是钵兰街派出所来的，心里对他的亲老大就有点绝望了，只好再次掏出电话打给郑阿牛的弟弟郑则东。

　　郑则东接到老三电话的时候，他刚好结束汕城的出差在回深城的半路上，他可不比楚汉中，他年轻，气盛，偏激，他认为在深城这个地方，就算有人不知道他的姐夫楚汉中楚局长，那应该知道他财大势大的郑家与及黑白两道都吃得开的郑家五子，现在竟然有人动了他的哥哥郑阿牛，又把姐夫的弟弟打伤，那不摆明了没把他郑家与楚家看在眼里吗？

　　郑则东是真怒了，可现在又在半路上，最快也要三个小时才能回到深城，远水救不了近火啊，那怎么办，赶紧给钵兰街派出所所长，请他出动所有的警力前去解决晶国夜总会发现的事件，然后又把电话打回自己的所里，要求所有的人前去协助钵兰街派出所的行动。

　　钵兰街派出所所长与郑则东是没有交情的，可是俗语说得好，不看僧面看佛面，谁不知道郑则东是楚局长的小舅子，晶国夜总会的老板老三是楚局长的亲弟弟呢，所以刚才一接到报警，他就立即先让人过去看了，这边也在组织着警力马上就要赶去增援。

　　警察与古惑仔几乎是同时到场的，不过古惑仔们先到，警察后到，而且两边人马不成比例，钵兰街派出所与四田派出所加起来也不足百人，可是古惑仔却有几百号人！

　　古惑仔虽然人多势重，但并没乱来，干警们也没敢，于是两班人马就僵持在那里。

　　看到这个阵势，钵兰街派出所的所长扛不住了，赶紧把事情往上报，经过层层上报，电话终于打到了楚汉中那里。

　　楚汉中只说了一句“原地待命”这就挂断了电话，这一下，看来自己不出马是真的不行了，这就准备驱车前往晶国夜总会。

　　楚局长还磨蹭的时候，一个不该到的女人倒是先到了，那就是楚汉中的千金大小姐。

　　这位大小姐一听自己的舅舅被人打成了残废，正好在晶国夜总会附近的她一下就到了现场，到了地头，也不管那一班干警，强行就往里冲，钵兰街派出所所长眼尖，一下就认出了这位千金大小姐，立即就示意放行！

　　当这位大小姐进入大堂，与那位打伤自己舅舅的恶棍一照面，不管是打人者，还是这位大小姐，两个人都愣在了当场。

　　山不转那水在转，水不转那云在转，云不转那人在转，转来转去的，竟然又相见了，如果古枫的心情不是那么差的话，他肯定会对这位大小姐说：缘份啊！

　　这女人不是别人，正是曾经对古枫极有好感的楚欣染！

　　“姓古的，你干嘛要打我四舅？”楚欣染愤怒无比的质问道，好感原本就剩可怜的一点，这下就更经不起摧残了！

　　“那姓郑的是你舅舅？”古枫原来是挺喜欢楚欣染的，当然只限于她的身材与相貌，但是听说她和这郑阿牛的有这么层关系之后，他就恨乌及乌的连楚欣染也恨上了，当下连解释都懒了，只是冷哼道：“这种渣滓，活着害人害己害街坊，我没把他打死你就要偷笑了！”

　　“王八蛋，你说什么？”楚欣染当即就怒了，原本以古枫幸存的那一丁点好感通通都烟消云散。

　　“哼，有什么样的舅舅，就有什么样的外甥女，瞧你好眉好貌的，却是满嘴喷粪，看来也不是什么好东西！”古枫冷冷的道。

　　“你——”楚欣染被气得花枝乱颤，咬牙切齿的指着古枫道，“姓古的，姑奶奶跟你没完！你把我四舅打伤在先，又辱骂我在后，今晚你想走出这里，门都没有。”

　　“如果我要带他走呢？”一个清脆又冰冷的声音在门口响起。

　　众人齐齐看去，只见又一妙龄女郎面若寒霜的站在门外。

　　今晚真的很热闹，该来的不该来的全都来了，这位最末登场的竟然是丁寒涵。



第六十九章 发飙

　　原来，丁寒涵与古枫在电话里鸡毛鸭血的吵了一通，最后被逼无奈的古枫只好低姿态的软声求饶，丁大小姐这才总算大出了一口恶气！

　　可是，古枫这个在她印像中无时无刻都不牛逼哄哄的主怎么会死皮赖脸的向她要四哥的电话呢？

　　这事很不寻常，丁大小姐的好奇心被勾引起来了，但她却强忍着不去过问，心里反而恨恨的想：哼，我为什么要去管那个王八乌电下流无赖臭狗屎的破事呢，我理他才是三个五呢！

　　然而，人类的好奇心是强大的，它不但能害死一只猫，更能害得丁大小姐翻来覆去站也不是坐也不是的没得安宁！

　　最后，她还是很三个五的给四哥打了电话，询问古枫找他到底做什么！

　　那个时候四哥与古枫等人恰好就被警察堵在晶国夜总会里头，接到大小姐的电话，四哥欣喜若狂，因为他终于又有和大小姐套近乎的机会了！

　　在大小姐询问起来的时候，他哪还会有一点隐瞒，把今晚的前前后后一五一十的告诉了丁寒涵。

　　丁寒涵知道了事情经过之后就闷声不响的挂断了电话！

　　郑阿牛是什么东西她不清楚，可是古枫的姐姐苏曼儿她却是见过的，那女人长得确实很有招狼的本钱，让人下药一点也不奇怪，唯一让她奇怪的是，这两姐弟怎么一个姓古，一个姓苏，难道他们是异父同母所生？

　　不过说到晶国夜总会，那倒是她熟悉的，因为那是楚欣染的三叔所开的场子，无聊的时候，他们一班富二代总会在那里聚聚。

　　英雄救美而抱得美人归的剧情虽然烂，但也算顺理成章，然而尽管古枫连续救了丁寒涵两次，这种剧情仍没上演！

　　对于古枫这种牛气冲天把鼻子长到额眉上的男人，她是一点也不喜欢的，别说是他被警察围着，就是他真的被乱枪打死，她也漠不关心！

　　不过，这都必须建立在他没救爷爷之前的基础上。

　　丁寒涵做人有志气，做事更有原则，她一点也不喜欢欠别人的，更不喜欢欠这个她不喜欢的牛逼男的，然而杯具的是，不管她喜欢不喜欢，她都已经欠了，而且这一辈子恐怕也很难还得清。

　　古枫不但治好了她爷爷的病，更连续两次的救了她的命。尽管前者是建立在条件之下，可是后者却完全是无偿的。

　　出来混，迟早都是要还的。这是她的父亲丁力生常挂在嘴边的话，她想还古枫的人情，更何况她还想请他来给爷爷复诊一下呢，要他真被关进了公安局，自己岂不是要带着爷爷去找他看？

　　抱着这样的念头，丁大小姐就没有再犹豫了，这就领着阿布驱车前往晶国夜总会了，然后在阿布故意制造的骚乱下，她趁虚溜了进来，不过她没想到的是楚欣染也在这里。

　　“涵姐，你怎么来了？”楚欣染疑问道。

　　“我和他的事情，你应该很清楚，他有事，我能不来吗？”丁寒涵指了指抱着苏曼儿的古枫，语气颇有些无奈的道。

　　丁寒涵与古枫的事情，没有人能比楚欣染更清楚了，可她仍是为难的道：“涵姐，不是我不想卖你这个面子，实在是这人太可恨了，他竟然无端白事的把我四舅打成重伤！我绝不会饶了他的！”

　　古枫听了这话之后已再没心情往下听了，他唯一想做的事情那就是赶紧离开这儿，因为苏曼儿的情况必须赶紧处理，再拖下去恐怕会很麻烦，可是外面正无数荷枪实弹的警察正指着门口！

　　在电视与书籍中他已经晓得枪这玩意儿的杀伤性到底有多大，虽然他的武功高强，可毕竟还是血肉之躯，如果想顺顺利利的讨媳妇生娃活到八十八的话，那还是不要硬来的好。

　　所以这会儿，他只能不断的探着苏曼儿的脉搏，查看她的情况，然而时间越久，他的眉头也皱得越紧，神情也越见浮燥不安。

　　“无端白事？”古枫没有反驳楚欣染的话，丁寒涵已经冷笑了起来，指着古枫道：“这姓古的虽然牛逼冲天，人品也不够好，但我相信，他绝对不会无缘无故把人打成重伤的。”

　　丁寒涵的话使楚欣染愣了愣，这才想起自己一来就只顾着发火，连事情的前因后果都没弄清楚呢，于是就把她的三叔扯到一边，悄声问：“三叔，那姓古的到底为什么打我四舅？”

　　“这个……”老三支支吾吾的却没敢把事情直相说出来，其实郑阿牛要下药搞掂苏曼儿的事情，老三是一早就知道，他甚至可说是帮凶，因为那瓶看起来没开封，实际是做足了手脚的洋酒是他让服务生端进去的。

　　老三其实也不太想助纣为虐，可是吃人家的嘴软，拿人家的手短，在开这间晶国夜总会的时候，他可是问郑阿牛借了不少的银子，直到现在仍没还清，更何况郑阿牛在他面前老是说多喜欢多喜欢这个苏药代，可是送花送车送房送存折都被打回来了，软的都不行只好来硬的了，想把生米煮成熟饭后抱得美人归，养在金丝笼里做小！

　　老三见郑阿牛说得如此真诚，只好勉为其难的帮他一次了，更何况还有亲戚这层关系呢，只不过是屁大一点儿的事情罢了！

　　“屁大点儿”这个词是不为过的，因为醉酒乱性这种事情几乎每晚都能在这种夜店里发生，只是很多女人都选择忍气吞声，自己悄悄的买毓婷而已。

　　然而，老三认为的屁大一点儿事结果却弄得这么大发，郑阿牛不但重伤，自己也搭进了一条脱臼的胳膊，这是他所料不及的，所以这会儿自己的侄女问起，他就装手痛的溜溜吸气，“这个……那个的我手好痛，好痛～～～”

　　“哼！”耳尖的丁寒涵听到他如此说之后不禁又是一声冷笑，“你不是手痛，你是做贼心虚，郑阿牛做的好事，在场的人谁不知道呢？这受害的女人如果是我丁家的人，他郑阿牛岂是半生不死这种下场……”

　　楚欣染听到丁寒涵这种阴阳怪气的冷嘲热讽，心里十分的不是滋味，脸上也是红一阵青一阵，想发作，可不但顾忌从小玩大到的情份，还得考虑这事所带来的利害关系，丁楚两家开战，那可是一件了不得的事啊！

　　忍耐，那绝不是楚欣染的个性！

　　同样也刁蛮任性的她只好把气全撒到她的叔叔身上，表情极为柔和的摇着老三的手臂撒娇道：“三叔，我的好三叔，你赶紧告诉我怎么回事啊？”

　　“啊～～～～”老三只有惨叫的份，哪还能回答得出来，因为楚欣染摇的可是他那条脱臼的胳膊啊！

　　楚欣染的表情与语气虽然都很无辜，装得跟真的似的，可是从小看着她长大的老三心里明白，这个疯丫头是故意的，她最喜欢整人于无形了，不管亲疏远近，只要惹着了她，任谁都会吃不了兜着走，自己要是再不招，指不定她还会做出什么事来呢！

　　没了办法，只好把郑阿牛做的事情通通倒了出来，只不过他让服务生上那瓶做了手脚的酒的一节，他就直接快进跳过了，他也有份参与这件事，不管是侄女楚欣染知道，还是兄长楚汉中知道，他都不会有好果子吃的！

　　得知了事情的前因后果，楚欣染脸上的表情变了，使劲的猛拽几下老三的痛手，只把他弄得“哇哇”的直叫，差点没哭出来了，这才罢了手。

　　“三叔，我真没想到你和四舅是这种人，该，活该，别说被打个半死，就算真个被打死了都该！”楚欣染愤怒之极的骂道。

　　“不是的，小染，你听我解释，这事情我没份……”

　　“三叔！”楚欣染清喝一声打断了老三的话，这才横眉竖目的道：“这事情就发生在你的眼皮底下，难道你真的敢说你事先不知道吗？”

　　老三的脸上一阵红一阵白，尴尬得无地自容，只有倚老卖老的怒声喝道：“小染，你太放肆了，难道你忘了我是你的三叔吗？”

　　“是的！你是我的三叔！”楚欣染的眼睛红了，长这么大，她还没感觉这么丢过人，特别还是当着丁寒涵的面，声音开始哽咽的道：“按理来说，你是长辈，我是晚辈，我根本就没资格教训你，可是你身为长辈，竟然做出这种道德沦丧的事来，我都替你感觉脸上无光，你不但丢了自己的脸，你把我爹，把我们楚家的脸全都丢光了！”

　　“你——”老三这会儿真的想挖上洞钻地底下去了。

　　“楚汉三，你给我等着，我这就打电话给我爹！！”恼怒成羞的楚欣染已经火摭了眼，再也顾不得什么辈份了，直呼老三的姓名，这就掏出了手机准备打电话。

　　这下，老三可真急了，手足无措的拦道：“不，小染，别，别让你爹知道啊！”

　　“三叔，你到这会儿还不觉悟吗？你看看外面，这事情都闹得这么大了，你真的想把这事捅到天上去，弄得无人不知无人不晓的地步？你想过这事对我爹，我娘，我二叔，我们整个楚家的影响吗？”楚欣染直直的盯着老三，但在谁也不注意的时候，却朝老三眨了一眼睛。

　　“这……”老三喃喃的一句话也说不出来了，因为直到这会儿他才意识到这件事情的严重性，握着楚欣染电话的手也无力的放了下来，楚欣染偷偷使的那个眼神让他顿悟了。

　　楚欣染赶紧的拨通了她老爹的电话，把事情如实的向她爹作了汇报！



第七十章 爱我就勇敢说出来

　　楚汉中此时正在赶往晶国夜总会的半路上，听了女儿的电话后，这才得知郑阿牛被打原来是这么回事，他原本担忧的表情就变成了愤怒，异常的愤怒，可是怒过之后，他又迅速冷静下来，对着电话里的女儿道：“小染，你赶紧让人把你四舅送医院去！”

　　“好！”楚欣染点头道，挂上电话没多久，外面的警察就撤了，显然是父亲下的命令。

　　警察一撤，丁寒涵也识相的朝四哥作了个散场的手势，四哥顿时就心领神会，朝自己的手下挥挥手，纷纷退出了晶国夜总会。

　　一场大战，原本是无可避免的，可谁曾想到，竟然在两个二十岁左右的女孩调停之下消散于无形！

　　所以说，不要看小女人，这话是很有道理的。

　　人都散了，丁寒涵张嘴正准备对古枫说点什么的时候，却见他已经抱着苏曼儿出了门，走之前甚至连声谢谢都没有。

　　“姓古的，这件事绝不算完！”楚欣染愤愤的朝古枫的背影喝道。

　　古枫顿了一下脚步，冷冷的扔下一句：“当然没完！！”

　　楚欣染愣了愣，一时间竟然说不出话来，因为她确实没想到古枫竟然到了这个时候还敢说这样的话，就这么一愣神之间，古枫已经去得老远了。

　　“哼！走着瞧！”好一会，楚欣染这才冷哼一声，扯着老三出门而去，不过老三在出门之时却悄悄的向站在旁边的一手下使了个眼神，又很不经意的朝古枫离去的方向努了努嘴，这名手下立即会意连连的点头……

　　全都走了，场中就剩下了一脸不知所以的丁寒涵，还有那个更不知所以的跟班阿布。

　　丁寒涵站在那里，良久才终于忍不住暴了一句粗口：“妈逼的，我这好人白做了？？”

　　古枫横抱着苏曼儿，十万火急的往家里赶。

　　进了家门，便直奔苏曼儿的卧室，把她放到床上之后，立即伸手疾点到她身上，解开她被自己强行封住的血脉。

　　通过视，触，叩，听等等的诊断，古枫知道郑阿牛给苏曼儿服下的是剧烈催情药，虽然他知道此类药物的解救之方，可是配制起来十分麻烦，而且必须相当长的时间来熬制！

　　此刻药物在苏曼儿体内已到达高峰期，为了不让她在那么多人面前丢尽脸面，他只好强行用内家功夫封住她身上的血脉，其作用相当于现代的抑郁剂，然而这也仅仅是权宜之计，时间不宜过长，否则会适得其反。

　　所以此刻，苏曼儿被封住的血脉解开之后，她原本显得有些苍白的脸色迅速的潮红起来，缓和的呼吸也急促起来，没一会就眼开了迷离的双目，嘴里发出了呢呢喃喃的呻吟声，一双手更是无意识地在曼妙的身体上抚摸起来。

　　此等香艳的景致，古枫仅仅只是看了几眼就感觉口干唇燥血气沸腾。

　　事到如今，想要迅速的化解苏曼儿体内的药性，使她被药物损伤的程度降到最低，唯一的办法就是把她体内这股邪火全部饰放出来，而最好的解药，莫过于阴阳相交。

　　上吧？是不是男人啊？都有光明正大的理由了，还假惺惺的做什么呢？你第一眼看到她的时候，不就有了这种强烈的渴望吗？古枫的心里有一个听不见摸不着的声音正在对他说。

　　不能上，人家一直都把你当成弟弟，掏心掏肺的对你好，你怎么能对她做出这种禽兽不如的事情呢？你的良心要没被狗吃了的话你就不能上？另一个声音也在心里响起。

　　此时此刻，古枫的内心正在天人交战，一边是理智与良知，一边却是欲望与邪恶，他们的声音交替的轰炸着古枫的大脑神经，很痛苦，然而他却必须做出抉择，苏曼儿已经等不起了。

　　说实话，苏曼儿如此真性情的女人，刚接触的时候也许会被她假装凶悍泼辣的样子所吓倒，可是接触之后，却会发现她的可爱与善良之处，从而不知不觉的喜欢上她，她是属于那种越看越耐看的女人，身上的优点挖之不尽。

　　古枫虽然分不清苏曼儿对自己是一种什么感情，可是他对她的感情却是十分清楚的，他喜欢她，他想上她，但不是一晚，而是一辈子。

　　然而，古枫虽然睿智多谋城府深沉却是个不善表达爱慕之情的男人，他根本不知道爱除了做之外还是要大声说出来的，反而是词不达意的说把苏曼儿当成是自己的亲人，当成是自己的姐姐，想要拉进两人间的距离，结果反而把苏曼儿推得越行越远。

　　不管性还是爱，在古枫看来，只有两情相悦才是和谐美满的，强扭的瓜是绝对不会甜的，然而身为当局者的他却真的看不清苏曼儿对他的这种好，是爱情，还是亲情，又或者仅仅只是可怜。

　　现在，迫在眉睫的显然不是爱与不爱的问题，然而古枫不弄清楚这个，他真的不想这样对待苏曼儿，因为他不但爱她，更敬重她，她是他在这个世上唯一一个真心对他好的人啊。要换了别个女人，他才懒得想那么多呢，早就饿虎摛羊的扑上去了，白吃不吃的话那不真成白痴了！

　　心中有了主张之后，这就立即掏出了身上的针盒，下手疾快无比的在苏曼儿灵秀的脑袋上扎了十来针，这些银针能在一定时间内使得她的意识恢复清醒状态。

　　起针之后，古枫的双手又轻重有序在她的脑袋上推，揉，按，掐，捏，搓，擦，刮……的推拿一阵之后，苏曼儿迷茫的眼神才这才渐渐恢复光泽，意识也一点一点的凝聚起来。

　　“……古枫，我怎么回来的？”苏曼儿疑惑的看着凑得极前的看着自己的古枫，心一慌，原本就红得不行的脸更是烧着火似的，随后她才感觉到除了自己的脸，其余的地方也像是被火烧似的，似痒非痒，似酥非酥，而下身早已是臊热的一片潮湿，“这，这是怎么回事？”

　　“姐姐，你的酒被郑阿牛下了药，幸亏我去得及时，否则后果真是不堪设想！”古枫现在想起，仍是心有余悸，如果苏曼儿真的遭了那人渣的毒手，他一定会让郑阿牛替苏曼儿失去的贞节来陪葬的，可就算是那样又如何？能挽回事实吗？所以今晚，真的可说是不幸中的大幸了。

　　“我说怎么只喝了一杯就晕晕乎乎的呢！”苏曼儿想撑起身来，可是身子才一动，立即就羞得无力自容了，直想像土行孙那样往地下遁走，因为她感觉自己身下那块床单已经湿了好大一块，在臀下又滑又腻。

　　“姐姐，我虽然把你给抢回来了，可是药已经在你的体内产生了作用，为了避免给你的身体造成不可逆的损害，却还是必须得那个……”古枫说着，脸红了红，还是个雏的他真的不好意思往下说了。

　　古枫的话尽管还没说完，年龄比他稍大，见识也比他多的苏曼儿也多少猜到“那个”所指的是什么！不过她唯一不明白的是，他到底是想和自己“那个”呢？还是想让自己找个什么东西解决！

　　沉吟一下之后苏曼儿还是决定装傻，“那个是什么？”

　　和谁都喜欢耍心眼，可唯独面对苏曼儿的时候，古枫什么都不想，面红耳赤，老老实实的道：“就是我，我，和你，那个……”

　　仍然是“那个”结尾，但这会苏曼儿要再装傻那就真的傻了，身为现代时尚女性的她却仍是像旧社会那种无可奈何的女人叹口气道：“那除了这个还能有别的办法吗？”

　　“办法是有的，可是现在已经没时间了！”

　　古枫说话还是很婉转的，只说没时间，并没直接说姐姐你现在这个样子还等得起吗？

　　苏曼儿自己知道自己的事情，她当然知道自己等不起了，都已经泛滥成灾了，还要张口说瞎话，骗鬼吃豆腐咩？

　　她同样清楚古枫话里话外给自己留了余地，心里的感激之情是溢于言表的，不过她还是问出了一个最关键的问题：“古枫，你说真一句，你到底喜不喜欢姐姐，我是指……男女之间那种喜欢？”

　　“姐姐，我……”古枫被问的脸红耳赤，支支吾吾地不知该怎么回答。

　　“如果觉得难为情，你什么都不用说，只需点头或摇头就行！”苏曼儿果断的打断他，眼神定定的看着他问。

　　古枫愣愣的看了苏曼儿好一会，终于用力的点头。

　　仅仅是点了一下，苏曼儿就扑上来了，几乎是迫不及待地把火热的红唇紧贴到他的大嘴上，忘情的深吻与吮吸起来，柔软如柳的身体也压到了他的身上。



第七十一章 恩爱缠绵

　　整件事情完全是在情难自禁又无法避免的情况下发生了，感情这种东西你越是压抑，爆发的时候也就越猛烈，苏曼儿真的忍得好辛苦了，就算没有郑阿牛下药这件事，古枫与苏曼儿的情事迟早也会发生，唯一的区别就是有了这个药做前提，二人就变得更加顺理成章肆无忌惮了。

　　经历了刚开始的羞涩，苏曼儿表现出她作为成孰女人热情的一面，把整个身心彻底放开，投入到男女之间最亲密最直接的恩爱缠绵中！

　　第二次，和同一个女人如此亲密毫无距离的接触了，区别在于上一次，苏曼儿是没有意识的，这一次却是在完全清醒却又接近疯狂的状态！

　　古枫真的没想到，这个女人主动起来的时候，竟然是如此的热情如火，她的唇与舌和她的身体一样，都是热情到极致的，随时都能将他感染将他燃烧。

　　双手情不自禁的抚上她的纤腰，顺滑的腰身曲线触感细腻到妙不可言的地步，随着她的身体不安份的轻轻蠕动，他的血液也开始沸腾了。

　　两个人搂抱成团在床上几近疯狂的激情深吻，苏曼的双手一直搂着男人的虎背熊腰，紧紧的，死死的，像是生怕手稍一松，这个她想了好久的男人就会在眼前消失似的。

　　成熟性感的女人，初生如牛犊一样的男人，都是在需求最为旺盛的年龄段，长期的压抑，一旦到了暴发的决口，那是绝对惊人的。

　　这对年轻的男女虽然在之前一点经验都没有，可是这种事情根本就是人的原始本能，唯一一件能无师自通的事情……

　　在古枫与苏曼儿正盘肠大战的时候，市人民医已经热闹无比了。

　　楚汉中在去钵兰街的半道上调头来市人民医院的，原本他真的不想再看一眼那个垃圾都不如的郑阿牛了，可是想想，他再不堪也是自己的小舅子啊，更何况楚欣染在电话中说他伤得不轻，恐怕有性命之忧呢！

　　在他到达市人民医的时候，护送郑阿牛前来的干警也刚好抵达，咯嗦的话就免了，互点一下头，直接就用车床推着已经昏迷不醒的郑阿牛去骨伤科。

　　今夜市人民医骨伤科值班的是三个月才难得轮到一回的张主任，看到了以前有过数面之交的楚局长正推着一个伤者前来，他也很是吃惊，楚局长今晚逮到重犯了？看来这位楚大人政绩又多一件了啊！

　　楚局长认得张主任，但这会他没时间寒暄了，赶紧把郑阿牛交给了他，道了声：“张主任，拜托了，这是我的小舅子！”

　　张主任得知这名重伤者竟然是楚汉中的小舅子，这才意识到自己误会了，不过刨根问底这种事情显然不是医生的业务，他的职责是不管好人坏人交到他的手上就是病人，全都一视同仁的，“放心，我会尽全力！”

　　专家一伸手就知有没有，进入急救手术室的张主任仅仅是看了躺在台上的郑阿牛几眼，这就让助手写诊断：两手尺骨，桡骨，肱骨粉碎性螺旋性骨折，肋骨三处骨折，血胸，脾破裂，下身海绵体严重挫裂伤……诊断书上罗列了长长的一窜，总共十几项。

　　张主任一口气说得差得回不过气来，那助手写个不停的手也差点抽了筋！

　　张主下完了诊断，又让助手给郑阿牛开了病危通知书，急救手术同意书，这才让助手拿出去给外面的楚局长签名。

　　人是要救，但手续也是要办的，签字画押，不管对病人对病人家属又或是对医生来说，都是一种保护措施。

　　楚局长草草的签下了大名之后，郑阿牛的急救这才真正的开始了。

　　没过多久，楚欣染的母亲郑凤娇，大舅郑国强，二舅郑成立，三舅郑德明，二叔楚汉良，郑阿牛的妻子，七大姑八大姐一干人等纷纷赶到了医院。

　　此刻急诊手术室的走郎上已经站着坐着黑鸦鸦的一大片人，楚欣染的母亲郑凤娇已经哭成了泪人儿，父亲楚汉中也心情烦闷的抽着闷烟，几个舅舅更是如坐针毡般烦燥不安，二叔楚汉良则是焦急的在手术室门前走来走去……

　　守候在手室外的郑楚两家人使得整个走廊弥漫着一股凄风惨雨，像是郑阿牛已经过世般的凄凉！



第七十二章 凶姐

　　楚欣染与三叔是最后赶到的，一看到老三，楚汉中就霍地站了起来，原来一直就冷峻的脸这下就更是阴沉，三步并作两步冲了过去，一个大耳光就“叭”地抽到了老三的脸上，“你个败家仔，你做了什么好事！”

　　老三捂着被打得红肿发紫的脸，垂着头一句话也不敢说，尽管他对这个大哥屡次不肯相帮而心有怨念，可是长兄如父，对于他老三一直都敬畏犹如父亲一般的。

　　“老楚，老楚，有话好好说啊，你这是干嘛！”郑凤娇赶紧的扯住楚汉中另一只要扬起的手，好言劝道：“你打老三做什么啊，阿牛的事情和他又没关系啊！”

　　“没关系？”楚汉中一把摔开了妻子的手，指着她喝道：“他们两个敢这么明目张胆的乱来一通，还不是你平时给宠坏的？刚开始他要开这个夜总会，我就说不同意不同意，你到好，这儿给他张罗，那儿给他铺路，弄得人人以为我楚汉中已经改行开夜店似的。还有你这个弟弟，他竟然做出这种伤风败德违法犯罪的事情，我……我他妈真的不好意思承认他是我的小舅子。”

　　这话，几个小舅子不爱听了，可是在这个节骨眼上，谁也没有吭声，只有他们的大姐郑凤娇却几乎是弹了起来指着楚汉中指名道姓的骂：“喂，楚汉中，你什么意思？现在我弟弟已经被人打成了重伤，生死还未卜，你不但不去抓捕行凶打人者，反而调转枪头来打自己人？有你这么胳膊肘往外拐的吗？”

　　“嫂子，这个事情我能理解大哥的，如果按公事公办，那个打人的肯定要被逮起来，可是你想过吗？阿牛出了这个手术室，恐怕就要因强奸罪被铐起来了啊！”楚汉良说着缓了缓，小心的察看了一下大哥与嫂子的脸色，这才继续道：“何况现在也不是追究谁的责任的时候，而是先把阿牛的伤治好才是啊！”

　　“强奸罪？老二，你是不是太夸张了，不就是个下贱的医药代表吗？何况更是在酒桌上，谁不知道酒能乱性呢？要真追究起来，谁强奸谁还不一定呢！”郑凤娇振振有词的道，硬是把圆的给说成方的，把方的说成圆的！

　　“闭嘴！”楚汉中断喝一声，冰冷的目光如刀子般剜着郑凤娇，“难为你还是个检察院的科长，我看你就是个法肓？你弟弟的品行怎么样你不知道？强奸罪要坐几年你不知道？在场那么多知情人，你以为真能颠倒是非黑白，用纸来包住火吗？你还让我去抓人？难道你真的想把你弟弟送上法庭，闹得满城风雨，让别人戳着咱们郑楚两家的脊梁骨骂娘才甘心吗？”

　　“我……”郑凤娇被教训得哑口无言，好一会才跌坐在椅子上号啕大哭起来，“我苦命的弟弟哟～～～”

　　“哥，嫂子，你们别吵了好不好？这个事情不发生已经发生了，现在说什么都没有，咱们还是等阿牛出了手术室再说好吗？”楚汉良再次劝道。

　　楚汉中与郑凤娇被家人左劝右劝，纷纷都闭了嘴，在这种地方大吵大闹确实是有失身份啊，尽管他们经常都这样失身份，可那是在家里啊！

　　郑凤娇看到老三的胳膊一直那样垂着，心里不由一惊，问：“老三，你的胳膊怎么了？”

　　“我……”老三看了一眼楚汉中，没敢说下去。

　　“是不是也让打了？那个早死种早灭亡的，等这事完了，看我怎么收拾他！走，我带你找医生看去！”郑凤娇这就不由分说的领着老三看医生去了。

　　楚汉良看着两人的背影，心里多少有些感触，嫂子和大哥虽然感情不好，可是对他们两个小叔子，那是真的好得没话说，连遗精的内裤都肯帮你洗，你还有什么话好说的！

　　“老三，你这手怎么样？”在走廊上，郑凤娇声音嘶哑的低声问。

　　“不知道，一点感觉都没有了！”老三看着自己那条无力的垂着已经无法自主活动的手苦笑着说。

　　郑凤娇伸手想去察看小叔子的伤势，可是看到小叔子的眼神及微微摇晃的头，伸到一半的手立即缩了回来，警觉的左右看看，发现并没有别人之后，这才放了心，恨恨的道：“那个混蛋到底是谁？竟然残忍的把你和阿牛打成这样？”

　　“我也不清楚他是什么来头，反正是钵兰街的地头蛇带来的！”老三摇头道。

　　“哼，地头蛇？就算是过江龙我也要把他的皮剥下来！”郑凤娇咬牙切齿的道，“老三，你知道他住哪吗？”

　　老三用那只没受伤的手掏出了手机，打开一条信息道：“钵兰街南六巷十七号！”

　　古枫带着苏曼儿离开的时候，城府极深鬼心眼又多的老三就让人悄悄的跟在后面了，刚刚在来的半路上，尾随古枫的手下就已给他发来了地址。

　　“好！今晚我要是不让人把这厮的骨头拆下来，我就跟他姓！”郑凤娇说着就掏出了手机。

　　“嫂子，你别乱来啊，姐夫……”

　　“别跟我提他，他纯粹就是个窝囊废，堂堂的公安局局长，别人打他的左脸，他竟然还要把右脸凑上去给人打，指望他给你们出头，下辈子吧！”郑凤娇恨恨的说。

　　老三张嘴想要阻止，可是郑凤娇已经把电话给接通了……

　　手术室门外，老三和郑凤娇走了之后走廊上变得静悄悄的，仅剩下郑阿牛的妻子泪流满面的低声哽咽。

　　“小染，过来一下。”楚汉良悄声对侄女说。

　　楚欣染点头，跟着二叔走到一边，在楚家之中，父亲是最威严的，二叔却是平易近人，三叔却最是狡猾攻心，所以她最喜欢的还是这个二叔。

　　“那边的情况怎样？这件事会不会进一步扩大？”楚汉良忧心忡忡的样子，说完又语重心长的道：“小染，你应该知道这件事情说大就大，说小就小，万一弄不好的话，搞臭了郑楚两家的名声不单只，还可能把你爹二十年来建立的名声与威望都搭进去的！”

　　“二叔，你放心，这事到现在算是过去了，咱们应该担心的是四舅的伤到底怎么样了！”楚欣染虽然一点也不喜欢那个道德沦丧作奸犯科的郑阿牛，但她却不能否认他是自己的亲四舅。

　　“过去了？”楚汉良疑问：“那个女人没给你舅舅……”

　　楚欣染看了一眼自己的二叔，打断道：“那女人的弟弟在最后一刻赶到，把舅舅给打了，所以什么都没发生！”

　　听到什么都没发生，楚汉良放下了一块心头大石，表情也稍见轻松，爱调倪的个性这就露了出来，啧啧叹息道：“看来程咬金这种人不管什么朝代都是有的啊，这个家伙迟不来，早不来偏偏在最后一刻出现！真是的！迟来半个钟多好，生米煮成熟饭了。”

　　半个钟？你太看得起四舅了吧！楚欣染听了二叔的话后在心里想，可表面却道：“二叔，你胡说什么啊，这个打舅舅的人其实也算是我的朋友！”

　　“啊？”楚汉良吃惊叫道。

　　“我那个同学兼好友丁寒涵，那天晚上她出事的时候，你和爹一起来的时候见过的！她的爷爷就是这个打舅舅的古枫救的，我还送过他回家呢！”

　　“哦，丁家的丫头？她的背景可是很复杂的啊，她被刺杀的案子我们也还在调查，不过一切都显得扑朔迷离，那摩托车手的身份不能证实，那辆本田商务车也是辆套牌车，这明显是有组织有预谋有计划的暗杀活动，恐怕与黑帮仇杀有关，她也搅和进这件事里面去了吗？”楚汉良更吃惊了。

　　“嗯！”楚欣染点头，缓了缓这才道：“二叔，丁寒涵的爷爷刚被这个家伙救了，现在这个家伙出了事，她能不出来还这个人情吗？而且当时还有几百的古惑仔在场呢，三叔又叫来了那么多警察，两方都在对擂，如果不是我声厉惧下的临场发挥，这要真打起来，所涉及到的就不单是我和丁寒涵的友谊问题，而是咱们楚家与丁家的问题了！”

　　楚欣染想起刚才的场面，仍是心有余悸呢。

　　“小染不错，不枉费二叔那么看好你啊！”楚汉良轻轻的拍了拍楚欣染的肩膀以示鼓励，接着又叹息着说：“不过你说的这个古枫，也实在是太凶残了，竟然把你舅舅打成这样！要万一有个好歹，我们楚家可以罢手，你外公家也绝不会善罢甘休啊！这个年轻人啊，太不识轻重了！”

　　“那个姓古的身手我是亲眼见证过的，我的那个同学齐峰，你也见过的，他不是什么柔道九段吗？打遍深城大学无敌手的，你知道他能顶这姓古的几招吗？”楚欣染问。

　　“几招？”楚汉良问。

　　“仅仅是一招，或者说是半招都不足，仅仅是一个招面就被打趴下了，好像现在还在家里躺着养伤呢！”

　　“呃？”楚汉良的表情开始有点变了，“这么好的身手，我倒是想会会他了！”

　　“二叔，你就别添乱了！这事已经够乱的了！”楚欣染没好气的道。

　　“乱也没办法，这件事现在看起来是暂时就这样了，可是手尾长着呢，你四舅被人打成这样虽然说是罪有应得，你爹他肯定不会出头的，可是你娘那一家子就难说了，这姓古的恐怕要吃不了兜着走呢！”

　　“呃，二叔你还别说，我得赶紧劝我娘去，姓古的虽然可恨，可是他现在有丁家罩着，要动他恐怕会很麻烦的，我爹那里，你自己把这情况和他说说啊！他现在这个样子，可以当选最不受欢迎男主角了，我不太想跟他说话啊！”楚欣染说着，调皮的吐了吐舌头，这就往骨伤科办公室跑去。



第七十三章 半夜撬门声

　　在骨伤科办公室，楚欣染看到了正在交头接耳的三叔和娘，但走过去的时候，两人却立即止了声。

　　“小染，你陪你三叔去做检查吧，我要回那边去看看你四舅到底怎么样了？”郑凤娇表情有那么点不自然的道。

　　“好的，娘，你别太担心！”楚欣染淡淡的安慰道，她和母亲的关系犹如她的语气一般，一直都很平淡。

　　郑凤娇点点头，什么也没说就离开了。

　　花开几朵，各表一枝。

　　苏曼儿的药力与精力全部发泄之后，终于昏昏沉沉的睡下了，古枫给她仔细的检查之后，发现她确实已经无漾，这才大松了一口气，但他却不敢睡，怕她三更半夜的会有什么不舒服，所以只是静静的练功运气。

　　苏曼儿却是睡得很沉，睡着之后的她就像是卸下了那张刚强泼辣的假面具一般，显得那么的柔弱与安静，偶尔嘴角还会浮起一丝笑意，想必是做了什么好梦了！

　　两个小时过去，闭目静神的古枫嚯地一下张开了眼睛，轻轻的摇了摇苏曼儿，摇了几下没反应，只好无奈的去掐她的人中穴。

　　“唔～～”苏曼儿终于在沉沉的睡意中醒过来，看到古枫赤着身子躺在旁边，有那么片刻回不过神来，待得脑子清醒一些之后，这才想起之前和他有过的恩爱缠绵，脸上忍不住浮起一丝红晕，低声问：“枫，怎么了？”

　　“姐姐……”古枫刚叫出两句，一根青葱玉白的手指已经竖到了他的唇上。

　　“打住，咱们都已经这样了，你还叫我姐姐啊！”苏曼儿嗔怪的道。

　　“那是当然，你是我的姐姐，亲姐姐，永远都是！”古枫认真的道。

　　苏曼儿听得有点恼了，愤愤的质问：“这个世上，有弟弟和他的亲姐脱光了睡在同一个床上，还做……这种事的吗？古枫你就是这样对待你亲姐的？”

　　有的，不过很少！古枫第一个反应就是想这样回答，不过现在可不是较真的时候，所以他道：“姐姐，你别生气，我是叫习惯了改不了口，你是我在这世上唯一对我好的人，是我的亲人，也是我的爱人啊！”

　　“那你以后别叫我姐姐，叫我亲爱的！”苏曼儿却很较真的道。

　　“亲爱的！？”古枫睁大了眼睛问。

　　“嗯！”苏曼儿重重的点头应道，然后又媚眼如丝的问：“你叫我要做什么啊？”

　　“呃……赶紧穿衣服！”古枫伸手在地上把她扔得到处都是的大件小件捡起来给她。

　　苏曼儿原以为古枫欲求不满的想要和她再次欢好，没想到却是让她穿衣服，那么难得两人才脱掉了这层皮，赤诚的相对，她自然不乐意了，“这样不是挺好吗？干嘛要穿，你如果不习惯的话，现在应该开始学着习惯了啊！”

　　古枫倒是愿意试着去习惯的，但绝不是现在，所以他一边往身上套着自己的衣服一边说：“外面来了人，恐怕来者不善，咱们还是赶紧把衣服穿了，至于这个习惯，以后再慢慢培养好吗？”

　　“又来了人？”苏曼儿吃了一惊，也赶紧的找到自己的小裤裤往腿上套，边穿衣服还边疑问道：“又是阿四那班人吗？”

　　“阿四那班人今晚虽然一直在附近转悠，但给他们天大的胆子也不敢乱来，现在来的是另外一伙人，有十来个，个个脚步轻盈，身手不弱，现在已经到了院外，正要翻墙进来，姐姐，你快藏床底下去！”

　　又藏在那里？苏曼儿除了叹命苦只能乖乖的屈服，拿着还来不及穿完的衣服往床下钻，因为这个时候古枫已经打开房门出去了。

　　古枫疾速的穿过大厅，一下就窜到门边侧立起来，然而来者的动作实在太快，在他刚刚站定之时，防盗门已经“咔嚓咔嚓”两声响被人用铁撬硬生生的撬开了，紧跟着里门“轰”的一声就被人用力的踢开了，一个全副武装手里持着一把枪的人就首先窜了进来。

　　说时迟那里快，古枫在来人的脚步刚踏进门厅的时候就已伸手抓住了来人握枪的手，一下就扬了起来，使得枪口对着屋顶，同时另一只手曲成弓状，肘部猛袭来人的胸口。

　　“砰砰砰！”的连续三声枪响，来人在倒下去的时候，胡乱的扣了三下板机，全都打在天花板上，其实他还想多扣几下的，如果胸部不是像被巨锤给擂中，疼得他已经昏死过去的话。

　　“不许动！”厉喝响起的时候，门外已经多了好几把正瞄着古枫的黑洞洞枪口。

　　古枫识得手枪的厉害，所以尽管武功再好，他还是颓然的放弃了顽抗，乖乖的举起了双手，这个动作是他从电视中看来的，那些被警察被逼到了绝处的匪徒都是这么个姿势。

　　在他的双手举起来的时候，那些干警也如电视中的一样，同时有两人飞身扑向古枫，一下就把他扑到了地上，把他的手反扭着用铐子给铐了起来……

　　与此同时，手室术门口的灯终于暗了，一身水一身汗的手术医生疲惫的推门走出来。

　　“张主任，张主任，我弟弟怎么样了？”郑凤娇扑上来的姿势犹如恶虎一般，直把几个医生吓得直往后缩，把主刀张主任顶到最前面。

　　主刀的张主任无力的扯开口罩，一脸无奈的道：“对不起，郑科长……”

　　“什么？我弟弟死了？我弟弟死了？天啊～～～”郑凤娇犹如发狂似的嚎叫了起来，双手胡乱的拽着张主任的衣服摇晃。

　　张主任大寒，他什么时候说她弟弟死了？忙不迭的解释道：“郑科长，郑科长，你听我说，经过我们的全力抢救，令弟的性命已经无忧，只不过他双手的骨折实在是太诡异了，已经超出了我们所能理解的范围，请恕我们无能为力！”

　　“啊？！”郑凤娇惊愕的叫唤起来，站在旁边的楚汉中也是愣了愣。

　　张主任趁势扳开她的手，领着助手与护士急匆匆的离开，再呆下去，指不定这个疯女人会做出什么事呢！



第七十四章 怪事很多

　　在郑凤娇与一干亲人把急救手术后的郑阿牛转到ICU病房的时候，楚汉中却调转脚步往医生办公室走去，因为张主任刚才的话莫名其妙，他很想弄个清楚明白！

　　刚走几步就感觉后面有人跟上来，回头看看却发现是自己疼爱的女儿，显然这丫头心里也存着疑惑，于是点点头，和她相偕朝医生办公室走去。

　　“小染，你三叔的胳膊怎么样？”楚汉中边走边问道。

　　楚欣染摇头道：“不太清楚，医生给他检查之后就一直让三叔在外面等，也不知搞什么，不过我猜应该不会有什么大问题吧！”

　　“嗯！”楚汉中也不以为然的点点头。

　　说话间，二人已到了张主任的办公室门口。

　　房门洞开着，张主任还在里面整理着术后记录，看到二人前来，竟然也不意外，张口道：“楚局长，楚小姐，二位是来问郑先生病情的吧？”

　　“是的！”楚汉中父女齐齐点头。

　　“二位请坐吧！”张主任朝旁边的椅子指了指，然后就扭亮了读片器的灯光，把数张X光照片放到上面，然后指着上面的照片道：“二位请看，这就是郑先生的双手骨X光照片，说实话，我从事骨外伤工作已经近二十个年头，可是我从来都没有见过这么离奇古怪的骨折伤！”

　　楚汉中父女赶忙朝读片器看去，尽管他们都不是学医的，可是也在X光照片中也瞧出了怪异之处，那几张X光照片上，分别是郑阿牛的双手臂骨头的正面，侧面，斜面角度的X光照片，但这两条手臂却已经看不到一块完整的骨头，用“支离破碎”这个成语来形容就最恰当不过了。

　　郑阿牛两只手里面的骨头，从腕关节处开始，每隔五公分就断开一处，一直断到了肩关节为止，看上去就像是莲藕似的，却是每一节都被人拌断的那种，藕虽断了，可是丝还连着。又或者可以说是八节棍的模样。

　　“二位看到了吧，郑先生这种骨折，是我们见所未见，闻所未闻的，可仅仅只是这样断了，也还好说，了不起就打个内髓钢针，把它们全串起来，让其自行生长就行了，可是他手臂里的骨头却仿佛是被人从里面抽出来，切成一段一段，然后又一块一块赛进去的样子，但不是按照顺序，而胡乱塞的，你们看，这块骨头，明明是在下面的，现在已经跳上面去了，而下面这块，明明却是在上面的，现在跑到下面来了，他手臂上的骨头不但被全部打断，而且也全部被弄乱了，我真的想不明白这到底是怎么弄的！”张主任脸色凝重的道！

　　还能怎么弄？寸断之后乱挤了一通呗！古大官人怒火滔天的情况下，可是什么事都干得出来的。

　　楚汉中父女听得倒抽几口凉气，互顾一眼之后，楚汉中这才问道：“主任，那你们有办法把骨头纠正过来吗？”

　　“办法是有的，那就是把他的手剖开，然后把骨头取出来，然后再把它们按照原来的生理解剖顺序一块一块的摆放回去，再用数条钢针把它们串起来联接成条，待骨头长好之后，再取出钢条！”张主任说着却不免又长叹一口气，“不过，这个手术方案，仅仅也只是在理论上可行，真正到达必须完全剖开的地步，那就像是开了膛的猪肉一样，就算是能接好，能长好，其生理解剖功能要是能恢复30％都算是奇迹了！”

　　“啊？”楚汉中父女闻言再次失声惊叹。

　　“对不起，楚局长，楚小姐，我们真的已经尽力了，不过我敢说，别说是我们，就算是深城最顶尖的骨外伤专家，都不可能有把握治好这种离奇古怪的骨折外伤！”

　　“那，那真的一点办法都没有了？”楚汉中脸色惨白的问！

　　“我们是确实没有办法，不过你们可以在郑先生的伤情稍为稳定一些的时候转院去省人民医那里看看，那里是广省最高级的医院，或许他们会有办法也不一定！不过……”张主任说着又停了停，显然是在犹豫下面的话是说好还是不说好，毕竟要说起这个事情，他是脸上无光的。

　　“不过什么？张主任，咱们也不是第一天认识了，有话不妨直说啊！”楚局长追问道。

　　张主任犹豫来犹豫去，想到自己在警校念书今年即将毕业的儿子到时候还要麻烦眼前这位大局长的时候，他还是直说了出来，“不过，你们运气好的话，能找到那个骨伤科奇才，或许是有治的！”

　　“医治骨伤的奇才？他在哪里？”楚汉中赶紧追问。

　　“我也不知道他在哪里！”张主任摇头道。

　　MB，你这说了不等于白说吗？如果不是看在张主任已经四十好几和父亲同辈的话，楚欣染真的很想这样喷他一句。

　　不过在楚欣染父女失望的时候，张主任却掏出了手机，打开一张相片递到了二人的面前，“我虽然不知道他在哪里，但我有他的相片。”

　　“是他？”楚欣染看到这张照片的时候，终于忍不住失声惊叫起来，因为照片上的那人恰恰就是胖揍她的三叔与舅舅的罪魁祸首古枫。

　　“怎么？楚小姐你认识他？”张主任好奇的问。

　　“不认识！”楚欣染迭口否认道，但那语气明显有点虚。

　　楚汉中看女儿的眼神顿时就复杂又古怪了起来。

　　这个时候，恰好外面有一个医生敲门，手里拿了张X光照片直直走了进来，“主任，你可终于下手术了，麻烦你帮我看看，这是个什么骨外伤，怎么这么奇怪？”

　　怪事年年都有，今夜好像特别的多！

　　读片器上郑阿牛的X光照片被拿下去之后，这名医生赶紧就把自己手里的X光照片放了上去，还是手臂骨，不过这个看起来却很完整，甚至可说是完整过头了，因为楚汉中与楚欣染都感觉这手臂骨好像没了关节，上下两段的骨头连成一整块似的。

　　“主任，你看到没有，这名病人的肘关节与肩关节完全脱位，而且被死死的卡在了一起，像是原本就是这样子似的，可真是奇怪极了！”这名医生摸不着头脑的道。

　　“呃～～”张主任仔细的端详过后，脸上也不免浮起苦笑，剃头匠遇到了癞痢头，而且还是两个，想不失手都很难啊。

　　“主任，你觉得这个病人有办法手法复位吗？”这名年轻的医生讨教的问。

　　“手法复法？”张主任冷笑道，“你要能手术复位就算不错了。”

　　“啊？”这名医生也懵了。

　　“彭医生，你看清楚一点，中间这条肱骨可是完全旋转的，你看起来它们只是单纯的卡在了一起，其实是反转交错的死死缠在一起的！试问你从哪里开刀？肘关节还是肩关节？肘关节拆开了，上面的肩关节还卡着呢？肩关节拆开了，下面的肘关节还卡着啊！”

　　“主任，你看我们能不能在肘关节开刀，然后托着这条肱骨使肩关节复位呢？”

　　“这是不可行的，你看，这根本像是几根咸菜一样纠缠在一起的，你怎么复位？我都搞不清楚它们怎么拧在一起的，依我看，两处同时开刀都很难松开这两个拧成一团的两个关节！”张主任说完很是无力的气着道：“今晚真是奇怪了，怎么来的都是疑难杂症啊。”

　　楚欣染听得两名医生的对话，心中突然一动，问那后面进来的年轻医生，“彭医生，请问你的这个病人是不是叫楚汉三啊！”

　　“是啊，小姐，你认识他吗？”彭医生好奇的道。

　　楚欣染哭笑不得，讪讪的道：“很不幸，我们也是他的家属！”

　　张主任与彭医生面面相觑，半响都作声不得，心里却几乎同时疑问：你们是撞着鬼了，还是中了邪了，怎么会整出这么古怪的外伤。

　　“楚局长，楚小姐，你们能把这两人怎么受伤的经过告诉我们吗？”那名彭医生求知心切张嘴就问道，却惹来了张主任的一顿白眼，那意思再明显不过了：身为一个医生，什么该问，什么不该问你都不知道吗？

　　楚汉中张口正想回答，楚欣染却悄悄的扯了下父亲的衣服。

　　楚汉中疑惑不解看着楚欣染，到了嘴边的话又咽了回去，只见她不答反问的对医生说：“医生，我想问一下，我叔叔和舅舅的伤是别人故意弄成这样的吗？”

　　“故不故意我不敢说，但像这么古怪到离谱的骨外伤是很少很少见的，如果这个人是故意的话，那么他对人体骨头的解剖位置及功能肯定有相当的研究，达到肓视都能拆解的地步，这种人，恐怕也当得上奇才二字了！”张主任啧啧的唉气道。

　　什么这奇才那奇才的，你说的根本就是同一个人。楚欣染知道再问下去，这什么狗屁主任的也不可能想到更好的解决办法，于是只好扯着她爹出了办公室……



第七十五章 长见识

　　古枫很杯具，在大辽都没有见识过刑房，到了现代却是见识到这属于古代的玩意儿。

　　一个小房间里，古枫坐在一张很结实的椅子上，结实到用铁制成的那种！

　　他的双手被死死的反铐着，到了这种程度，别说是古枫会轻功，就算会飞都没用了。

　　面前有一盏强光灯，正直直的照着他的脸，非常非常的刺目，使他的眼睛根本就没办法睁开，不过照他的感觉，房间里最少有五六个人。

　　“叫什么名字？”一声厉喝响起，前奏虽然没有惊木拍案，但那语气也和“堂下所跪何人”很类似。

　　自己为什么会在这里，古枫只要用屁股想想都知道这事与郑阿牛有关，所以他懒得回答了，反正回不回答都免不了皮肉之苦，那还不如省点口水。

　　“哟嗒，跟我玩沉默是金是吧？好，我看你有多嘴硬！”一个人来到了面前，那盏强光灯立即被人调暗了许多。

　　古枫这才得以睁开眼睛，房间里总共六人，三个站着，三个坐着，不过中间那个坐着的已经来到了他的面前，那颜面竟然和郑阿牛有些相像，手里拿着一本像是苏曼儿家那些历史书一样厚度的本子，另一只手里却握着一把铁锤。

　　看到了铁锤，古枫的心里一惊，急忙的运气护身，就在这个时候，那本书已经放到了他的胸前，“轰”的一声闷响，铁锤以一记隔山打牛重重的擂到了他的胸口上。

　　“嘿嘿，小子，感觉怎么样啊？”这人阴沉的冷笑着问。

　　不怎么样，古枫呼出一口气，努力地想了好一阵，这才想起苏曼儿教他的一句话：“小K屎！”

　　这人当即就怒了，垫在古枫胸口上的书翻走了一半，铁锤又砸了下来，“轰”再一声闷响，整个房间都像是震了震似的。

　　古枫虽然有内功护体，但这回也被敲得气血一阵阵翻腾，胸口像是被砸开了一样难受。

　　“嘴硬啊，继续嘴硬啊？你不是很叼的吗？再叼一个来看看啊！”这人冷冷的笑道，然而笑过之后，却不免伸手抹抹头上渗出的汗，抡锤子这种粗活是很累人的啊。

　　“叼你老木！”古枫那天在苏曼儿家门前听到那本地的小孩就是这样骂人的。

　　这一下，这原本就怒气冲冲的施刑者就更是怒火滔天了，黄页“嘭”的扔到了地上，抡起锤子就往古枫的胸口砸去。

　　“郑所！要出人命的！”房间里的几人脸色大变，纷纷惊声叫起来。

　　惊叫声使得这名郑所稍稍清醒，手里的锤子却仍是砸到古枫的胸口上，不过力道已经剩下原来的一半又一半，尽管如此，也够一个普通人受的了。

　　“妈逼的，听到我哥哥被他打成这样，我真的杀了他的心都有！”这名郑所咬牙切齿的道。

　　是的，这名郑所就是四田派出所的所长，同时也是郑阿牛的弟弟，郑家排行老五的郑则东，他刚从汕城高速上下来就接到了大姐的电话，于是这就组织了几名亲信，发配了武器与装备直奔钵兰街南六巷十七号把古枫给逮回来了！

　　房间里的几人听了郑则东的话均是沉默一片，心里却免不了想：你那哥哥原本就不是什么好鸟，仗着手里有几个钱，到处糟蹋良家妇女，迟迟早早也会有这么一天，现在能保住一条命你就要阿弥陀佛了啊。

　　古枫听了心里却是冷笑不绝，好一个公报私仇啊，来吧，有什么本事尽管使出来，现在你搞小爷不死，一会就抡到小爷搞死你。

　　“嘿嘿，小子，我知道你打着什么如意算盘，你这号人我年中没见过一千都有八百，我告诉你，你没机会，一点都没有，今夜溜溜长，我会跟你慢慢玩，把你玩死为止！”

　　听了这话，剩余的几人均是大寒，老大，你要玩自己玩啊，我们想回家跟老婆玩啊。

　　古枫却是冷笑：“姓郑的，你相信吗？你很快会后悔你现在所做的一切！”

　　“我相信你MB！”郑所怒目一瞪，冲上前来道：“你信不信我把你打到下半辈子坐轮椅？”

　　“是吗？那就来吧，别软手软脚像是小时候没吃着奶似的！”古枫很不屑的说。

　　得，乌龟撞上铁锤了，你们使劲敲吧！那坐着的一人首先站起来道：“郑所，我出去抽口烟！”

　　“郑所，我去上厕所！”又一人道。

　　“郑所……”

　　几人纷纷叫了起来，不是屎就是尿，借口多多，郑所不耐烦的道：“通通都去，该去吃的吃，该去拉的拉，两个小时后回来给我接班！”

　　几人如蒙大赦，全都溜了。

　　房间里只剩下了郑所和古枫，大眼看着小眼，两人的眼神都相当的冷。

　　“草你妈，还敢瞪你大爷！”郑所扬手就给了古枫一大耳光！

　　“呸！”古枫以牙还牙，一口唾沫完完全全的吐到了他的脸上，不过有点可惜的是他的武功还没达到口沫血箭的地步，所以口沫没造成杀伤性，只具有侮辱性。

　　郑所又怒了，抬起了奥康皮鞋（国货当自强）就猛地踢到古枫的身上。

　　古枫被踢得连人带椅摔了出去，落地的时候，人在地上，椅子也在地上，侧弯的姿势，像是载重货车侧倒在路边一样，除了双手，身体是离开椅子的。

　　怒气不减的郑所这就冲了过去，抬起一脚就要往古枫的身上踩……

　　“啊～～～～”惨叫声凄厉的响起。

　　还没走远的几个同事听到此种惨叫，纷纷摇头叹息，这个郑所可真的太狠了，不过这小子也确实欠收拾，谁不好动，偏偏动了谁都不敢动的郑阿牛呢！

　　“这小子没长眼啊，竟然敢动郑阿牛，人家什么背景，他什么背景，真是不识好歹！”一干警道。

　　“唉，要换了被欺负的是你的姐姐，估计你也会火摭眼的，那种情况还分什么背景不背景啊！”另一干警道。

　　“算了，这事咱们管不了！都这个点了，我看咱们去旁边的大排档宵夜去吧！”又一干警道。

　　“行，顺便买几罐红牛回来给郑所，揍人和干炮一样，最耗精力了！”再一干警道！

　　“这话精辟！”一干警赞道。

　　“走走，赶紧的，忙活大半夜了，可真饿！”

　　“……”



第七十六章 原来如此

　　医院这头，楚汉中与楚欣染离开了张主任的办公室。

　　走到半道上，楚汉中却扯住了女儿道：“小染，你刚才没说实话啊！”

　　“什么没说实话？”楚欣染疑惑的问。

　　“刚刚张主任给我们看那个什么医治骨伤奇才相片的时候，你说不认识，可你的表情却明明告诉我，你是认识他的啊！”知女莫若父，楚欣染的伎俩自然瞒不过父亲的火眼金睛。

　　“爹，你看出来了？”楚欣染吐着舌头问。

　　“废话，你那表情语气，明眼人一看就知道你是睁眼说瞎话！”楚汉中看了一眼女儿又问，“跟爹说实话，你到底是不是真的认识他！”

　　“是的！”楚欣染点头，脸色却不见轻松，反而愈发的沉重。

　　楚汉中看到女儿点头，却没留意她的表情，心中一喜的追问：“你知道他叫什么名字？住在哪儿？”

　　“知道！”楚欣染再次点头。

　　“那还等什么，赶紧去找他让他来治你舅舅和三叔啊！”楚汉中连声催促道。

　　“爹……”楚欣染欲言又止。

　　楚汉中见女儿这个表情，疑问道：“是不是很贵？贵也不是问题啊，要多少钱，咱要是出不起，就借一点，再不然就让你外公家……”

　　“爹！”楚欣染又唤了一声打断他的话后，这才苦着脸道，“你根本就没搞清楚状况，张主任说的这个医治骨伤的奇才与打伤舅舅和三叔的根本就是同一个人！”

　　“什么！？”楚汉中一直是个沉稳老练的角色，可是这会儿他也吃惊得连嘴都合不拢了。

　　“爹，你现在明白我刚才为什么那样问张主任了吧？”

　　“你的意思是说这个人不但打了你三叔和舅舅，而且还故意弄成这个样子？”楚汉中疑问！

　　楚欣染不答反问，“爹，你知道丁寒涵这么有钱的人，为什么她爷爷生病之后，她谁都不去找，偏偏要找这个无名无分的古枫给她爷爷治病吗？”

　　楚汉中自认为自己并不笨，可是他一点也想不明白。

　　“那是因为，丁寒涵爷爷的病也和三叔及舅舅一样，都是名医束手无策的！”楚欣染越说，好看得眉头就锁得越紧，因为她现在终于知道为什么她对古枫说这件事没完的时候，古枫竟然回答她当然不算完了，原来这阴险的家伙竟然留了如此的后手，“爹，这个姓古的虽然名不经传，可是医术确实惊人，刚刚你也亲耳听到，就连那个被称作权威的张主任都要称他为骨伤奇才呢！这个姓古的肯定知道他自己做过手脚的外伤，谁也没办法医治的！”

　　楚汉中的眉头开始紧皱了，因为他多少猜到女儿要说什么了。

　　“这个姓古虽然把舅舅和三叔打成了重伤，可是他还是不能原谅他们对他姐姐犯下的恶行，他想让我们低声下气的回去求他！”楚欣染悻悻的道。

　　楚汉中听完这话不禁倒吸一口凉气，“如果真是这样的话，这个古枫不但不是有头无脑的莽汉，而且还是个城府极深眦睚必报极不寻常之人啊！把人打成这样了还不放手！”

　　“爹，你有所不知，我听丁寒涵说，这个姓古的虽然阴险下流，可是极为敬重他的姐姐，前一阵子有一个钵兰街的地头蛇只不过是在口头上侮辱了他姐姐几句，结果不但被打掉了一口牙，手被打到骨折，连腿也给打断了，到现在还躺在医院里呢，更何况舅舅和三叔那样对他姐姐，他不发狠那才怪呢！！”楚欣染所说的想必就是四哥手下的头目老表了！

　　老表虽然只把自己的事情告诉了四哥，但四哥却把这事告诉了丁寒涵，丁寒涵又把这事告诉了可称之为闺中秘友的楚欣染，结果一传十，十传百，百传……谁知道能传播多广呢！

　　楚汉中虽然恨古枫的阴险与暴力，可毕竟理亏在先，想来想去只好叹气道：“你舅舅和三叔真是太不长眼了，竟然去惹这样的人。”

　　“爹，这事已经发生了，怨他们也没用，你说我们现在到底该怎么办啊？”楚欣染无力的问道。

　　“如果这个古枫真的像你所说的那样，他所弄出来的外伤根本无人可治的话，恐怕咱们除了低声下气去求他医治之外，那只有眼睁睁的看着你舅舅双手残疾了！”

　　“爹，你说咱们能不能用压力逼迫他就范呢？把他抓起来？打他一顿，或关他几天？挨点教训的话，恐怕他就老实了！”楚欣染提议道。

　　“小染，你说的这个人我虽然没见过，可是根据你所提到他的种种来看，这种做法不现实，恐怕还会越弄越糟呢！”楚汉中摇头道。

　　“那怎么办呢？难道真的求他吗？事先声明啊，要求你们去求，我可不去啊！”

　　“嗯？”楚汉中看着女儿的眼神开始严厉起来，他从二弟汉良那里得知，女儿和这个古枫还算有一点交情，楚郑两家再没有比楚欣染更适合做这件事的人了，可是他哪里知道，女儿与这个古枫已经彻彻底底的闹翻了，让她的女儿去求古枫，无异是送羊入虎口啊！

　　看到父亲的眼神，楚欣染没来由的一阵寒意，可怜巴巴的道：“爹，我不去好吗？”

　　“这个事情没有商量的余地。”楚汉中不容置疑的道，事到如今，他除了委屈楚欣染之外，也没有可以委屈的人了！

　　父命难违，又加上牵扯着两个亲人的身体健康，楚欣染是那么的无奈啊，现在她真的后悔得要死了，自己为什么要在古枫离去的时候说那句死要面子的话呢？现在活受罪了吧？

　　想想真想给自己掌两嘴巴，要是没说那句话该多好啊，最起麻去求他的时候也不用这么尴尬啊。

　　面子这种东西啊，看来真是要不得！楚欣染最后如此自暴自弃的想。

　　看着女儿委屈的表情，楚汉中心中有些心疼，可又无可奈何，想了想道：“我派个能办事的人陪你去！”

　　那还不如你陪我去！楚欣染真的很想这样说，然而想了想还是断了这个念头，自己丢脸就好了，干嘛还要拖上父亲呢！

　　“商量”有了结果之后，楚汉中回病房，宣布这一件事，楚欣染则去与楚汉中派出的得力助手吴大队会合，然后前往钵兰街南六巷十七号，也就是苏曼儿的家……



第七十七章 剩女云集

　　花开得太多，又要再表一枝，不过还在一颗树上，看官可放心！

　　丁寒涵领着阿布离开了晶国夜总会，心情有点郁闷的她不想回家，做好人做到她这谁都不领情的份上，换谁谁郁闷啊，于是乎她就扯着阿布去天上人间崩迪去了。

　　把精力与郁闷的情绪全都发泄完之后，回到家夜已经深得不得了，可是爷爷的房间里竟然还有灯光，敲门进去一看，父亲丁力生不知道什么时候已经回来了，此刻正侍立在爷爷的床边呢！

　　一踏入房间，丁寒涵就感觉气氛不对了，空气中好像还弥漫着一股未散尽的硝烟味，抬头看看，爷爷正吹胡子瞪眼的盯着父亲，而父亲侧低垂着头，一边脸颊是红的，一边脸颊是白的，那脸色表情说好看就太勉强了，丁寒涵大胆的猜测，搞不好自己在进来之前，父亲正挨爷爷的大耳光呢！

　　“爹，爷爷！”丁寒涵小心翼翼的唤道。

　　爷爷的脸色却立即和和蔼起来，微笑道：“哦，寒涵回来了！”

　　“深更半夜的，你野到哪去了，到这个时候才回来？”丁力生却是板着脸对女儿喝道。

　　这回，可是轮到丁寒涵垂头，一边脸红一边脸白了。

　　“你吼她做什么？”丁老头的脸色立即又不好看了，丁力生敢吼他的孙女，他就敢更大声的吼他的儿子，“你自己不也是三更半夜才回来吗？寒涵要比你强一千倍一万倍，我病危的时候，若不是她千方百计的找到那个神医，这会儿你还想见到你老子？哼，你准备香纸油烛拜山吧！再说了，我出院之后，她又忙前忙后的照顾我这副老骨头，哪一点不比你强啊，你还有资格教训她，啧啧，你也不感觉脸红！”

　　统领着义合帮二百个堂口上万名古惑仔的龙头丁力生，纵横四海叱咤风云那是何等的威风，可是在他的父亲面前却愣是一个屁也不敢放出来。

　　“爷爷，爹，你们都别发火！”丁寒涵看到爷爷和父亲搞得这么僵，家和万事兴那不但是爷爷的愿望，也是她的希望啊，不得已撒谎也要撒一次了，“爷爷，爹，我这么晚回来，是因为给爷爷治病的那个古枫出事了……”

　　丁寒涵其实也没有撒谎的，她只不过是说了应该说的，漏掉应该漏掉的，例如在天上人间的迪厅里大放身材的那段她就不小心漏了。

　　听完了丁寒涵说的事情之后，丁老头与丁力生均是一愣，因为他们都知道，楚郑两家那都不是好惹的主啊，特别是楚家那两位在公安系统里举足轻重的楚汉良与楚汉中，几乎可以说是他们丁家的死对头呢！

　　正在二老愣神间，丁寒涵的手机响了，拿起电话看了眼，发现竟然是阿四，不想让父亲知道她和他的手下有什么瓜葛的丁寒涵立即就摁掉了电话，可没一会电话竟然又冥顽不灵的响了起来。

　　这么不识抬举，难怪混不开了！丁寒涵在心里骂道，可是为了避免二老起疑心，只好无奈的接听，粗声粗气地问道：“什么事？你不知道现在几点了吗？”

　　“对不起，大小姐，我也不想影响你的休息，是这样的，我手下听到古枫的家里传出了枪声，我猜这件事可能挺严重，所以不得已才打你的电话，请你原谅我……”

　　“什么？古枫的家里有枪声？什么时候的事情？”

　　“差不多有一个小时？”

　　“一个小时？一个小时你到现在才打电话来给我？”

　　“我一听到手下报告，立即就给你打电话的，可是打了很久都没人接听！”四哥很委屈的道。

　　丁寒涵想起来了，刚刚在迪厅里音乐震耳欲聋，别说是手机响，就是飞机响她也听不见的，脸上不免红了红，又问：“那你派人去看了吗？”

　　四哥正在想着用什么措词才能形容他这一夜的功高劳苦。

　　“废物！”丁寒涵却骂了一句挂上电话！

　　“寒涵，发生什么事了？”丁老头见孙女在电话里数次提到自己的救命恩人古枫，忍不住问道。

　　丁寒涵只好把电话的内容又说了一遍。

　　“他家响起了枪声？那你赶紧去看看吧，别真出什么事了！”丁老头有点急的道，看着旁边还站着的儿子，忍不住就喝道：“你也去，他可是你老子的救命恩人，不用我教，你也该知道怎么做吧？”

　　“是的，父亲！”丁力生赶忙点头，然后对女儿说：“涵儿，走，赶紧给爹带路！”

　　“……”

　　楚欣染与吴大队赶到苏曼儿家的时候，只见院门家门洞开，进去一看，只见屋里一群的女人，或站，或坐，或蹲着，像是个剩女集中营似的，而苏曼儿侧是抱着头卷缩在沙发声不停的抹泪！

　　古枫被一伙荷枪实弹的警察抓走了，可是人被抓到了哪里？又被定了什么罪名？她又该找谁？苏曼儿没有一点头绪！

　　心急火燎的搬出了自己收藏的一大纸箱名片，不是XX医院的主任，就是XX连锁药房的经理，再不然就是某药材公司的老总……反正就没有一张名片是与公安系统有关的，越慌就越急，越急就越慌，最后就只能痛哭失声的找来了那三个难姐难妹，那三个难姐难妹又召来了几个难姐难妹，于是乎就一屋子的女人了。

　　苏曼儿的心情，大家都是可以理解的，活了二十好几，那么难得才找到一个自己中意与中意自己的男人，没想到只打了一炮，睡了半个晚上，这就被逮走了，换谁谁都接受不了啊。

　　一屋子的女人，苏曼儿没感觉安慰，反而更是伤心，因为这些女人除了做药的，还有各行各业的精英，表面看起来都很风光，可每一个都比她年龄大，都是别人口中所说的：剩女！

　　如果古枫回不来的话，那她恐怕也要加入她们的行列了。

　　楚欣染进门的时候就看到被撬开的防盗门与被踢烂的木里门，抬目扫去，竟然还看到天花板上有三颗触目心惊的弹孔，这就忍不住问：“怎么了，发生什么事？”

　　苏曼儿看到了楚欣染有点愕然，这个女孩她不认识啊，上次丁寒涵虽然带着楚欣染，可是躲在屋里的苏曼儿没能与她谋面，今晚的时候她又浑浑噩噩的，所以楚欣染对她来说是个陌生得不能再陌生的女人，可当她看到楚欣染身后那个一身制服，肩膀上还是三星一杠的男人的时候，她就像是绝望中看到了根救命稻草似的，自然死死的抓住不放了，哭哭啼啼的把古枫被警察抓走的经过说了一遍，只不过来的是什么警察，穿得什么警服，用的是什么枪却说不出个所以然，因为她躲在床底下只能看到了那些警察的臭脚啊！

　　楚欣染见再问不出什么，这就掏出电话打给父亲，旁边的吴大队也掏出了电话，打回分局询问今晚哪个部门在钵兰街有出警行动。



第七十八章 风波刹那翻过

　　楚汉中得知这件事之后，眉头又皱了起来，一波还未平息，一波又来袭侵，这件事恐怕真的要引起狂风暴雨了，强自平息一下浮燥的情绪，这才让楚欣染把电话交给吴大队，然后问：“老吴，古枫被抓的时候，哪个部门有出警行动啊？”

　　“我刚刚打回总台去问了，凌晨一点到三点间没有部门有出警行动的申报记录。”

　　“哦？”楚汉中的目光在周围审视起来，当他看到郑凤娇眼光有些微躲闪，又没看到他那个最小的小舅子的时候，他多少有点明白了，对着电话道：“吴队，你赶紧去四田派出所看看，找他们的所长郑则东。”

　　“是！”

　　楚汉中挂了电话，立即就对郑凤娇怒吼道：“是不是你让郑则东擅自带枪出警把古松枫抓起来的吗？”

　　“不……是……”郑凤娇支支吾吾的低头道，她是让自己最小的弟弟去抓古枫的，但她并没有让他带枪啊。

　　“是还是不是？”楚汉中厉声喝道。

　　“是又怎么样？”郑凤娇一下就跳了起来，指着楚汉中骂道，“你姓楚的不给我弟弟出头，难道还不兴我姓郑的替自己亲弟弟出头吗？别人说打就打，说骂就骂？我郑家人是那么好让人欺负的吗？”

　　“混账，愚昧，无知，成事不足，败事有余啊！”楚汉中被气得拍桌子瞪眼，“你这样做，不但没办法治好阿牛，反而会害得你小弟连前途都丢了你知道吗？”

　　擅自出警已经是严重的违法乱纪行为，擅自开枪在今时今日枪枝实行严管层层落实责任制的今天就更是大条罪，这两条一加起来，已足够摘掉郑则东头上那顶小小的乌纱帽了。

　　“哼，我才不信呢，刚刚我已经让我家的人从广省人民医请来了最权威的骨伤科专家，他们一定会有办法治好阿牛的！”郑凤娇死鸡斗颈硬的道，末了竟然又来一句：“姓楚的，你不用处处针对我，要是这日子真的没法过了，咱们就离婚！”

　　“离婚？”楚汉中闻言愣了愣，虽然郑凤娇如此不堪，可糟糠之妻不可弃，他从来都没想过离婚这两个字的。

　　楚汉良见这两位势头不对，赶紧的出言劝道：“哥，嫂子，你们一人少一句，别吵了好吗？这里是医院，影响不好的！”

　　郑凤娇是谁，她可是人来疯，你千万别劝她，一劝她可就更来劲了！

　　“老二，你闭嘴，这里没你的事，影响不好？你们楚家还怕影响不好吗？”郑凤娇一发飙，哪可是不管时间与场合的。

　　这个时候，病房外已经来了不少的医生护士，可是郑凤娇仍是这样高声嚷嚷，楚汉中脸上就挂不住了：“郑凤娇，你真的要跟我离婚？”

　　“是的，离婚！”郑凤娇斩钉截铁的点头道，“我已经受够你了，你除了对我呼呼喝喝的还会什么？你有关心过我一句吗？别人是一夜夫妻百日恩，可是我们二十年夫妻了，你总共才在我身上趴过几次？三次？还是五次，你自己扳着指头数数……”

　　哇噻，这可是局长与局长夫人的绝对隐私啊！一干医生护士全都凝神静气竖起了耳朵，心里却纷纷猜测：这楚局长二十年才和妻子同房那么几次，是在外面有了小三，还是他那玩意儿不中用了呢？难道这位看起来强壮又威武的大局长是个那啥冷淡？

　　“闭嘴！”楚汉中真的没想到这女人耍起泼来竟然这么没脸没皮，众目睽睽大庭广众之下竟然连这样的话都说得出来，看来这日子确实是过不下去了。

　　“闭什么嘴，你都不行了，还介意我说吗？单位里哪个人不知道我在守活寡，谁不知道我有老公等于没老公，谁不知道我跟着你是活受罪啊，呜呜～～～。”郑凤娇一句一字的声泪控诉。

　　咓～～～大局长果然不行！猜对的医生护士暗地给自己加了两分！

　　楚汉中被气得吹胡子瞪眼，浑身直颤，却是一句话都说不上来。

　　“嫂子，你别说了好吗？我求你了！”楚汉良看到兄长被气成这个样子，几乎是求饶的轻扯郑凤娇的衣袖道，他了解哥哥的性格，如果她再这样下去，这婚可能真的离定了。

　　果然，楚汉中终于从失望到绝望的开了口：“郑凤娇，既然咱们再过不到一块儿，明天咱们就去办离婚手续吧！”

　　郑凤娇闻言呆了呆，原本她只是想气气楚汉中，想让他给自己说两句软话，想他听听自己的委屈，可是没想到，他竟然真的要跟自己离婚了，可性格强硬的她也不是怯弱的主，眉毛一挑就几乎是跳起来道，“离就离，谁怕谁啊，我为你们两父女做牛做马二十年了，我得到什么好？我连一个女人最基本的东西都得不到，我告诉你，楚汉中，从今天起，老娘不干了！你爱找谁干找谁干！”

　　“那行，明天民政局见！”楚汉中说着就往门外走，原本他是想叫老二也走的，这破事不用管了，管了也是丢人，可毕竟二十年的情份，就算恩断义绝了，也该有个善始善终的，所以他就自个走了……

　　丁力生与丁寒涵赶到苏曼儿家的时候，整座小洋楼都静悄悄的，好像什么事都没发生似的。

　　“涵儿，你是不是搞错了！”丁力生看着乌漆麻黑毫无灯火的苏家问。

　　“应该不会有错的啊！”丁寒涵心里也犯嘀咕，可真要是搞错了，她非把阿四的头给拧下来不可。

　　“咦？那门好像没关！”阿布仔细的瞧了一阵，发现院门虽然关着，可是大门却是半掩的。

　　丁寒涵也发现了，“阿布，你领人进去看看！”

　　祸从口才，阿布真的很想给自己掌两嘴巴！

　　“是！”翻墙越户这等粗重活除了阿布不干还有谁干呢，尽管他很害怕里面的那位古大官人，可在两位主子面前，他还是硬着头皮领着几人翻墙跳进院内，蹑手蹑脚摸了上去。

　　试探性的推了推门，“吱呀”一声，已经被撬坏的防盗门就开了，现出了黑洞洞的大厅，在朦胧的月色下，依稀可看到紊乱的景致。

　　“有人吗？”看到这个情景，阿布壮着胆子唤了几声，没有听到回答，阿布就闪到一边，示意身后的人进去看看。

　　那几人一直跟着丁力生，自然不知古大官人的厉害，所以毫无顾忌的踏了进去，打亮了厅里的灯，四下一搜索，屋里压根就没人。

　　丁力生与丁寒涵是最后进屋的，看到被撬坏的防盗门与被踢坏的里门，还有那三个弹孔，他们都预感到，这里恐怕是真的出事了。

　　“谁负责这边的堂口！”丁力生皱着眉头问随身不离的几个手下。

　　丁寒涵下意识的想张口，但随即就闭上了，这种问题她还是装作不知道的好。

　　“四哥！”丁力生的一个手下却是抢着回答的。

　　“叫他马上来见我！”丁力生沉声道。



第七十九章 人人都带照相机

　　机会是留给那些有心机的人，例如郁郁不得志，老是搞得自己里外不是人的四哥。

　　丁力生的手下刚打完电话没一分钟，四哥就出现在丁力生面前了！

　　四哥来得如此神速，不是因为他突然得了奇遇学会了什么飞毛腿，而是他在枪响之前与枪响之后他一直都在苏家附近。

　　通过那天晚上寻人事件以及今晚谜奸门事件，四哥已经看出来了，这个古枫跟龙头千金的关系很不寻常，虽然两人见面没有一句好话，不是喊打就是喊杀，但是搞不好这两人是一对耍花枪的情侣呢，现在的九零后可是最喜欢这套玩意儿，表面装作不认识，背地里却打得火热。

　　不过真正让四哥一直探头探脑在苏曼儿房子附近转悠的原因却不是这个，而是那半颗要命的解药，古枫说过答应了给他的，可是后来搞来搞去，不但古枫忘了，连他自己也忘了，待得想起来的时候追到苏家的时候，人家已经在屋里的嘿咻上了。

　　四哥可以对天发誓，他不是故意去偷听的，再说他也没这个胆儿！

　　苏曼儿忘情的声音实在太大，他只是站在院门外，就能隐隐约约的听到那种欲仙欲死的声音。

　　这个时候进去打扰，那不是找死吗？所以他只好猫在一旁，一边等一边听了，不过他没想到的是，这一对男女竟然如此的耐战，足足一个小时，竟然还没完没了的，没办法，他受得了，他的小阿四受不了了，为了避免被刺激得抽筋，他决定到钵兰街上找个女人泄泄火再说。

　　在钵兰街的夜店里发泄了被刺激起的邪火，又吃了一顿宵夜，这就倒回来准备敲门的时候，他又不免犯嘀咕了，都这个点了打扰人家会不会不太好呢？可是现在不去打扰的话，要是明天人家来个翻脸不认账忘了今晚答应的事呢？

　　要面子还是要命？他不论怎么想都是选择后者，可是当他正准备走上前去敲门的时候，却发现远远的有一伙人正蹑手蹑脚的向这边走来，看看那些人身上穿的制服，他吓得脸色一白，赶紧的藏了起来。

　　然后，他听到了枪响，看到了古枫被人带走，他就动了心眼，让人悄悄的尾随其后，他则是一边打电话通知丁寒涵，一边留在原地静观其变了，再之后，他又看到了楚欣染与那吴大队的到来及离去，他又让人尾随在后，又不死心的给丁寒涵打电话了，没曾想这回还真的打通了！

　　这个夜晚，四哥就像是守夜人一样，一直目睹着来苏家的人进进出出，从冷清到热闹，再从热闹到冷清！

　　皇天不负有心人，这一夜被蚊子乱咬的付出总算是值得的，四哥踩了狗屎运的被至高无上的大BOSS给召见了，当他把古枫被什么人带走，苏曼儿又是被什么人带走，又是带到什么地方清清楚楚明明白白告诉大BOSS之后，他竟然听到丁力生说：“阿四，你不错，我看好你！”

　　四哥那个喜啊，差那么点就心脏受不住刺激要请医生了。

　　吴大队与楚欣染带着苏曼儿风驰电掣的赶往四田派出所，那一班剩女自然也驱车紧跟在后！

　　当吴大队从派出所门口走进去的时候，他就知道局长大人是绝对英明的，他们找对地方了，因为没有一个派出所值夜班的时候会有这么多干警。

　　“你们郑所长呢？”吴大队进门便沉身问。

　　一班酒足饭饱前脚刚回来的干警看到来了位一级警司，顿时全都刷刷地站了起来敬礼。

　　“我问你们郑所长哪去了？”吴大队再次沉声问。

　　“郑所，他，他没来！”一干警壮着胆子撒谎道。

　　“嗯？”吴大队目光突地一冷，犹如两把刀子似的剜着这位干警冷哼道：“你的警号是多少？”

　　这名干警闻言被吓了好大一跳，他自然知道这位一级警司记自己的警号要做什么，所以忙不迭的道：“郑所来了，在里面，我一下忘了。”

　　“那还不赶紧带我去？”吴大队喝道。

　　“是！”这名干警哪敢再磨吱，赶紧在前面领路，祸从口出，以后打死他都不会再多嘴了。

　　吴大队沉着脸跟在这名干警的身后，那一班干警自然个个头冒冷汗的尾随在后，再后面的，自然是那一班剩女了。

　　在进入那个小房间之前，那带头的干警真的想大喊一声：“郑所，领导来视察了！”

　　然而他没敢喊，因为刚刚虽然侥幸的过了一关没被记下警号，可是这要再多嘴的话，肯定是必死无疑的，不过，他就算喊也没用，甚至是喊破了喉咙也没用，别说是来了个一级警司，就是深城公安局局长来了，郑则东郑所长都不会有反应！

　　打开门，房间里的情景让所有人都愣了。

　　两个人都坐着，郑所长坐在地上，背靠着墙，面色惨白，双目无力的半开着，眼神迷茫而又空洞，仿佛揍人揍得脱了力似的，古枫也坐着，但他的样子却比郑所惨得多，浑身上下都沾了血污，乍一看去就像个血人一样。

　　这一幕太诡异了，派所出的一班干警都闹不明白这是怎么一回事，看古枫的样子，肯定是被郑所给打惨了，浑身都血人似的了嘛，不是半死都是半残了。可是这个打人的郑所长呢？他又是怎么回事？揍人的时候失手把自己也揍晕了？

　　此刻，古枫就那样静静的坐在那里，脸上苍白得已经看不到一点血色，双眼紧闭着，若不是胸口还轻轻的起伏着，所有人都会以为他已经断气了。

　　苏曼儿瞧见他这副惨状顿时被骇呆了，随后刚停了没多久的眼泪又刷地流了下来，扑上前去搂住他凄声唤道：“古枫～～～”

　　楚欣染也被惊得不知所以，这件事原本虽然闹得挺乱，但也不是没有回旋的余地，只要自己低声下气的求求古枫，大舅和三叔的身体是有机会康复的，可是现在五舅这么一弄，看来是一点转弯的可能都没有了！

　　“咔嚓咔嚓！”的声音夹着闪光灯一阵乱闪，记者来了吗？众干警都是一惊，纷纷回过头来，这才发现原来是一班女人正拿着手机不停的拍照呢！

　　“你们干嘛？全都不许拍！”那班干警醒过神来，赶紧的就要扑上去抢手机！

　　“姐妹们，快跑，把照片传到网上去！用人肉搜索替小曼曼的男人主持公道！”一个肥头大耳，肚腩多达六个车轮，体重超过三百磅，平时除了吃什么都不会做的剩女终于在最关键的时候起了作用，她那无人能敌的躯体朝过道上一站，两条与熊臂可媲美的手臂一伸，顿时就堵住了干警的去路，而其她的那些女人则拿了手机纷纷朝外跑。

　　时代果然不同了，人人都学会了人肉搜索，这还得归功于那位陈GG啊！

　　剩女们的口号：做人要学陈GG，出门要带照相机！

　　这一下，场面就更混乱了。吴大队瞧得这乱糟糟的场面也是心寒阵阵，忍不住大吼道：“混账，还胡闹什么？擅自出警，擅自开枪，现在还滥用私刑！你们等着，今晚在场的一个也跑不了！”

　　吴大队吼完之后，一刻也没敢耽误，掏出电话赶紧给楚局长报告，这事情要捅了出去，恐怕不是一般的大条，他可是扛不住的，所以赶紧找领导才是正经。



第八十章 两女相争

　　楚汉中听到事情越闹越乱，也是一个头两个大，立即就下了命令，一，立即抢救伤者。二，参与今晚擅自出警的干警全都暂时停职接受调查。三，安抚受伤者家属，避免事态进一步扩大。

　　吴大队挂上电话，见一班人还木头似的呆愣在那儿，终于忍不住厉声大吼，“全都站在那儿干嘛？还不赶紧把人送医院！”

　　在吴大队吼声响起的同时，搂着古枫的苏曼儿脸上愕了愕神，因为她清楚明白的听到耳边有一个极低的声音在说：“姐姐，别担心，我没事，我是诈的！”

　　苏曼儿抬起头来，仔细的打量古枫，却发现他仍是那副进气多出气少的样子，压根就没说过话似的，正想看明白一点的时候，她却已经被人扯开，古枫也被几个干警七手八脚的解开抬起来往外走了。

　　刚刚那是幻觉吗？可是自己的耳朵一向没有毛病的啊，难道古枫真的是诈的，可是诈的怎么能诈得那么像呢，血又不比眼泪，不是想来就能来的啊！苏曼儿在心里疑问不绝，脚步却不停，紧随着一班抬着古枫的干警而去！

　　到了派出所外面，只见古枫被人抬上了一辆警用吉谱车，楚欣染悄悄的指了下苏曼儿向吴大队抛了个眼神，这就抢先一步窜上了吉谱车！

　　苏曼儿哪有心情关注别人，一心想要挤上车去的时候却不防那名吴大队把她拦了下来。

　　吴大队是个精明之人，自然能明白楚欣染那眼神的含义，那意思是再明显不过了：咱们分工合作，我负责看着这个男人，你负责做通那女人的工作！

　　男女搭配干活不累，看来楚大小姐挺世故的嘛！

　　吴大队拦下了苏曼儿之后说：“苏小姐，你坐我的车跟着车去医院好吗？那辆车挤不下了，你放心，有我和楚小姐在，你弟弟绝不会有事的！”

　　警察靠得住，母猪都学会了上树，这是苏曼儿一直认为的，虽然她一直都对穿着这种皮的人抱有戒心，但吴大队可以算是一个例外，今晚正是因为他的出现，自己才能得以见到古枫的，尽管古枫现在的情况不佳，但如果吴大队不出现的话自己恐怕连古枫死在哪里都不能知道呢，所以她仅仅是犹豫了两秒钟就上了吴大队的车。

　　“苏小姐，不用担心，你弟弟一定会没事的，你放心，今晚那班违法乱纪的干警我们一定会严肃处理的！”吴大队不管这是不是空头支票，先开出去再说，否则他就没办法对这位情绪明显很激动的家属做思想工作了。

　　苏曼儿也不管这是不是空头支票，先听着再说了，而且她现在最关心的并不是那班抓古枫或殴打古枫的干警会怎样死法，她是关心古枫的身体到底有没有怎样，毕竟他那一身的血又不是用色素染红的。

　　前奏既然已经做了，吴大队觉得是时候进主题了，“苏小姐，这件事我们一定会给你及你弟弟一个交待的，可是在这之前，你能不能让你那些朋友不要把刚才房间里的照片发到网上去。”

　　苏曼儿转过头，带着惊讶与难以置信的目光看着吴大队。

　　吴大队的脸刷地就红了，因为他看到了苏曼儿的目光转变，刚开始是敬佩与感激，然后是难过与惊愕，最后却是鄙夷与不屑。

　　“苏小姐，请你谅解，我也……”

　　“行了，你不用再说了，我只能答应你暂时不会把相片上传到网上，可是我弟弟要真有个三长两短，你就不要怪我，不管付出多大的代价，用什么样的办法，我也会把今晚那些人弄到身败名裂永无翻身之日为止！”苏曼儿咬牙切齿的道。

　　听了这话，吴大队心里寒了又寒，因为他知道女人一旦丧失了理智，结果会有多么的恐怖，从事刑警工作十几年，他可是见过不少些歇斯底里近乎疯狂的女犯人。

　　现在，他只能求神拜佛的保佑古枫受的只是皮外伤了。

　　郑则东与古枫很快都被送到了市人民医，两人几乎是同时进了抢救手术室。刚从医院离开的楚局长也不得不到回来亲自指挥抢救工作。

　　这个晚上，最可怜的要数骨伤科难得值班一次的张主任，一个晚上来了四个严重外伤，而且每一个都是那么稀奇古怪叫人摸不着头脑。

　　先拿这个什么派出所的所长郑则东来说吧，全身多处软组织挫伤，扭伤，撕裂伤，骨折，脱臼，伤口处处，皮开肉绽，甚至内脏都有一定程度的震荡伤与钝挫伤，然而让人奇怪的是，尽管他身上的伤口这么多，流出来的血却少之又少。

　　而另外一个伤者就更奇怪了，满头满脸的血污，浑身上下到处都是血迹斑斑，仿似刚从血水里被捞起来似的，可是仔细检查过后却发现他的身上没有丝毫伤口。

　　两人的伤情如此的逆反于常理，可偏偏他们的症状都是一样的，虚脱，昏迷，面色如纸，呼吸减弱，脉搏细速，心音微弱。

　　如此的诡异外伤，完全离开了张主任所能理解的范围，现在，他都不清楚是这些病人撞邪了，还是他自己遇到鬼了，怎么今晚来的病人都像是从恐怖灵异剧场里抬出来似的呢？

　　想不通，张主任也懒得去想了，已经被折腾了一夜的他实在是筋疲力尽了，一声令下：“按照严重外伤常规急救用药！”

　　在没办法的情况下，张主任会把死马当成活马死，可在他想不通的情况下，只好不管你是活马还是死马都一个办法的医了。

　　急救室里的气氛很紧张，急救室外的气氛也不见得轻松，甚至可说是充满了火药味。

　　急救室也算有常客的话，那么郑凤娇绝对算是一个，因为从来都没有一个人会在一夜之间两次等在急救室外的。

　　当她知道坐在一边正静静的垂泪的曼妙女人就是打伤自己弟弟的罪魁祸首的姐姐的时候，她就像一只发怒的母老虎般朝苏曼儿扑上去了。

　　当苏曼儿明白这个扑向自己的女人，就是那个欲迷奸自己的郑阿牛及那个打伤古枫的郑则东的姐姐的时候，她也是像一头发威的母狮般奋起反扑了。

　　一山绝不能容二虎，就算一公和一母，更何况这回两条都是母的，两兽相争，必有一伤，这是注定了的。

　　郑凤娇虽然野蛮，可她毕竟受过高等教育，而且已经四十好几了，更何况她今晚还爱现的穿了条窄得要死的长裙，努力地想让人感觉她的身材还在使用有效期内，孰不知这种打扮想要和人干架纯粹是自寻短见。

　　苏曼儿只是个初中毕业，十几岁就在社会中打滚，现在才二十多几点，正是身强力壮的大好年华，虽然今晚被灌了药，又与古枫在床上大战了三百回合，身子疲乏得不行，可要论干架，除了男人她可是谁都不怵。

　　郑凤娇是个泼妇，同时也是个高知识分子，但打架却实在没什么技术可言，上来就抡着拳头朝苏曼儿身上猛砸。

　　苏曼儿读的书少，但与女人干架却颇有心得，硬挨了两拳，立即就反扑而上，而且不扑则已，一扑就是要害，长长的指甲一下就在郑凤娇的脸上抓出了几道血痕，另一手则是扯住郑凤娇的敞开的衣领，顺着她那条硬挤才能出来的沟沟猛地就往下扯，根本就没费多大的劲，郑凤娇那对过期咪咪就暴露在众人面前。

　　当着这么多亲人家属露出走了形的身材，要在二十年前，郑凤娇应该会恼羞成怒，可是二十年后，她却是恼怒成羞，什么都不顾了，一味扑上去要与苏曼儿死磕。

　　郑楚两家人见状，那还了得，纷纷的扑上来欲扯开两人，但苏曼儿却死死的扯住郑凤娇的长裙领子开口处，就算是脸上挨了别人的好几巴掌，她也打死不放手，她要让这个不知所谓的女人一次丢脸丢个够。

　　“住手！”两声怒吼同时响起，分别来自楚汉中与刚好赶到的丁力生。

　　场中的人纷纷一愣，几乎是同时撤手，但只是几乎，而不是全部，苏曼儿挨了郑楚两家人的好几耳光与及拳脚，已经是怒到了极点，在众人放开她的时候，她另一只手立即就搭到了郑风娇已被扯得变了形的长裙领口处，两只手同时使出最大力气的一扯，撕拉一声，长裙与郑凤娇说拜拜了。

　　三点式，绝对的三点式，年已四十的女人，别说是三点式，就算全光了也没什么看头，可是没有看头的女人偏偏穿了一条丁字裤，那就不得不让人感叹时代在进步了。



第八十一章 大佬给你撑腰

　　谁也没想到苏曼儿到了这个时候竟然还会反戈一击，郑楚两家的人看到郑凤娇几近全裸的身体先是震惊，然后是震怒，几乎是同时朝苏曼儿扑去。

　　“刷！”地一下，一个身影横到了苏曼儿的身前，硬生生用自己的身板挡住了所有人的拳脚！

　　那个人，竟然是阿布！

　　阿布突然脑袋绣斗了想出演英雄救美？

　　非也，谁都不想在这个节骨眼上逞英雄，阿布更不想，可是丁寒涵一定要把他推上前，他想与不想都是多余的了！

　　阿布拦住了郑凤娇愤怒得要发狂的家属，丁寒涵趁势却把苏曼儿拉到自己的身后，而挡在她们面前的则是丁力生，在此同时，丁寒涵的目光也在郑楚两家的人群中搜索楚欣染的身影，很奇怪，当然也很庆幸，因为楚欣梁竟然不在人群中，因为她去给饿着肚子闹了一整宿的家人买吃的去了。

　　这一场闹剧，滑稽到精彩的程度，可惜那班喜欢偷拍的剩女没有跟着来，否则这些画面要是传到网上，那郑凤娇肯定会和她同名的那位一样大红大紫的。

　　“我叫你们住手，听到没有！！”河东狮吼会出在一个男人的嘴里，谁也没想到的，所以在楚汉中几乎吼断了喉咙的情况下，轰乱的场面终于安静了下来，露了三点的郑凤娇也披上了两件西装被围在中间，不过那样子就像是穿了件厚厚的超短裙一样。

　　“丁先生，这里好像没有你的事吧？”身为龙山区公安分局局长的楚汉中自然知道眼前这位带着人马出现的丁力生是什么来头。

　　“呵呵，楚局长，如果前些时日家父没有得那一场重病，我身后这位受欺负女仕的弟弟也没有施展妙手，使得家父起死回生的话，那么这里真的没有我的事，一丁点都没有，不过很可惜，一切都已经发生了，尽管在我不知情的情况下！”丁力生淡淡的道。

　　“丁先生什么意思？”楚汉中沉声问。

　　“咦，楚局长的脑子好像不太灵光啊！”丁力生淡淡一笑，但语气中却不乏轻蔑的味道，笑容一敛就听他觉声道：“楚局长还不明白吗？那好，楚局长，还有你们在场姓郑的也好，姓楚的也罢，都给我听好了，现在正在急救室里的那个古枫，是我丁家的恩人，因为他救了我老子的一条命，而我老子的命就是我的命，所以不但古枫，就连他的家人都是我丁家的大恩人，谁要是跟他过不去，那就等于是跟我丁力生过不去，想要跟我丁力生过不去的人很多，不过现在大多已经不在人世了，所以诸位以后做人也好，做事也罢，还望三思而后行！”

　　丁力生的声音顿挫有力，掷地有声，比楚汉中那个什么吼更惧威慑力，场中之人无比听得脸色一禀。

　　“丁力生，我警告你，不要太猖狂了啊！现在是法制社会，绝不是你这等黑社会可以乱来的！”尽管楚汉中嘴里说得强硬，可他心里却不免有点发虚，眼前这个场景是他最不想看到的！

　　在今晚楚欣染告诉他，丁寒涵也卷进这件事里面的时候，他就有种预感，这件事恐怕不会那么容易收场，搞不好最终会演变成丁楚两家大开战呢！

　　没曾想好的不灵丑的灵，丁力生最终还是半路冒出来做架梁了！

　　除恶扬善，那是警察的职责，楚汉中是个警察，而且还是个局长，对抗邪恶势力那是他义不容辞的事情！

　　如果是二十年前，他还年轻热血的时候，岂能轮到丁力生如此嚣张，当即就把胡乱安个罪名把他铐起来再说了。

　　然而随着职位的上升，年纪的增长，家人朋友的增多，他开始考虑的事情也变多了，扑灭罪恶，惩恶除奸确实是有够痛快，可是他不能拿亲人好友的人身安全来给自己的痛快买单啊。

　　他是个警察，同时也是一个大家族的家长，他一点也不怕丁力生这种混蛋冲着自己来，可是他害怕的是丁力生不搞自己专搞自己的家人！

　　丁力生手段如何，他没见识过，可是他那些手下的手段在他的办公室里可是有案可查的，哪一桩，哪一件，不让人发指，令人心寒呢！

　　“楚局长，按照一般的台词，我原本是该让我身后的律师给你一张名片，然后针对你刚才的话起诉你诽谤罪的，不过这套台词太烂了，我现在就告诉你，我看起来是个正当商人可我就是个混黑的，你们喜欢打官腔，我却喜欢讲江湖道义，你们在场的每一个都是瓷器，我却是个破瓦，咱不比摆着谁好看，咱只比谁更耐摔，明也好，暗也好，随你们喜欢的来，今天我就扔一句话，谁要再动古枫及其家人的一根手指头，我要他全家死绝！”

　　丁力生终于发了狠，他这话听起来虽然很有点二愣子的语气，可是谁要敢把丁力生当成是二愣子，那他却是连二愣子都不如了，也不配活在这个世上。

　　楚郑两家人均被丁力生身上所散发出来的王八之气震了震，楚汉中却更是哭笑不得，现在不是我们想怎样，是里面躺着那位到底想怎样啊。你个姓丁的什么都不知道就突然出来横插一杆子，这叫什么事啊。

　　楚汉中再次张嘴，“姓丁的，我想你还没搞清楚……”

　　“我不需要搞得那么清楚！”丁力生强硬的打断了他，缓缓的道：“我只需要搞清楚一件事就够了，那就是古枫确确实实救了我老子的一条命，楚局长，你不要再浪费口舌了，我这人最不爱讲道理，而且刚才你们对这位女仕的形为我也看出来了，你们好像也不是那么喜欢讲道理的！”

　　十几个人围着一个女人来撕打，说他们讲道理？谁信啊！

　　面对丁力生的冷嘲热讽，郑楚两家人的脸上均是红了一下，身为两家家长的楚汉中脸上也是红一阵白一阵。

　　这件事从头到尾，错的都是自己这边，小舅子仗势欺人无法无天，妻子凶残蛮横毫不讲理，严格的说起来，自己这一家子今晚的所作所为连黑社会都不如，所以尽管明知眼前来的是一伙混黑的，可他别说拘捕，就连一句义正严词正义禀然的话都说不出来。

　　“楚局长，你以为我没把今晚的事情搞清楚是吗？”丁力生再次冷笑起来，目光炯炯的直逼楚汉中，“你错了，我了解的很清楚，甚至比你还清楚，你知道我为什么只冲着你，并不冲你的老婆，或你的什么小舅子吗？因为我觉得你没有资格做这个局长，你连自己的家人都管不好，连自己的家人犯了法都无可奈何，你还有资格带兵，还有资格代表正义，还有资格来抓我？哼，你省省吧！”

　　楚汉中真的没想到自己竟然被一个古惑仔数落到体无完肤没脸做人的地步，然而对方说的每一句都是事实，他完全无法否认的事实。

　　“楚汉中，我现在不叫你楚局长了，因为看你现在的样子我就知道，你之所以站在这里，不是因为你是楚局长，而是因为你是个家长，那么就是说你只是以一个家长的身份来处理这件事的，那就请你，还有你身后这班老老少少给我收起那把官腔，别他妈跟我吱吱歪歪，因为我现在也是代表着古枫的家人而来的。”

　　这席话，就连随身不离丁力生的律师都不免大叫精彩，谁说丁力生是粗人，谁说丁力生只懂得讲打讲杀，谁说丁力生小学差几年毕业没文化？谁说丁力生的水平不高？他装傻扮懵引人下套的本事就连身为大律师的自己都自愧不如呢！

　　楚汉中无力的张了张嘴，却什么都没说出来，丁力生说得不错，今晚自己确实没资格自称是楚局长，因为他如果是真的刚直不阿禀公执法，那么郑凤娇，楚老三两人此时就不是好端端的站在这里，而是在局子里被问话了，而守在手术室外的，除了家属之外，应该还有一班警察。

　　“楚汉中，你什么都不用说了，我能理解你，但我不能原谅你，一切的事情，等古枫从里面出来再说，他活着，没事，咱们什么都能谈，他死了，那么一切都免谈！”丁力生说完这句就坐了下来，眼光冷冷的扫向郑楚两家，一直看到他们个个都脸红耳赤的垂下头，这才冷哼一声再不发一言。



第八十二章 深情召唤

　　走廊上，彻底的沉静了，一边坐着楚郑两家人，一边坐着丁力生与苏曼儿等人，虽然丁力生来的人与郑楚两家相比，根本不足一哂，但有理不在声高，有势不在人多，郑楚两家任谁都不敢小窥就这几个人。

　　因为坐在对面的，那是一个黑得就像墨汁一样的黑社会，丁力生看起来只有几个人，可是随时随地随他丁力生喜欢，只要一个口哨，就能出现成千上万人。

　　自知理亏的楚汉中已经不能自称为楚局长了，他不能也不会以官差的身份来帮这一大家子，可是对面坐着的这位，尽管他自称代表着姓古的家人而来，但不管他自称是什么，他都是一个黑社会，一个黑得不能再黑狠得不能再狠的角色，他们是惹不起就连躲也躲不起的。

　　这一刻，他们之所以能和平相处，那是因为里面那个名叫古枫的年轻人还活着。下一刻，他们如果头破血流，那就说明古枫已经死了。

　　在这之前，郑楚两家的任何人都不会想到，一个像是乡下仔一样，来到深城还不足一个月的愣头青竟然能引起如此的轩然大波呢？

　　默默的站在一边的老三眼见这一幕幕的发生，他真的后悔的肠子都绿了，把义合帮得罪成这样，他那个费了牛劲才折腾起来的晶国夜总会恐怕是开不下去了。要早知道是这样的结果，他情愿把自己的娘们给郑阿牛动，也不让他动苏曼儿啊。

　　那个郑阿牛就更后悔了，看着自己两条已完全残废的手，想起还在急救室里急救的小弟郑则东，以及听闻自己的亲姐被人剥光了衣服，他更是后悔得不想做人，如果知道结果会是这样，他情愿动自己的老娘也不动苏曼儿啊。

　　衣不蔽体的郑凤娇此刻也完全没有了那股泼辣与威风了，坐在那里的她仿佛一下子又老了十岁，她真的做梦都没想到，那个该死的古枫身后竟然站着是丁力生这个往地上跺三脚，整个深城都要震几震的厉害角色啊！

　　楚汉中她是已经绝望了，生死也与他无关，因为刚才她的衣服被人剥走的时候，这个狠心的男人竟然连看都未曾看她一眼！然而就算楚家与她再没关系，可是郑家却是她的娘家啊，如果姓丁的真把矛头对准了郑家，那除了家破人亡是不会有别的可能的，这些混黑的，可是说有多狠就有多狠的。直到这一刻为止，她才意识到事态竟然如此严重，她才终于明白自己让小弟去逮古枫的事情有多愚蠢了。

　　如果……没有如果，从来就没有，如果只是人们想着时光能够重来的幻想，永远都不可能存在的。

　　自己种下的苦果自己吞，谁都一样，不管是郑则东，又或是郑阿牛，还是郑凤娇，谁都逃避不了的！

　　急救手术室门口的灯灭了，郑则东与古枫同时被推了出来，于是尘归尘，土归土，急诊室在中间，一个被推着往东，一个被推着往西！

　　张主任的脑子又没少根筋，难道还让他们住一个房间吗？当然是越远越好了……

　　终于，所有无关人等都退出了病房，病房里仅仅剩下了躺在床上一动也不动看起来仿似毫无知觉的古枫，还有坐在旁边鼻青脸肿神情憔悴的苏曼儿了。

　　张主任说了，古枫的情况不容乐观，也许是下一秒他就会醒来，也许是这辈子都不会醒来。

　　听了这个结果，苏曼儿的眼泪当即又下来了，这一天一夜，恐怕是她这辈子流眼泪最多的二十四小时了！

　　别人都说世界上最遥远的距离不是生与死，苏曼儿却认为那是狗屁，世界是最遥远的距离就是生和死，不管爱是不爱，只要活着，总还有机会，可如果古枫真成了别人称之为活死人的植物人，那是说有多遥远就有多遥远了！

　　其实，她哪里知道，张主任对她说的话和对郑则东家属说的话是一模一样的，这两个病例，张主任根本就一点头绪都摸不着，该用的药用了，该采取的急救措施都采取了，可是这两个病人的表现却仍是和送进来毫无二致，那他有什么办法，只能把活马当成死马来宣布了。

　　看到古枫真的跟个死人一样躺在床上，苏曼儿确定了，刚刚她在派出所那个小黑房里听到的话是幻觉，书上都说了，人在受了巨大打击无法面对现实的时候都会出现幻视，幻听的！可是这会儿，她却仍是无法面对这个现实，因为就在几个小时前，这个男人还生龙活虎的在她身体上辛勤耕耘呢！就这么一恍神间，他却已经像条死蛇烂蟮似的躺着一动不动了。

　　生命原来是如此的脆弱，苏曼儿真的要比那位被剥光的郑风娇还要难过啊！

　　她从来不去设想有如果，她早过了那种天真到相信神话的年纪了。

　　可是现在，如果时光能够重来，打死她也不会为了那一丁半点的回扣而去赴郑阿牛的约的，如果自己没去，那么这一切就不会发生了。

　　“古枫，古枫，古枫～～～”苏曼儿一声一声的深情的唤着古枫的名字！

　　张主任说了，多叫他的名字，和他说些熟悉的人和事，最好是来自内心深处，能让他引起共鸣，或让他激动的事情，用心灵的力量把他从沉睡中唤醒，这是可行的，但仅限于理论。

　　“古枫，亲爱的，你能听到姐姐在唤你吗？”苏曼儿握起他的手，柔声的问，问出之后她又不禁傻笑了一下，“古枫，你知道吗？昨夜你在我醒来的时候竟然开口叫我姐姐，你知道当时我有多气愤吗？”

　　“……”这个真不知道！

　　“咱们都睡到了同一张床上了，这世上最亲密最隐私最不要脸的事情都做过了，你竟然还叫我姐姐，当时我真的很想抽你两嘴吧的，因为我想你叫我的名字，哪怕只是一声喂，我心里都会好些的？可是你竟然叫我姐姐，哪有一个弟弟和姐姐如此荒唐的搅在一起的啊，你这不是在提醒我和你之间相差的年纪吗？”

　　“……”那种事情能用不要脸来形容吗？

　　“古枫，你知道吗？我一直都很在意和你相差的这五岁的，因为人家都说女大五，赛老母，我不想做你的姐姐，更不想做你的老母，我只想做你的爱人啊！你明白姐姐的心意吗？”

　　“……”以前不明白，这会儿有点明白了！

　　“古枫，你答应一声姐姐好吗？经过了这件事，我再也不去管你叫我什么了，不要说是做你的姐姐，就算真的做你的老母，只要你活着，咱们相爱，那又有何不可呢？”

　　“……”这话实在！

　　“古枫，你不能这么不负责任啊，姐姐刚把身子给了你，你就这样对我不闻不问了，你和那些提起裤子就翻脸不认人的狼心狗肺男人有什么分别啊？”

　　“……”这个，分别还是挺大的！

　　“古枫，你知道吗？姐姐虽然是二十一世纪的时代女性，可是思想还是像六十年代一样传统的，我一直守身如玉的，多少男人使尽了花招也别想我会让他们碰一下呢！因为我只想把自己留给最爱的人！”

　　“……”那确实是挺难得的。

　　“古枫，其实昨晚在见郑阿牛的时候，我是带着气去见的，如果不是负气的话，我想我可以分辨出那酒到底有没有问题的！也许你不知道我为什么生气，我就是怨你在前天晚上我喝醉的时候，把我的衣服脱光了，竟然不上我啊！你知道我早上起来的时候感觉多丢脸吗？其实丢脸也只是其次，我是伤心啊，因为我认为你不喜欢我，看不上我？”

　　“……”不是不想上，是你没办法配合啊，这种事情，一个人瞎搞，多没劲啊！

　　“古枫，你醒来啊，告诉姐姐，你昨晚那样对我，并不是因为同情我，可怜我，而是因为你真的喜欢姐姐好吗？”

　　“……”等一下，再等一下下就好。

　　“古枫，你只要醒来，姐姐再也不骂你，再也不吼你，再也不揪你耳朵了，我再也不了，好吗？”

　　“……”是不是真的？说出去的话就像嫁出去的女儿，不通退货的啊！

　　“古枫，呜呜，你醒来好不好？我已经习惯了有你的生活，你现在突然这样子，我真的好害怕啊，古枫，我求求你，你醒来啊，你再这样子，我真的受不了的，古枫——”

　　“……”呃，真没别的要说了？

　　“古枫，你妈逼的，你要再不醒来，我一会出了医院就找男人睡觉去，我一天睡一个，睡到别人都嫌我烂，嫌我臭为止……”

　　“好了好了，我醒来了！”一个声音在耳边响起，然后古枫腾地一下就坐了起来，直把苏曼儿吓得惊叫一声跌坐于地上，脸上犹如见了鬼似的表情。

　　古枫赶紧的跳下床，伸手把苏曼儿扶了起来，那动作利索跟个没事人似的，哪有一点重伤在身的样子啊。



第八十三章 一切都是装的

　　“你，你，你真的醒了？”苏曼儿难以置信的看着古枫，款款深情的说了那么多甜言蜜语都不能让你醒来，最后骂两句就醒了，你说你这不是犯贱吗？

　　“醒了啊，我可不准你去找别的男人，要找也只能找我啊！”古枫很认真的看着她道。

　　“你真的醒了啊！”苏曼儿这会才相信眼前的事实，欣喜若狂的抱着他又笑又叫，最后又像个孩子似的哇地一下就哭了出来，像是要把自己受的所有委屈都哭出来似的。

　　古枫抱着她，轻抚着她的香肩安慰着，不用看别的，就看她这副模样就知道她遭了多少罪啊。

　　苏曼儿哭了很久，一直把嗓子都哭得嘶哑了这才停了下来，伸手指了指放在桌旁的水，古枫以为她终于哭到不想哭了，赶紧的把水递给她，谁知她咕噜咕噜的喝完后又哭了起来。

　　女人是水做的果然不假，这还补水出水呢！

　　好容易，苏曼儿是真的哭累了，累到没有力气再哭了，就那样静静的伏在古枫的胸膛上。

　　古枫原以为她是睡着了，正准备把她放到床上去的时候，却听她突然问：“刚刚在那个小黑房里，你是不是对我说话了？”

　　“是啊！”古枫点头道。

　　“你是不是对我说，你是诈的，让我别担心？”苏曼儿又问。

　　“是啊！”古枫再点头。

　　“那么就是说你从头到尾压根就没有昏迷过咯？”苏曼儿的语气开始尖了！

　　“是啊！”古枫硬着头皮的道。

　　苏曼儿刷地一下就推开了她，两只手同时揪到了他的耳朵上，“你既然从来没有昏迷过，为什么我一开始叫你，你不醒来。”

　　“我……”古枫的两只耳朵都被揪得卷了起来，痛得他龇牙咧嘴猛地吸凉气，迭声问：“你不是说不再揪我耳朵了吗？”

　　“哼，你这样耍我，我还不揪你耳朵，我非把你两只耳朵揪下来不可！”苏曼儿想到自己把那么多秘密都说了出来，自己以后在他面前什么时候都像没穿衣服似的，哪有尊严可言啊，这会是真恼羞成怒了，还就更是下死劲的揪他的耳朵。

　　野蛮女友如此的野蛮，古枫没办法，只好伸手抱住了她，把她压倒在床上，大唇就吻了过去。

　　果然，这一招灵得不得了，一吻解千仇，苏曼儿拧着他耳朵的双手顿时就一点力道都没有了，随着吻的深入，她的一双柔荑就情不自禁的揽住了他的腰，随着吻的再深入……不敢深入了，她控制不住要走火了，所以赶紧的推开他，虽然还是粗声粗气，但眼神却温柔得犹如水一样问：“到底是怎么回事？现在没有别人，你可以告诉我了吧？”

　　“好！”古枫答应了一声，拉上了窗帘，又反锁上房门，这才说起了那小黑房发生的事情。

　　……

　　郑则东一脚把古枫踢得连人带椅的倒在地上之后，仍不解恨的冲了上来，抬起腿就要往古枫的身上踩去。

　　然而就在这电光石火的一瞬，古枫动了，手虽然被铐得死死的，可是脚上并没有上脚铐，腰也没上铁锁，所以在瞅到郑则东空门大露的时候，他就犹不犹豫的抬了腿，快如闪电般的踢到了郑则东的两条腿之间。

　　“嗷～～～”郑所发出一声杀猪般的惨叫，捂着下身倒了下去，在地上左翻右滚起来。

　　这声惨叫就是那一班干警在准备出门吃宵夜时听到的，但因为惨叫再过凄厉，凄厉到变了声的程度，干警们就想当然以为是古枫的了。

　　一击得手，机不可失，失不再来，古枫没等郑则东缓过气来，这就两腿蹬地，拖着椅子向前挪了又挪，待得挪到了郑则东的身前，这又猛地一脚踢到郑则东的胸口上，虽然没有支点受力，但古大官人夹怒而发的一脚岂是普通人所能比，这一脚使得两人都弹了开去，各自都撞到墙角停了下来。

　　郑则东的胸口被像被踢裂了似的，撞得到墙角的脑袋也顿时头破血流，惨叫不绝！

　　挨了古枫狠狠的两腿，这位郑所已经分不清东南西北了，连站都站不稳，好容易才摇摇晃晃的扶着墙站了起来，定睛一看，却发现古枫竟然也双手背着椅子躬着身子站起来了，而且就在他的面前。

　　郑所心中一寒，急想往旁边躲，可是古枫的脚已经再次动了，又一脚就把郑则东踢得飞了起来，直直的撞到墙上！

　　一脚接着一脚，别人是一脚重过一脚，但古枫却是一脚轻过一脚，因为郑则东这么好的人肉沙包，他可不想一下就踢散了。

　　足足踢了十来脚的样子，郑则东已经跟个死人无异了，古枫这就走上前，没头没脑的凑上去，用身上的衣服裤子去堵他身上正在流血的伤口，最后把自己弄成血人一样了，这才疾快无比以脚代手，在他身上连点好几下，封住他的全身要穴，不让他的伤口再出血，同时也封住了他的心脉不让他再醒来了。

　　做完了这一切，古枫这才慢条斯理的回到了原来的位置，坐着开始闭气运功了，于是乎就有了苏曼儿等人见到的一幕了。

　　“古枫，你说的这一切都是真的吗？你真的会点穴吗？你不是编故事来哄姐姐的吧？”苏曼儿听完之后难以置信的看着古枫问。

　　“我敢骗谁也不敢骗姐姐你啊！”古枫委屈的道。

　　这句话是反过来说的吗？苏曼儿不敢这样怀疑，如果是真的话那绝对是大杯具啊，所以问：“这么说那个郑则东再也不会醒来了？”

　　“如果我不替他解穴的话，结果应该就如你说的那样。不但是他，还有那个想要侮辱你的混蛋郑阿牛，以及那个什么瘪三，如果我不帮他们复位的话，估计也会伤残一辈子，当然，如果他们能请到真正的骨伤高手那就另当别论了！”古枫说到这里一缕笑意挂到了脸上，相信自信的道：“姐姐，你相信吗？这个世上再没有像你男人一样的骨伤高手了！”

　　“呵呵，别人都说，情愿相信一只老鼠，也不要相信男人的鬼话，不过……我真的相信你！”苏曼儿娇笑嫣然，随即又忍不住问：“那你到底要拿他们怎么样啊？”

　　“这个……我暂时还没来得及想呢！”古枫挠着脑门道，他只想到万事给自己留退路，不过真没想过怎么去善后。

　　“古枫，听姐姐一句劝，自古民不与官斗，楚家和郑家在深城，特别是这个龙山区，那可是有通天的势力，咱们小老百姓的哪能斗得过呢？就算一时半会咱们赢了一招半式，可以后难免也会遭别人打击报复啊！”苏曼儿忧心忡忡的道，她的做人原则是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我就躲，躲不起只好以牙还牙了！

　　“嗯，这个道理我懂的！”古枫点头，他之所以处处留后手，那就是为了不让自己太过被动！



第八十四章 心思

　　在这个时代呆得越久古枫就越明白，在今时今日这个社会，武功好并不就是等于天下无敌的，武功再好也扛不住两颗黄色发生米啊，像昨晚一样，别人一掏枪，他再好的武功也得老实的趴下！

　　想要在这个社会混出个人样，武功可以是点缀，但稍一不慎也可能变成累赘，关键必须靠他的医术，还有他的脑子！

　　看那么久的电视，他明白的事情很多，但最重要的还是两点！

　　二十一世纪什么最贵，那就是人才！

　　什么样的才叫人才，那就是有技术的，而且是独一无二的技术。

　　二十一世纪什么人最吃香，那就是会用脑子的人！

　　技术与头脑的结合，那才是最无敌的。

　　古枫自认为自己有无敌的潜质，但现在明显还不是，面对郑楚两家强大势力的时候，他是那么的无力，别的不说，就单是那几把枪瞄准他的时候，他却是连反抗的能力都没有。

　　郑阿牛那种人作奸犯科都没得到如此礼遇，那为什么他以恶制恶却被人如此对待呢？那就是因为他势单力薄而且没有任何的背景，说穿了，那就是别人只是把他当成一只无足轻重的臭虫，想什么时候掐死就什么时候掐死。

　　在大辽，自己被人看不起，那是时运不济，可是到了现代，还是被人看不起，那就是自己的能力问题。

　　人先自重而后人重之，人先自悔而后人悔之。

　　人贵有自知之明，古枫从来都不轻易看轻别人，但他早就明白，你尊重别人并不一定就能赢得同样的尊重。

　　想不让别人轻易把你看扁，或者直接一点说，不让别人轻易就敢把枪头对准你，那唯一的办法就是让自己变成别人无法憾动的强大，或者说是达到别人敬畏的程度。

　　说实话，他羡慕丁寒涵，因为她轻而易举就能把整个钵兰街给翻起来了，他也羡慕丁老头，仅仅是养的一个车夫出手砸人就是一万大元，他也羡慕郑楚两家，有权有势，有着颠覆事实改变黑白的能力。

　　所以他明白了，在这个时代他除了要学习，还要让自己变强大，然而这两件事都不是可以一跃而就的，必须要有一个缓缓长成的过程！

　　可是，现在迫在眉睫的事情就在眼前，他想要让那些胆敢伤害苏曼儿及轻易看扁自己的人得到血的教训，又要让自己全身而退，以后还要无后顾之忧，甚至还要在这件事情中得到好处，那唯一可用的办法是什么？

　　借力打力，这是唯一可行之策。

　　在急救手术室的时候，郑则东是真的昏迷，古枫却是装昏，所以外面所发生的一切都逃不过他的耳聪目明。

　　在苏曼儿与那个郑凤娇打起来的时候，古枫真的差点控制不住就从床上崩起来出冲去了，可是思虑在再三，他只能硬生生的强行忍住，小不忍则乱大谋，如果这点事情都忍不了，以后怎么能成大事呢，更何况他已经听到了赶来增援的急促脚步声，所以他就以人所不能有的韧性给忍下来，静待事情的发展了。

　　不容否认，郑楚两家确实不同凡响，个个都是有头有脸的人物，又是公安局的局长，检察院的科长，派出所的所长，又什么什么长的，外加大老板，药材大享，可说是财大气粗人多势重，可丁力生那句话说得最好：你们是瓷器，我却是烂瓦，咱不比谁摆着好看，咱只比谁更耐摔。

　　人就是这样，讲理的怕不讲理的，不讲理的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕不要脸的，不要脸的怕“灵魂附体”的，郑楚两家的人之所以被丁力生骇的半响作声不得，那不就是因为这姓丁的犹如恶魔附身一般强大吗？

　　既然郑楚两家忌惮丁力生，丁力生又愿意袒护自己，那自己何妨就不要脸一点，明着是搂紧丁力生的大腿，暗里却是借势打势，看看你们郑楚两家到底谁还敢碰老子一根毫毛。

　　可是丁力生如此狂傲强大的历害角色能被你一个可说是乳臭未干的小子轻易牵着鼻子走吗？

　　对于这一点，古枫是丝毫不担心的，因为人无完人，金无足赤，丁力生再强大再狂妄再让人敬畏又如何，就在今天晚上，古枫躺在急救室里的时候，他对丁力生就已经有了一些了解。

　　一，丁力生很狂很傲也很有头脑。

　　二，丁力生讲江湖道义，而且到了不管不顾的地步。

　　三，丁力生是个十足的孝子。

　　这三点对别人来说很不起眼，但对古枫来说却至关重要的，当然他没有野心勃勃到不自量力地想要操控这头雄狮的地步，他仅仅只是要借点势就好了。

　　“嘿嘿！”想到这里，古枫情不自禁的笑了起来。

　　病房里原本沉静一片的，可是古枫这突然一笑，笑得又这么碜人，苏曼儿一阵鸡皮疙瘩冒了起来，这家伙才正常了几个小时这就开始发疯了吗？

　　“古枫，你想什么啊？你别那样笑啊，姐姐有点害怕！！”苏曼儿心寒的看着他说。

　　“姐姐不怕，没有什么好怕的，我想通了，咱们什么都不用做，一切顺其自然好了，兵来将挡，水来土掩，谁想让咱们不好过，咱们就让他哭！”古枫笑意不减的道。

　　“可是郑家和楚家，任何一个人都能弄得咱们鸡飞狗跳不得安宁啊！”苏曼儿却不像古枫那么乐观，忧心忡忡的道，先别说谁，就一个小小的派出所所长就已弄得他们鸡毛鸭血了，还不知所谓的要让别人哭，最后哭的恐怕是自己吧。

　　“姐姐，你怎么忘了，现在咱们虽然是站在风顶浪尖之下，可是在下面顶着咱们的，却是丁力生啊！只要丁力生肯撑咱们，借姓郑和姓楚的十二个胆子也不敢乱来啊！”古枫提醒道。

　　“对啊，我怎么把他给忘了！”苏曼儿的脸上一喜，随即又道：“不过说真的，咱们要真的谢谢人家才行，要不是他出面撑着你我，这会儿咱们俩恐怕要被郑楚两家人给剥皮拆骨了！”

　　“谢什么，我救了姓丁的老爹与他女儿两条命，这么点事他不是应该做的吗？再说了，就算没有丁力生这个碴，他们也不敢拿我们怎么样，现在我这双手，可是捏着他郑楚两家三个半残之身呢！”古枫双手扬了起来做了个魔术师的抚指手势，朝苏曼儿挤眉弄眼的道。

　　苏曼儿却下意识的护胸，因为古枫这个样子看起来很色啊。

　　“姐姐，你这是干嘛？”古枫不解的问。

　　“我怕你不是想捏他们，而是想捏我！”苏曼儿脸红红的道。

　　古枫原本是没有这心思的，可是让她这一提醒，立即就想到了她又柔软中带着弹性，丰满而不腻手，嫩滑又白皙的酥胸了，这会儿，他可是真想捏了……



第八十五章 神医

　　看着他不怀好意的表情，苏曼儿装作怕怕似的抱着肩头往后缩了缩，心里虽然也很想感受他温暖的大手，表面却装得一本正经似的说：“别闹，咱们正事还没说完呢！”

　　“好吧，你说！”古枫无奈的把手放下问。

　　“你就那么肯定那三个人除了你之外没人能治得好了？”苏曼儿问出了问题的关键。

　　“姐姐，你要相信我的功夫撒！”古枫一语双关的道。

　　这个苏曼儿倒是相信，毕竟她是亲身体验过的，可不一会儿她就回过神来，这家伙指的可不单只是医术呢，想起他“那个”无师自通的功夫，脸就不禁热了起来，嗔怪的道：“我原来还以为你很正经呢，没想到原来你也是这么没脸没皮的！你再这样不正经，我不跟你玩了啊！”

　　古枫大倒，你不跟我玩跟谁玩啊？轻咳一声，整了整表情道：“呃，好吧，咱们说正经的，姐姐，我问你，你对我的医术有信心吗？”

　　“我是对你有信心，可是别人未必对你有信心啊，我甚至怀疑郑楚两家的人还不知道你在他们那三个人身上做了手脚呢！”

　　古枫听完这话就笑了，“姐姐，郑楚两家有头无脑之辈虽多，可是精明的人也不少！但他们要真看不出来的话，那就算了，我也当作什么都不知道好了，由得他们残也好废也罢，反正这都是他们罪有应得的，更何况现在丁力生顶在前面，他们也不敢动我们，不过我认为，郑楚两家肯定有人能看出来的，别的人我不敢肯定，但有一个人我相信她一定能看出来的！”

　　“谁？”苏曼儿下意识的问。

　　“楚欣染！”古枫一字一顿的说出这个名字！

　　“哦？”苏曼儿的眼前浮起了一张绝色艳美的俏脸，心情就开始有点郁闷了，她最不喜欢比她年轻比她漂亮的女人了。

　　“一开始，我认为楚欣染只是个有胸没脑的草包女孩，可是后在晶国夜总会里见识到她的利害，我才忍不住对她另眼相看的！”

　　“有多利害啊？说来听听！”苏曼儿话中带着点酸味的问，不过晶国夜总会后来发生的一幕她还真不知道，因为那个时候她已经昏迷不醒了。

　　古枫只好把警察与古惑仔还有楚欣染丁寒涵相继出现的事情通通说了一遍，这才意味深长的道：“这个姓楚的丫头，绝不是个简单的主啊！刚开始我还以为她义愤填膺的指责她的三叔与四舅是出自怒其不争之心，可是我后来仔细想想之后，这才明白她这样做是另有目地的，甚至可以说是一箭双雕呢！”

　　“呃？”苏曼儿听得眼睛又大了起来。

　　“气愤，那是当然有的，毕竟她的亲人做出这种禽兽不如令人发指的事情，换谁谁气愤啊！但她当时的表现却太过激了，按照他的家庭身世与及教养来说，不论怎样，也不会当庭百众的对她的长辈说这么狠的话，就算要说也是在背后，因为她就算不顾自己的脸面，也要顾及他们楚家的声誉不是，而在后面的时候，她却口口声声的指责那个老三丢了他们楚家的脸，我当时就奇怪了，她这有点前后矛盾啊。如果不是这点，我也不会怀疑她在做戏的，可是后来我越想越明白了，这个女人不但在做戏，而且做的是一场很巧妙的戏，就连那个老三也在配合着她来演戏，你知道是为什么吗？”

　　“我不知道！”苏曼儿虽然在社会中打滚了那么多年，可她真没有古枫那么多鬼心眼。

　　“那是因为丁寒涵的突然出现，使楚欣染与老三都意识到，这件事有越演越烈的倾向了，搞不好，就会引起丁楚两家大开战，她之所以做这样的戏，那是想把大事化小，小事化了，她与丁寒涵的友谊也许是小事，可是丁家与郑楚两家大战，那却是了不得的大事，她一上来就先自打三大嘴巴，你还有脾气吗？多大的脾气你都发不出来吧，既然你没了脾气，那她就正好顺坡下驴了，把原本要失控的场面给冷却下来了，然后和平散场了，不过很可惜，郑则东的乱来一气以及后面丁力生又强插这么一杆子，楚家大小姐的一番倾情演绎白瞎了，丁家与郑楚两家最终还是站到了公开敌对的位置上！”

　　“他们两家就算真的开打，那也没有我们的事啊！”

　　“不，姐姐，你错了，有句话说得很好，敌人的敌人，现在是该我们选择站位的时候了！”

　　“你的意思是说，我们该投靠丁力生？”

　　“哈哈，那倒不需要，丁家原本就欠着咱们的情，丁力生既然一定要帮咱们，那咱们就顺水推舟地装成是受害者好了！”

　　“什么叫做装，我们原本就是受害者啊！不过I真是服了U了，就这么一件事，你竟然研究出这么多门门道道来。”

　　“姐姐，这事说小一点，那只是恶梦一场，可是说大一点，那就关系着咱们以后的生死存亡了，所以这个时候，看透彻些想明白些琢磨清楚一点，对咱们只有好处没有坏处的。”

　　“好吧，你爱折腾就继续折腾吧，反正我是嫁鸡随鸡嫁狗随狗嫁个猴子满山走了，但我现在想走都走不动了，我很累了，你既没有伤，那你给我挪开吧，我要睡一会才行！”

　　“行，你睡吧！”

　　“可我睡着了，你不能走啊！”

　　“放心，我哪都不去，我就在边上陪着你！”

　　“……”

　　第二天，张主任领着一班医生护士来查房！

　　进门的时候所有人都几乎傻了眼，房间里的一幕对他们来说实在太诡异太突兀了，原本躺在床上奄奄一息的患者竟然到了床下，而原本陪护的家属却躺到了床上！

　　苏曼儿被古枫摇醒的时候，发现眼前站着那么多人也是吓了一大跳，回过神之后又不免脸红耳赤，在众人异样的眼神中，赶紧的把床还给古枫。

　　张主任及一班医生给古枫这儿敲敲，那儿叩叩的检察一番之后，个个都不免啧啧称奇，一夜之间，原本半死不活的患者竟然奇迹般的好了，不但一点事没有，而且健康强壮到打死几头牛都没问题。

　　“主任，主任，你实在是太神了，神医啊！谢谢你，真的太谢谢你了！”医生们正窃窃私语的议论当儿，却不防苏曼儿突然走过来，神情激动的看着张主任说。

　　一班医生都莫名其妙，张主任更是莫名不解。

　　“主任，你昨晚对我说，要和他多说话，说一些熟悉的人和事来给他听，这样有助于唤醒他，我照你的吩咐足足对他说了三个小时，他竟然真的醒了，主任，我真的不知怎么感激你才好啊！”苏曼儿一副感激涕零的样子。

　　足足三个小时？恐怕是受不了你的唠叨醒来的吧！不知该怎么感激？那可是太好办了，主任最喜欢的就是年轻女家属以身相许了！一班医生在心里如是想。

　　“呃，这个……救死扶伤嘛，是我们医务工作者的职责与本份，咳，没什么可感激的，按照医嘱好好休息啊！”张主任道貌岸然正义禀然的道，与一班医生想的正好相反！

　　“谢谢主任，谢谢主任啊！”苏曼儿感激不尽的谢声不绝，直弄得古枫不停的翻白眼。

　　“嗯，不客气！”张主任大大咧咧的应了一句，又在医生们一片恭维声中离开了病房。



第八十六章 不识抬举

　　病房又安静了下来，古枫却一个劲的盯着眼光游移躲闪的苏曼儿。

　　“看什么看，没看过这么会做戏的美女咩！”苏曼儿终于忍不住了，红着脸嗔道。

　　“确实！”古枫点头，颇为感触的道：“我长这么大还是第一次见做戏做得这么假，别人竟然还深信不疑的事情！”

　　确实，要论做戏，苏曼儿真的要跟那位把戏演得惟妙惟肖的楚欣染小姐好好学学。

　　“好你个古枫，是不是要讨打啊！”苏曼儿俏脸绯红的向古枫扬起粉拳。

　　“不敢，不敢，姐姐的苦心我明白的！”古枫自然知道苏曼儿这样做，是为了转移别人的注意力，不让别人怀疑他压根就没伤，完全是装出来的。尽管他认为苏曼儿此举完全是多余的，因为他运功闭气之后，别说是装得半死不活的，就算真的装成死人别人也找不出破绽。

　　二人正笑骂间，却不防房门又响了一下，那个张主任竟然去而复返了。

　　“主任！”苏曼儿赶紧站了起来。

　　张主任点点头，但目光并没有在苏曼儿的俏脸上流连，而是紧紧的盯着古枫，一眨也不眨，比瞧小三还深沉。

　　此种眼神使得古枫心里一寒，难道这位真看出来了，迟疑的问：“主任，难道你……”

　　“是的，我看出来了！”张主任点头道。

　　这话使得古枫与苏曼儿蓦然心惊，尤其是苏曼儿，要知道迟早会被看出来的话，她还费劲演哪门子的戏啊。

　　“主任，对不起，我也是……”古枫为自己欺骗了人家的感情而相当过意不去。

　　“没有什么对不起的，你的本事我可是自愧不如啊！”张主任叹道。

　　古枫这个时候真的很想提醒苏曼儿，看看，认真的看看人家，说反话说得一脸真诚，这才叫演技啊！

　　苏曼儿此刻哪有心思学艺啊，都羞愧得无力自容了，赶忙对张主任道：“主任，我们今天就出院，再不敢给你惹麻烦了。”

　　“呵呵，当时我知道的时候确实有些气愤，但更多的还是惊叹，现在嘛，既然麻烦都已经过去了，以后还望古先生不吝赐教才是啊！”张主任笑着对古枫拱拱手道。

　　被人耍了还笑得如此开心，假的，绝对是假的，笑里藏刀，肯定是笑里藏刀，古枫的头皮一阵阵发麻，阴险狡诈之人见过那么多，可却是头一次遇到阴险得来又不动声色之辈，终于遇到高手了，古枫是有多心寒就有多心寒，赶忙道：“我们一会就结账离开，得罪之处还望海涵！”

　　“哎，不急不急，我还有很多问题要请教古先生呢！”

　　古枫明明感觉这位是在向他发起战书，可看到的却是一副讨教的真诚表情，毫无一丝一缕的破绽可言，心中那个寒啊，把戏演到这种逼真程度的阴险之辈他可真的惹不起。

　　“主任，主任……”这个时候走廊上传来了叫唤张主任的声音。

　　“来了！”张主任应了一声，转头微笑着对古枫道：“古先生，我有事要先去忙了，一会再回来叨拢，咱们要好好的亲近亲近才是啊！”

　　“好说好说！”古枫勉强得不能再勉强挤出一丝比哭还难看的笑意，这位张主任可真的把他给吓着了。

　　张主任出了病房，古枫就腾地一下就从床上弹起来，拉着苏曼儿说：“姐姐，咱们赶紧走，这个家伙阴险得不得了，我还没见过这样的呢！”

　　“对，我也没见过这种被人打了左脸还把右脸凑上来的，这种人咱们惹不起，三十六计，闪为上策！”苏曼儿也紧张兮兮的道。

　　二人走到门边，把门打开一条缝，看到走廊上并没有人注意这边，赶紧的闪身出去“哧溜哧溜”的跑了。

　　可怜的张主任，他真的比窦蛾还冤啊，他哪能想到昨晚古枫身上的症状是装出来的，因为当时的古枫真的就像是受了重伤的人一般无二，他仅仅只是认出了古枫就是他手机里面的那位骨伤奇才，想要讨教讨教，偷点师，学点艺，难道这也有错吗？他的赤子之心，天地可表，日月可鉴，然而虚心被误认为祸心，真心诚意被当成了老奸巨猾，实在是黄蜂钻了裤裆，有苦都说不出来啊。

　　更可怜的是张主任被人当作蛇蝎了，他自己却毫不知情，甚至连古枫与苏曼儿已经跑了都不知道，要是知道了他肯定会骂娘的，因为他们连住院费都没结啊。

　　进入郑阿牛病房，张主任不得不谨慎起来，因为这个病人的身份背景很不简单，病人本身是个大财主也就罢了，他的兄弟姐妹也个个都是有头有脸的人物，而他的姐夫就更不简单，是自己即装准备走后门送礼的楚大局长，然而，张主任不知道，此时楚局长已经不是郑阿牛的姐夫了，一个小时前他们就在民政局办理了离婚手续。

　　看到病房里站满了人，张主任的眉头稍稍皱了起来，这里是病房，又不是你家的客厅，至于招这么大班人来吗？

　　看到主任带着医生护士来查房了，郑家的一些人主动的退出了病房，但有几人还是忒不识趣的站在那里，例如刚扯完离婚证回来的郑凤娇，例如站在她身后的三个中年男人。

　　他们不但没有退出去的意思，反而是木头似的杵在那儿，甚至还带一脸考究的表情。

　　主任有点恼了，见过不识抬举的，可没见过这么不识抬举的，不过没等他出声，他的马仔，就昨晚跟着值班的彭医生已经身先士卒的开了腔，“医生查房了，病人家属请到外面等候。”

　　“呵呵，无妨无妨，我们就看看！”郑凤娇身后的一个年纪最大的男人笑着说。

　　彭医生张嘴刚想说“请不要干扰我们正常工作！”，却不妨郑凤娇身后的另一个男人已经开口对张主任说：“想必这位就是昨晚给郑先生做手术的张主任吧？”

　　“正是，请问你们是？”张主任这下总算瞧出来了，郑凤娇身后站着的这三位不像是家属，倒像是来砸场子的。

　　“我是省附属医院骨伤科主任梁金正，这位是省医学院的吴昊吴教授，还有这一位是省中医院的副院长于书东！”这位自称是染金正的中年男语话语虽淡，但语气之中却透着炫耀与高傲。

　　不过，张主任确实是被擂到了，这三位的名字对他来说确实是如雷贯耳，他们写的论文与学术报告他还拜读了不少呢，想不到郑楚两家竟然这么有能耐，把这三位骨伤外科的大能都请来了。不过，张主任多少有一点猜错了，请三位专家来，仅仅是郑家的主张，完全与楚家无关。

　　“张主任，可否把郑先生的病历借吴某一阅呢！”吴昊吴教授淡淡的问。

　　说实话，张主任确实是有权不借的，但有句话说得好，做事留一线，日后好相见嘛，更何况面前站着的几位可是高手中的高手呢，于是就从彭医生棒着的那堆病例中抽出了郑阿牛的递给他。

　　吴教授打开细看起来，可是越往下看眉头就皱得越紧，一张脸也显得愈发凝重，看完之后也不言语，只是递给了身旁的于书东……

　　等这三位大能都看完病例后，张主任这才讨教的问：“不知三位对郑先生伤情治疗有何建议没有呢？”

　　“你的打算是怎么样？”梁金正一脚就把皮球踢回给张主任。

　　“我们只是在理论上有了手术方案，但具体实施还有一定的难道，既然三位不远前来，还烦不吝赐教啊！”张主任一个侧身，控球，狠狠的猛踢回传。

　　“这个……”梁金正明显招架不住把球给传丢了，把求援的目光抛给于吴二人！

　　于副院长与吴教授互顾一眼，凑上前与他低声交谈起来，大家是一起来的，一个丢脸，三个都不好看啊。

　　好一阵，梁正金这才被派作代表似的对张主任说：“主任，借一步说话怎样？”

　　张主任想了想点头道，“行，到我办公室去吧，我有极品的铁观音呢！”

　　于是乎张主任就把查房的事情扔给彭医生等人去做了，有客自远方来，彭医生等人也不敢对主任有何怨言，但郑凤娇意见就大了，心里吱吱歪歪的骂：妈逼的，见过不负责任的，没见过这么不负责任的，搞了一半，眼看马上就完事了，竟然在关键时刻转移阵地，真是的，我一定的看你们搞完下半场！

　　见郑凤娇也抬起脚步要跟着出门，吴教授皱着眉道：“楚夫人，你留在病房照顾你弟弟吧！”

　　吴教授的话说得很客气，但话里话外的意思却那么明显：你他妈别跟着来了！

　　郑凤娇脸臭得像狗屎一样留在了病房，那几位却是谈笑风生的去喝茶了。



第八十七章 惊叹

　　在张主任的办公室里，四位寒暄落座又泡上了茶之后，梁金正终于把话切到了主题上：“张主任，不瞒你说，我们三人商议后，一致认为郑阿牛的伤情必须得手术，手术我们三人任何一个都能做，可能对手术后的愈合，我们的预测都不乐观。”

　　张主任并不意外，仿似一早就预料到这个结果似的，但他还是开口问：“几位估计郑阿牛手术后能恢复生理与解剖功能的几率有多高？”

　　三人面面相觑，眼神交流了一番之后，吴教授开了口，“不足四成！”

　　张主任点头，比他多一成的机率，那也算高手了。至于手术的方案怎么样，那是不需要讨论的，反正讨论来讨论去就那么回事：拆出来重新接。

　　办公室里一时无话，张主任想了想，这就拿出一张X光照片放到了读片器上，那是一张小腿骨折的照X光照片，小腿里面的胫骨与腓骨同时骨折，断口一个上，一个下，相差约有七八公分那样子。

　　张主任招手示意三位专家上前，然后指着照片问：“三位，大家认为，这个胫腓骨骨折如果用手法复位，原来解剖位置可恢复几成？”

　　七成，这是梁金正梁主任的心里答案！

　　八成，吴昊吴教授自信的认为。

　　八成……多一点，于书东于副院长如此认为。

　　“八成！”“八成半！”“九成！”三人报出来的机率明显注了水，不过这也情有可原，因为死要面子的梁金正一开始就喊价太高嘛，后面的两位也只好被逼着水涨船高咯！

　　张主任笑笑，拿出另一张X光照片放了上去，三位专家定睛一看，纷纷倒抽一口凉气，那明显是一张已经手法复位后的照片，然而两处骨折对位对线的位置竟然达到了百分之一百！

　　吃惊过后，这三位的老脸立即刷地红了起来，这位张主任的医术精湛到如此神乎其神的地步，可怜他们竟然还恰不知耻自以为是的跑来指手画脚，万恶淫为首贪为后，贪比淫更要不得啊，为了那两三万的出诊费，竟然大老远的跑这丢人现眼来了。

　　当下，三位专家是什么兴致都没有了，张主任拿出来的那个片子实在是太打击人了，一个个垂头丧气像发瘟鸡似的。

　　张主任看到此状，忍不住又笑了，“三位，我想你们都误会了，实话跟你们说，我真的比不上你们，对于这个骨折，我仅仅只能恢复七成！”

　　“那这个片子又是怎么回事？”梁金正等人丈二和尚摸不着头脑，那明明就是同一个人的X光照片啊，一个是复位前，一个是复位后的。

　　“这不是我做的，是一个不足二十岁的年轻人做的！”

　　“啊？”三位专家同时睁大了眼睛！

　　“而且这个年轻人此刻就在我们骨伤科的病房里！”

　　三位专家的眼睛又睁大了几毫米，面面相顾好一阵，几乎是异口同声的道：“赶紧给我们引见引见！”

　　“没问题，走，这就去！！”张主任表情愉悦的道，这一刻他再也没感觉提起古枫会丢自己的脸了，因为光是看到这三位高高在上不可一世的大专家吃瘪的表情那就值回票价了，古枫相当的给他长脸呢，尽管到现在为止他们之间还没有一星半点的关系……

　　不用问，张主任等人去到古枫的病房扑了个空，病房里早已人去床空了，古枫和苏曼儿已经回到钵兰街了。

　　在路上的时候，苏曼儿就担心得不行，深城可不比农村，这里什么都不多就是人多小偷多，这一整夜都没锁门，家里的东西肯定已经被人搬光了！

　　不过这也很无奈，没锁门又不是她忘了或故意不锁，而是门被那班可恶的干警给踢坏了，想锁也锁不上啊。

　　心急火燎的扯着古枫赶回家，远远地就已愣了下，因为她的院门前多了两樽门神，定睛看看，这才发现是两个治安队员，门口还停着一辆古枫称之为马的白色太子摩托车。

　　完了完了，连治安队都来了，估计是家里被人搬空了。苏曼儿十分悲哀的想，随即又安慰自己，只要人没事就好，权当破财挡灾了。

　　“你们两个，干什么的？”一般这种话是从治安队员嘴里喝出来的，一个平头老板姓也敢如此质问他们显然是破天荒的。

　　古枫喝出这话之后才感觉有点熟悉，仔细想想，这不是那天街上治安队喝问自己的台词吗？再细瞧两眼，咦，这两位可不就是那天的两位吗？

　　那两人突然间被人如此质问显然不是一般的不爽，抬眼看看，发现竟然是古枫，已经到了嘴里的脏话硬生生的就吞了回去，其中一个硬挤出笑脸道：“枫哥，你回来了！”

　　开口不打笑面人，一般人都知道这个理，可古枫对这两位没有一点好感，想不打都不行，更何况他现在有户口，有身份证，还有暂住证，一点也不怕他们咬他。

　　见这两人笑得跟哈趴狗似的，古枫就更觉嫌恶，眉也不抬地沉声道：“谁是你哥，少跟我套近乎，我问你们猫在我家门口干什么？”

　　好嘛，热脸贴了人家的冷屁股，这两位的脸色尴尬了起来，红一阵白一阵的精彩极了。

　　“枫少，是赵队让我们在这里守着的！”这位口中的赵队，自然就是巡警大队的那个小赵了。

　　不过这两位可是真冤，替别人做了大半夜的看门狗，被蚊子咬得满身的包，结果好好心没好报，好柴烧了烂灶，可真是床板夹屁股有苦的难诉啊。

　　“赵队？”古枫脑海里浮起一张有那么点个性的脸。

　　“是啊，就是我们赵队，昨天半夜他带队巡逻，巡到这里的时候发现你们家的门被撬了，他打了几个电话后什么也没再说，就让我们在这守着了。”另一名治安队员很是委屈的道。

　　原来人家是好心，结果却被自己当成驴肝肺了，古枫的脸上有那么点窘，可随后想想，心里却不禁冷笑，无事献殷勤，非奸即盗啊！

　　“行了，现在我们回来了，你们走吧！”古枫挥挥手，像是赶苍蝇似的，拉着苏曼儿走进去了！

　　那两个治安队员愣愣的站在那里，你看看我，我看看你，心里别提多不是滋味了。但他们能说什么，只能委屈得不能再委屈的默叹一口气，骑上摩托车走人了……



第八十八章 丁家的那点事儿

　　丁家大别墅。

　　丁力生与丁寒涵正在餐桌上吃早餐。

　　“涵儿，你爷爷吃早餐了吗？”丁力生在拿起餐刀的时候问。

　　丁寒涵点头道：“吃了一碗白粥的。”

　　病来如山倒，丁老头的年纪已经一大把，就算病根去除了也需要时间来调养康复的。

　　“哦！”丁力生应了一声，没有再说话。

　　“爹，我有件事情想要和你说一下的！”

　　“什么事？”丁力生见女儿的神色有些凝重，立即就意识到女儿即将要说的事可能非比寻常，于是挥手对管家与保姆道：“你们下去吧！”

　　下人退去之后，丁寒涵左右看看没有外人这才道：“爹，在爷爷生病的时候，我也发生了一件事情。”

　　接着，丁寒涵就把那天她送古枫回家被人在半路上刺杀的事情通通对他爹说了出来。

　　丁力生听到女儿被人刺杀险些丧命，脸色也是骤然大变，惊声问：“刺杀你的是什么人知道吗？”

　　丁寒涵摇头。

　　“警方也没有查出什么来？”丁力生又问。

　　“没有，他们说还在调查中！”丁寒涵摇摇头又道！

　　丁力生沉吟了起来，神色颇为凝重，他的仇家虽然不少，可是敢公然对他丁力生挑恤的人已经少之又少，难道是死对头迴龙社那边做的手脚？直觉告诉他，这件事恐怕并不寻常，于是对女儿道：“涵儿，这件事交给爹处理吧，从今天起我给你多派几个人保护你上下学，为了安全起见，你要尽量少点外出知道吗？”

　　“知道！”丁寒涵点头，心里却很明白，如果遇到上次一样的情况，就算再多的人，自己也是必死无疑的，除非是……那个家伙在场。

　　“好吧，一会我叫的人来了，你就去上学！我现在先去医院！”丁力生说着站起身来。

　　父亲去医院自然是为了古枫的事情，尽管这个人一点也不讨丁寒涵喜欢，但她还是忍不住问：“爹，你觉得郑楚两家会那样轻易放过古枫吗？”

　　“据我的了解，楚汉中与楚汉良两兄弟虽然刚直不阿，可是郑家五子却绝非善良之辈，这两姐弟招惹了他们，还把郑老四郑老五打成重伤，恐怕是必死无疑。不过也没有什么了不起，他们虽横，但在我眼中只是不起眼的几只蚂蚱罢了，只要我出了面，他们还敢乱来，那纯粹是自讨没趣了！”丁力生从来都不怕麻烦，他怕的是没有麻烦，停了停又对女儿说：“涵儿，那个古枫虽然救了你，也救了爷爷，但这件事你管不了的，你就不要管了，安心上你的学好吗？”

　　“好！”丁寒涵点头，可是一想起自己答应了古枫那个条件还没兑现，脸上就有点红，心里也难免打突，真的要在一个男人面前宽衣解带坦露自己从未被人看过的身体，她还没做好这样的准备。

　　“嗯，我先出门了！”丁力生说着就走了出去，守候在门外的手下赶紧屁颠颠的给他打开黑色奔驰车的车门。

　　确实，丁力生今时不同往日了，在二十年前，他只是街市渔摊档里的一个骑着二十八寸凤凰单车，经常被人打得头破血流的小混混！

　　二十年后的今天，他是义合帮的真正龙头，手下二十一个揸FIT老大，下面兄弟成千上万。

　　尽管世界之大，混黑的不只义合帮一家，但在深城，除了那些小猫小虾小打滴之外，直正有能量跟义合帮叫板的，那只有迴龙社了。

　　在深城，义合帮的势力集中在内环，所有人都知道，内环是最繁华的地段，人口稠密，商业发达，油水肥到就像义合帮一个堂口小老大所说的：我走到街上，一眼看去，全都是肥羊啊！

　　迴龙社是外戚，也就是深城发展起来成为特区的时候才跟着掘起的，这些年势力一直在扩展，他们的野心勃勃，一直都想进驻内环，但始终都被义合帮给打了出去，所以势力大多集中在外环与莞城一带！

　　丁力生之所以把他的社团起名叫义合，那是因为他们人多，义气，威武，够狠。

　　不过要论财力，义合是远远比不上回龙的，为什么？因为迴龙社后面不但有财团支撑，他们还不择手段什么都敢碰什么都敢做，而义合帮却是有所为有所不为，有一些事情，甚至是帮内的死禁，例如毒品，那就是丁力生绝不允许下面的人碰的，一旦违禁，那下场可是比死还惨的。

　　论勇猛、论胆量，义合帮与迴龙社是相当的，可是要比心狠手辣，义合要稍逊一筹；但论团结、义气，迴龙社就远远不及了。

　　然而不管是义合帮也好，迴龙社也罢，这些混黑的在法制社会的今天，已经越来越难混了，古惑仔不暴光则已，一暴光则是被连锅的被端掉，丁力生在近年来被请去反黑组喝咖啡的次数也成几何级数递增！

　　也曾数度被送上法庭，不过丁力生命好，他有钟大律状一直在撑着，每每都因为证据不足无法正式将他定罪！

　　尽管如此，丁力生却已意识到形势越来越严峻，再不想办法，恐怕真的死路一条，所以近年来行事已经越来越低调，很多事情很多生意，他都不再直接插手，而是隐退在幕后，由四个叔父商议着解决，实在解决不了才由他出面，像昨晚那样的事情，绝对是个例外。

　　他现在想做的，不再是偏门，而是正行，以前他是用正当行业掩盖偏门，现在却是想把偏门与正当行业合二为一，把所有的偏门生意都变得合法化，然而在黑水里泡了二十年，想要洗白上岸，那得需要花无数的钱！

　　所以，当他的老头子提出要把益盛集团未来的发展方向全都集中在内地的时候，这就与丁力生的想法不谋而合了！

　　在他看来，义合帮的生意全都可以归迸于益盛集团，反正一家人不说两家话，弟弟管着国外，自己管着国内，两兄弟齐心协力一起做，这不但能扩大老头子的事业，壮大丁家的声威，也有利于兄弟团结，这可是两全其美的事情。

　　想起在国外的弟弟丁力治，丁力生不免由衷地感到自豪，他是深城龙川小学差两年的毕业业，但弟弟却哈佛商院的硕士研究生，他丁家有史以来文化最高的一位，不过想来也已经好些年没见过弟弟，不知他现在变成什么样了呢？



第八十九章 冤家路窄

　　“丁生，医院的事情要不我去办吧？几位叔父都等着和你碰面呢！”坐在丁力生身旁的一个中年人道！

　　这中年人名叫钟书明，外号“师爷”，国内知名的大律状，实际则是义合帮的智囊，也是丁力生最信任最得力的左右手。

　　丁力生摇摇头，“叔父那边可以缓一缓，我必须得和那年轻的医生见上一见，毕竟他救了我老子的一条命，这个时候他又正有难在身，我于情于理也该先去看看他的！”

　　“那古枫如此年轻有为，医术又如此高明，丁生，我有个不太成熟的建议想要提一下！”

　　“师爷，咱们从小就玩到大，可你直到现在还改不了那酸不溜秋的毛病，有话就说，有屁就放咯，和我还客气？”

　　“呃！”师爷苦笑，缓缓的道：“如今古枫被郑楚两家视为眼中钉肉中刺，欲除之而后快，丁生你为他出头，可谓是救他于水深火热之中，尽管你这是出于以恩报恩的义举，但他也必定感激莫名的，既然如此的话，咱们何不趁势把他纳为己用呢？”

　　“师爷的意思是把他请来给咱们义合帮担任医生一职！”

　　“是的，咱们义合帮人多，伤痛也不少，有时候有些受伤的兄弟根本就不敢送医院，而我们也没有一个真正的医生，如果古枫真能成为咱们的一员，那么他得到义合帮的庇护是一件顺理成章的事情，同时对咱们义合帮也是一件好事啊！”

　　“师爷英明，这可是件一举两得的好事啊！”丁力生大笑了起来，朝前面开车的司机道：“阿虎，开快点，我等不及想要见咱们的医生了！”

　　“是！”阿虎答应着，车速就提了起来。

　　丁力生在人前，那是霸道与威武的，但在人后，他却是相当的低调，铺张浪费，前呼后拥，那是他最不喜的，一般情况，他出门只带五个人，师爷与四大金刚。

　　师爷，前面已经介绍过了，四大金刚就是四个人，四个威猛如虎，能以一当百，能挡千刀万斩的铁打猛汉，阿虎，阿龙，阿飞，阿木，当然这些都是他们的外号，至于真名是什么，那只有查他们的身份证才知晓了。

　　一行人驱车赶到医院的时候，丁力生这才知道古枫不但已经醒了，而且还溜了。

　　不过一点关系都没有，深城对别人来说很大，可是对丁力生来说仅仅只有一个巴掌那么大，古枫跑得出他的手掌心，难道还能跑得出他的手指缝不成。

　　古枫的家在哪里，这已经是公开的秘密。

　　当他领着一班手下正准备坐电梯离开的时候，却发现楚汉中的妻子郑凤娇正与三个男人站在一边等电梯。

　　楚汉中与郑凤娇结婚的时候风光无限，敲锣打鼓舞狮鞭炮轰天，但离婚的时候却低调仅仅是悄悄地扯了张离婚证了事！

　　不过也是，谁脑子进水的离婚还唯恐别人不知的摆酒请客呢！所以直到现在为止，知道他们已经离婚的人还是少之又少，丁力生想当然的以为他们还是夫妻，那三位专家也还以为她是局长夫人呢！

　　“楚夫人，真的对不起了，令弟的伤情，恐怕我们无能为力了！”梁金正很是抱歉的道。

　　“楚夫人，其实你完全没必要请我们来的，张主任的能力不在我们之下，如果他也没办法，我们也未必有良方！”吴昊吴教授道。

　　“楚夫人，相当的抱歉！”于书东于副院长也是很感遗憾。

　　郑凤娇默默的站在那里，一句话也没说，其实她在得知自己花了重金请来的三个专家也和张主任一样束手无策之后，她已经一点心情都没有了，甚至鸟也不想再鸟他们，她之所以来送他们出门，只是希望这三位能把出诊费退给她而已。

　　然而很可惜，她自己不好意思张口，这三位也没有一点要退的意思！

　　当她正要厚着脸皮向三位索要的时候，却不经意的看到了站在一旁的丁力生等人，当即就吓得双手抱胸，脸色发青，像是见了鬼一样。

　　“黄脸婆，你怕什么？难道你以为我们还会非礼你吗？”师爷没好气的扔下一句，护着丁力生进了电梯，与那三个没出力却硬拿钱的专家下楼了。

　　郑凤娇那个气啊，差点把住院部的大楼都给跺垮了。

　　“妈逼的，抱着对过期咪咪当作是宝一样，昨天晚上当众展览的时候，谁有眼看啊？”不管是在公堂上，还是私底下，师爷的嘴都是相当地毒的。

　　我们有眼看啊！电梯里的三个专家听了这话心里如是喊，如果不是这几位都太过凶神恶煞的话，他们倒是很有兴趣问问昨晚到底怎么回事的，毕竟这白看的胸可不是天天都有的！

　　楚夫人对品味高的男人而言是差强人意了一点，但对这三位不管好赖什么都吃得下的专家来说却是碟不错的开胃菜，山珍海味吃多了，有时候也需要窝窝头来调剂一下的嘛，更何况他们认为这窝窝头上还刻着局长夫人的名字呢，啃起来自然会别具另一番滋味的。

　　丁力生一等出了医院就直奔钵兰街，昨晚已到过苏家司机阿虎也可谓是轻车熟路，没多久就到了钵兰街南六巷十七号，可是当他们从这头走过去的时候，发现那头正有几人迎面走来，两班人的目标都很明显，他们都是奔中间的苏家而来的。

　　冤家路窄，这话果然不假，丁力生一看到这四人，脸就沉了下来，因为对方姓楚的一家，楚汉中，楚汉良，楚汉三，还有楚欣染都来了。

　　“你们来干什么？”丁力生没好气的看着楚汉中道。

　　“喂，丁力生，你有没有霸道一点，你看清楚，这里是钵兰街，并不是你丁家大别墅，兴你姓丁的来难道就不兴我姓楚的来？你真以为你黑社会很了不起吗？你别忘记我们可是专逮你这种人渣的警察。”楚汉良一步就欺上前去，横眉怒目的朝他叫阵，昨晚他要不是陪楚欣染去买东西没在场的话，估计当时就和丁力生等人开战了。

　　楚汉中虽然身居高位，看起来威严，但行事诸多顾忌，在有的时候甚至显得优柔寡断，可是楚汉良看起来温和，实际却是火爆个性，把他惹急了，管你是天皇老子也照打不误的，所以尽管当差十几年，可就因为对待嫌犯太过暴力，混到现在仍只是个普通刑警，不过他的名气也是和他的脾气成正比的，知道“暴裂刑警”楚汉良的人甚至要比知道龙山区公安分局楚局长的人还要多。

　　“哟，我道是谁火气那么冲呢？这不就是比黑社会还喜欢讲打讲杀的暴裂刑警楚汉良吗？失敬失敬啊！”师爷站上前去，阴阳怪气的挤兑楚汉良“姓钟的，你千万别激怒我，否则你他妈就是找死！”楚汉良指着师爷道。

　　“姓钟的，你千万别激怒我，否则你他妈就是找死……姓钟的，你千万别激怒我，否则你就是找死……姓钟的……”师爷冷笑着扬起了还在不停播放着录音的手机，十分不屑的盯着楚汉良道：“楚同志，听到没有，有录音有真相，恐吓罪我分分钟都告得你入的！”

　　“王八蛋，你找死！”楚汉良怒了，抡起拳头就要冲上来，如果不是楚汉中给拦住的话，此刻师爷的脸上应该多了个熊猫眼，而楚汉良又会被告多一条伤人罪了。

　　场面有点乱，而且有愈演愈烈的趋势，一个怯生生的女声在场中响起，“丁伯伯！您让他们别闹了好吗？”



第九十章 给你个面子

　　场面有点乱，而且有愈演愈烈的趋势，一个怯生生的女声在场中响起，“丁伯伯！您让他们别闹了好吗？”

　　丁力生抬眼看去，发现竟然是楚欣染，表情就不禁缓和起来，尽管他不喜欢她的父亲，她的二叔也不讨他待见，但祸不及妻女，这不但是道上的规矩，也是丁力生的原则，更何况这个楚欣染还与自己的女儿是同学，也曾数度来家中做客呢！

　　“呵呵，原来是小染，好些日子不见了，近来可好吗？”丁力生对楚欣染的态度判若两人，笑意中竟然不乏长辈的慈祥。

　　原本是挺好的，可是从昨夜开始一切都变得不好了，这是楚欣染的心声，但她表面却是勉强笑道：“谢谢丁伯伯的关心，小染还好！”

　　师爷见这头已经开始亲热的寒暄，不用丁力生吩咐，他与阿虎等人就识趣的退到一边。

　　寒暄过后，丁力生的表情一禀，看着楚汉中道：“姓楚的，俗语说得好，不看僧面看佛面，虽然你很讨人厌，可你却偏偏那么好命的生了这么个乖巧伶俐的女儿，而我又偏偏那么喜欢她，算了，今天我就看在你女儿的面子上，懒得跟你一般见识了！”

　　丁力生的大方，使得楚欣染有那么点受宠若惊，感激的朝丁力生点头，还调皮的吐了吐舌头。

　　丁力生见她滑稽又可爱的模样，忍不住又笑了，“楚丫头，有空记得来家里做客啊，我家的那棵荔枝已经全都红了！”

　　我女儿怕热气上火，不吃荔枝，楚汉中真的很想这样喷他一句，可是听完丁力生后面说的话，他又不免有点羞愧。

　　“楚丫头，大人的事归大人管，你的任务是好好学习，今天不是要上学吗？寒涵都已经去学校了啊，你怎么还在这里呢？”丁力生淡淡的问，但话外之音谁都能听得出来，他在嘲讽楚汉中的无能，竟然把女儿也扯到这件事情里面了。

　　“丁伯伯，我和涵姐同校不同班，早上我没课，而且古枫这件事与我有关系，我想找他谈谈！”楚欣染道。

　　“那好吧，你先进去，我最近有点上火，先去买杯凉茶压压火！”说罢，丁力生竟然带着他的人往街口走去了，他显然是不愿意思和丁汉中等人呆在同一个屋子里，否则他可能会控制不住自己的火气的。

　　“谢谢丁伯伯！”楚欣染朝他的背影喊道，她自然知道丁力生之所以这么给面子完全是看在自己是丁寒涵同学的份上。

　　丁力生没有回头，只是挥了挥手。

　　楚欣染这才与父亲等人迈进了苏家的小园，走进去才发现古枫在防盗门上摆弄着那把被撬坏的锁，旁边还放着工具及一把新的防盗锁，显然是正准备更换，不过瞧他一时抓耳，一时挠腮，一时又叹气的模样，显然是拿这扇防盗门无奈何。

　　“古枫！”楚欣染有点负气的喊了一声，她早就瞧见这家伙在这里摆弄了，原以为他们与丁力生发生冲突的时候，古枫会出来打圆场，谁知道这家伙竟然置若罔闻，什么也听不到看不到似的，可把楚大小姐气得够呛。

　　其实她当真误会古枫了，他刚才一直全神贯注灵台空明的把心神都投入到这扇防盗门的研究工作中，仿佛灵识都已钻入了防盗门里，别说是外面有人，就算隔壁失火他也没知觉的。

　　“干嘛？”古枫也是没好气的回过头来，他心里也正有气呢，因为他想不能在大辽做过木匠修过门房刨过大床的自己来到现代后，竟然被一把锁给难住了，但回过头来的时候看到是楚欣染也不禁愣了愣。

　　“我……”楚欣染见古枫这凶巴巴的样子，到了嘴边的话又被硬逼了回去，迟疑的看了看自己的叔叔与父亲，看到他们鼓励的眼神，这才硬着头皮道：“我想和你谈谈昨晚的事情！”话说出了口，看到古枫骤然变冷的表情，她只好又补充了三个字：“可以吗？”

　　“你三叔？”古枫抬眼看看，这才发现垂着一条胳膊站在最后的老三，这位虽然为虎作伥，但不算是主谋，严格一点来说，他也算是个受害者，更何况楚欣染最后那柔软无力的央求语气使得他的心肠也软了软。

　　我总是屌太硬，心太软，想把所有女人都自己扛～～～古枫在心里哼了几句新学来的歪歪歌，这就对楚欣染说：“谈是可以谈，但我只跟你谈，还有……”

　　“还有什么？”楚欣染喜出望外的赶紧追问。

　　“必须等我把这门装好再说！”古枫指着那防盗门道。

　　楚家老小齐齐往门上看去，心里不免大寒，因为古枫在这摆弄大半天竟然连颗锣丝都没拧下来，要等他把锁装好，那猫都睡了小姐也下班了。

　　“你们去谈，这锁我来装！”楚汉良自告奋勇的走上前来道，他的性格虽然火暴，但也分得出轻重黑白的，虽然他不知道这个不起眼的年轻人的医术是不是如传闻中的那么利害，但老三的胳膊已经被许多名医判了半残的极刑，他一点也不敢拿亲弟弟的上半身幸福来耍性子的，所以这会儿只能厚着脸皮客窜一下换锁匠了。

　　谁知他的热脸却贴到了冷屁股上，古枫眼也不抬一下的冷哼道：“你会不会的啊？不会你就别搞搞阵没帮衬啊！”

　　楚汉良那个气啊，真恨不得拿起防盗锁就给他头上来一下，楚大刑警开锁砸锁的能力可是远近闻名的！

　　不过，要说到换锁，那他还真是头一次。

　　面对这软硬不吃的家伙，楚大刑警只有两种办法，要么自己忍，要么对老三残忍，思前想后，他只想到了那首歌：……太委屈，竟然连我楚汉良的能力也要怀疑～～～～不哭泣，这件事完了算了瞧我怎么收拾你！

　　“呵呵，我楚汉良办事，你放心！”楚汉良勉强得不能再勉强的挤出一点笑意。

　　“你真的能行？”古枫半信半疑的问。

　　“行！”楚汉良把胸膛拍得“嘭嘭！”作响，心里却委屈的想死，你谁啊你，局长都没怀疑过我的能力呢！

　　既然门锁有人换，古枫就乐得清闲，拍拍手就往里走，也没招呼楚欣染进去。

　　过门也是客，古枫的无礼直把楚大小姐气得跺脚，可是看到垂着胳膊可怜巴巴地站在一旁的三步，她也只好厚着脸皮跟了进去。

　　古枫洗完手回来的时候，发现楚欣染已经坐在沙发上了，于是问：“楚大小姐，你不是不和我好了吗？怎么又找上门来了？”

　　“我什么时候说过不和你好了？”楚欣染下意识的应道，可话出了口才觉着不对，姑奶奶什么时候和你好过了？

　　“哦，那好吧，我权当昨晚听错了，你直说吧，要和我谈什么？我很忙的，你也看到了，我要换这个锁，修那个门，一会还得做饭，对了，我今天好像还要签合同呢……”古枫越想事情还就越多。

　　“我想和你谈谈我三叔及我四舅还有五舅的……”

　　“打住！”古枫挥手打断了她的话，“你三叔可以谈，另外两个就免了！”

　　“为什么？”楚欣染问。

　　“因为那两个犯的罪行是不可饶恕的！你如果一定要说他们两个，那么连你这个三叔也不用谈了。”古枫以不容置疑的口吻道。

　　楚欣染见古枫如此固执，非常的无奈，但也只能先治好一个算一个了，“那好吧，我四舅和五舅暂且略过不提，你先给我三叔的胳膊治好吧！”

　　“哦？你三叔的胳膊别人治不好？”古枫装疯卖傻的问。

　　别人治不治得好，你心里没数吗？楚欣染很想这样质问他，但又怕踩着了他的尾巴，只能顺着他话里的意思摇头道：“不能！”

　　“那你怎么能确定我能治得好呢？”古枫又问。

　　楚欣染终于忍不住了，嚯地一下站了起来嘲他喝道：“姓古的，你以为你玩的这一手很高明吗？别人看不透，你以为我楚欣染也看不透吗？舅舅他们虽然有错在先，可你也不用往死里整他们啊！”

　　古枫也站了起来，朝大门指了指道：“楚大小姐，大门在那边，你要还是这个态度的话，你可以请了！”



第九十一章 一百多万的人情

　　古枫也站了起来，朝大门指了指道：“楚大小姐，大门在那边，你要还是这个态度的话，你可以请了！”

　　轻飘飘的一句话，楚欣染的软肋却被击中了，非常无力的跌坐下来，良久才挤出几个字：“我态度不好，咱们重来好吧？”

　　“可以！”古枫很爽快的点头，也跟着坐下来。

　　这一对竟然像是拍戏一样可以NG了重来，直把看起来在装门其实却是竖起耳朵偷听的楚汉中与楚汉良弄得一愣一愣的。

　　坐下来后，楚大小姐半响没动静，因为气过了，她竟然忘了刚才说到哪了。

　　“你刚才提到你三叔！”古枫只好如此提醒她。

　　“哦，对，你先给我三叔治胳膊好吧？”

　　“好！”古枫竟然点头。

　　楚欣染真没想到他竟然会这么痛快的答应，顿时就喜得差点蹦起来，这就要招呼她的三叔进屋，门边站着的那两位也喜得不成人样，这就准备让老三进去。

　　“慢！”古枫见她站起来要去叫人，淡淡的摇头道。

　　“怎么了？你不是答应了吗？”楚欣染疑惑的看着他问。

　　“我答应是答应了，但该说的话该提的条件，还是不能漏的！”古枫慢条斯理的道。

　　天下没有白吃的午餐，这话果然不假，楚欣染很无奈，但也只好顺摊的问：“那你说吧！”

　　“我之所以肯给你三叔治病，一嘛，那是看在你我相识一场的份上，更何况上次还深更半夜的送我回家呢，治他的伤，就当还你的人情！二嘛，那就是你三叔的错并没有到不可原谅的地步，痛了一天一夜，我想他也应该吸取到教训了！”

　　在外面竖起耳朵的老三听到这话拼命的点头，痛啊，实在太痛了，比割苞皮还痛呢！

　　“话说完了？”楚欣染问。

　　“说完了！”古枫点头。

　　“那现在可以治了吗？”楚欣染又问。

　　“不行！”

　　“还有什么啊，你怎么比个娘们还咯嗦啊！”楚欣染不耐烦了，这前奏太久了啊。

　　“还有条件没提呢！”古枫却是不急不徐的道。

　　“好吧好吧，赶紧提！”

　　看到楚欣染那迫不及待的样子，古枫真的很想对她像丁寒涵那样来一句：把你衣服脱了我看看！然而这一次，任他怎么酝酿也来不了上次的勇气与情绪，最后只能无奈的叹口气，“按照惯例，诊疗费一百两黄金！”

　　“什么？”楚欣染跳了起来，那门边正在摆弄防盗门的两位也差点失手把锣丝刀扎进对方的胸口。

　　黑，实在是太他妈黑了，治一条胳膊竟然要一百多万！你还不如去抢！楚汉中与楚汉良同时想。

　　“这是我的最低收费标准了，如果你们要是嫌贵，那另请高明好了！”古枫摊了摊手，一副爱治不治，不治随你大小便的样子。

　　楚欣染吸了几口凉气，很坚难的开了口：“古医生，我们楚家不比丁家，一百多万对他们来说沙沙碎，可对我们来说却是要命啊，我爹虽然是局长，可一不贪污二不受贿三不包二奶，我二叔更是月光族，三叔虽然看起来是有间夜总会，可到现在还欠人一屁股债呢，我娘虽然有钱，可是今早上……”

　　“咳”门外传来一声干咳，楚欣染立即醒觉，赶紧的把话咽了回去，却仍是可怜巴巴的看着古枫，“你看在咱们的情份上，能打打折折吧！”

　　前面的都不能打动古枫，可听到后面，特别是“情分”这两字，他就心软了，开口问道：“那你们能出多少？”

　　“这个……我去问问看！”楚欣染说着就站了起来，跑出去与三位长辈窃窃私语的商量了一阵，到回来之后她向古枫竖起了个八的手势。

　　八十两虽然是少了点，但看在和她的“情份”上，勉强接受了，不过他循例还是要问上一问的：“多少？”

　　“八两！”楚欣染脸红耳赤，坚难得不能再坚难的挤出两字。

　　“什么？”这下轮到古枫跳起来了，刚开始他还以为听错了呢！

　　“古医生，古大夫，我叫你古哥哥了好不，我家里真的没钱了，这八两黄金折算起来也十万零几了，是我们现在能凑得齐的最大数目！”楚欣染说的是实话，早上楚汉中与楚欣染离婚的时候，楚汉中仅仅是要女儿和房子，别的东西，例存款，现金，股票，债卷全都给了郑凤娇！

　　楚汉三的夜总会是靠郑凤娇的娘家的钱开起来的，虽然开业致今一直盈利，也有一些积蓄，可就在今天早上随着嫂子与大哥的婚姻结束，他的积蓄就分文不剩的还给了郑凤娇，到最后还是没能把债还清呢！

　　至于老二楚汉良，那就更加不用指望了，他没成家没负担，典型的一人吃饱全家不饿，大手大脚惯了，别说是指望他有存款，他不欠债就谢天谢地了。

　　所以，这十万大几可以说是楚家上下最后的一点存粮了。

　　古枫也确实没想到能呼风唤雨的楚家表面风光，实际上是穷到叮儿啷当响的地步！

　　甚至连现在的苏曼儿也比他们有钱啊，买了车之后，银行还有好几十万呢。

　　“才八两，楚欣染，我古枫的医术没有这么廉价的！”古枫叹口气道。

　　“你……”楚欣染的心里一惊，这家伙不是嫌少不给治了吧，于是赶紧的道：“我还有辆跑车，我去年生日的时候外公送我的，典当出去的话，也能有七八十万的……”

　　君子爱财，取之有道，古枫虽然喜欢钱，可是逼着别人砸锅卖铁的事情他不干，所以挥手打断她道，“你没明白我的意思，我是说与其收你那八两诊金，那我还不如不收，算了，当你欠我个人情就好了，叫你三叔进来吧！”

　　一个人情一百多万，这可是个天大的人情了！要换了别人，也许会高兴得疯了，可要换了丁寒涵，别说是卖车，就算卖身她也会凑齐一百两黄金给他的，她才不欠这样的人情呢！

　　然而，楚欣染不是别人，她也不是丁寒涵，也许昨天还是的，可是到今天早上母亲拿着离婚证载着东西永远离开楚家的时候，她就知道，家已残缺了，幸福也有了遗憾，她再也不能像从前那样任性妄为的蛮横胡闹了。

　　“谢谢！”楚欣染声音低得不能再低的说了一句，这两个字古枫听起来没太大的感觉，因为他确实卖了个很大的人情给她，可是楚汉中三兄弟听了却是愕然，因为在楚欣染的人生字典里，他们从来都没有听到谢谢这两个字。

　　家家有本难念的经，这个楚家的经好像更难念，古枫也不去操这个心，只是招手示意老三过来。



第九十二章 登门拜访

　　老三犹犹豫豫的走到古枫的面前，心中却忐忑得不行。

　　古枫看到他这个表情，忍不住笑了笑，“老三，这个教训够深刻了吧？”

　　“刻骨铭心啊，比初恋还难忘呢！”老三苦笑的道。

　　“别绷着一张脸啊，笑一个来看看，以后大家还在同一条街上，抬头不见，低头见，这事过了，说不定我还去帮衬你的生意呢！”古枫笑意不减的道。

　　“那敢情好，那敢情好！”老三忙不迭的点头，可脸上任他怎么挤也挤不出一点笑意来，这一天一夜的痛楚折腾得他真要崩溃了，哪还有笑的心情。

　　“算了，这个时候让你笑恐怕比要你哭还难！”古枫摇头晃脑的道。

　　你妈逼的胳膊被人卸了，你还能笑得出来吗？老三敢怒不敢言的暗骂！

　　然而，就在他这么一走神之间，古枫却已快如闪电的出手，刷地一下就抓住了他的胳膊，猛然用力一扯一拉一掳再一拧……一连串的动作漂亮利索又干脆，“喀嚓喀嚓”地连响了几下，老三杀猪似的惨叫这才透过苏家小院传到了整条钵兰街上。

　　惨叫过后，老三脸色惨白，冷汗涔涔的跌坐在沙发上，甚至两只眼睛都闭上了，仿佛已经断了气似的。

　　“MB，你又把老三的手给拧断了？”楚汉良看到弟弟的样子，忍了很久的他终于忍无可忍了，一个恶虎擒羊就朝古枫扑了上来。

　　行家一伸手就知有没有，楚汉良来势汹汹，身形猛如虎快如豹，岂是阿布又或是齐峰那等人可比，古枫识得厉害，脚步带着身形疾速后退，肩膀连接晃了好几晃，这才躲过了楚汉良如影随形的连扑之势。

　　楚汉良果然是古枫在这个时代遇到的第一高手，反应快到惊人的地步，扑势未止，已经借着惯性腾地而起，旋身，出腿，横扫而出，所有的动作均是一气呵成，霸道又凶猛！

　　古枫感觉身后劲风袭来，也很是惊奇，这楚汉良的反应之快远远超出了他的想像，这一雷霆万钧的一腿虎虎生风，夹带带山裂石之势，普通人要被踢中，五脏六腑不被踢得移位，肋骨也要断掉几根。

　　楚汉良的反应快，但再快也只是个现代人，博大精深的中华武学留传之今早已经去精存简，很多都只剩下个形势而已！

　　古枫来自古代，除了外家招式更有内家绝学，内外兼修的他可谓是当世第一流的高高手，以他的身手，要真被踢中了，那真是丢人丢回大辽去了，所以他毫不犹豫的拧腰，旋身，出手，动作快到让人眼花缭乱无法捉摸的地步！

　　楚汉良那条腿还没踢到，就已被古枫以不可思议的角度抄在手里，一送一推一带间，已经以一招四两拨千斤轻描淡写的化去了他这一脚的劲力，手譬再猛地一夹，连腿带人把楚汉良给轮了起来，转了半圈顺势一扔，楚汉良就跌坐于沙发上。

　　不甘心的楚汉良还要弹身反扑的时候，古枫却朝他摆手道：“慢来慢来，先看看你三弟再说。”

　　楚汉良胡疑的朝老三看去，只见他此时已经睁开了眼，正偿试着活动他那条已经一天一夜都没动静的胳膊，起先是一点一点的，然后幅度就大了起来，最后竟然整只手都扬了起来，甚至还能转圈呢。

　　“二哥，大哥，我的胳膊好了！”老三欣喜若狂的叫了起来。

　　“真，真的吗？”楚汉良一愣，随后反应过来也忍不住欣喜的欢呼！“真的好了，能动了，太好了！”

　　楚汉中也不禁走上前来查看，看到老三的手臂真的活动如常了，脸上也露出了笑意。

　　“好了就滚吧，难道还想留下来开饭不成？”一个冰冷的声音从门外传来，正是那去上班回来的苏曼儿。

　　楚家老小面色为之一禀，正想说点什么的时候，却发现古枫正在示意他们快闪，那表情与眼神都明白无误的告诉他们：要还不闪，生死伤残各安天命，本人概不负责。

　　如此的严重，楚家老小哪还敢多废话，赶紧恢溜溜的退出了苏家！

　　不过在离去之时，楚欣染却忍不住回头看了古枫一眼，那一眼颇为的古怪与复杂。

　　古枫当然愿意理解为那是自己动了春心的眼神，如果不是苏曼儿一直在盯着他的话，估计他还要给她来个眉目传情的，可是看到面前这位姑奶奶横眉冷目的模样，他还是老实的收起了花花肠子！

　　苏曼儿出门前与回来后的气场完全不同，而且还不到下班时间就回来了，想必又有什么事发生了，为了避免惹火烧身，古枫觉得自己还是乖一点的好。

　　“姐姐，你怎么了？”古枫好心好意的问。

　　“别理我，我大姨妈来了！”苏曼儿瓮声瓮气的扔下一句，这就进了房间，“砰”地一声关了门。

　　大姨妈来了？古枫左右看看，甚至还打开门走出去瞧了瞧，连个鬼影都没有，哪有什么大姨妈小姨妈？

　　走回来敲了敲门，疑问道：“姐姐，没看见你的大姨妈啊！”

　　里面传来“嘭冷”一声响，不知什么东西摔地上了。

　　古枫丈二和尚摸不着头脑，正准备再敲门，外面却传来了敲门声，心中一喜，看来这回是苏曼儿的大大姨妈了！

　　打开门一看，哪是什么大姨妈，根本就不是女的，六个大老爷们。

　　“古枫？”为首的一个威武男人问。

　　“丁先生？”古枫也问，尽管他昨晚已经偷眼瞄过丁力生，但那是在他装晕扮昏的情况下眯着眼瞄的！

　　所以，在严格意义上来说，他们是第一次谋面，最少在丁力生看来是这样的。

　　“呵呵，正是！”丁力生笑了起来。

　　“贵客临门，蓬荜增辉，丁先生请进！”很难得，古枫第一次主动的请别人进门。

　　四大金刚很自然的留在了外面，丁力生与师爷进了屋。

　　“古先生，上次丁家老爷子的事情，真的多亏你了，我们丁生因为一直在外地，昨晚才回来，所以今天特地来登门拜谢了，这是我们丁生的一点心意，万望笑纳！”师爷递上了一个包装极为精美的礼品篮，里面有一条烟，一瓶酒，一个看着像石头的摆设，还有一对一大一小的情侣手表，铺底的是一些五颜六色的糖果。

　　古枫匆匆扫了一眼，眼光也没在上面多过的流连，只是淡淡地说了句：“客气了！”

　　师爷闻言脸色不禁一变，这个礼品篮他可是费了不少的心思准备的，可这位竟然眉也不抬一下，可想而知此人见识之广，胃口之大了。



第九十三章 提点

　　“古枫……”丁力生唤了一句又打住了，迟疑的问：“我是个粗人，我这样叫你，你不会有意见吧？”

　　“不会，丁先生客气了！”古枫笑道。

　　“呵呵，既然这样，你也别跟我客气，我长你一辈，就占你点便宜，你叫我丁叔可好？”丁力生笑着问。

　　“好！丁叔！”古枫这个时候竟然扮演起乖小孩的角色了。

　　“哈哈！”丁力生颇为豪爽大笑，“古枫，你医治我老头子病在先，又救小女的命在后，要说我丁力生这辈子欠了什么人的恩，那就只有你一人了，你把我叫叔，我也不把你当外人，你昨晚的事情我已经了解过了，郑楚两家你完全不用担心，那楚汉中两兄弟我虽然有所顾忌，但那姓郑的一家，我却是想让他们圆就让他们圆，想让他们扁就让他们扁的。你踏踏实实的过日子吧，该干啥就干啥，他们要敢耍花样，我保证他们吃不了兜着走。”

　　古枫看出来了，这个丁力生着实是个爽性之人，对待这种人最要不得的就是耍心眼，所以他诚惶诚恐的道：“那就有劳丁叔费心了！”

　　古枫是天不怕地不怕的，但他却不得不替苏曼儿着想，能得到丁力生的庇护，那自然是再好不过的事情了，对她的人身安全也有保障了不是？毕竟自己不是时刻都能陪在她身边的。

　　师爷自从进门开了一次口后，一直默默的坐在一边，古枫就笑着问丁力生，“丁叔，这位你还没给我介绍呢？”

　　“哦，他是钟律师，也是我的师爷，以后要打官司什么尽管找他，他打官司基本是三只手捡田螺十拿九稳的事情！”丁力生介绍道。

　　会打官司的应该就是以前的状师了，古枫不免肃然起敬，“师爷好！”

　　“古先生……”

　　古枫打断道，“师爷如果不嫌弃，就和丁叔一样叫我的名字吧！”

　　“行，古枫！”师爷也笑了起来，这孩子确实有讨人喜欢的潜质，眉清目秀又低眉顺眼，所以少不得点拨点拨他了，“古枫，有件事师爷和你说一下怎样？”

　　“师爷有话不妨直说！”古枫恭敬的道。

　　“其实刚才我们已经来过的，但因为碰到姓楚的一家，所以先行回避了，我想他们此刻应该已经离去了是吧？”

　　“是的！”

　　“那楚家老三的伤，你也给他治了吗？”

　　“治了。”古枫有点奇怪，师爷问这个干嘛呢？

　　“古枫，俗语说得好，冤家宜结不宜解，既然老三的伤你都治了，何不干脆大方点把郑家那两位也一并治了呢？”

　　古枫听了师爷这话，不免有些叹服，楚欣染知道他在老三，郑则东及郑阿牛身上做了手脚并不奇怪，因为她可算作是当事人，可是这师爷却明明是个局外者，他却能把所有的线索连串起来推敲出这点，那证明这个师爷心思缜密绝非常人可比啊。

　　“哎？”古枫还没说话，丁力生就有意见了，“师爷，我怎么听着你这话不是味儿啊，古枫是自家人，那姓郑的算什么东西。他们原本就不对在先，就算被弄伤致残那也是他们咎由自取，根本就不值得同情。”

　　“丁生，这你就有所不知了，我们是江湖中人，从来都不怕恩怨仇恨，可古枫及其家姐却是本份之人，你刚刚也说了，让他们踏踏实实的过日子，可是这件事如果不解决，他们姐弟如何能踏实呢？也许这件事情暂时的来说，在丁生的压制下，他们不会怎么样，可是以后呢？”

　　丁力生听了这话，也和古枫一样开始沉默，静待师爷的下文。

　　“前几天我看了个电视剧，有一句台词很搞笑的，天若有仇天亦老，恨你恨到忘不了。当时我听到这句台词的时候立即就笑了，然而笑过之后却又不免反思，有些仇恨确实是忘不了的，不管沧海是否变成了桑田，不管是否已经岁月流逝，如果这个仇刻骨铭心的话，它一定会存在的，我去了解过，郑家老四与老五的伤都可能至残，下半辈子他们就拖着这副残疾之身的话，不管是他们本人，还是他的家人，时刻都会惦记着古枫的，与其是让他们日夜把自己惦记在心头，何妨就化干戈为玉帛，了却他们一桩心病，也让自己高枕无忧呢？”

　　一席掏自肺腑之言，令得古枫对这位师爷更是敬佩得无以复加，“师爷所言极是，我也是这样想的，只是……”

　　“只是你怨气未能消尽，暂时也不能原谅他们是吗？”师爷疑问。

　　直到此时此刻为止，古枫已经完全相信这个丁力生与师爷对自己是完全没有恶意的，否则的话就不会如此的坦诚相劝了！

　　古枫是个很有心机的人，当然也是一个很有性格与原则的人，别人要对他掏肺，他绝对可以掏心，于是就直说道：“师爷，不是的这样的，其实刚刚在楚欣染要求我去给他们治伤的时候，我已经多少有些心动了，毕竟我又没把他们打死，要打死的话那就什么都结了，可是他们虽然下流无耻，又罪不致死，所以当初我下手的时候，就留了可回旋的余地，只是这么便宜的放过他们，我真的有些不甘心，同时也些担心他们会不会不吸取教训，好了伤疤忘了痛，以后又来作恶！”

　　“古枫，你相信吗？风水先生可能会骗你三五十年，可是师爷最多也就骗你三五年，你听师爷一句劝，这个结还是趁早解了好，否则必会后患无穷！”

　　古枫深吸一口气，缓缓吐出来后，拱手抱拳对师爷道：“师爷，感谢你的金玉良言，古枫受教了，我给他们治就是！”

　　“呵呵，年轻人就该有此肚量啊！”师爷抚须笑了起来，随后又问丁力生，“丁生，你相信吗？古枫以后的成就必定远超于你！”

　　“我不信……”丁力生突然断喝，把古枫与师爷都吓了一句，然后他才大笑道：“我不信你还能信谁，哈哈，师爷，我看你也不要做什么狗屁律师了，改行给人算命看风水得了，保证收入要比替古惑仔打官司还要丰厚。”

　　放下了架子，丁力生竟然也如此风趣幽默，这是古枫料想不到的，他和师爷都不免失声笑了起来。

　　“好吧，时间差不多了，那班老叔父估计又要说我没大没小了，这件事就这样定了，我们给你们做中间人，师爷，这件事你扯出来的，你负责给他们约时间，开条件吧！”丁力生站起来说。

　　“这种事情除了我，恐怕也没有谁乐意做了！”师爷苦笑着道。

　　“那就劳烦丁叔和师爷了，要不吃了饭再走吧，我给你们做几味家常菜……”古枫假惺惺的挽留道。

　　这次，没等师爷开口，丁力生就抢先道：“师爷你不要说，我知道你想说什么，我替你说了吧！咳，古枫啊，好男儿志在四方，煮饭做家务这等的琐碎事你能免就免吧！师爷，你是不是想说这个？”

　　师爷苦笑着摇头，“我是想问他会不会做我最爱吃的酸菜炒猪肠，得，丁生你一句话，恐怕我是蹭不了这顿饭了，走吧走吧！”

　　“古枫，有空上我家坐客去！”丁力生出门的时候道，心里却在盘算，这个年轻人如此讨人喜欢，医术又高超，还对女儿有过救命之恩，如果能成为自己的女婿，那自己也了却一桩心愿了。

　　古枫用力的点头，去，一定得去，你女儿答应我的条件还没兑现呢！



第九十四章 包在我身上

　　在车上，丁力生不解的问师爷：“师爷，我有点想不明白，为什么楚老三的伤古枫都肯治了，那姓郑的两人为何他就不肯治呢？”

　　“丁生，古枫这个人我虽然是第一次接触，可是根据我对昨晚发生的整件事分晰，他是个恩怨分明，主次有别，相当讲原则的人。你知道为什么老三受的只是轻伤，而那姓郑的两人至今却仍是半死不活吗？”

　　“那当然是因为他们犯的错比较严重咯。”

　　“这不就结了，同样的道理，因为老三犯的错较轻，所以他取得古枫原谅的机会也比较大，而另两位，如果咱们不点拨他的话，估计就是不死不休的下场了！”

　　“这年轻人如此固执？”

　　“非也，精明到我都不如的地步！”

　　“啊？”丁力生为之动容。

　　“呵呵，丁生，路遥知马力，日久见人心，这古枫极不简单，我可是相当看好他啊，你要不信，你就睁大双眼瞧着吧！”

　　“师爷是不是有点太看好这小子了，我虽然觉得他不错，但最多就是医术好一点，长得好看一点，说话顺耳一点，别的好像没什么了吧？”

　　“丁生漏了一点，而且是最重要的一点，那就是他的脑子比别人转得要快一点！”

　　“哦？”

　　“丁生，咱们尽管放长双眼看着就是了，现在过多评论也是无用的！”

　　“嗯！”丁力生点点头，却忍不住又问：“有点奇怪哈，今天来的怎么只有楚家的人，一个郑家的都看不到呢！”

　　“不奇怪！”师爷淡定的摇头。

　　“怎么不奇怪，这两家不是联姻好得跟一家人似的么？老三来求医，那两个躺枯床上的不能前来，郑家怎么也该派个人跟来吧！”

　　“好得跟一家人似的，那是早上之前的事情，现在这两家已经势同水火了！”

　　“啊？”

　　“刚刚我们在喝凉茶的时候，我不是接下个电话吗？你知道是谁打来的？”

　　“谁？师爷，好心你就别卖关子了，有话痛快一点说行不行，装得神神秘秘的。”

　　“刚刚我在民政局工作的老同学给我传来消息，楚汉中与郑凤娇已经在早上九点钟办理了离婚手续！”

　　“什么？此话当真吗？”

　　“千真万切，我一直让这个老同学给我提供线报，以掌握深城高官的婚姻状况，以便在庭上遇到类似情况的时候好有准备。”

　　“师爷果真不简单，到处都有你的无间道啊！”

　　“哈哈，知己知彼百战百胜，深城这么巴掌大的地方，要什么事都不知道，那还怎么混得下去，又怎么能担任你的军师呢！”

　　“对了，你刚才干嘛不提让古枫去给我们义合帮做医生的事情。”

　　“气氛如此和谐，我又怎么忍心提那种庸俗的事情呢！”师爷说着眼神古怪的看着丁生。

　　“这样看着我干嘛？”丁力生问。

　　“而且当时我看丁生的表情，好像也不太想把这年轻人搅进咱们这趟浑水里做医生，反到是……”师爷欲言又止。

　　“反到是什么？师爷，你再跟我这样说一半留一半，我可是要敲你了啊！”

　　“反倒是想让他搅进丁生家里去做女婿！”

　　“你个见鬼的师爷！”尽管师爷已经把话全说了出来，但他头上还是挨了丁力生一记暴粟，而且打了人，丁力生脸上还十分委屈的道：“你就不能让我有一点秘密吗？”

　　“哎哟！”师爷疼得差点眼泪都biu出来了，“丁生，你能不能轻点，师爷要被敲傻了，以后谁给你打官司啊？”

　　“……”

　　丁力生等人走了，苏家又恢复了原来的安静，古枫再次回到苏曼儿房门前的时候却听到里面有压抑的哽咽声，下意识的去拧门把，没想一拧就开了。

　　打开门之后，却看到苏曼儿正抱着枕头不停的抹泪。

　　“姐姐，你怎么了？你别吓我啊！”看到苏曼儿哭得跟个泪人儿似的，古枫顿时就紧张了起来。

　　“呜呜～～～”苏曼儿终于放声哭了出来，可怜兮兮的朝古枫摊开了柔荑。

　　古枫赶紧的把她搂在怀里，轻声的安慰道：“姐姐乖，姐姐不哭，告诉古枫，到底发生什么事了好吗？”

　　“呜呜～～～我，我被老板炒鱿鱼了～～～～”

　　“炒鱿鱼？”古枫皱着眉头在思索这个词的真正涵义。

　　“就是被辞退了啊，从今天起我就没正式工作了，以后要像那些野药代一样，这里跑，哪里奔的看别人的脸色了！”苏曼儿哭哭啼啼的道。

　　“嗨，我道是什么大不了的事情，不就一份破工作吗？不做就不做了，有什么了不起的！姐姐放心好了，只要我古枫有一口吃的，绝不会饿着你！”古枫笑着替她抹去眼角的泪滴道。

　　“真的？古枫，你愿意养我？”苏曼儿认真的看着古枫道。

　　“愿意啊，你都是我的女人了，养你不是天经地义的事情吗？”古枫奇怪的反问。

　　听了这话，苏曼儿原本已快止住的泪水又冒了出来，“呜呜，我才不要做可怜虫，不要做累赘！”

　　“姐姐不是可怜虫，也不是累赘，姐姐是女强人，也是这个世上对我最好的人，如果那天不是那么幸运的遇到你，恐怕我都被车撞死了！”古枫心疼的看着她，一次又一次替她抹去眼角的泪水，“姐姐在古枫的眼中是最好的女人，奔波劳累原本就不是姐姐该做的。工作没了正好，以后就在家里好吗？不要出去抛头露面了，古枫有能力给姐姐最好的生活。”

　　在古枫温和的安慰下，苏曼儿渐渐止住了泪水，“可是我什么都不做，那我不成废人了吗？才不要，我要工作，有工作人才会充实，只有工作人生才会有意义。”

　　“家庭主妇也是一份工作啊！”古枫心说，我都客串好些日子的家庭煮男了。

　　“家庭主妇好容易老的，我原本就比你大，我才不要那么容易老！”苏曼儿兜着好看的小嘴道。

　　“那我想想办法！”古枫挠着头道。

　　“你想办法？”苏曼儿感觉吃惊又好笑，你连自己都照顾不来，还替我想办法。

　　“嗯！一般情况来说，女人的问题女人办，不过姐姐的问题古枫来办，这事你就交给我吧！”古枫把胸口拍得“嘭嘭”响的道。

　　看着他那滑稽的样子，苏曼儿忍不住破涕为笑了，“行了，我知道你对姐姐有这份心就好了！你把自己照顾好了，不让我操心就好！”

　　苏曼儿说着就起床了，牵着古枫手走到客厅里，因为这些天都是古枫做饭给她吃，这会儿终于有空闲了，也该轮到她了。

　　“姐姐，我来帮你吧！”古枫说着就要去开冰箱。

　　“不要，你就在这里坐着，看电视也好，发呆也好，反正你就别进厨房了，刚刚丁力生的话我都听到了，好男儿志在四方，以后下厨房做家务这种事情就姐姐来做了！众今儿起，你就踏踏实实的做我的少爷，我一定会把你服侍的好好的。”苏曼儿很认真的说。

　　“这……”古枫什么都做过，就是没做过少爷。

　　“什么这呀那的！”苏曼儿说着压低了声音，脸红红的凑到古枫的耳边说：“节省体力养精蓄锐，晚上有你辛苦的时候！”

　　一句话，使得古枫眼睛都大了起来，一张脸却要比苏曼儿的还要红。

　　“呵呵！”苏曼儿看到古枫的模样，忍不住咯咯的笑了起来，直把古枫撩得立马就想辛苦一场了。



第九十五章 热闹

　　“咦，这是什么？”苏曼儿目光接触到那个礼品篮，忍不住愣了愣。

　　“刚刚丁力生送来的！”古枫不以为然的道。

　　“哇！出手这么大方！”苏曼儿提起篮子细看的时候不免吃了一惊，里面有一条软中华，一瓶水井坊1916年典藏，一个刻着飞龙在天圆盘碳雕，还有一对男女款的情侣装手表，仔细的看看那牌子，更是惊诧得回不过神来，那是百达翡丽，世界排名前十的名表，就算是鹰品也要几千块钱一枚的，如果是正版，那就更不得了，最次的都要十几万。

　　苏曼儿忍不住拆开礼品篮，想要去拿手表的时候却不经意碰到下面五颜六色的糖果，触手所及一片冰凉，心里不免又是一惊，因为那明显是金属的触感，赶紧的拿起来，发觉手中沉甸甸的！

　　举到眼前细细一看，不免又被惊得倒吸一口凉气，那是金子，赤足的纯金，而银色的就是纹银，而银色的就是纯银，紫红的是玛瑙石，纯白的赫然是珍珠。

　　这几十颗的糖果赫然是一套装饰收藏的珠宝！

　　糖果珍宝的下面压着一叠纸，刚开始苏曼儿以为是随便拿来垫底的，可是粗略扫了一眼之后却发现那不仅仅是废纸那么简单，那是打过税后的发票，发票下面的百达翡丽手表的独特版权证书。

　　看完这篮子里的所有东西，苏曼儿傻了，愣了，痴了，捂着砰砰乱跳的胸口呆站在那里。

　　“姐姐，你怎么了？”古枫不解的走上前问。

　　“这个礼品篮好贵重啊，这么贵重的东西你怎么敢收？”苏曼儿不无埋怨的道。

　　“不就一点烟酒糖果嘛，有什么大不了的！”

　　“古枫！”苏曼儿苦笑了起来，“这哪是一点烟酒啊，这一篮子的东西可以买下几间糖烟酒的小店呢，它的价值几乎就等同于你上次收的那一百两黄金！”

　　“啊？不会吧！”古枫也有点意外。

　　“你看，这个篮子里，最便宜的东西就属这条老版的329软中华，市面价最少一千左右，这瓶水井坊1916典藏，最少在两万块左右，还有这对百达翡丽手表，假的都有几百上千块，这还有版权还有证书的正货最次都要十几万一块，还有你看下面这些糖果，这些都是纯金，纯银的，这里所有的东西加起来，可比我们新买的那辆车子还要贵重啊！”苏曼儿脸色有点发白的道。

　　古枫起初也有点吃惊，可是随后想想又觉得没什么了不得的，就算这又是一百两黄金又如何，加起来也就二百两黄金，这点钱能换回丁力生老子的一条命吗？

　　这，只能说丁力生知恩图报，为人比较厚道罢了。

　　“呵呵，姐姐，不用大惊小怪的，人家既然送来了，你就踏实的收下，我一直都觉得给那丁老头治病收费太便宜了呢，这会正好，他们送礼来了，我也不觉得亏了，你要是喜欢就拿去换成钱，要是不喜欢就扔杂物间好了！”古枫坐着说话，半点儿也不腰疼。

　　“扔在杂物间里？”苏曼儿的眼睛瞪大了，“你个家伙可真是不拿钞票当干粮啊，什么都可以糟蹋，甚至是糟蹋我都可以，可是钞票是绝不能糟蹋的，我告诉你，赶紧帮我做饭，吃了饭咱们就去把这篮子给换了！”

　　古枫傻眼了，委屈的不行的嘟哝道：“姐姐，你刚刚才说不让我下厨房的……”

　　“此一时，彼一时，少咯嗦，赴紧，马溜地给我过来！”苏曼儿横眉叉腰的瞪着他道。

　　“……”古枫无语了，女人如此的善变，他还有什么话可说。

　　吃过了饭，苏曼儿提着篮子就要拖古枫出门，可走到门口的时候才发现那扇防盗门并没有修好。

　　楚汉中那班家伙相当不地道，不但没付诊费，就连门也没给修好，仅仅只是拧下了几颗锣丝而已。

　　古枫原本就不太想出门，这下正好有理由了，于是就对苏曼儿道：“姐姐，要不你拿着篮子去换吧，我在家里把门给修好。”

　　“我去换的话，钱我就全要了哦，一分也不给你！”苏曼儿开着玩笑问，其实她也很清楚这门要是没修好的话，是必须有人在家里的。

　　“呵呵，瞧姐姐这话说得，你我之间还要分得这么清楚吗？更何况只是这么点小钱而已！”古枫很在乎钱，而且这个篮子里装的也不是一点小钱，他真正想说的是，你整个人都是我的，你的钱就是我的钱，我的钱还是我的钱，存你那，比存在钱庄……不，应该是银行还放心。

　　“小样，老是油嘴滑舌的！”苏曼儿心里甜滋滋地横了他一眼。

　　“来，姐姐偿偿，看看是不是很滑！”古枫瞧着四下无人，胆子也大了起来，把嘴往苏曼儿唇上凑。

　　“不行，这当街当巷的……”苏曼儿受不了诱惑，左顾右看，没人，于是飞快地在古枫的唇上吻了一下，然后自己的脸也红了起来，提着篮子飞似的跑了。

　　I feel good！恋爱的感觉——真好！苏曼儿在心里如此欢快的吟唱。

　　留在家里的古枫却没有苏曼儿那么好的心情，因为他还在被那扇防盗门折腾！

　　该死的楚汉良，下次见了他再不把他扔沙发上，该扔垃圾桶里去，竟然如此的不负责任，搞了一半也不搞完，真是岂有此理！古枫拿着锣丝刀，边摆弄边恨恨的想。

　　正瞎鼓捣得起劲的时候，门外传来了一声轻咳，然后就听到彭院长的声音：“古枫！”

　　“彭院长，你怎么来了？”古枫奇怪的问，今天他家可不是一般的热闹啊，就这几个小时，已经来三拨人了。

　　你小子还好意思问？说好了今天签约，竟然放老子飞机，害我独自一个人在办公室傻傻等待，怎么等也不见你来，等到脚都抽筋了！彭院长一肚子的怨言，然而这个时候却丝毫发作不得，因为他心里也犯嘀咕，这小子是不是改主意了呢？

　　彭院长如此想着，就慈眉善目的笑着提醒道：“古枫，你是不是忘什么事情了？”

　　“呃～～～”古枫脸上窘了下，不好意思的挠着头道：“彭院长，实在抱歉，今天事情太多，我一下给忘了！”

　　这么重要的事情你竟然敢忘了？这可是关系着你的前程未来呢！彭院长几乎就想跳起来朝他吼，可是他不敢，因为这也同样关系着他的前程未来啊，所以他皮笑肉也跟着笑的道：“没关系，这签合同嘛，主要是合同，不是场所，在哪签都能行的，这就像是谈恋爱一样，关键不是去哪逛街吃饭，而是要看对方是谁！”

　　彭院长的冷幽默古枫不能领会，因为他还没明白谈恋爱就是请客吃饭逛街看电影的道理。

　　古枫没笑，彭院长讨了个无趣，讪讪的道：“古枫你瞧，合同我已经带来了，你要觉得没什么要补充的，那就签个字吧！”

　　彭院长把合同递到了古枫的手上，甚至还体贴的把笔都递了上去。

　　原本古枫是想签字了事的，可是彭院长这后面一句却提醒了他，心中一动道：“彭院长，你还别说，我真有条款要补充呢！”

　　得，祸出口出，嘴贱就是这样的下场，这家伙坐地起价了，夜长梦多这话果然不假，早知如此的话，昨昨半夜就把合同签了那就什么事都没有了，彭院长后悔得直想擂心肝。



第九十六章 讨价还价

　　“呵呵，还有什么有补充的？你尽管说！”刚刚彭院长笑得的时候是皮笑肉笑，但这会只剩下皮了。

　　“彭院长，咱们进去慢慢谈吧！”古枫并没有正面回答。

　　还进去慢慢谈，看来这条件非比寻常啊，彭院长心里十分忐忑的跟着古枫进了屋。

　　进去之后，古枫又是端茶又是递水又是扯东又是扯西，反正就是不进主题，直把彭院长弄得如坐针毡，冷汗都冒出来了，最后实在是受不了了，几乎是求饶的说：“古枫，你要提什么条件就提吧，只要我能力范围之内，我绝不托手肘。”

　　“这个……其实也不是什么大不了的事情，就是我姐姐工作的事情！”古枫终于进入了正题。

　　“你姐姐？就那和我谈合同条款的那个。”彭院长疑问。

　　“嗯！”

　　“哦，她不是挺利害的嘛，怎么她失业了……”彭院长说了一半发现这种背后损人类似落井下石的话并不适合自己说，所以赶紧的转了口风道：“她也想到我们医院工作吗？她是什么文化水平毕业？以前从事过什么工作呢？”

　　古枫也摸不准苏曼儿想不想去医院工作，但他自己是一点也不希望她出去工作的，可是以她那闲不住的个性，想让她老老实实的呆在家里，恐怕不够现实，所以这个工作自己不替她找，她自己也会出去找的！

　　“我姐姐文化水平很高的，她读了九年书呢！”古枫很是自豪的道。

　　寒！

　　巨寒！

　　寒得不能再寒！

　　初中文化也敢说水平很高，彭院长听得脚底都冒冷汗了。

　　古枫见彭院长目瞪口呆，以为他也很少见到这样的才女，更是得意的道：“我姐姐之前一直是做医药代表的！”

　　医药代表的概念古枫搞不清楚，但人民代表他却是在书中数度看到，也了解了其中含义的，所以想当然的认为姐姐的工作既然与代表扯上了关系，那肯定是一位自豪又骄傲的工作了。

　　彭院长又汗了一把，在他看来医药代表并不是一份什么高尚的职业啊，不过这会他以为自己多少明白古枫的意思了，疑问道：“你是想让你姐姐做我们医院的医药合作商！”

　　古枫也吃不准苏曼儿到底是不是要做，因为他还没搞清楚这医药合作商到底是什么东西，不过看到彭院长一脸慎重的表情，估计这个职位挺重要的，于是就想当然的点头。

　　“那你想我们医院要她哪几个药？”彭院长深知医药这一行里油水有多充足，而市人民医又有多少医药代表打破头的想挤进来，对于医药这方面彭院长一直卡得很死的，药房部主任说了从来不算，不管是什么亲戚什么关系，要是药品质量不过关，用什么来收买他都别想不合格的产品在医院内销售的。

　　我也不知道啊！面对彭院长的问话，古枫很想这样回答，不过他的脑袋又没被驴踢了，肯定不会这样说，稍一思索，他就有了笼统的答案，“全部！”

　　“吸～～～”彭院长倒抽一口凉气，面有难色的问：“那她到底做哪些药的代理？都是正规药厂出来的吗？”

　　这个我也不知道！我得问问我姐姐！古枫心里如此回答，嘴上却答非所问的道：“彭院长你先坐着，我去看看水烧开了没有？”

　　你烧了水吗？我怎么没看到？彭院长胡疑的看了看厨房，半点火星都没有，又看看客厅，明明用的就是电热水煲嘛，开没开一眼分明的事情，可这家伙怎么往房间里跑呢？

　　没过多久，古枫从房间里出来了，拿着厚厚的一叠4K纸递给彭院长。

　　彭院长接过来一看，又不禁“吸溜溜”的吃了几口透明的汤面，而且还是超级烫的那种！

　　这是一叠药物品名列表，每一页最少有二十五个，总共十二张，近三百种药品！

　　“全部都想放进我们医药药房？”彭院长相当竖难的开口问。

　　“嗯！”古枫认真的点头。

　　“这个事还可以再商量吗？”彭院长额头冷汗直冒的道。

　　“应该不能！”古枫的语气不太肯定回答。

　　“我最大的能力，只能是这样！”彭院长在十二张纸里抽出一张，把另外十一张递回给古枫。

　　古枫拿着手里的十一张药物表格问：“彭院长的意思是这十一张你能要？”

　　“不，我只能要一张，最大的限度了。”彭院长语气异常决绝的道。

　　彭院长的语气虽然强硬，但眼神不经意闪烁的那一下却被观察细致的古枫给捕捉到了，于是淡淡的一笑，从彭院长的手中抽回了那张纸，把手里的十一张递给了他。

　　“有容乃大，彭院长海量，我看您老人家就别谦虚了，这十一张，你全要了！”古枫也不管是与不是的就是一顿马屁乱拍。

　　“不，不行，别叫我老人家，我不老，这，这太多了，太多了！”彭院长把手里那十一张往古枫手里塞，另一只手却去抢古枫手里的那一张。

　　古枫拒不放手，彭院长又不敢用力，二人你扯来，我拉去，像是拉拔河似的，要再来点音乐，那就是“恰恰”啊。

　　“古枫！”彭院长终于断喝一声，目光炯炯的朝古枫看去，可是接触到古枫那双坚定又冷酷的眼神，他又不免立即就软了，“两张，两张好吧！你别逼我了，再多的话，全院上下都要对我有意见的。”

　　“三张！”古枫终于开了价，因为他看出来了，这件事真的不是自己想的那么容易，彭院长恐怕真的有他的难处。

　　“不行，只能两张，两张我都很为难了啊！”彭院长脸上的表情像是哭似的。

　　“嘶啦！”一声响，古枫把列表给撕了。

　　完了完了，把这家伙惹恼了，看来这回是彻底没戏了！彭院长刚刚是假哭，这回是真想哭了。

　　“两张半！”古枫用不容置疑的语气把手里的半张硬塞到彭院长的手上，然后才道：“这也是我最大的容忍限度了，如果彭院长做不到的话，大门在那边，你可以请了！”

　　彭院长原本是绝望了，没想到竟然又来了希望，两张半虽然很勉强，但也不是不能接受的，为了预防古枫变卦，他赶紧的就伸出了手，“君子一言！”

　　“死马都难追啊！”古枫也豪爽无比的伸出手，但不是与之交握，而是重重一拍在彭院长的手上。

　　“吸～～～”彭院长疼得龇牙咧嘴的又吸了口凉气……

　　苏曼儿从外面回到家的时候，彭院长自然已经走了，不走难道还像苏大小姐说的那样等开饭咩？

　　进门的时候，古枫见苏曼儿还提着那个礼品篮心里不免奇怪，难道东西没换出去？可是凑近一看，篮子已经空了，“姐姐，东西都换出去了，为什么篮子还拿回来啊！”

　　“我拿回来买菜用不行吗？多好的篮子啊！街上都买不到！”苏曼儿进了屋，看到桌上还冒着热气的茶杯，于是问：“又有客人来了？”

　　“嗯，彭院长来了！”

　　“合同签了？”

　　“签了。”古枫应了一声，小心翼翼地问：“姐姐，我改了一下合同的内容，你会不会有意见？”

　　“什么？”苏曼儿当即就跳起来了，朝古枫喝道：“你改了什么？为什么要改？你不知道那是多好的条件吗？别人八辈子苦修都换不来的福气，你竟然敢，你真的，你真的气死我了……”



第九十七章 气得哭了

　　苏曼儿眼见要被气得吐血了，古枫赶紧解释道：“姐姐，你别生气，我只是看你今天没了工作，所以……”

　　“所以你就用原来的合同给我换了份工作？”怒不可遏的苏曼儿一下就打断了他的话，“你知不知道你这做是什么吗？你是自毁前途，你是寿星公上吊嫌命长了，你以为你这样做我就会很感激你，愚昧，无知，死蠢，大白痴……”

　　苏曼儿骂着骂着眼泪就出来了，随后竟然大哭起来。

　　“姐姐……”古枫真没想到她说激动就激动，一激动起来竟然这么激动，瞬时间被弄得手脚无措，嘴巴也不听使唤了，只能凑上前来不停的给她抹泪。

　　苏曼儿却一下就抱住了他，嘶声哭喊道：“你说你这是图啥啊？用自己的前程给我换一份工作，老娘都把身子给你了，为什么你还要对我这么好，呜呜，你真的要把我感动死你才罢休咩？”

　　古枫哭笑不得，待她哭得喘气的功夫，这才道：“姐姐，你哭累了没有？”

　　“有一点……”苏曼儿伏在古枫的肩头上，有气无力的应了一句。

　　“那你要不要休息一下再哭？”古枫好心好意的问。

　　“你，你纯心的是不是？”苏曼儿的语气又高了八度。

　　“呃，不是，我是说你现在可以听我说几句话了吗？”

　　“爱说就说呗，我又没拦着你，又没堵着你的嘴！”苏曼儿没好气的横他一眼道。

　　“姐姐，我刚刚不是给你打电话，问你做的是什么药吗？”

　　“是啊！怎么了？奇怪了，你无端白事的问这个做什么？”苏曼儿连珠带发的问！

　　“打住，打住，你别打叉行吗？让我把话说完！”古枫拱手求饶的说。

　　“那你又问我！！”苏曼儿这回不但给他白眼，还在他身上捏了一下。

　　“好好好，我不问你行了吧！我虽然改了合同，但不是减，也不是改了什么条款，而是加了一条！”

　　“加了一条？”苏曼儿睁大了眼睛。

　　“嗯，我也知道自己不该擅自加的，因为我什么都不懂，可是我想着既然已经要签了，就算这条加进去一点用处也没有，那也是白加白不加是吧？”

　　“是啊！”苏曼愣愣地点头，“可是你到底加了什么呢？”

　　“我原本是一心想给你找份工作的，彭院长就问我你什么文化水平，以前做过什么职业，于是我就说你以前是做医药代表的，他就问我是不是想让你做他们医院的医药合作商，我就点头了！”

　　“你真点头了？”苏曼儿眼睛睁得更大了，水汪汪的，别提多迷人。

　　“点了！我还把你告诉我的那个报表拿给他看了呢！”古枫认真的道。

　　“那他答应了吗？”

　　“没……”

　　“啊？”苏曼儿像是被棒到了天上，又被狠狠的摔进万丈深渊似的，心路历程在这一瞬间就如坐过山车一样刺激，然而结果却是有多大的希望就有多大的失望，整个人都萎了，什么兴致都没有了。

　　“……没有全答应，彭院长说他只能要两张半！”古枫掏出了那两张半纸递到苏曼儿眼前。

　　“两张半？”苏曼儿疑惑的问。

　　“是的，他说只能要两张半，我拼死跟他侃价，可他再不敢给我加了！”

　　“天啊——”苏曼儿捂着胸口惊一声，差点就晕过去了。

　　“姐姐，你怎么了，是不是我做错什么了？”古枫赶紧的抱着她问。

　　“不！”苏曼儿使劲的摇头，随后揽着古枫的脖子，眼中带着欣喜与兴奋，凑上樱唇几近疯狂的在他颈上，脸上，眼上，鼻梁上，最后是嘴上激情似火的热吻了起来。

　　幸福来得很突然，不管是古枫，还是苏曼儿都如此的感觉。

　　“姐姐，你又怎么了？”古枫被这个神经质女友搞得一头雾水。

　　“姐姐高兴，姐姐太高兴了，姐姐从来就没有这么高兴过！”苏曼儿一边说着，一边疯狂的撕扯古枫的衣服，“要我，现在就要！”

　　“姐姐……”古枫被苏曼儿的热情骇得有点反应不过来了。

　　“古枫，我爱你，我真的爱死你了，你知道两张半有多少个药吗？有七八十个药啊，别说是这七八十个能同时被市人民医采用，就算是只有三五个，我们都要赚疯了，这七八十个只要能稳稳的在市人民医的药房上架一两年，咱们下半辈子的衣食全都无忧了！”

　　“真的？”古枫真没想到自己乱打一枪，竟然就错有错着的中了标！

　　“珍珠都没那么真，别废话了，赶紧要我，我太兴奋了……”苏曼儿此时的样子，比昨晚吃了那什么药还要疯狂，还要迷乱，还要忘情……

　　古枫很快也被撩拨起了热情，这就准备翻身而上的时候，苏曼儿却一把将他压在沙发上，骑坐到他和身上娇媚如火般的呢喃道：“别起来，让我在上面！”

　　情与欲的缺口都被打开了的苏曼儿绝对算是疯狂的，在从前，她连手指头也不愿意让别碰一下，然而现在，她却是那么渴望与急切的主动亲近一个男人，一个她愿意掏出所有身心与激情来爱的男人，她甚至是愿意把自己融化了与他合为一体。

　　激情过后，窈窕女人的火热明显还没散尽，潮后的余红爬在她的脸上，呵气如兰的呼吸还微带急促！

　　苏曼儿确实是疯狂的，从开始到结束的整个过程，她一直都在古枫的上面，她要用尽身上的每一点力气来爱这个让她深陷无法自拔的男人。

　　两人的身体仍是那么紧密的接合在一起，香汗淋淋的女人虽然已是发丝紊乱，但身上的衣服还是穿着的！

　　古枫也是一样，苏曼儿的兴奋与激情，狂野又急切，连脱衣服的那点时间都等不及了，就与他厮缠在一起！

　　不过今天也方便，因为苏曼儿穿着及膝的短裙。其实，除了每个月那几天，苏曼儿都是方便的，因为她喜欢不穿裤子只穿裙。

　　苏大美女在欲望的海洋中清醒过来之后，想起了刚刚的荒唐与不堪，脸不自禁地变得更红，不无埋怨地道：“都是你，这么不节制，大白天的就做这种事情，羞死人了！”

　　古枫苦笑，他原本是什么都不想的，是她硬生生的挑起他的热情，沸腾他的血液，而整个过程他都是这么的被动，这会儿怎么又怪起他来了呢！但他只是宽容的笑笑，轻抚着她的纤腰，体会亲密过后的庸懒与满足，缓缓的道：“谁也没有规定这种事情只有晚上才可以做的，欲望就像大便，来的时候任你想挡都挡不住的！”

　　“呀，你恶心死了！”苏曼儿羞臊的把脸伏到他的胸膛上，用粉拳轻轻的敲打他！

　　古枫只是坏笑，享受她犹如按摩一样的轻敲。

　　苏曼儿的纤手停下之后，直起娇躯坐起来，却并不离开古枫的身体，只是探手从小包里掏出一样东西套到他的手腕上。



第九十八章 来得真不是时候

　　古枫抬眼看看，发现手上带着的竟然那枚百达翡丽，不免奇怪的问：“这个你没拿去换吗？”

　　苏曼儿扬了扬自己的柔荑，那纤纤玉手上也带着另一款精美别致的百达翡丽，然后才笑着说：“我原来是打算换的，毕竟这一大一小的两块表加起来就值三四十万呢，我一直都认为，把钱带在身上，不如把钱存在银行里安全，可是我在名表市场打听过了，这对百达翡丽的情侣手表是珍贵的收藏版，并不是有钱就能买到的，最难得的是还有证书与版权。所以我思来想去，就留下了手表，把别的都换了，你知道别的东西总共换了多少钱吗？”

　　“多少呢？”古枫淡淡的问，在上一辈子，他最渴望的东西就是金钱，因为拥有金钱才能解决温饱，可是来到现代，他却发现了另一样比金钱更可贵的，那就是真情，无法衡量与替代的真情。

　　“差不多有四十万！”苏曼儿款款深情的凝视他道：“我以你的名字开了一张卡，把钱存进去了，你啊，已经老大不小了，如果命好的话，说不定过些日子就要做父亲了，应该有一点钱来旁身的！”

　　做父亲？古枫起初还愣头愣脑，可是联想到昨夜，还有刚才，她与自己都没有采取任何的避孕措施，特别是现在这次，完事已经快半个小时了呢，她骑坐在自己的某个部位上，显然是早有造人的预谋呢。

　　“怎么？你不愿意我怀你的宝宝吗？”苏曼儿见古枫不发表意见，忍不住喝问道。

　　“愿意，谁说我不愿意啊，我不是默认了嘛！”古枫哭笑不得的应道。

　　“默认可不行，我要你亲口说出来！”苏曼儿固执的道。

　　“我愿意苏大美女怀我的小孩！”古枫只好正色地道。

　　“呵呵，这还差不多！晚上咱们继续！”苏曼儿说让古枫瞠目结舌的一句，这才重新把娇躯伏到他的胸膛上，倾听他那节奏又有力的心跳声，鼻息间嗅着他身上好闻的味道，身下感受着他在自己身体里的感觉，这充实又安全的感觉真是好得她就想这样一辈子腻在他的身上永远不起来。

　　古枫没有说什么，只是轻轻地抚着女人的脊背伶听女人的心声，尽管她的衣服还在身上，但他仍是感觉得到她背部的光滑与柔顺。

　　每一个女人都有一种气场，女人背散发的魅力是人体独有的，背给人感受和影响最多的不是感观的影响和冲击，而是女人身体本身气场给到男人的影响和触动，苏曼儿的背给古枫的感觉，就是优雅，滑溜，灵动，骨感，稍带坚强女性纤弱的性感！

　　当他的手去抚摸她的背时，苏曼儿却感觉他是用心在触摸自己一般，他修长的手指从她的骶骨顺着脊椎一点点向上滑时，那种从指尖传递出的爱意是无法让人忘记的愉悦和享受。两人就那样静静的相拥着，彼此都在享受这份相拥的温馨与浪漫。

　　爱情，永远都暴露着人类的自私那面！

　　爱情，永远都沉浮在牵念的碧霄之中！

　　爱情不是斟满的红酒，它的浓烈与香醇需要时间来调和；爱情不是加糖的咖啡，它的苦涩需要仔细的斟酌；爱情不是感恩的凝视，它的久远需要亲力去把握；爱情不是短暂的偏爱，它的追逐需要一生的幸福；爱情有时需要等待，但绝不是空守内心的那片馨园；爱情有时需要飘然，但绝不是神游心潮的那次澎湃；爱情，不仅要分享她的快乐时的感受，还要慰藉她伤心时的眼泪；爱情，不仅要与她搀扶着越过眼前的阻碍，还要与她依偎着走向遥远的未来……

　　爱情如此的美好，古枫与苏曼儿都陶醉得乐不思蜀无法自拔了，然而就是这么个罗曼蒂克的时分，门被敲响了。

　　扰人清梦，闭门绝户，扰人造人者，却是真正的谋杀。

　　听到敲门声，苏曼儿与古枫都是大惊，因为门锁仍没有修好，大门只是虚掩的，此刻他们的衣服虽然都穿在身上，从外表来看，只是动作过于暧昧些，并无露点的丑态，可是有他们两人才清楚，裙摆之下，两人仍是合二为一的，唯一让两人庆幸的是沙发背靠着大门的，只要外面的人不进来，是什么也不会发觉的，尽管如此，两人也够尴尬与窘迫的了，那表情神态就像是被人捉奸在床一样。

　　“谁？等一下！”苏曼儿慌声的应着，赶紧的微抬起俏臀，与古枫的身体分开，伸手探到裙下拉好自己的小裤裤，并慌手慌脚把小古枫回归原位，拉好了他的裤链，这才跳下沙发，然而下地的时候双腿却是一软，若不是古枫伸手得快，她就要摔到地上了，刚才一直采取主动位置的苏曼儿已经把全身的力气都用尽了，此刻站着都感觉双腿发虚。

　　“莫慌，小心些！”古枫站起来小心的扶着她道。

　　“我没事，你去看看是谁？我去洗个澡！”苏曼儿满脸通红的推开他道。

　　古枫点点头，整理一下自己的衣服就走了出去。

　　到了门外，看到那辆尾部挂着红色警灯的太子摩托车，还在站在院里的三人，古枫的眉头就皱了起来，那是赵队及昨夜替自己守门的两名治安队员。

　　“你们怎么又来了？”古枫没好气的道。

　　听了这话，三人的脸上均是白了一下，回回都是热脸贴冷屁股，这好人真不是一般的难做啊。

　　“古先生，你好，咱们见过的！”那名赵队很费力的才让自己的表情看起来自然一些。

　　“我知道咱们见过，我是问你们来做什么？”古枫不喜欢警察，这与他来到现代社会的遭遇有关，第一次是在街上被查身份证，第二次是被郑所长给毒打，第三次……暂时还没发生。

　　“我是……”赵队张嘴，却又硬生生的把话给吞了回去，难道他真的有那么无敌地厚着脸皮说“我是来拍你马屁”的吗？眼珠子转了又转，看到防盗门上拆松了的防盗锁，灵机一动的道：“我是来给你换锁的！”

　　赵队的表情变化全在古枫的眼里，但他却不动声色的问：“警察也提供这种上门服务吗？”

　　这话让赵队的脸色变得很难看，那两个治安队员却是在心里偷笑：队长想拍人家的马屁，结果拍到了马脚上！

　　不过赵队的表情也只是难看了一下就好看了起来，这个二愣子的脾气作风他上次在街上可是见识过的，见怪不怪，奇怪自败，想要和这位套近乎，看来自己的神经还是要放粗大一点才成，于是正色道：“警民一家亲，为人民服务，是我们警察应尽的职责与本份啊！”

　　强！两名治安队员真的想不服他们这位上司都不行，明明是要拍人家的马屁，结果却说出这么冠冕堂皇的话来，看来这厚脸皮的本身他们这辈子也是望尘莫及了。

　　不过他们到这会还是不明白，为什么自己这位一向臭屁得像是把鼻子长在额头上的上司一定要死皮赖脸的拍这二愣子的马屁呢？

　　领导的修养太高，还是他们的领悟能力太低呢？两人从昨晚到现在为止一直在思考这个问题，然而到最后却只能无奈的叹气：领导的心思你别猜，你猜来猜去也猜不明白！

　　这名赵队到底揣着什么心思，那不是古枫所关心的，他唯一关心的是自己这个门什么时候才能修好，所以指着门边放着的防盗锁有及工具箱道：“嚅，东西全都在这儿，你们手脚利索点！”

　　“好咧！”赵队痛快的答应一声，为他的马屁大业终于跨出了第一步而欣喜。

　　古枫没太多的表情，只是点了一下头就走了进去。

　　赵队打开工具箱正准备卸锣丝的时候，发现两个手下还站在那里发呆，忍不住就呼喝道：“还站在那里梦游呢？赶紧过来给我搭把手！这月的安全奖还想不想要了？”

　　“……”两名治安队员只好无语的过来帮忙。

　　苏曼儿从浴室里出来的时候，看见门口那三人正在摆弄着防盗锁，古枫却坐在客厅里看电视。

　　“他们怎么会来给咱们修门的？”苏曼儿坐到古枫的身边，用手轻揉着湿辘辘的头发问。

　　“我也不太清楚，那个带头的说是警民一家亲，这是他们应尽的职责与本份喔！”

　　“扯淡！”苏曼儿脱口而出就是一句，但话出了口才意识到声音有点大，下意识的向门口张望，那边什么都听不到看不到的样子，于是压低声音对古枫道：“这些家伙无事献殷勤，非奸即盗，咱们可得当心点！”

　　“我知道，夜猫子进宅，没事怎么可能来呢！姐姐放心，我能应付的！”古枫淡淡笑道。

　　“那好，你明天就要去医学院报到了，我给你收拾行礼去！”苏曼儿一想到以后不可能再时时刻刻见到他，心里就不免有些发酸，要万一想他了怎么办，难道厚着脸皮去学生宿舍过夜吗？

　　古枫却仍是无知无觉的看电视，去上个学而已，又不是坐牢，更何况医学院就在隔壁街上，只要苏曼儿有需要，他随时都能回来安慰她的。



第九十九章 晨运

　　门口的赵同志三人搞了大半个小时，终于把防盗锁安好了，但赵队却没敢不请自入，而是在门口喊道：“古先生，锁给你换好了！”

　　“哦，赵队，辛苦了，进来喝杯茶吧！”古枫走出来，不咸不淡的邀请道。

　　打铁虽然要趁热，但煲汤却必须慢熬，感情也是一样，需要时间来培养，赵队知道有些事是不能急的，所以摇头道：“我还要到街面上去巡罗，这茶就不喝了，我的名字叫赵航，古先生你别客气，叫声我小赵就行了！这是我的电话，有什么事招呼一声，我马上就能赶到的！”

　　古枫原本是不怎么待见这个赵航的，可是想到这家伙就是钵兰街上的巡警，所谓远亲不如近邻，家里真要有什么事的话，找人帮忙也容易些，所以脸色就稍见缓和的道：“赵队你的年纪比我大，我叫你一声赵哥吧，你也别老是先生先生的，叫我的名字就好，大家都同在一条街上，抬头不见低头见，以后还少不得要麻烦赵哥的地方呢！”

　　“好说好说，没问题，有事你吱声就行！”赵航最后还想说“你要是见了那谁就替我问声好”，可是琢磨一下之后，却是利索的挥手道：“再见！”

　　“再见！”古枫看着他们离去的背影，有点儿摸不着头脑了，这家伙真的是专诚来替自己修门的？真的有那么大只的蛤蟆随街跳？不太可能吧？那么他们到底意欲何为呢？

　　“他们走了？”苏曼儿的声音在身后缓缓的响起。

　　“走了！”

　　“他们说什么了吗？”

　　“很奇怪，什么都没说！”

　　“难道他们真的有那么好心，看咱们家的门坏了，专诚来替咱们换的？”

　　“姐姐，你不要这么天真了，你看他们像是那么好的人吗？”

　　“不太像！”

　　“那不就结了，这个赵航肯定有什么事，只不过碍着面子，没好意思说而已，我看他几次欲言又止呢！”古枫说着却又笑了起来，把手中的名片放到苏曼儿手里，“旦凡有求于人，必定好声好气，我看这家伙多半是有什么事要求我，这对咱们来说并不算什么坏事，姐姐，这个电话你留着，家里有什么事尽管找他。”

　　“这样好吗？”苏曼儿却不敢平白无故的占别人的便宜，因为在以前，别人不占她的便宜，她就要偷笑了。

　　“呵呵，信我的，不会有错！”

　　“……”

　　第二天，天气阴沉，仿佛一场大雨即将来临。

　　不过，对苏曼儿来说，不管是晴天，阴天，还是下雨天，只要有古枫在身边那就是好天！

　　清早的时候，睁开眼睛，虽然天阴阴的，但苏曼儿的心情仍是很好，因为她看到身旁熟睡如婴儿般安静可爱的男人，心里就安逸踏实得不行，有他在，不用安全套也有安全感！

　　两人既然已有肌肤之亲，睡到一起那是再自然不过的事情了，更何况苏曼儿还要让古枫开始养成祼睡的习惯呢！

　　在从前，苏曼儿真的没敢想自己会有个男人，而且还是比自己小五岁的小男人，然而现在相处起来，心理上，一点也不感觉他小，生理上，有时候大得让她无福消受。

　　有了个男人，而且是自己爱和爱自己的男人，那种美好的感觉，真的好得让苏曼儿睡着了也会偷笑。

　　古枫张开眼睛的时候，发现苏曼儿正微笑着注视着她，不禁颖问：“姐姐，你怎么一大早就醒来傻笑？”

　　“感觉开心就笑咯！”苏曼儿伸出粉嫩的柔荑揽住古枫的头，把他贴在自己的酥胸前，柔声道：“与其做个痛苦的人，我情愿做只快乐的猪，古枫，不管是前世的姻缘也好，还是这辈子的宿命也罢，遇上你，和你在一起，真的是我这辈子最好的一件事情！”

　　“我也感觉很好！”古枫轻轻的蹭着她粉白嫩滑细腻酥胸道。

　　“别呀，好痒～～”苏曼儿咯咯的笑了起来，感觉到古枫的手已经开始不老实起来，而且有愈演愈烈的驱势，尽管身子也开始潮热起来，可是看看时钟却也只能强忍着渴望，按住他的手说，“不闹了啊，该起来了，一会我得回公司去收拾东西，那个新来的狗屁经理限我在规定的时间去拿东西及结算工资，晚了怕不好！”

　　“如果没多少钱，那就不要好了啊！”古枫不太情愿的缠着她道。

　　“没多少也得去要啊，这可是我的劳动所得，干嘛不要，一分一毫都别想拖欠我的，否则我告得他裤子都穿不稳。”

　　“你现在也没穿裤子啊！”古枫挤眉弄眼的道，那只手也抚到了芳草萋萋的地方。

　　“……坏死了，别摸，别，我受不了的！”苏曼儿的身子不安份的扭动起来，求饶的说：“好了好了，好古枫，别缠人了好吗？你今天不也得去报到吗？”

　　“嗯！”古枫点点头。

　　此言一出，两人都脸色都是一沉，仿佛这不是去上学，而是去坐牢一样。

　　“古枫，周六周日放假，你一定得回来啊！”苏曼儿感觉摸到他身上的手停了下来，知道男人的心里也很难受的她，心里慰藉的同时也很难过，但也只能强忍着心酸强忍欢笑的叮嘱。

　　“这是我的家啊！我除了回来这儿还能去哪呢！”古枫轻抚着她的香肩道。

　　“这可难说，万一你去到学校里，看到比我年轻比我漂亮的女人，被人家泡走了呢？”苏曼儿半认真半开玩笑的道。

　　“呵呵，姐姐多虑了！”古枫笑笑，比你年轻漂亮还风骚的女人大把，要是随随便便一个就能泡我，那你就太看不起我古枫了，怎么着也得我中意才行不是？

　　苏曼儿痴痴的凝视古枫，眼里有浓得化不开的柔情，幽幽地道：“古枫，咱们虽然已经上了床，但我并没有打算用这个来套住你的心，更何况你今年才十九岁，就算你想娶我也得再等三年……”

　　“为什么要等三年？如果你不放心，咱们马上成亲就是！”古枫知道现在的法律规定必须一夫一妻制，然而他只知其一不知其二，婚姻法规定女的敢必须二十周岁，男的得有二十二周岁才可以结婚。

　　“晕，你以为我不想马上结婚吗？做伴娘都做得我怕怕了，可是国家法律这样规定我有什么办法，你必须要有二十二周岁才有权力娶我。”

　　“麻辣个巴子的，老子成个亲也要受管制！”古枫闷闷不乐的蹦出一句。

　　苏曼卟哧一声笑了起来，用粉拳轻打他的胸膛娇嗔道：“有三年的时间给你，你就偷着乐去吧！”

　　“乐不起来！”古枫摇头，甚是苦恼的说：“先成家，后立业，我娘过世的时候一直这样叮嘱我的！”

　　苏曼儿傻了眼，别的男人都是上过之后，生怕女人缠上他，找这找那的借口不肯结婚，他倒好，反过来死皮赖脸的要结婚，而且这还是尊从母亲的遗愿，如此孝心如此负责又如此传统的男人在这个世个恐怕真的算是稀世品种了。

　　“古枫，你听姐姐说好吗？”苏曼儿伸手轻轻的把他的脸转过来，让他面对面的看着自己，“结婚，对你来说真的言之尚早，你现在的任务是学习和立业，所以这三年的时间，姐姐给你绝对的自由，绝不限制你交任何的朋友做任何事情，但是你得答应姐姐，不管你在外面怎么样都好，不能忘了这个家，不能忘了姐姐我，这个你可以做到好吗？”

　　古枫听了这话，感动得心儿都颤了，苏曼儿的话虽然没说透，但他明白她是给自己机会与时间，不让他有后悔的机会。

　　“姐姐，我古枫何德何能让你如此牺牲与付出呢？”古枫真诚的道，伸出手臂紧抱住她柔软的娇躯。

　　“因为，我爱你！”苏曼儿深情款款的凝视他。

　　两具火热的身体相互交缠在一起，彼此感受对方的温度，享受来自对方的那浓浓密意。

　　双唇自然而然的交接，苏曼儿那条灵动的丁香小舌，带着火热的深情滑入了古枫的嘴里。

　　真挚的感情，比什么兴奋剂都强，古枫感觉自己的下身在迅速地膨胀，这是他第一次迫切地想要破门而入享受那占有与付出的快感。

　　古枫不得不承认，苏曼儿是一个需求极为强烈的女人，昨晚的恶战持续到深更半夜，今天一大早竟然又开打了。

　　在床上的她，表现得像是一只野性十足的小兽一般，暴烈，凶猛，不管不顾。

　　苏曼儿不是一个放浪的女人，可是遇到了爱她，她又爱的男人，她却愿意为爱人付出一切，哪怕因爱而放浪。

　　她不象楚欣染那样青春飞扬，也不象丁寒涵那样冷傲高贵，可是她却自有一股她们都没有的柔桡轻曼独特风韵，就象是翱翔在天空中的鸟儿，不愿受任何的约束。

　　相对于成熟优雅的苏曼儿，楚欣染与丁寒涵都略嫌青涩了一些，也许是先入为主，也许是恋母情结，再也许是爱在作祟，让古枫分外眷恋林姿那妩媚的风情，撩人的神姿。

　　此时此刻，苏曼儿正骑坐在古枫的身上秀着她柔若无骨的曼妙身姿，看起来那就像是一场激情的舞蹈。

　　古枫是欣赏者，同时也是她的舞伴。

　　香汗，不一会就在苏曼儿细腻的肌肤上浮现出来，但她依然疯狂的扭动着柔软的腰肢，古枫躺在她的身下，配合着她的舞步，同时也深情地凝视着娇莺啘转喘息不定的女人。

　　十分钟下来，苏曼儿终于累得香汗淋淋地匍匐在古枫赤裸的胸膛上，但她的媚态依旧是那么令人着迷。

　　“这个晨运有点累！”苏曼儿气喘吁吁的道。

　　“骑在男人身上做晨运……自然会很累的！”古枫轻揉的抚着她光滑的背道。

　　“虽然很累，可是感觉真的很好！”

　　古枫微寒，“姐姐，你不是想要通过征服我而征服整个世界吧！”

　　“那又有何不可呢！”苏曼儿抬起头，媚眼如丝的看着他！

　　“那你就继续啊！”古枫挑恤似的逗她，偏偏就不化被动为主动。

　　“哼哼，你以为我没力法制服你了，你等着！”苏曼儿说着，身躯如蛇一般向下滑去，没一会，古枫就感觉温暖包容了她，这个女人竟然……

　　情爱如此的奇妙，它能让人疯狂，更能让人不顾一切的与对方交融，彼此占有，彼此感受对方的一切！


学院卷


第一章 入学偶遇记（1）

　　晨运过后，时间已经不早，苏曼儿赶着回公司，古枫赶着去报到，所以苏曼儿只能把古枫送到深城大学门口，不能陪他一起去了！

　　这个时候上学的人很多，众人看到一辆凯迪拉克开来，以为学校又来了个富二代的败家子，不过这也没什么，反正深城大学几万人，败家子那么多，多一个，少一个也没有什么了不起的！

　　然而，当这人走下车来的时候，众人却傻了眼！

　　下车的是一个阳光十足的帅哥，看到他挺拔的身躯，俊逸的脸，无数花痴少女为之侧目，可是当人们看到他那身行头的时候，男女老少都为之惊呼。

　　这男人确实很帅，帅得就像是电影明星一样，可就像F屎那么帅又有何用，这家伙明眼人一看就知道是个土老帽！

　　背上扛着一床捆好的绵被，肩侧还挎着个大包，肋下夹了张草席，手里提着一个红色的水桶，里面装的是锅碗瓢盆等类的生活洗具。

　　这副行头，哪像个学生，简直就是个刚下火车的民工嘛！

　　苏曼儿没上过大学，但她上过初中，那会儿她也是住宿，用的所有东西都是自带的，所以想当然认为大学也是这样折，所以就给古枫收拾了这些东西！

　　古枫更衰，别说是大学，连初中都没上过，像是那天晚上苏曼儿被灌了药那晚一样，他想装成经验丰富，可他偏偏是个处，所以这个只能听苏曼儿的了，给他收拾什么，他就带什么！

　　很多人都说，怕老婆的男人没前途，但古枫认为，怕老婆的人才能发达，谁都有可能老点他，但苏曼儿是绝不会老点他的。

　　（老点：广东话，蒙骗，欺诈的意思！）

　　凯迪拉克开走之后，又来了一辆宾利！

　　看到这辆标致性的豪华矫车，女生们顿时兴趣全失，纷纷掉头走人！

　　深城大学的人都知道，坐在车里面那位是谁。

　　“八美荟萃千红万紫，四色佳丽绝色倾城，凡尘仙姿，艳惊天下！”这是深城大学颇为流行的一首诗，虽然很烂，却很有代表性，因为这首诗意味着十三个璀璨夺目美若天仙的美女。

　　坐在宾利车里的就是八美中性格最为冷傲的冰美人，普通女生和她比，那纯粹是自讨无趣，为了不伤自尊，众女生自然是早走为妙。

　　男生们是准备走人的，可是看到了这辆宾利车，却纷纷驻足观望，因为他们都想一睹冰美人绝世风采。

　　看到男生们一个个睁大眼睛，青光直冒地盯着那辆宾利，古枫也有些好奇，什么东西这么新鲜呢？

　　顺着他们目光看去，只不过是一辆看起来又笨又重又很有型有款的矫车而已，没有什么了不起的，不过奇怪了，这车看起来怎么那么眼熟呢？古枫很是纳闷的想。

　　这当下，两个身手矫捷的汉子下了车，警惕的打量起四周，好一会才走到后排打开车门！

　　坐在上面的那位下来时，古枫这才恍然大悟，这车是丁老头的座驾，下车来的是丁老头的孙女，那个一点也不讨他喜欢的丁寒涵！

　　丁寒涵走下来的时候，下意识的往人群中扫了一眼，就这么一眼，原本就很冷的表情更是看不到一丝人色了，古枫的长相出众，但那身行头却更扎眼，丁寒涵想注意不到他都很难。

　　两人照面，表情均是滞了滞，天意弄人，冤家的路，窄得让人无法想像啊！

　　想遇到的人在哪都遇不到，不想碰到的人却在哪都能碰到！

　　丁寒涵再次看到古枫，心里可说是五味杂陈，原本她是很想上去喝问一句“你来这干什么？”的，可是看清楚他那身行头，眉头就不禁皱了起来，又看到门口周围站了那么多学校的同学，丢不起这个脸的她，唯有装出“我什么也没看到，我根本就不认识这个人！”的表情，然后快步离开保镖，想要从侧门进去！

　　然而，就在她的脚步就要跨进门口之时，旁边站着的那一群学生当中突然窜出了一人，手中一把弹簧匕首“叮”地一声弹出了森寒的刀锋，刷地一下朝丁寒涵飞扑过去。

　　这行刺之人约十八九岁，一身时尚的装束，肩上还搭着个书包，一直隐在那三五成群的学生中间，看起来就和普通学生无异，所以谁也没有注意到他，这会儿在这么近的距离扑向丁寒涵，任那几个保镖的身手有多敏捷也来不及扑救！

　　刺杀发生在转眼之间，任谁都措手不及，眼看那锋利的匕首就要扎进丁寒涵的胸口了，一朵含苞已放的鲜花马上就要凋零，众人无不心寒的惊呼起来，更有人甚至不忍心的闭上了眼睛！

　　红颜多薄命，这是千古杯具啊！

　　“咣当！”一声响，一个真正的杯具，就是那种老式的不锈钢口盅横空出世，与那行刺之人的脑袋来了个亲密的接触！

　　响声过后，那握刀之人就头破血流的倒了下去。

　　众人都感觉这个杯具很熟悉，细看几眼才发觉这不就是那个土老帽放在他水桶最上面的洗具吗？

　　人不可貌相，海水不斗量，不露相的才是真人啊！这土老帽投篮的技术不错嘛，难道在乡下常常打篮球？

　　不过，这个杯具明显来得迟了那么一点，丁寒涵穿着裙子的雪白胸口上有一个红点正在迅速的蔓延，像是一朵怒放的玫瑰，越开越艳，鲜红夺目，凄美又妖艳。

　　在行刺之人倒下去的同时，丁寒涵也捂着胸口倒了下去。

　　那随车护送她来的三名保镖立即就抢了过来，两人扑向地上的行刺者，一人扑向倒地的丁寒涵，但他们的动作还是没有扔杯具的古枫快，刷地一下就到了丁寒涵的身前，而在到达她身前之间他已顺便送了那行刺之人一脚，仅仅是一脚，就把这人贴着地的踢出了五米之外。

　　如此强悍的身手与速度，使得在场众人无不目瞪口呆，像是瞧着超人现世一般。

　　那名急忙抢上前去查看丁寒涵的保镖就是兼职做司机的阿布，然而当他抢到之时见一人已抢先抱起了他的小姐，心里不免一惊，看了一眼这人的脸这才放下心来，这不就是那个让他畏如蛇蝎的古枫吗？

　　古枫的身手，那是让阿布深感恐惧的，因为他轻而易举的就能置自己于死地。古枫的医术，那是让阿布五体投地的，因为他只是略施妙手，自己的老爷就已转危为安了。



第二章 入学偶遇记（2）

　　“枫少，枫少，你赶紧救救我家小姐啊！”阿布见丁寒涵面青唇白，胸口的那瘫鲜血又在不断的扩大，顿时就慌得手足无措的大喊大叫。

　　“别吵！”古枫断喝一声，伸手抱起丁寒涵，左右看看，这就一头撞入大门侧边的保安室，看到里面有一张桌子，腾出手一扫，桌面的东西全都被扫到了地上，然后就把丁寒涵放了上去。

　　几个正在值班的保安被眼前的一幕吓呆了，全都愣愣的站在那儿，随后跟进来的阿布没等古枫吩咐，这把他们一个个像是拎小鸡似的拎了出去。

　　阿布虽然不是古枫的对手，但对付几个保安还是顺手捏来的，但最后他自己却也被古枫给揪了出去。

　　“在外面守着，谁也不准进来！”古枫说完，也不等阿布答应，便“砰”地一声关上了门，并顺手拉上了窗帘。

　　阿布能有什么办法，只能老实地一边客串门神，一边打电话给丁力生。

　　另一边，那两名扑向行刺者的保镖，几乎是发狠的朝那倒地不起的家伙拳打脚踢，这也难怪他们如此气愤，如果丁寒涵真有什么三长两短的话，那他们的脑袋都有可能被丁力生给拧下来的。

　　然而，当他们踢打了一阵之后感觉不对劲了，那个原先还在地上挣扎嚎叫不停的行刺者突然不动了，也不再叫唤了，无声无息的像条咸鱼似的俯卧在地。

　　两个保镖极有默契的停下手来，其中一人戒备中谨慎地试探性伸手推了推，没反应，又推了推，还是没反应，这就伸手把他扳了过来！

　　“哇～～～”，所有人都不免大吃了一惊，这家伙竟然已经将那把匕首扎进了自己的心窝里。

　　自杀？刺杀不成竟然自杀，这人竟然残忍到如此程度，原本天就阴阴沉沉的，看到如此情景，在场之人无不感觉毛骨悚然，鸡皮疙瘩竖起……

　　保安室里。

　　丁寒涵安静的躺在桌上！

　　古枫却在翻箱倒柜的寻找着什么，可是找来找去都没找到趁手的工具，眼见时间一分一秒过去，实在耽误不起了，伸出双手拽住了丁寒涵的领口，粗暴极点的顺着连衣裙的开口往下扯！

　　“嘶啦”声悠扬的响起，连衣裙一直被扯到露了肚脐眼，强奸犯一样的古枫这才摆了手！

　　不过在这撕扯的过程中，古枫好像感觉丁寒涵的身体颤抖了一下，仔细看看，发现她的双目依旧紧闭着，俏脸仍是像刚才一样苍白！

　　奇怪，难道是错觉？又或是潜意识的反应？古枫在心里揣测，不过很快，他就没心思去考虑这么多了，因为眼前的春光已经吸引了他所有的心神。

　　外衣被扯开之后，丁寒涵的上身已接近半裸，红白交加的颜色不断的刺激着古枫的视线！

　　白，是光洁，细腻，嫩温，皓如凝脂一般的白！

　　红，是鲜艳，刺目，凄凉，触目惊心的红。

　　镶着蕾丝花边的粉白塑形纹胸上，左边的一边已经被染红了，那半圆之有还有个约两厘米的缺口。

　　古枫来不及犹豫，双手落到那纹胸之上，抓着两半用力的一扯……

　　没断！

　　再扯，又扯，还扯……

　　被狗日了，这中间的带子竟然是像皮筋一样，任他怎么扯，都没能扯断，只是扯得松垮了一些！

　　古枫只顾着扯那深城大学所有男生都想扯的纹胸，却没发现丁寒涵那修长笔直的双腿已经绷得直直的，双手也攥紧了粉拳，指节都发白了。

　　扯不断，理还乱，古枫索性就不扯了，把纹胸往上一推，那两个雪白且富有弹性的咪咪便一下跳入他的眼帘！

　　没有任何怀疑，这是完美无瑕的，古枫细看几眼，似曾相识的感觉，对，昨天晚上他才见过呢，苏曼儿也有一双如此完美的丰乳，只不过两双对比一下，丁寒涵的稍白，弹性较佳，但论形状却还是苏曼儿的要好一些！唯一一点算得上美中不足的，那就是有一边的蓓蕾是凹陷的。

　　什么时候了？还在这里作研究？有没有职业道德啊？心里一个声音响起，古枫赶紧地收摄心神，掏出银针，在丁寒涵的胸部周围迅速的连下几针，待得血流较缓之后，这才开始用干净的布清理伤口周围血污。

　　很快，被刀子扎的伤口清晰的浮现出来了，就刺在丁寒涵左边的丰乳下，流血的情况虽然吓人，可是伤口并不深，甚至还没到达肋骨的位置。

　　原来，古枫的杯具砸中那行刺者头部的时候，也正好是刀子扎进丁寒涵身体的那一瞬间，刀势刚起就因握刀之人倒地而顿止，外人看来古枫的杯具来得不够及时，其实是很及时的，要慢上那么零点零几秒，丁寒涵说不定就真有生命危险了。

　　尽管如此，丁寒涵这个完美无瑕的咪咪上还是留了缺憾，这长约二厘米的刀口，就算完全长好，也会留下一道白色的瘢痕。

　　如此尤物，爱抚都来不及，竟然有刀来刺，下刀子的人真是打靶都打得过了！古枫心里愤愤不忿的想。

　　然而他哪里知道，那人已经用不着打靶了，他已经自己了了一生了。

　　“奇怪了啊，伤得好像不是很严重嘛！”古枫自言自语的道，目光却始终不离那对丰乳，不知道什么时候，那两个如倒扣瓷碗顶峰的一对蓓蕾已经在空气中瑟瑟地俏挺起来，粉红欲滴，若不是古枫还记得自己这会儿正扮演医生，恐怕就忍不住要偿偿鲜了。

　　“本来就不严重！”

　　“那为什么又会昏迷呢？”古枫更是不解了。

　　“装的呗！”

　　“啊？你……你没昏？”古枫这才发现和自己对话的正是躺在桌上的丁寒涵，此时她的双眼已经睁了开来，正直直的剜着他，犹如两把寒气森森的利刃。

　　“你很希望我昏迷不醒，然后把我扒光是不是？”丁寒涵眼神中带愤恨与幽怨。

　　丁寒涵的话一下就把古枫给激怒了，只听他冷哼道：“这个我不否认，不过我更想在你清醒的状态下把你扒光！”

　　“姓古的，你太无耻了！”丁寒涵咬牙切齿的道。

　　“这句话你说过很多遍了。”古枫的额上也浮现出好多黑线条。

　　“哼，姓古的，这回遂了你的愿了，你可以死心了吧？”丁寒涵语气冰冷得听不到一丝感情的问。

　　“什么死心？”古枫疑问。

　　“我让你看了，我答应你的条件已经兑现了，如果你觉得这样还不够的话，你可以把我的裙子再往下撕，甚至可以把我的内裤也像纹胸一样扯掉！”

　　“你？”古枫被雷到了，他真没想到世上还有固执到如此地步的女人！

　　“真的不够？那我自己来！”丁寒涵说着就要强撑起身子去扯挂在腰上的裙子。

　　“你别动，我刚给你止住了血。”古枫急了，忙按住了她的身子，手与她滑腻的肩膀相碰，不管是古枫，还是丁寒涵，都忍不住一颤，古枫的手瞬间像触电般弹了开去！

　　古枫见过女人，可是没见过这种性格的女人，他认输了，这个女人的个性就如小母牛下崽一般——牛逼惨了！

　　“你的身体，我看了，咱们两清了，以后不拖不欠了好吧？”古枫的语气无力又无奈。

　　“不！”丁寒涵摇头，眼睛一直都没有离开过古枫的那双眼，她害怕自己一离开，就再也找不到坚强与勇敢的理由，所以她一直用眼光死死的抓都会他，“我还欠着你，包括这次，我总共欠你三次救命之恩。你可以向我提三个条件，只要我丁寒涵做得到的，什么都可以！”

　　“丁寒涵，咱们非得这样不可吗？”古枫终于受不了了，这女人简直就不可理喻嘛。

　　“非这样不可！”丁寒涵斩钉截铁地点头，恨恨地道，“我丁寒涵长这么大，从来没有一个人把我瞧得那么低下，只有你，姓古的，当庭百众的骂我，辱我，欺我，你知不知道我到底有多恨你，你把我的自尊与自信全都毁得一塌糊涂，我真的恨不得杀了你，把你剁碎了扔进东江河去喂王八，然而老天却故意作贱我丁寒涵，竟然让我最讨厌的人连续救了我三次！”

　　“难道我救你也有错？”现在，古枫终于体会到“好心着雷劈”的最深刻含义了。

　　“我从来就没要求过你来救我，你救了我，也许是出自你下意识的本能，也许是出自你的大男人主义，又或是你见鬼的英雄主义在作祟，但对我来说，那是一种同情，一种施舍，一种可怜，这些都是我丁寒涵从来不需要的！”丁寒涵语气虽然虚弱无力却是连珠带发透着铮铮傲骨！

　　这，原本是一个多么骄傲的女人啊！

　　古枫很清楚，她其实最想说的就是：你错就错在不该看不起我！

　　面对如此冥顽不化的女人，古枫所有的好脾气都消失了，更何况他性格和丁寒涵原本就是半斤八两。

　　“丁寒涵，如果你是想用这种方式向我展示你的脾气与个性，那么你的目地达到了，我确实很震憾，借用你们现代人的话，我被雷到了！不过你如果认为这样就能让我看高你几分？”古枫说着停了停，双目同样紧紧的盯着她，一字一顿地冷笑道：“……那我不得不告诉你，你错了，而且是大错特错，我比以前更看不起你！”

　　丁寒涵没有再说话了，只是把牙根咬得紧紧的，拼命的强忍着，可是古枫转身的时候，她的眼泪还是止不住地决堤而下了！

　　古枫真的再也不想理这个不知所谓的女人了，打开门的时候却见外面站着白刷刷的一大片人，为首的正是脸带焦急与忧虑的丁力生，跟在他身后的是一班医生！



第三章 办公室事件

　　“古枫，寒涵怎么样？”丁力生急切的就想进去，但反应敏捷的古枫却及时伸手拦住了他，女儿虽然是你的，可是她发育得成熟美好的咪咪却不是你可以看的。

　　古枫的目光扫去，发现一大片医生中有个女的，于是向她勾了勾手指，又向门边让了让。

　　在场的众人立即会过意来了，里面可能有不雅镜头呢。

　　那女医生倒也识趣，什么也没问，提着急诊箱就走了进去，看了一眼保安室内的情景，却是大吃一惊，因为此时躺在桌上的丁寒涵真像是被人霸王硬上弓之后的样子，裙子被撕开到腰下，纹胸被推到了锁骨上，那两个咪咪在空气中颤粟，无神的双眼却在泪流不止。

　　女医生反应过来后，赶紧地伸手关上门，仔细检查之后，发现她仅仅是受了点皮外伤，刀口最多两厘米深，这种小儿科当场就可解决，于是赶紧打开急救箱准备清创缝合……

　　门外，丁力生张嘴准备再次询问，古枫已经开了口，“丁叔，她只受了点轻伤，没什么事，你放心好了！”

　　丁力生听了这话，总算放下了一块心头大石，看见古枫肩上扛着的大包小包，忍不住问：“你这是？”

　　“我是准备来这里上学的，今天刚来报道，恰好碰上了！”古枫淡淡的解释道。

　　“看来丁叔又欠你一个天大的人情了啊！今天要不是你，寒涵的一条小命恐怕就不保了！”丁叔刚刚已经在阿布那里了解过整件事情的经过。

　　“没什么，我就恰好碰到而已！”古枫此时的心情欠佳，如果可以选择，他真的情愿自己碰不上，敷衍地应了两句就想走人，耐何丁力生却并不放他离开。

　　“古枫，今天这件事……”

　　“丁叔，我现在要赶着去报到，丁寒涵的事咱们以后再说好吗？她只是受了一点轻伤，处理一下伤口，上点药，连上课都不会耽误的！”古枫有点不耐地说，丁寒涵的所作所为，严重地把他给刺伤了，让他感觉很疼！

　　然而，到底哪儿疼，他又说不出来。

　　“那好，你先去报道吧！”丁力生也觉得现在不是谈话的时机，于是就让古枫先走了……

　　与此同时，深城医学院院长办公室里，一名女教师正与彭院长激烈的争论着。

　　“院长，这个新生怎么插到我这儿来了？”

　　“不往你那插往哪儿插啊？你们班人数最少！”

　　“院长，你这叫什么话？我这个试验班的人数是少了点，学生也只有三十多个，可也不是随便什么阿三阿四都可以插进来的啊！我的学生个个都是深城大学别的专业里成绩最好，操行最优，经过层层选拔，优胜劣汰，淘了又淘，筛了又筛才选出来的优等生，都是作为精英一样重点来培养的，现在你突然塞这么个新生给我，这不合规矩啊！”女老师气愤的彭院长道。

　　“少安毋躁，少安毋躁嘛！”彭院长双手在半空虚按，示意女老师不要激动，这才道：“规矩是人定的嘛，特殊情况就特别处理嘛，这个新生我了解过的，确实很不错。”

　　“不行，我不要，我不能让一颗老鼠屎坏了一锅汤，你看他的档案上，什么都没有，五年私塾？什么意思？小学都没毕业吗？”女老师把手里那份档案拍到彭院长面前，气鼓鼓的道。

　　“严老师啊，这件事是院领导班子研究讨论过决定的，请你服从组织上的安排好吗？这个男生真的很不错的，你带着就知道了！”彭院长没了办法，只好打起了官腔。

　　“胖大海，你少跟我来这一套，你口口声声说领导班子领导班子，可谁不知道领导班子是你一个人说了算的！”女老师怒气不减，连彭院长的外号都叫出来了。

　　“你——”下属如此的没大没小，彭院长真的忍不住要发作了，可是看到女老师那张被气得通红的俏脸，却是屁也没敢放一个，反而是快步走上前，在门口谨慎的张望一下，这才迅速的关上门，然后低声下气的求饶道：“姑奶奶，你别这么大声嚷嚷行不行啊，在家里我可以全听你的，可在单位里，你可得听我的啊！”

　　“凭什么啊！”女老师嗔怪地道，原来她就是彭院长的媳妇严新月“凭你是我的老婆啊！”彭院长嬉皮笑脸的缠了上来，伸手欲揽她的纤腰。

　　“滚开，你还知道我是你老婆啊，你知道我是你老婆，你还让别的男人插到你老婆这儿来！有你这样的老公嘛！”严新月把脸拉着长长的拍开他的咸猪手。

　　“哎哎，怎么说话的这是？”彭院长汗了汗。

　　“我就是这样说话的，结婚前不知道是谁死皮赖脸的说一定尊重我，一定好好爱我，一定什么什么的，说得比唱得都好听，结果现在呢？你他妈喜欢就来扒老娘的裙子，不喜欢就让我靠边闪，胖大海，你把我当什么呀？当小姐吗？”

　　“呃，这，这说到哪去了啊？不就一个新生的事嘛！你怎么越扯越远啊？”彭院长说着又嬉皮笑脸起来，“再说了，小姐能有你那么高的文化，能有你那么好的素质与修养，能有你那么好的身材与容貌吗？”

　　我嫖了这么久，还真没见过呢！彭院长在心里自问自答的道。

　　“哼～～”严新月听了这番赞扬，心里虽然好受了一些，但表面上仍装着气呼呼的坐到沙发上。

　　彭院长见媳妇有让步的趋势，赶紧趁热打铁，语气心长的劝说道，“老婆，你想啊，其实我也不想把插班生塞到你那儿去的！”

　　“不想插，你还让他插到我这来，你看看，这些表格，这些手续，全都填到我班上了！你就摆明了先斩后奏吃定我了嘛！”

　　“老婆，你听我说啊，我也有不得已的苦衷啊！”彭院长一惯不喜欢来硬的，因为他硬得时候真的不多，所以这会仍是以柔克刚，“我身为两院之长，可你又不是不知道，我现在坐的这两个位置多少双眼睛在盯着，稍有形差踏错就可能招人话柄，而且接收插班生这种事情，是所有老师都不喜的，如果我把这个新生塞到别人的班上，那别人肯定对你老公我有意见的啊！到时我的工作就不好开展了不是？当初你过，要全力支持我的工作的吗？”

　　“哦，你怕别人对你有意见，就不怕你媳妇对你有意见啊？”

　　“这，也不是这样说的啊，咱们是两公婆，怎么也比较好商量的嘛，难道你对我有意见，你也会像别人一样把小报告打到卫生局去吗？再说这个学生真的非常重要，他可是关系着……”

　　彭院长都已经说到这个地步，严新月知道这件事十有八九已经是没有回旋的余地了，尽管她也理解男人的不易，可是嘴上仍是得理不饶人的道：“打住打住，我才不管他有什么后台，有什么关系呢，如果你真的要把他硬塞给我，那么我就罚你三个月……”

　　“三个月不准上你的床？”彭院长心中大喜，这次总算可以放长假咯！

　　“错，我罚你三个月天天都得上我的床，而且每晚必须交足功课，否则你还是把他插到别的班上！”严新月狠狠的道。

　　“天啊，严姑奶奶，那你还不如直接把我杀了，现在就杀！”彭院长哭丧着脸道。

　　“哼，你自己考虑吧！你要敢硬来，你就得做好坚苦的准备！”要换了别的女人，说完这话就拂袖而去了，可是严新月就是严新月，可不是别的女人，她不但没走，反而是横眉叉腰的站到彭院长的面前喝道，“我给你两秒钟的时间考虑！”

　　“考虑什么？”彭院长瞧着她脸上那股不怀好意的眼神，心里就有点犯怵，这可不是什么好兆头啊！

　　“你一定要把他插我这里来是吗？”

　　“老婆，你别老是用插这个字眼好吗？”

　　“不用插，用什么？我现在不管你，在他插到我班上之前，你必须先插我！”严新月几乎是恶狠狠的把彭院长推倒在沙发上。

　　“你，你想干嘛啊？这是办公室啊！”彭院长害怕又紧张同时又压抑不住兴奋地抓着自己的衣领道。

　　“就因为是办公室，那才够刺激！”严新月放浪地笑了，这就骑坐到彭院长的身上，伸手去撕扯他皮带了……



第四章 美女和土老帽

　　离开了保安室，古枫的心情是灰暗的，像是外面阴沉的天气一般。

　　当他背着那身犹如民工一样的行头穿梭于深城大学校园的时候，心情就更是配合着天气乌天暗地，因为路人的目光都是异样的，有惊奇，有不屑，有嘲讽，但更多的还是冷漠，就像是在瞧一个来自外太空的怪物。

　　古枫喜欢走自己的路，让别人无路可走，所以他依然是我行我素的走着找着，可是找了很久，他仍没有看到所谓的深城医学院。

　　孔夫子教导说，敏而好学，不耻下问。找得满头大汗的古枫其实也很想放下身段来问问人的，可是每每当他叠起心肠，准备问迎面走来之人时，别人都像是嫌他得了非典似的远远的避开了，弄得他心里十分不是滋味。

　　天公不作美，偏偏这个时候还下起了雨，起初只是淅淅沥沥的细密小雨，可没一会就下豆子似的，噼里啪啦的砸着地面，仓促间古枫只好钻进了附近已经站了不少人的凉亭避雨。

　　一进入凉亭，古枫就感觉气氛不对了，原本正在嬉笑打骂的一班男生顿时就安静了下来，极有默契的闪到了一边，仿佛是生怕古枫身上的土气传染了他们一般！

　　古枫也知道自己不受欢迎，但天要下雨，娘要嫁人，这是谁都阻止不了的事情，你们瞧不起我，我还不稀罕搭理你们呢，有本事你们就走呗？

　　下这么大的雨，出去淋雨？要万一脑袋被淋坏了呢！于是，所有人都只好耐着性子等待暴风雨的过去，当然，也包括古枫。

　　正在这个时候，同样也被大雨弄得措手不及的一个女生奔了进来，看到这个女生，站在凉亭里的所有男生都不免眼前一亮。

　　女生的上身穿着一件低胸的白色紧身装，外面穿着薄装外套，下身是及膝的短裙，脚上穿着长筒皮靴，这一身装束使得她整个人看起来清新，脱俗，靓丽，时髦，更衬托着她修长的身材，特别是那双美腿，无时无刻不在挑战着男人们的脆弱神经！

　　顺着她的双腿往上看，一班男生就更是止不住唇干舌燥，因为女生的衬衣与紧身衣都已经半湿了，里面的黑色纹胸若隐若显，更加突显出她双峰的高耸，那春光若隐的性感与诱惑绝对是祸国殃民秒杀众生的。

　　再往上看，那是一张精致绝美几乎让所有人屏息的绝色容颜，湿淋淋的波浪长发上，雨水正缓缓的滴落到她的脸颊上，顺着她粉颈没入双胸之间。

　　这美得超凡脱俗仿似不食人间烟火的美女，使得一班男生的目光都不由自主的被吸引了，全都痴痴傻傻目不转睛地注视着她，幻想自己能成为那消失在双胸间的雨水。

　　女生看到那一班男生如狼似虎的眼神，心里不屑的同时又有点紧张，鸭梨虽然不是一般的大，但并没有到手足无措的地步，只是默默的站到被人嫌弃的那一角，古枫的正对面。

　　面对一个玲珑浮突的极品美女，古枫要说没有一点儿感觉那就太装逼了，他有感觉，但仅仅只是想把这女人推倒试试是什么感觉而已！

　　在古枫的心目中，是没有任何一个女人能代替苏曼儿的，哪怕是这个女人的胸比苏曼儿的大，臀要比苏曼儿的俏……说白了吧，哪怕是仙女下凡，也只能引得他的下身动，而不能让他心动！

　　在这个世上，能引起古枫欲望的女人很多，大街上，随便来一个姿色优美身材窈窕打扮性感的女人，那都能引得他脸热心跳下面硬个好半天，可是那能叫感情吗？那只能叫生理反应，是雄性动物对雌性动物最原始的本能！

　　苏曼儿，是他前世今生唯一一个能用真心来对待的女人，当然，这也只是目前而言。

　　别的女人，例如丁寒涵那样的，就冲她那臭屁的个性，贴钱带米还劈开腿让古枫上，他都还得考虑一下呢！

　　溺水三千，只取一瓢饮之，得之我幸，失之我命，言若合，誓而归，如鱼得水，冷暖自知，古枫的胃口和很多男人都一样，水能饮很多，可是他比谁都明白，哪一种水才是他想要的，哪一种水才是最适合他的，所以面对面前的半湿美女，他也只是仅仅以欣赏的心态瞄了几眼，然后就把目光移向雨景了！

　　看到极品美女竟然与那个土老帽站在一起，那班男生忍不住就有些羡慕了，傻人有傻福，这话果然不假，这土得像个民工一样的乡巴佬竟然是离美女最近的一个！

　　然而，接下来发生的一幕却仅仅是让他们羡慕那么简单，简直就是让人妒忌了！

　　半湿美女看向那土老帽的眼光，原本是和看他们一样，匆匆的一扫而过，然而过去之后，竟然又倒了回来，竟然就那样定定地，目不转睛地看着那个土老帽。

　　一班男生忍不住顺着她的目光看去，这才发现那个土老帽看的竟然是外面的雨景，而不是身在咫尺的美女。

　　哇靠，太他妈的装犊子了，太他妈不知所谓了，太他妈不地道了，这样竟然也能吸引美女的目光，实在是太他妈没天理了！一班男生极为气愤地在心里骂，齐齐用仇恨的目光敌视他！

　　装扮得像个民工不是你的错，可是扮成一个民工还装高贵，那你就大错特错了！

　　“同学，你好！”一个清脆，悦耳，柔美，动听的声音在凉亭中响起，声音虽然不高，但听在一班男生的耳里，甚至要比外面偶尔响起的惊雷更震憾人心。

　　一班躲雨的男生看得很明白，也听得很清楚，那个半湿美女说话了，但不是对着他们，而是对着那个他们都不屑的土老帽说话的。

　　这一下，这班男生是彻彻底底地被雷到了！

　　一个时髦，靓丽，极品的美女竟然主动向一个土得掉渣的乡巴佬问好？？？

　　苍天啊，大地啊！！！！

　　美女不爱英雄，爱草包！

　　这，这，这是什么世道啊！

　　难道这美女脑袋里装的全都是生粉，刚刚被水淋了一下，变成糨糊了？

　　一班男生目瞪口呆的看着半湿美女，美女只看着那土老帽，那土老帽仍在观赏着大雨！

　　感觉得气氛不对劲，古枫这才回过神来，见周围一片要杀人的目光，心里吓了一跳，又看到面前的美女正一脸期盼的看着自己，依稀想起刚刚她好像说话了，于是问：“你是在对我说话吗？”

　　装逼，装逼，装逼，装逼，老天，来个雷把他劈了吧！一班男生极为气愤地在心里诅咒！

　　是的，极为气愤！然而，他们却只能眼睁睁的看着半湿美女与乡巴佬勾搭在一起。

　　“是啊，我在向你问好呢！”半湿美女的声音很甜，笑容就更停，甜得入心入肺，像是一团轻柔的绵絮正在抚慰你的心房。

　　抚慰，这词对一班男生而言实在是太贴切了，因为美女说话了，对象不是我！那感觉和女友结婚了，新郎是别人的感觉是一样一样！

　　“哦，哦，你好！”古枫只能礼貌的回答，尽管如此，还是引来了一堆的白眼。

　　男生不待见古枫，半湿美女对他却有莫大的兴趣，“同学，你是来报道的吗？”

　　“是的！”古枫有问有答，但仅仅是点到即止。

　　“那你是要就读的是什么专业啊？”半湿美女像是有十万个为什么，别的男生都看出来了，这女人对这土老帽有兴趣，而且不是一腥半点，而是相当相当浓厚。

　　古枫现在这个穷酸样，大家想当然的以为他会说文学或理学类的专业，谁知他却让人倒地的回了一句：“我也不知道！”

　　“不知道？”半湿美女眼睛大了，旁边一班的男生更是连翻白眼。

　　“呃～～”古枫脸上窘了一下。

　　“你的录学通知书上写的是什么专业呢？”半湿美女又问。

　　“我，没有！”古枫异常坚难的回答。

　　“通知书都没有，你来报什么道啊？”一班男生终于忍不住了，几乎是齐齐地喷了他一句。

　　半湿美女回过头来，目光阴寒冷厉，瞧得一班男生都是表情一禀，女人虽美，可是目光好凶残哦！

　　“不要急，你告诉我谁让你来的好吗？”半湿美女语气出奇温柔的对古枫说，只听得一班男生鸡皮疙瘩竖起，可要是美女说这话的对象是自己，这鸡皮疙瘩就算再长多几层都是无所谓的。

　　“彭院长！你认识他吗？”古枫弱弱的问。

　　“你要读的是医学院？”半湿美女的双眼亮了一下。

　　“这位小……同学！”古枫点头，小姐两字差点冲口而出，想起在苏曼儿那得到的教训，赶紧的改了口，“你知道医学院在哪里吗？我在这里找半天了，都没找到！”

　　“呵呵，我已经不小了！”半湿美女花枝乱颤的笑了起来，胸前一片波涛汹涌，直把众男生瞧得目瞪口呆，口水直落三千尺。

　　不小，确实不小！古枫也如此承认，那一对玉兔，恐怕自己一双手都把玩不过来呢！

　　“一会雨停了我就带你去吧！”半湿美女热情的道。

　　“谢谢你了，同学！”古枫感激地道。

　　“不客气！”半湿美女嫣然巧笑，看着古枫的有双眼竟然闪闪发亮。

　　完了完了，一对狗男女就这样勾搭上了，一个美女就这样被狗给叼走了！一班男心里十分灰暗的悲叹。



第五章 缘来是你

　　六月的天公，情绪化女人的心情，说变就变，前一秒也许还雷雨交架，下一刻就可能晴空万里！

　　两人的对话才刚刚有所停歇，雨停了，天放晴了。

　　“雨停了，走，我现在就领你去，来，把东西分我点！”半湿美女一点也不嫌弃古枫那些累赘一般的家伙什，主动的提起他那个水桶。

　　在众男生瞠目结舌惊愕表情中，半湿美女就这样领着乡巴佬走了。

　　“哥们，我是不是看花眼了，刚刚那个不就是我们学校‘十三美’中的木美人吗？”一男生愣愣的指着半湿美女的背影问。

　　“对啊，我说怎么觉得她眼熟呢，原来她真人要比论坛上的照片美这么多啊！！”另一男生赞叹道。

　　“真的是她吗？”开头的那个男生吃惊得像个娘们似的捂着嘴惊叫，“天啊，不是都传说她是个油盐不进，荤腥避忌，对男人女人都没有感觉的木头美女吗？”

　　“兄弟，现在你知道了，传说是不可信的！”又一男生很认真的对他说。

　　“可是，就算那是传说吧，木美人也是吃肉的，可也不能什么肉都吃啊，像刚刚那种货色，也难为她下得了手！”这男生啧啧叹息摇头道！

　　“难道世道变了？女人的口味开始复古了？”一男生愣愣地看着二人的背影问。

　　“你们都傻，难道你们没看非诚勿扰吗？帅的酷的装逼的全都被二十四位佳丽灭灯了，丑的老的装成熟的倒全领着美人走了！”

　　众人全都愣了一下，随后齐齐的瞪着他道：“MB，你变着法骂我们装逼呢？”

　　“我……”这个男生有点委屈，你们很酷很帅吗？

　　“唉，酷又怎样，帅又如何，那民工活生生的当着我们的面把谁也泡不走的木美人给泡走了！想起来就心寒啊。好B都是给狗准备的。”另一男生道！

　　“什么啊，是木美人把民工给泡走了！”又一男生道。

　　“难道前一段时间兴非主流，现在兴民工流？”再一男生疑问。

　　“妈逼的，改明儿我也穿个背心，踩个拖鞋，扛个洋铲站这里等妞来泡！”再再一男生恨恨的道。

　　“兄弟，我不怕老实跟你说，你要真这样打扮，你还是别等妞来泡了，等着挖坟吧！”再再再一男生调侃道。

　　“你们都别吵了，全都不知所谓，刚刚你们没看出来吗？那民工摆明了是扮猪吃老虎！”再再再再一男生断喝一声道。

　　“呃？”众男生愕然的看着他。

　　“你们没看到吗？那家伙肩上虽然扛着绵被，手里还提着水桶，看起来土里土气的，可身上穿的可都是一身名牌，那件衬衣，那条西裤，那对皮鞋，甚至是那条皮带，加起来最少得六七千呢！另外，也许刚才在大门的时候，你们没看到，我却看得很清楚，送这个土老帽来的，是一辆凯迪拉克！”这个慧眼识名牌的男生道“……”一班有短暂片刻无语，他们确实把这点忽略了，不过也难怪，刚刚那个时候，大家的注意力不是在那女生的胸部上，就是在那土老帽的绵被水桶上，谁还有心思去看他穿的是什么啊？至于刚才大门发生的事情，他们真没看到。

　　“你们都以为那妞傻，可她比谁都精呢，人家要泡的是金龟，咱们这样的草龟土龟外地龟，人家正眼都不瞧呢！”这位观察很细心的设身处地的想。

　　一班男生这才恍然大悟，难怪那女人会对那民工如此热呼，原来是铜臭在作祟，人家是拜金女，纷纷愤然的骂：“这种女人真他妈的伂侩！下次上论坛再也不给他投票了。”

　　“伂侩也好，现实也好，在如今笑贫不笑娼的年代，女有貌，狼有财，那就没有什么不OK的了！看开点吧哥儿们！有钱不是万能，但没钱是谁也不能的。而且凭良心讲，我认为刚刚那个民工比我们任何一个都长得帅！”这位不但观察细心，竟然还有良心！

　　一班男生沉默了，很久都没人再吭一声……

　　古枫跟着半湿美女走在被雨水洗刷后的校园，空气中弥漫着雨后的清新，眼前的一切都是那么明亮，身旁又有个秋水伊人，真的让人神清气爽心旷神怡。

　　“同学，我还没问你叫什么名字呢？”木美人边走边笑着问。

　　“我叫古枫，同学，你真的知道医学院在哪儿吗？”古枫没心情去问这女生姓甚名谁老木在不在，因为他看到她款步姗姗走得慢吞吞的，心里不免有点着急，照她这样走法，啥时候才能走到地头啊。

　　“呵呵，你还怕我卖了你不成！”木美人再次笑了起来，自我介绍道，“我叫彭靓佩，也在医学院就读！”

　　这么主动？不会是真看上我了吧？古枫在心里如此YY，不过瞧这身材这容貌，要是时不时的能来个纯友谊的深入切磋那倒是挺不错的。

　　“哦，靓佩同学，你好，初次见面，还请以后多多关照！”古枫习惯性的抱拳拱手道。

　　“初次见面？”彭靓佩皱着眉头停下脚步，凝视着古枫问：“你真的不认得我了？”

　　古枫刚开始见到这女人的时候就感觉有点眼熟，可是想来想去都没想起自己在哪见过，自己从前世到今世，总共就祸害过一个女人，那就是苏曼儿，而且……到底是谁祸害谁还说不清楚呢！

　　看到古枫脸上茫然的表情，彭靓佩心里有点不是滋味，便宜都被你占了，竟然连人都不记得，实在是伤自尊啊！“你再好好想想不行吗？”

　　“想过了，我真没祸害过你！”古枫下意识的回答。

　　“什么？”

　　“我……我确实没有印像！”古枫脸上窘了下，心不直偏偏口就那么快，该说的不说，不该说的却时常突然冒出来。

　　彭靓佩无奈，打开随身的小包，拿出一个笔盒打开来递到古枫的面前：“这个东西，你认得吗？”

　　古枫仔细看看，笔盒里装着一只没有笔帽的钢笔，思绪顿时陷入回忆中，那辆公车，那个被人从后面猛拱被迫对自己乱拱的妙龄女郎，那个下面受伤的蛇皮……

　　在身上胡乱的摸了一把，摸出了个笔帽伸到她的面前，彭靓佩赶紧拿起钢笔，缓缓地，一点一点的插了进去。

　　完成了一次合体，两人都情不自禁的笑了。



第六章 办公室事件下集

　　“我记得你了，你是那天在公车上的那个女生。”

　　“我就这么差吗？非得这么插来插去，你才能认出来我来！”彭靓佩兜起小嘴道，可是想想自己的措词，又不免脸红耳赤。

　　原来，所有人都误会木美人了，她动的不是春心，而只是良心罢了！

　　“靓佩同学靓得太惊人，古枫一时间不太敢认啊！”古枫只好扯谎，目地自然是为了与其更友好更深入的进行切磋！

　　“呵呵！”彭靓佩笑了，心说原来你不是色肓啊！脸上绽放的笑容灿烂夺目，光彩照人，用颠倒众生来形容绝不为过。

　　古枫也跟着傻乐，憨厚忠实的样子，其实心里一点儿也不老实。

　　“不好意思啊，那天走得匆忙，连谢谢都没来得及跟你说呢！一会放学后，我请你吃饭好不好？”

　　那自然是好得不能再好了！古枫心下狂喜，嘴上却相当虚伪地谦虚道：“举手之劳，不足挂齿，不足挂齿！”

　　“那就这样说定了哦，放学后我请你吃饭！”彭靓佩好像生怕古枫反悔似的，立即就做了决定，然后不等古枫答话，又道：“那天的事，对你来说也许是举手之劳，可对我来说却是不得了，当时我都吓坏了，要不是你出手救我，后果可真的不堪设想呢！”彭靓佩想起那天的情景至今仍觉得心有余悸呢！

　　“靓佩同学也很强悍的嘛！那个耍流氓的至今仍躺在医院养伤呢！”古枫笑笑，蛇皮搞得那么凄凉，他也有一半功劳的。

　　“呃～～～～”想起自己整个人都贴到古枫后背的情形，彭靓佩的脸上窘得一片通红，至于蛇皮贴她后面的情形，她却已忘得一干二净了。

　　二人说话间，彭靓佩已经轻车熟路地领着古枫上了一栋办公室，来到一个门公室门前，像征性的敲了两下门，没等里面应声，这就推门进去了。

　　“啊——”门一打开，两声尖叫同时响起，一个在里，一个在外。

　　在惊叫声响起之时，古枫已经看清了办公室内的情景，一对男女正重叠在一起做着人类最原始的运动。

　　那身材曼妙姿色妖娆的女人俏脸潮红，气喘吁吁地趴在办公桌上，上身的衣服被推到锁骨上，纹胸也被解开了，晃晃当当的吊在那儿，双腿分开着，裤子已被褪到了膝下，身后那个胖乎乎的颓顶男人露着白花花的俏臀，正一身水一身汗的吃力耸动着，一双手还探到女人的胸前柔搓着……

　　场面极为不堪入目，空气中充满淫糜的味道，不过再仔细一点描述的话，铁定要被和谐了。

　　不消说，男的是彭院长，女的是那位女教授严新月，两人都正全情投入到造人工作中，干劲十足，情绪空前高涨！

　　这当下不防房门突然被打开，两人如同惊弓之鸟般迅速地分开。

　　彭院长去提裤子的同时，发现门外的站着的竟然是自己的亲生女儿与古枫，心里巨震，脑袋“轰”地一下就炸响了，嗡嗡嗡地，像有无数小蜜蜂在耳边荦绕一般，尴尬得老脸刷地一片通红，而且越来越红，瞬间变成了猪肝色！

　　随后，彭院长感觉心口一阵绞痛，心慌气短，两眼一阵发黑这就昏了过去。

　　年纪大，血压高，正在最刺激最兴奋最紧张的关头突然受到如此严重的惊吓，发生阳痿早泻等后遗症都还是小事，搞不好分分钟都会一命乌呼做那真正牡丹花下死的风流鬼去了。

　　正在提裤子的严新月看到撞破他们好事的是丈夫的女儿，同时也是自己的学生的时候，窘迫得也是无地自容手足无措，不知该如何是好，慌乱的拉扯着身上的衣服，可由于太过紧张，摭了上面，挡不住下面，直让古枫大饱了一番眼福，彭院长艳福不浅，这娘们多水耐看有够日啊。

　　严新月刚把裤子提起来，还来不及拉裤链与裤钮，却看到丈夫突然倒地不起，当下就吓得花容失色，连腿都软了，什么都顾不上了，手忙脚乱的扑上前去颤声叫道：“老彭，老彭，你怎么了！”

　　彭靓佩也想不到自己的父亲与后妈竟然糜烂到如此程度，在上班时间偷偷的做这种苟且之事，做也就做了吧，偷吃也不晓得抹嘴，门也不反锁，实在是有够大胆与不要脸，惊呼一声正准备退出去的时候，发现父亲已经倒在地上，当下也什么都顾不得的抢上前去，大叫：“爸，爸，爸……”

　　彭院长脸色苍白的躺在那里，拉到一半的裤子还挂在大腿上，那截东西软绵绵的耸拉在双腿之间，相当的寒碜人，彭靓佩与严新月显然都看到了，可这个时候她们哪顾得上寒碜不寒碜，人命大过天啊。

　　“狐狸精，你滚开！”在严新月伸手去提彭院长裤子的时候，彭靓佩一把就将她推得跌坐在地上。

　　“呜呜～～～”严新月捂着脸哭了起来，她的裤子虽然拉上了，可是裤连与裤钮都没扣上，跌坐在那里的姿势又是双腿大开，一片油光瓦亮的绒毛露在那里，晃人二目，撩人心神，但失魂落魄的她浑然不觉自己走光，也完全没心思与彭靓佩计较，只是喃喃的道：“完了完了，这回是真的完了！”

　　确实，上班的时间不好好工作，反而整这种玩意儿，还整出了人命，两人不被开除公职也要喝好几壶了！

　　然而丢了工作还是事小，丢人那才事大啊，这件事一传扬出去，原本老夫少妻就招人议论的他们连人都不用做了！

　　不过，照彭院长此刻人事不省的状况来看，恐怕是没多大机会做人了。

　　场面如此的慌乱与不堪入目，古枫忍不住摇头，一大把年纪了，玩什么不好，非得玩这么刺激的，这会好了吧？玩出大头佛了！

　　古枫真的闹不明白，为什么自己总是能撞上这种狗血淋头的破事，可是真碰上了，又不能不管，更何况彭院长的生死存亡关系着自己的买身合同呢，所以当他听到走廊上传来脚步声的时候，赶紧的关上了门，又顺手上了锁，这才走了过来喝道：“让开！”

　　两个女人被喝声弄得一愣，下意识的往旁边让了让，古枫这就拿起彭院长的手查探起他的脉搏，然后把耳朵俯贴到他的胸前，听了一会儿之后又翻看他的眼睑，仔细的检查之后，这才迅速的扯开他的衣服，使他全身赤裸起来，运指如风，沿着他的通天、玉枕、天柱、风门、关元、檀中、气海……一路拍打了下去。

　　办公室里淫糜的味道仍然很重，原本劈里啪啦的响声已经停了，可这会儿竟然在古枫的手指撞击下又响了起来，只听得严新月心里五味杂阵，难过十分，眼泪也无法自控的流了下来。

　　彭靓佩却已多少从震惊中回过神来，见古枫的手指在父亲的身上乱点一通，虽然不知道他这样做到底有没有用，但也知道他是为了自己父亲好，不敢耽搁，赶紧地掏出身上的手机打120。

　　古枫的手指在彭院长的身上乱点了一气之后，这就掏出了随身不离的银针，出针如神的对他连下数针……

　　最后一针扎下去的时候，彭院长肥胖的身躯猛然一震，随后竟然悠悠的醒转过来。



第七章 事不关己 没办法挂起

　　“古枫……”彭院长张开眼睛看到古枫，以为自己还在做梦，所谓日有所思，夜有所梦嘛，他这些日子想古枫的时间比想媳妇的时候还多，好一会儿，他才感觉自己全身上下凉嗖嗖的，意识到这好像不是梦，回想起刚刚所发生的一切，又看到自己赤条条的，老脸顿时通红一片，窘得都不知该不该做人好了！

　　“呵呵，彭院长的命好，幸亏遇到的是我古枫，要是换了个人，恐怕你的一条小命就玩儿完了！”古枫难得好心情的打趣道。

　　彭院长听了这话，心内百感交集，也不知是该怒，还是该感激，要不是你小子突然的冲进来，恐怕也没这档子事啊！

　　古枫收了针，看到彭院长下半身还是汁水淋淋的玩意儿，脸上一阵尴尬，赶紧的起身走了开去。

　　彭靓佩看到自己的父亲竟然能古枫的手下奇迹般的醒转，心里也惊奇莫名，化悲为喜，可是当他看到父亲那副不堪入目的状态，下意识地想要去替父亲穿衣服，可是手伸到一半，却又在忍羞不住顿在半空，眼角的余光看到还呆坐在那里，双腿分开，空门大露，痴痴傻傻看着父亲发呆的严新月，忍不住就喝道：“死狐狸精，还做春梦呢？赶紧给我爸穿衣服！”

　　“啊～哦～哦！！”严新月这才如梦初醒，赶紧手忙脚乱的去给自己的丈夫整理衣服，可是她自己那条没穿稳妥的裤子却因为动作而弄得往下滑，露了臀走了光出不尽的洋相。

　　如此狗血情景，彭靓佩真的是没眼看了，转过脸的时候没忘怒喝道：“先把你自己的衣服弄好！”

　　严新月正在提着丈夫的裤子，被彭靓佩一提醒，这才发现自己正在走光，脸上立即通红一遍，一直到红到了脖子上，赶紧的伸手去整理自己的裤子。

　　慌乱了好一阵，一对贪玩好刺激差点搞出人命的夫妻才把衣服整理妥当，彭院长也终于被扶到了沙发上坐了下来。

　　当严新月知道这个出手相救自己丈夫，免去两人一场无妄之灾的年轻男人就是新来插班生的时候，心里的感觉复杂得笔墨都难以形容，只不这会儿她是再没理由来反对这个新生插到她那儿去了！

　　感激，那是肯定的，可是丑态百出的一幕被自己学生瞧见，在以后的日子里，为人师表的她该如何面对他们呢？

　　彭靓佩还好说，她们之间的战斗已经不是一天两天的事情了！可是这个把她从上到下瞧了个遍的男生呢……

　　想到这些，严新月可真的不是一般的羞愧与头痛，千不该万不该，自己真的不应该青天白日的在这种地方要求丈夫做这种事情啊，可是当她看到坐在一旁脸色苍白，气喘如牛，仿似生过一场大病的丈夫，心里又是一阵难过，以后的事情以后再说吧，现在考虑不了那么多了，还是先把丈夫弄到医院去再说吧，于是她拿起办公桌上彭院长已经填好盖了章的一叠入学手续交给彭靓佩道：“靓佩，你带这位古枫同学去办理入学手续好吗？”

　　彭靓佩闷声不响的接过手续，冷冷的看了她一眼，头也不回的就扯着古枫走了。

　　古枫原本是想交待医嘱的，中了马上风之后该怎么地怎么地，可是想到中标者原本就是个大夫，他就懒得多此一举了！

　　古枫与彭靓佩走出了办公楼，难言的尴尬仍荦绕在彭靓佩的心头始终挥之不散！

　　夫妻之情，周公之礼，这原本是无可厚非的，可是父亲与后母不在合适的场所合适的时间做这个事，偏偏又被人撞见，那就是再丢脸不过的事情了！

　　身为女儿的彭靓佩不知道她的生父与后母是怎么想，反正她是感觉特别丢人，像是做了那种不堪入目之事的人是自己一般，一直都没有勇气抬起头来面对古枫！

　　古枫倒是没什么特别的感觉，刚刚唯一给他留下深刻印象的，那就是严老师白如凝脂的肌肤，丰满耸立的酥胸，又挺又翘又白又圆的俏臀，还有某个水嫩又毛多美丽的部位……这些影像也如彭靓佩心头的那股郁闷一样，始终挥之不散。

　　“古枫，对，对不起，我爸和我后妈……”彭靓佩脸红耳赤，很坚难的开了口，她原本是想说谢谢的，可不知为何话出了口却变成了对不起，最后却是结结巴巴的住了嘴。

　　古枫这才恍然大悟，原来是你老豆和你老木啊！要换了丁寒涵的话，他一定会夸奖一句：有其父必有其女，加油，你一定会青出于蓝胜于蓝的。

　　不过眼前的是彭靓佩，于是他有点心大心小了，声音缓和地安慰道：“没关系的，靓佩同学，他们是他们，你是你，我能理解的！”

　　其实，古枫真正想说的却是：人伦之乐，乃属常情，如果你愿意，咱们也可以像他们一样切磋交流一番的。

　　古枫的话，使得彭靓佩脸上的尴尬多少有些缓解，心里对他自然充满了感激，但她还是没有勇气去看古枫的眼睛，只是一边走，一边看他的入学通知书及相关手续。

　　这一看可让她吃惊不小，古枫竟然就和他同在一个班上，班主任就是刚才那个放浪又不要脸的女人，想到这里她不免暗地冷笑：严新月啊严新月，你个不要脸的女人，这回你的西洋景全都落入了别人的眼里，看你以后怎样做人？看你以后还敢不敢趾高气扬不可一世，哼！

　　古枫偶一回头，竟然发现彭靓佩在偷笑，心里有些疑惑，看到你老豆和你老木那么恩爱你很高兴？

　　不过转而想想，这也确实是件值得高兴的事，要他们不粘乎，那才可悲呢！像是那楚局长和楚夫人似的，二十年到头才搞了屈指可数的几次，真是杯具中的杯具啊！

　　二人各怀心事，一路缓缓地走着。

　　彭靓佩终于从刚才那幕尴尬里过渡出来的时候，忍不住打破深默问：“古枫，你以前在哪念的书啊？”

　　“以前……”古枫心想以前的事说你也听不懂啊，于是笼统地回答，“在乡下！”

　　“乡下？”彭靓佩睁大了眼睛，摇头道：“我是问你在哪里学的中医，你刚刚的针灸和推拿好神奇啊，我爸……明明就是中风了，可是被你敲敲打打又扎了几针之后竟然醒来了！”

　　“哦，你说的是这个，那是……祖传的！”古枫敷衍道。

　　“哦！”彭靓佩点头，因为看古枫的样子也像，随后又问道：“那你学过临床吗？”

　　临床？古枫吃了一惊，上床这种事情还用得着学的吗？他和苏曼儿在床上的时候，无师就自通了啊。

　　“你学没学过啊？”彭靓佩追问不绝。

　　古枫的脸有点红，他真没想到现代的女人竟然开放到如此程度，这种问题也敢拿出来讨论，所以只能窘迫的摇头。

　　“没学过？那这事就有点麻烦了，这个这个学期还有一个月左右就放假了，明年这个时候我们就开始实习了，仅仅一年的时间，你要学四年的理论，恐怕会很吃力啊！”彭靓佩竟然替古枫忧心起来。

　　古枫这下多少有点明白了，彭靓佩说的临床并不是上床，而是正儿八经的学习。

　　“古枫，这一年的时间看起来很长，其实眨眼的功夫就过去了，你可不能像别人那样浑浑噩噩无所事事的混日子啊！”彭靓佩先给古枫敲警钟的道。

　　“我知道，我不会的，谢谢靓佩同学！”古枫感激地道。

　　“你直接叫我的名字就好了，干嘛还同学同学的，多酸啊！”彭靓佩笑着道！

　　“好，谢谢靓佩了啊！”古枫爽快一笑，然而双手却仍是相当酸的抱什向她拱了拱，他一定会努力的，不管是学习还是与她深入交流切磋。

　　彭靓佩瞧他这滑稽的模样，更是笑得花枝乱颤，胸前的波涛十分汹涌，直看得古枫心惊肉跳。

　　两人有说有笑，状似亲腻地出现在医学院中，俨然一对情侣般。

　　知道木美人个性的同学无不唯之侧目咋舌，在校近三年的木美人，从入学至今，一直都玉洁冰清，典雅高贵，从没有传出过与哪位男生交往的绯闻，所有人都以为她水火不侵，烟火不食，可是如今她却公然与一个男生谈笑甚欢的出双入对！

　　难道，这位是十月芥菜开花终于动了春心？

　　再看看她旁边的那位，众人无不啧啧摇头叹息，一朵鲜花插牛粪上了，尽管那看起来着实是一坨很有营养的牛粪，可堪称牛粪中的极品，然而这也改变不了他就是牛粪的本质啊。

　　彭靓佩领着古枫办完了入学手续，待得看到他身上还背着那些东西的时候，这才想起还没去给他办住宿呢？



第八章 睡在一起的兄弟

　　“古枫，你家在哪儿啊？”在去男生宿舍的路上，彭靓佩又问。

　　“钵兰街南六巷十七号！”古枫报上了住址，甚至连身份证也摸出来给她看，以证明自己并非三无人员。

　　“啊？”彭靓佩吃了一惊，她原以为古枫是哪个乡头角落的里冒出来的，没曾想他竟然持着本地的身份证，“古枫，钵兰街不就隔着学校四条街吗？走路最多二十分钟就到了，这么近，你干嘛不回家住，要在这里住啊？”

　　“可以回家的吗？”古枫睁大了眼睛。

　　“奇怪，谁和你说不可以的？别人在外面掏钱租房子都要住，何况你离家这么近！”

　　“呵呵，那就行了！”古枫在苏曼儿那儿住得刚有点家的感觉呢，这就要离开的话他还真不习惯呢，这会儿好了，不用住学校，晚晚都有好戏看了！

　　“不过我觉得你还是去男生宿舍占张床位好一点，中午要是不想回去也可以休息下，毕竟中午的时间也不多，你回家一来一回就得三四十分钟，再加上吃饭什么的，那就没时间休息了，与其这样，那还不如中午在学校食堂凑合一顿，然后在宿舍休息一下，那下午上课不就更有精力了吗？”

　　“此言在理，靓佩聪慧啊！”古枫向彭靓佩竖起大拇指。

　　“呵呵～”彭靓佩被夸得脸上绯红，艳若桃李。

　　彭靓佩领着古枫去办好了住宿，然后又送佛送到西的把送到男生宿舍！

　　来到学校给古枫安排的607宿舍的门，彭靓佩再不敢像刚才去她老爸办公室那样老气横秋的推门直入了，毕竟刚才的教训实在是太深刻了，所以她很礼貌的敲门。

　　一个男生打开门来的时候，看到外面站着一个美女，脸上的表情滞了一下，随后就两眼发了绿，笑得见牙不见眼的热情招呼道：“嗨，美女，你找谁啊？”

　　“有美女？”宿舍里响起一声惊，随后四个赤裸着上身的男生就“哗啦”一声涌到门边，把彭靓佩吓了一大跳，但并没有像别的女生那样惊叫着捂上眼睛，只是不自然的扭转视线。

　　几个大男生这才意识到自己露了点，慌忙缩回身去找衣服穿上，彭靓佩等了好一阵，这才领着古枫走了进去。

　　宿舍里烟雾弥漫，一张床上还摊着散乱的一堆扑克，地下不少的烟头，用乌烟瘴气来形容这个宿舍一点也不为过，直瞧得彭靓佩不停的皱眉头！

　　古枫却是无所谓，男人嘛，总要有点男人的样子。

　　“几位师兄，这个是新来的同学古枫，希望大家以后多关照他！”彭靓佩不失大方体面的向几个男生介绍起古枫来。

　　“好说好说，师妹你叫什么名字，是哪个班的啊？”一个男生凑上来问。

　　“笨蛋，真是有眼不识泰山，她是木美人！”另一个男生轻拍了这名男生的头道。

　　“哇～～～”几个男生一起睁大了眼，露出狼一样的光芒盯着彭靓佩。

　　“咳～～～那个，古枫，你就在这里吧，我先回去了！”彭靓佩受不了别人把她当羊一样的围观，再加上寝室里呛人的烟味，用小手在俏鼻前扇着对古枫说了句之后就告辞离去。

　　美女一走，几个大男生全都大吁一口气，上衣又脱了，烟又含到嘴里，扑克也回到了手上。

　　“喂，新来的，我这正输钱呢，欢迎仪式就免了，那张床是你的，自己收拾吧！”其中一个牛高马大，甚至要比古枫还高半个头的男生一边吞云吐雾，一边朝最靠里的那张床指了指，他的肩膀上纹着两条张牙舞爪的青龙，看起来很有点四哥手下的派头。

　　古枫看了看那张床，上面堆满了杂物，要收拾恐怕都得费点时间，但他什么都没说，放下行李就开始收拾起来。

　　把自己的床铺整理好之后，那边的牌局也暂时告一段落。

　　那个首先对古枫开口的高大男生在最后几局连拿几手好牌，两盘都是炒三家，到最后不但没输，反而像是赢了不少，所以这会笑眯眯的给古枫扔来一根烟。

　　古枫伸手接过，虽然他没有抽烟的恶习，但第一次也不好逆别人的诚意，于是像他们一样把烟别到耳朵上。

　　经过介绍，古枫才知道宿舍里的五个男生都是不同专业的老生！

　　这个给古枫扔烟的男生李啸澜，来自潮洲，为人热血，冲动，讲义气，学的是临床学专业，现在正是大四。

　　刚才那个开门的叫岑竞鹏，是宿舍里最猬琐的一个，来自佛山，读的是麻醉学专业，也是大四。

　　那个问彭靓佩叫什么名字的，叫杨肖晨，梅州来的客家人，法医学专业，本硕连读的他已经是第六年了。

　　至于那个肥肥胖胖满身挂轮胎的叫许喜子，大家都叫他二喜，刚刚彭靓佩首先看到的就是他光着的上身，那肥胖的咪咪和女人都有得一比，人肥样丑，但他的性格却是不错，脾气温和，饱读诗书，是个极为爱好文学的好青年，学却是药剂专业，也是本硕连读第六年了。

　　宿舍里最沉默寡言的一个叫楚天南，是一个挺帅气的酷哥，这个人是古枫最看不透的，他学的是生物医学工程专业，大四生。

　　大家介绍了一番后，古枫心里才有点寒，那个安排他住宿的老师也不知是没睡醒，还是脑子进了水，竟然让他一个新生住进一个老生云集的宿舍里。

　　还有那彭院长也不是何心机，竟然让古枫一插就插进大三的班级里，理论学习仅仅只有一年的时间，这对任何一个新生来说那都是很大鸭梨的啊。

　　不过古枫认为这也没有什么了不起的，一年时间，不多不少，对他来说是刚刚好，要真让他以后四年都呆在这个学校里，那才是真正的浪费他的人生呢！

　　那边的赌博结束了，胖子二喜一家输四家，李啸澜赢得最多，但也只是几十块而已，大家都还是学生，赌着玩罢了，怎么可能赌得大呢！

　　有人说，小赌怡情，大赌伤身。也有人说，小赌养家糊口，大赌兴家创业，但不管怎么说，古枫对赌博都提不起兴趣，对他而言，赌就是赌，无所谓大赌小赌之分，赌博都伤身，赌胜的还想赢，赌输的想翻盘，最终，都是输得一无所有，小赌也变成大赌！

　　古枫刚才在收拾东西，眼睛都没往这边扫一下，但他的耳朵却一直在听着这边的动静！

　　赌品，在很大的程度上就印证着人品，古枫虽然不知道他们刚才赌的是什么牌，但谁输谁赢却还是分得出来的。

　　这五个人中，赌品最次的要数那来自佛山的岑竞鹏，一拿到好牌就喜笑颜开见牙不见眼，输了牌就骂骂咧咧问候别人的父母，而赌品最好的就是那个输得最多的胖子，不管好牌还是烂牌，输多还是输少，始终都是面不改色，笑容淡定。

　　第一次见面，古枫对这几位大致就有了个片面的了解！



第九章 兄弟是这样练成的

　　赌局结束后，李啸澜提议道：“喂，古枫师弟，今天我的运气不错，小小赢了一点，这样吧，我把赢的钱拿出来，你再掏点，咱们下馆子吃饭去怎样？”

　　古枫自然没是没意见，毕竟大家以后就要同在一个屋檐下呆着了，关系搞好一点对谁都有好处的。

　　胖子二喜一听有得吃，那可是比谁都开心，瞧他兴奋得摩拳擦掌的模样，仿佛是想把输出去给通通吃回来。

　　“我赢的也拿出来！”杨肖晨也跟着响应。

　　岑竞鹏没只是嗯了一声。

　　唯一不表态的就是楚天南，但大家出门的时候，他竟然也跟着，不过看大家坦然的表情，显然并没感觉意外。

　　一行人出了男生宿舍，古枫才想起答应了彭靓佩要一起去吃饭的，于是就和几个师兄商量起来。

　　“那有何不可？人多吃饭才热闹啊。”李啸澜无所谓的道。

　　“对，小师弟，最好让她再多叫几个美女一起来！”二喜提议道。

　　“古枫师弟，告诉咱们，你怎么这么厉害？一来就把水火不侵的木美人勾搭上了？”杨肖晨朝古枫挤眉弄眼的道。

　　“就是啊，追她的俊男财子可不在少数，送花送钱送车送房子的人都有，甚至听说有人还用过霸王硬上弓，可从来都没听过哪个得手的！”岑竞鹏也道。

　　勾搭？古枫听到这个词忍不住苦笑，他和靓佩同学的关系如此纯洁，怎么就变成勾搭了呢。

　　“嗨嗨嗨，我说你们不要这么八卦行不行，怎么动不动就打听别人的隐私呢？”李啸澜正儿八经的教训几人，可随后又压低声音问古枫，“师弟，悄悄的告诉师兄，你到底怎么勾搭上木美人的，我发誓，我绝不告诉他们！”

　　古枫无语，这些个活宝，一个比一个八卦呢！

　　几人说说笑笑经过一个大操场的时候，古枫不禁停了下来！

　　“师弟，看什么呢？赶紧走啊，你的木美人还在等着呢！”李啸澜催促道。

　　“李师兄，他们在干什么呢？全都老大不小了，怎么还像小孩似的，既然那个皮球不要，那就扔了呗，干嘛踢来踢去的寒碜人？还有你们看那边，那十几个人拼死拼活的抢一个皮球？抢得满头大汗的，干嘛这么费劲呢，一人一个不就完了！”古枫纳闷的道。

　　几个师兄闻言，心里均是大寒，用这等境界来理解足球与篮球，实在是强到他们都自愧不如，额头上纷纷冒着黑线条地向他竖起了大拇指。

　　古枫撇了撇嘴，看了一会感觉没意思，正要走人的时候，却见足球场踢球的两队人突然停了下来，一男生抄起了地上的足球朝对面的一人狠狠的砸去，那被砸的男生作了个护挡的姿势，球被弹开了，但那砸人的男生却仍是不依不饶，歪脖斜眼流氓气十足的不停伸手去推这被砸的男生，那男生被推得几次后退，如此三番，那被砸的男生终于忍无可忍的出手，这一出手，混战立即打响了！

　　有好戏看了，几个原本要走的师兄全都停了下来驻足观望。

　　看着看着，李啸澜突然一言不发的往场中冲去。

　　“你干嘛去？”二喜急忙喊。

　　“草，那被欺负的我老乡，我得去帮忙！”李啸澜头也不回的扔下一句。

　　有人说，如果你惹了一个潮汕人，那就等于是捅了整个马蜂窝，这话是很有道理的，潮汕人不管在哪里，都是团结与义气的，李啸澜作为潮汕人，骨子里流淌的就是那股子热血。

　　看着他冲进战团，二话不说的抡起拳头就开打，古枫看着他的双眼也开始深邃起来。

　　对古枫来说，这种群架是没有一点技术含量的，不过这次他却是看得津津有味，因为里面有李啸澜李师兄！

　　李师兄虽然没学过什么拳脚功夫，但胜在身体结实反应又快，干起架来，够猛，够狠，够凶，所以一上去就已擂倒了两个，现在正与以一敌三……

　　群架打得很乱也很热闹，没有草皮的足球场很快就尘土飞扬起来，烟尘滚滚的，没多一会几人竟然在混战中找不到李啸澜了，而另一边，学校老师与保安队已经吹着长笛扑向了场中，不少人被当场逮了个正着。

　　在学校打架斗殴是一条严重的违纪行为，小则记过，大则开除，几人正替李啸澜担心呢，却见他突然从旁边的草丛中钻了出来，身上挂了点彩，但只是轻伤。

　　“你那个老乡呢？”杨肖晨问。

　　“那倒霉孩子被逮住了。”李啸澜叹着气道。

　　“怎么回事？球踢得好好干嘛打起来了？”二喜插嘴问。

　　“还能是怎么回事，那班本地佬欺负我们外地来的呗！”李啸澜抚着挨了好几脚的腰，脸上呈痛苦之状。

　　原来，深城大学和别的学校没有两样，都是物以类聚，人与群分的，学校几万人之多，除了大部份来自深城本地的，也有一些来自五湖四海天南地的，这就有了本地人与外地人的区别。

　　本地的学生仗着他们人多，又是地头蛇，喜欢欺生，最不喜欢就是看到外地生在学校出锋头！

　　李啸澜的那个老乡叶朋其实是个很低调的人，甚至可以说是块老实的木头疙瘩，功课认真，操行优良，课室宿舍食堂，三点一线过着与人无争的小日子。

　　如果一定要说叶朋有什么不良的嗜好，那就是爱踢足球，而且偏偏又踢得比别人要好一些，身材高大的他奔跑速度与带球过人能力虽达不到国际足球先生的水准，但也足够让他在深城大学的足球场上出尽风头风靡万千少女，只要他的身影一出现在足球场上，必定能引起一班花痴女生的尖叫，自然也引来了本地学生的眼红。

　　于是乎，故意找碴的本地生就出现在操场上了，没犯规说你犯规，没出界说你出界，进了球说你越位……鸡蛋里偏偏要挑出骨头来，你以为是即将破壳的小鸡咩！然而，过去的也就过去了，厚道的叶朋同学通通都忍了，可是今天特别的离谱，那个在本地生中最是嚣张，偏偏球技烂得掉渣的陈弘胤竟然拿球扔叶朋，还不依不饶的非让叶朋道歉不可，于是，战斗在佛也有火的情况下爆发了！

　　听完了这场战斗的由来，古枫的头皮一阵阵发麻，大学是培养江湖好汉的摇篮啊。

　　在经过一个凉亭的时候，古枫把李啸澜扯了进去。



第十章 砸招牌

　　在经过一个凉亭的时候，古枫把李啸澜扯了进去。

　　“师弟，干嘛，这里又没有美女！”李啸澜不解的问。

　　“李师兄，我刚刚看你弯腰的时候龇牙咧嘴，我给你看看！”古枫缓声应道。

　　“嗨，我还以为是什么呢，这么点小伤，不碍事不碍事，想当初我上高中那会儿，哪回和别人干架不是头破血流的！”李啸澜不以为然的道。

　　“李师兄，这腰可不比别的地方，腰是男人的命，一旦这个地方留下后患，以后见着了美女你也只有干瞪眼的份了！”古枫正色道。

　　“对，小师弟这话在理！”杨肖晨极为赞同，男人的腰，那是动力的源泉，腰坏了，多好的女人在面前也是白搭。

　　几师兄弟说话间进了凉亭！

　　李啸澜见哥几个说得严肃，心里也有些犯怵，他可不想处男身未破这腰就不行了啊，于是卧倒石椅上，“师弟，你真的会整吗？别把我一条好腰整成废柴了啊！”

　　“没事没事，大家都是哥们，整废了不还有我们吗？以后你要洞房花烛夜，又或过点夫妻生活的觉得这腰不好使，可以让他们可以代劳的嘛，他们要是不愿意，最多我个人辛苦受累一点，把这活全包了！”岑竞鹏猬琐的笑道。

　　“去死！”李啸澜一个马后踢就踹了出去，岑竞鹏早有预备，嘻笑着闪了开去。

　　“放心，我的这个古医术活死人肉白骨不敢保证，但活血化淤，通筋畅血还是不在话下的！”古枫说着挽起他的衣服，伸手在他的背上轻轻的按了几下，根据手感与李啸澜的反应找到了痛点，十指齐动，以无数个诡异又神秘的手势在他的腰背间捏，拿，推，掐，敲，拍，擂，打起来……

　　还真别说，被古枫一番敲敲打打过后，李啸澜感觉腰部暖暖的，刚刚那种酸痛麻木的不适顿时消失无形，腰不痛了，腿不酸了，再去干多几架都没问题了。

　　李啸澜一骨碌从石椅上跳起来，伸伸腿，弯弯腰，感觉大好的他用力地拍着古枫的肩膀笑道：“真是神了啊，小师弟，有了你这么强有力的后盾，我以后可以放心去跟别人干架了！”

　　“师兄，少打架，多吃饭，对谁都有好处的！”古枫想起了苏曼儿的教诲，昭本宣科地道。

　　几师兄睁大眼睛看着古枫。

　　“这话……我姐姐教我的！”古枫弱弱的道。

　　“行啊，小师弟，你的命真好，有这么好的姐姐，捡到宝了！”二喜笑得浑身肉打颤的道。

　　古枫抹了一下手，好半天才道：“我是个孤儿，来到这里纯属阴差阳错，若不是遇到姐姐，这会儿恐怕已经在某个医院的太平间里了！”

　　“啊！？”几师兄的表情同时滞了下。

　　气氛有些尴尬，古枫赶紧转移话题，“咱们赶紧去找彭靓佩吧，我早饭都没吃，肚子要饿扁了！”

　　“对，找木美人去！”

　　几人鱼贯出了凉亭朝女生宿舍走去。

　　“师弟，地头到了，传闻木美人就住在203！”李啸澜话含深意朝女生宿楼指了指。

　　“到了啊，那我上去叫她！”古枫这就要上去。

　　二喜闻言那肥大的臂膀一下就把他扯回来，指着门前一个厚厚的铁牌道：“师弟，看清楚一点！”

　　古枫抬眼看去，不禁倒吸一口凉气，只见上面写着：女生寝室，男生止步。

　　“凭什么呀？不是说男女平等么？”古枫颇为气愤的道，刚刚在男生宿舍，也没见在这样的牌子啊。

　　“唉～～～”几个师兄齐齐叹气，小师弟真是太傻太天真了，话虽说男女平等，可哪有真正的平等呢！

　　每逢佳节倍思亲，每到周末倍孤单，正因为“女生寝室，男生止步”这个紧箍咒，每到周末，这个女生宿舍的楼下便会聚集了一大群大老爷们，跟一坨坨牛粪似的排在那儿，等待着他们的“冬梅”，“夏菊”往头上插。

　　几个师兄中的杨肖晨就是深受其害的一位，他有一个相好，就住在这栋女生宿舍里，在男生宿舍那边，恰好就能看到这栋楼，杨师兄每天一起来都能看到女友寝室的窗户，奈何制度隔离，杨师兄只能对窗遥思，整天扮演望妻石。

　　有一次，站在窗边的他，想着想着突然大喊大叫，“院长，该死的院长，我告诉你们，我反对，我抗议，你们把男女生隔离是愚蠢的，是错误的，是不人道的，是不利于同学之间相互团结的，是不利于解决人民内部矛盾的……”

　　几个师兄当场就傻眼了，后来看他有点发疯的迹象，赶紧把他摁倒在床上，李啸澜没找到镇静剂，提了一冷水就没头没脑的泼到他的身上。

　　水淋淋的杨师兄落汤鸡似的躺在床上，口里仍念念有词，“妈的，狗日的，挨千刀的，老子要女人啊！”

　　看他那歇斯底里的模样，几师兄弟忍不住感叹，“唉，这孩子可怜啊！”

　　古枫初来乍到这个社会，见到处提倡男女平等，想当然的以为是真的平等了，没想到这儿还有一条不平等条约！

　　不过这也没有什么，在大辽，女人的闺房，男人原本就是要止步的，可是当他看到铁牌上面写得所有字体的时候，当场就忍不住勃然大怒了。

　　“轰！”一声巨响，震动了整个女生宿舍，受了惊吓的女生以为是地震了，纷纷的跑出来张望。

　　只见楼下铁栏栅外，几个大男人站在那里，目瞪口呆傻了似的看着另一个站在铁牌前的斯文儒雅帅气男，而那个标志性的铁牌上已经多了一个入铁三分的拳印。

　　“小师弟，你干嘛啊？”二喜回过神来的时候，赶紧上去拉开古枫。

　　不消说，那个拳印就是古同学制造出来的。

　　“几位师兄，你们看！”古枫气愤的指着那块铁牌道。

　　几位师兄齐齐看去，也被气得龇牙咧嘴，因为“女生寝室，男生止步”的大字下竟然还有一行小字：女生重地，男人与狗不得入内。



第十一章 无敌的保安姐姐

　　“干什么？你们想干什么？”一个女保安从楼梯间的保安值班室里走出来，睡眼惺忪的，显然是偷懒打瞌睡去了。

　　看到保安来了，尽管是个女的，但也算是代表校方，几个师兄都有所收敛，二喜更是想扯着古枫低调离开。

　　本来就是嘛，这也不是什么大不了的事，女生寝室，在哪个学校男生都是止步的，虽然那在下面加小字的人心态不够端正，把男人与狗扯在一起，可是在某种程度上，男人和狗是很想像的。

　　在追女生的时候，很多男生都是像哈趴狗一样，吐着小舌头，摇头摆尾，乖得不得了，让他上就上，让他下就下，指东他不敢打西，让蹲着不敢趴着……

　　一旦真正追上了，特别是攻破了最后一道防线后，哈趴狗顿时就二郎神附体，比狼狗还狼狗了，龇牙咧嘴，凶相毕露，顺眼也喝一下，不顺也吼几下，你要觉着委屈，那好嘛，88咯，肉骨头那么多，我何必死守着你这根已经啃过的呢！

　　其实男人和女人都是一样一样的，男人抵制不了女人性感的诱惑，女人抵制不了男人甜密的欺骗，如果男人投降了，那证明他色。如果女人沦陷了，那证明他笨！

　　古枫之所以气愤，那是因为他感觉自己不是狗，骨头就算是啃过了，他也不会扔掉的。所以这会儿那个女保安跑出来质问他的时候，他就指着那块铁牌反问道：“你们这上面写的是什么？女生寝室，男生止步也就算了，为什么下面是男人与狗不得入内？”

　　那女保安咋一看到那行小字的时候也是吓了一跳，可是看到那小字上竟然多了一个拳头印就更是吓一大跳，镇定下来之后这才冷笑着反唇相讥，“哟嗬，这位同学，怎么说你也是个大学生了，这点理解能力都没有吗？男人，狗，都不能进去的意思咯！”那很不屑的道。

　　“混账，难道在你们女人眼里，男人和狗是一个等级的吗？”古枫气愤极了。

　　“是不是一个等级，这还用得着我说吗？”女保安说着朝那些探出头的女生喝问，“姐妹们，你们说男人和狗有区别吗？”

　　“没有！”女保安人气无敌，竟然一呼百应，众女生齐齐娇喝。

　　“我日！”古枫被气得抓狂了。

　　几个师兄那个汗，他们真没想到他们的小师弟竟然这么不耐战，稍一受到刺激就乱方寸了，不过这样也好，证明他是个性情中人，以后相处起来也更自在随意些。

　　他们也以为那女保安听了这话会说你怎么说粗口，你怎么耍流氓，你怎么怎么地，谁知她一句话就把几人全都雷得当场化石了。

　　“有种你就来呗！”女保安双手叉腰，高挺胸部，颇为神气的向古枫发起挑战。

　　这一下，不但古枫的几个师兄被雷到了，就连楼上的那些女生都脸红了起来，她们的保安大姐实在是太彪悍了。

　　人要脸树要皮，树没皮则必死无疑，人不要脸则天下无敌，古枫真没想到这娘们竟然没脸没皮到这种程度，所以尽管他被气得牙痒，头皮痒，全身都痒，可是当庭百众，众目睽睽之下，他就算被气得吹胡子瞪眼也是无计可施，她不要脸，自己还要皮呢！

　　“瞪什么瞪，有本事你就进去，瞧老娘怎么收拾你！”女保安朝保安室一指。

　　几个师兄又一次被雷得外嫩里焦了，这娘们已经修练成精了，自己的小师弟如此纯洁，岂能让这老妖精给沾污了，所以赶紧的拦到古枫瞪着那个女人，生怕他一个不受激真的做出糊涂事来。

　　其实，他们的担心多虑了，古枫看起来虽然我行我素无法无天，但最起麻的道德廉耻他是具备的，他可不是那么随便的男人，尽管他随便起来根本就不像人，可是眼前这个女人确实是引不起他多大的性趣，他法眼一开就知道这女人衣服下面的身材已经开始变质了！这种货色，他连友谊赛的性趣都欠奉。

　　那女保安看到几个男生竟然相当团结同仇敌忾的瞪着他，顿时就像个老母鸡似的咯咯笑了起来，“哟嗬，单挑没胆量，你还们想玩群P吗？”

　　群P？

　　这等专业性的名词都出来了！

　　汗！

　　巨汗！

　　瀑布汗！

　　成吉思汗！

　　几个师兄当场僵立在那里，浑身都冷汗涔涔的。

　　这个女人，确实无敌了。

　　正闹得不可开交无法收拾的时候！

　　彭靓佩才姗姗迟来的从外面赶来，原来她压根就不在宿舍里，而是陪一个艺术学院的师姐去买油墨了。

　　看到如此女生宿舍楼前如此情景，待得明白了怎么回事之后，一把从师姐手中抢过一瓶油墨，拧开盖子一下就泼到了铁牌下面那行“女生重地，男人与狗不得入内。”的字体上，然后拉着古枫的手头也不回的走了。

　　这戏正看到精彩之处，突然半路杀出了个彭咬金，大家都感觉非常扫兴，最扫兴的当属那位保安大姐了，看着他们的背影在心里直叹：一个这么好看的正太就被那小妖精给勾搭走了，实在是可惜，实在是太可惜了。

　　彭靓佩扯着古枫走了很远，这才意识到自己一直拉着他的手，脸上一红，赶紧放开了他，“古枫，你怎么也像个俗人一样跟她们一般见识啊。”

　　“俗？”古枫有脸上窘了下，却仍是强词夺理地道：“活在凡尘俗世中，有哪一个人能真正免俗呢！”

　　这话说得多深沉，多有诗意啊，可为什么刚才却像是个泼妇似的骂街呢？跟在后面的一班师兄偷偷地想，想了好一会，恍然大悟，小师弟这是看碟下菜，见人说人话，见鬼说鬼话，见着木美人这样的极品，自然是拣好听的说咯！

　　木美人沉默了，因为她在品味古枫随口胡诌出来的那句话。

　　出了学校，木美人领着他们找了个环境幽雅的餐厅，她原本是打算请古枫一个人的，没想到他竟然领了一班人来，像是吃大户一样，弄得她在心里直骂这木头疙瘩不解风情。

　　几个师兄见这餐厅装修得如此豪华奢侈，心里却不免犯嘀咕，临近月尾了，谁的手头都不宽裕，七个人在这里吃一顿，最少得报销掉两个人整月的伙食费啊！



第十二章 到底谁买单

　　“小师弟，那个……我们还是换个地方吃饭好吗？”李啸澜支支吾吾的道！

　　另外几个师兄也十分赞同的点头，你丫泡妞就泡妞，犯不着让我们也跟着一起陪葬啊。

　　“这里挺好的啊！”古枫向周围看了眼，装修别致，环境幽雅，不失为一个吃饭喝酒打屁吹水的好地方嘛。

　　“这里是挺好，可问题是这个啊？”杨肖晨悄悄的向古枫比了个拇指与食指中指捻在一起的手势。

　　这个手势，自然是代表钱了！

　　“呵呵，钱不是问题！”古枫恍然，淡淡一笑道。

　　“问题是没钱啊！”几人齐齐喷他。

　　“放心好了，几位师兄，今天这顿有人买单，大家放开胃口尽管吃就是了！”古枫淡定的道。

　　彭靓佩听得眉头一阵阵发紧，得，这回真被当成冤大头来宰了，好你个古枫，下次还想让姑奶奶请你吃饭，你等着吃大……呸呸呸，斯文，斯文点！

　　点菜的时候，彭靓佩还是保持着相当的淑女风度，毕竟答应了请他吃饭嘛，尽管来得不只他一个人，但只是吃个饭而已，又不是做什么事，多几个人也无所谓的，最多只是钱包瘦一圈罢了。

　　当彭靓佩很斯文地把菜谱递到古枫面前，原发为他会谦让几句，谁知他却是老实不客气的一把接了过去，反手一转，就把它递给了几个师兄，大方到极点的说：“几位师兄，你们喜欢吃什么尽管点，千万别心疼钱，钱是什么，钱就是粪土不是，谁也别客气，谁客气我跟谁急啊！”

　　不是你的钱，你肯定不心疼啊！彭靓佩心里那个气啊，好看的粉腮一鼓一鼓的，恨恨的看着那几个正对着菜谱指手画脚的几位，大有“谁要真不客气，我就跟谁急！”的意思。

　　面前虽然秀色可餐，可几个师兄已经认为这是师弟的女人，所谓兄弟妻不可欺，所以几人已经把美色当成了空气，在菜谱上寻找真正的大餐了。

　　结果，那班师兄还当真是没跟古枫客气，点了一桌子菜，还要来了一箱的啤酒，李啸澜还很谦虚地说，下午还有课，少喝一点！

　　彭靓佩那个汗，少喝一点就是一箱，要真正喝起来，那该是多少啊？

　　菜肴很开就依次端上桌了，刚开始哥几个还保持着风度翩翩，鸡啄米似的轻拣慢夹，吃一口抿一口，可不知是谁的动作首先快起来，一石激起千层浪，于是乎众人一窝蜂的开始争抢，个个饿鬼投胎似的，一阵狂风卷残云之后，桌上的盘子都光了，连菜汁也被二喜拌饭吃了个精光，可怜那假装斯文的彭大小姐，她一碗饭才数了十粒还不到呢！

　　这一顿饭下来，彭大小姐悟出了一个道理，这可口的饭菜和极品好男人是一样，手快有，手慢就没有了！

　　酒足饭饱，好像差不多要买单了，古枫这就站了起来说：“哥几个先坐着，我去方便一下，马上就回来！”

　　哥几个正一脸满足的抚着鼓圆的肚子瘫软在椅子上，听了这话表情全都凝固了，纷纷大叫不妙，这小子要用他们最惯用的那招，尿遁。

　　谁都来不及反应，古枫已经消失在门口了。

　　岑竞鹏的嘴巴张了张，可是接触到李啸澜那凌厉的眼神，硬是把“我也去方便一下”的话吞进了肚子里。

　　几个大男生就那样尴尬的坐在那里，谁都不敢说话，谁也不敢动，然而桌子底下，却是你的脚踢踢我，我的脚踩踩你，显然是在问，这一顿到底谁买单。

　　答案，全都是茫然的，谁都没钱来买单啊！

　　半文钱难倒英雄汉，何况这一桌少说也得七八百，他们几人兜里全搜出来也不足两百块，这可如何是好啊？

　　瞧着几人如坐针毡似的表情，心如明镜似的彭靓佩暗地里偷笑，大学里的男生比“月光族”还不如，最少人家“月光族”还能花到月尾，可是他们月中就要断粮了，这会要他们来给这一桌买单，那不如杀了他们还容易些。

　　几个大男生的丑态尽收眼底，彭靓佩瞧得那个心花怒放啊，让你们吃软饭，还放开胆子的吃，这会哆嗦了吧，哼哼，姑奶奶的饭是那么好吃的吗？

　　彭大小姐待心里那鼓气消得差不多了，这才招手喊来了服务员。

　　几位师兄看到木美人掏出了钱包，亮了红灿灿的钞票，心里大松一口气的同时脸上也有少许尴尬，身为大男人的他们没有吃女人的习惯啊！

　　“小姐你好，你们的单已经有人买过了！”服务员很是有礼的回答，顾客就是上帝，对待上帝态度自然要好一些的。

　　“买过了，什么时候？”彭靓佩奇怪地道。

　　“就是刚才啊！”服务员微笑着退了下去。

　　肯定是以尿遁为借口的古枫悄悄地把单买了，几个师兄如此在心里猜测，同时又有点惭愧与愤然，惭愧那是因为他们都用小人之心度君子之腹了，愤然却是因为买个单而已，至于偷偷摸摸的吗？你还怕我们跟你抢不成？

　　没多一会，古枫回来了，脸上满是解脱的表情，抱歉地对着几个师兄笑笑，“人有三急，勿怪！”

　　几个师兄也跟着讪讪地笑。

　　“几位师兄，你们都吃好了吗？”古枫颇为关心的问。

　　“吃好了！”几人同时回答，连没喝完的啤酒都已经打包了呢！

　　“那行，服务员！”古枫说着招手唤来了服务员，把苏曼儿给他的那张金卡递了过去，颇为神气的道：“买单！”

　　刷卡消费，那还是他现代才学会的玩意，以前在大辽，他通常是记账的，当然，他很少有钱来还账。

　　“师弟，你玩野咩？”李啸澜苦笑着问。（玩野：广东话，即调皮行为，搞一些令人讨厌的事情，欺骗行为等式！这里李啸澜指的是恶作剧的意思！）

　　几个师兄也是哭笑不得的表情，单你明明买了，还在这里装模作样，有心要出哥几个的洋相吗？

　　彭靓佩也很气愤，因为说好了这顿饭她来请的，结果这家伙自已先把账结了，摆明是瞧不起她嘛！

　　“玩野？”古枫摸着鼻梁问，待得服务员又重复一遍单已经有人买过，这才恍然，可仍是不解的问：“谁买单了？”

　　几个师兄你看看我，我看看你，随后很有默契的向古枫竖起了中指！全球通用，经过ISO4000国际鄙视体系认证，环保绿色无污染。

　　“小师弟，做人还是厚道一点好！”岑竞鹏阴阳怪气的道。

　　“就是，明明是你自己买了单还故意这样问，你这不是玩野是什么？”杨肖晨也道。

　　“……”二喜的嘴巴动了动，最终却是什么都没说，只是叹着气把他那肥胖的大手搭到古枫的肩膀上。

　　古枫那个冤啊，委屈得像个小媳妇似的道：“我真没买单！”

　　看着古枫的表情不像装的，桌上的几人全都胡疑起来，李啸澜又问：“你真没买单？”

　　“真没！”古枫把头摇得像拨浪鼓似的。

　　“那是谁买了？”几个不约而同的问。

　　“我！”一个清脆响声的女声应道，随即又响起一串银铃似的笑声，门口出现了一个亭亭玉立妍姿妖娆的绝色佳人。



第十三章 激烈碰撞

　　“火美人！？”几师兄看清了女人的面容，忍不住失声唤道，出现在门口的不就是名气与木美人名气不相上下的校园名人火美人吗？

　　“可不就是我嘛！”火美人嫣然一笑，盈盈走来，丰姿尽展，瞧得几个男生一愣一愣的，心头也随着她那微微起伏的波浪很有节奏地一下一下跳动！

　　古枫定睛看一看，什么火美人鸟美人，不就是那个楚欣染吗？

　　“呵呵，古枫，没想到咱们成为同学了呢，早上看到你的时候，我还不敢认呢！”楚欣染展颜一笑，百媚丛生。

　　“恐怕不是不敢认，是不想认吧！”彭靓佩瓮声瓮气的来了一句。

　　楚欣染的脸上顿时窘了一下，因为她确实是被彭靓佩给说中了，早上的时候，古枫那个样子实在是太难看了，做惯了千金大小姐的她哪肯放下身段去和他相认啊！

　　“彭靓佩，我又没招你，你最好别惹我啊！”楚欣染给面子古枫，但并不表示谁的面子都给的。

　　“哼！”彭靓佩闷哼一声，显然是懒得跟他一般见识。

　　火美人楚欣染突然出现，几位师兄已经有够惊讶，得知她还为自己这班人的饭菜买单，就更是惊得合不拢嘴，最后还瞧见这两位因小师而发生口角，几位师兄可真是瞧得目瞪口呆了，这两位深城大学鼎鼎有名的大美女是因他们的小帅弟争风吃醋吗？

　　天啊，这小师弟到底何方神圣啊？也太牛逼一点了吧，第一天报到就把学校里两个谁都想一亲芳泽而谁都没有机会的大美女给把到手了。

　　古枫不知道几位师兄的心思，要是知道，肯定会很坦诚告诉他们：这两位就算打得头皮血流也没机会，因为，我有意中人了！但他不知道，所以这会就问楚欣染，“楚大小姐，你来不是专门为了请我们吃饭的吧？”

　　“如果我告诉你我真的是专门来请你吃饭，你相信我吗？”楚欣染眨着好看在的大眼睛向古枫抛着媚眼。

　　电流很强劲，几个师兄都被电得有点犯晕，古枫却仍是神经粗大地没有什么感觉，搞不好他还会蹦出一句：楚大小姐，你眼睛进沙子了？

　　彭靓佩看得她那卖弄风骚的模样，眉头一直在抽抽，这会儿没等古枫回话，她已经不阴不阳的来了一句：“无事献殷勤，非奸即盗！”

　　“啪！”的一声脆响，楚欣染拍着桌面嚯然而起，竖起柳眉瞪着楚欣染：“够了哈，彭靓佩，我的容忍是有限度的，你别老是话里带刺啊！”

　　“啪！”的又一声响，彭靓佩也拍着桌子站起来，冷冷的反唇相讥，“不喜欢听吗？不喜听你可以走啊，谁又没有请你来！”

　　“你——”楚欣染气得浑身直打颤，下面都要湿了。

　　“你什么你，你以为有钱很了不起，你以为有钱就能乱请别人吃饭！乱请别人以为你大方吗？那只能让人感觉你有几个臭钱爱显摆！”彭靓佩冷嘲热讽地道。

　　几师兄终于明白这位木美人为何这么大火气了，原来她在气火美人自作多情地卖了本该她买的单。可是几位又摸不着北了，难道这请人吃饭也有错吗？这白吃的饭不是最好吃的啊！

　　然而，他们哪里知道，彭靓佩多难得才找到机会，想借这顿饭多少还点人情给古枫的，不管是上次在车里替她解围也好，还是早上在办公室里救她老爸也罢，能还一点是一点啊，结果呢？这好事全让楚欣染给搅和了，弄到后来反显得她彭靓佩小气巴拉地嫌人多不肯付账似的。

　　楚欣染眉头一挑，说：“有钱怎么了？有钱就有罪了吗？我就请他们怎么了？我乐意，你管得着吗？你有本事让老板别收我的钱啊？”

　　彭靓佩当即就怒了，掏出钱包喝道：“老板，把钱退给她，我给你双倍饭钱！”

　　得，这两位跟钱较上劲了！

　　那老板小媳妇似的屁颠颠跑来，却是很抱歉地看着彭靓佩说：“对不起，小姐，刚刚买单的这位小姐是刷卡的，要退钱很麻烦。”

　　彭靓佩气得跳脚，“你不会直接退她现金吗？”

　　这老板还真够二愣也够贪钱，这就伸手往怀里掏钱。

　　楚欣染很鄙夷地看那老板一眼，冷声说：“我什么都收，就是不收现金！而且我楚欣染刷的卡，从来都没有退账的道理，老板你这餐厅明天还想营业的话，最好就给我靠边闪，这里没你的事！”

　　楚欣染并不是第一次来光顾这家餐厅，那老板也不是不知道火美人的名气与背景，所以什么都没说，灰溜溜地靠边了！

　　这下，楚欣染得意了，笑着问彭靓佩：“木头阿靓，你把吃了我的吐出来吧？”

　　木头阿靓？

　　这外号可是新鲜出炉啊！

　　彭靓佩急了，“吐什么吐？吃进去的能吐出来吗？你以为我是大肚婆吗？”

　　“咦，这么说你是准备怀孕了？”楚欣染轻笑道。

　　彭靓佩气得抓狂，“你才准备怀孕，你妈才准备怀孕，你们全家都准备怀孕！”

　　“女人从月事初潮起就时刻准备怀孕了，哪个女人能例外，难道，木头阿靓你不来大姨妈吗？”已经牢牢控制着局面的楚欣染淡淡地笑着问。

　　哇，好历害，这火美人果然有够火，不但模样风骚入骨，说话也独领风骚，别人不敢说的，她全都说出来了。

　　彭靓佩真的很想告诉楚欣染，她的大姨妈昨天就来了，可是这话说不出口，又找不到别的话来反驳，只好重复那个调调：“你才不来大姨妈，你妈才不来大姨妈，你们全家都不来大姨妈！”

　　这会儿，哥几个有点同情木头阿靓了，因为她的战斗力弱了一点，男人们嘛，都是喜欢同情弱者的，心里默喊：阿靓美媚，加油！

　　楚欣染不怒反笑，掩着鼻子道：“那是那是，我的是还没来，你的倒是来了，小母牛来大姨妈，隔老远我就闻到牛逼哄哄了！”

　　雷！

　　很雷！

　　晴天大雷啊！

　　这话太极品了，几师兄都为他们的嗅觉不灵而惭愧。

　　古枫却在心里默赞，这位的鼻子和自己不相上下嘛！

　　彭靓佩怒到了极点，也就破罐子破摔了，冷声道：“是啊，我牛逼哄哄，可哪赶得上你啊，小母牛周游世界，走到哪牛逼到哪。”

　　“你，你，你还小母牛进栏，牛逼到家了呢！”楚欣染气得被逼脑筋急转弯。

　　“哼哼，那也好过你这空投的母牛，牛逼满天乱飞！”彭靓佩暗里嘲讽这女人半路冒出来做架梁。

　　楚欣眼红眼了，怒喝：“你是小母牛难产，牛逼坏了！”

　　彭靓佩不甘示弱，挺起胸骂道：“你是小母牛到南极，牛逼到了极点！”

　　楚欣眼立即又来了一句。“你是小母牛上清华，牛逼得一塌糊涂！”

　　“……”

　　得，这两位对上歇后语比试文学功底了，可几师兄心里就纳了闷了，那小母牛招你们还是惹你们了，至于这样糟折一头无辜的小母牛吗？

　　古枫原本还想劝的，可是看着这两位像是小母牛过独木桥，牛逼一个接一个的，根本就容不得他插话，他就懒得劝了。

　　这边长吁短叹，那边的战斗却仍是轰轰烈烈。

　　歇后语已经退场，换成了专业术语。

　　“……哼，我懒得跟你这种内分必失调乳腺增生带下过多一个月四次大姨妈的人一般见识的。”彭靓佩不愧是学医的，专业术语一套接一套。

　　一个月来四次大姨妈？那可是小母牛开世博会，要多牛逼有牛逼了！几个男生听得汗涔涔的，要换了他们这样的经济环境，一个月买小绵被的钱都不知哪来啊！

　　战斗很激烈，两女都已剑拔弩张，像是两只发怒的小母鸡似的瞪着对方，但毕竟都是受过高等文化教育的人，怎么吵都只是口舌上一争长短，始终没有像泼妇一般大打出手。

　　几师兄隔岸观火正爽的时候，李啸澜的手机好死不死的响起来，“死了还要爱”的刺耳铃声打断了这二位的战斗。

　　李啸澜看了看来电显示，很抱歉的看了眼几个正在看戏的哥们，更抱歉的看了眼正在作大戏的两女，然后在众目睽睽之下动作像贼似蹑手蹑脚走到门边，：“……喂，叶朋，你从保卫科出来了？”

　　“MB，他们还不让我出来，难道还请我吃午饭不成？”叶朋在电话很大声地骂道。

　　“怎么样？学校说怎么处理？”李啸澜有那么点紧张的问。

　　“全校通报批评，记大过！”

　　“哦，那也比开除得好！”

　　“MB，你巴不得我被开除吗？少屁话了，你在哪儿？老子肚子饿极了，食堂没饭了！”

　　“哦，我正吃饭呢！”李啸澜说着回头看了一眼包厢，转过身子对电话里的叶朋说：“我在学校隔壁那条街的‘番陈味’餐厅，你赶紧过来，这里正上演三英战品布，战斗很激烈呢！”

　　“真的？我马上到！”叶朋兴奋地嚷嚷起来。

　　“……”



第十四章 仇人见面

　　李啸澜挂断了电话回来的时候，发现两女正以能杀死人的目光死死的剜着他，顿时就吓得瞳孔也收缩了一下，弱弱看向几个兄弟，那眼神仿似在问：我说的话她们听到了？

　　哥几个很同情的看他一眼：你那爆破似的大嗓门，站在对面街上的人都能听到你打电话啊！？

　　李啸澜耸耸肩，反正这两个女人他都没机会泡，也无所谓什么好印像坏印像了，爱咋咋地吧！

　　两女虽然仍斗鸡似的水火不相容，但在李啸澜的电话打断下，又在古枫的劝慰下，总算是暂告一段落，但这两位仇恨的种子却已经种下了。

　　李啸澜的那个老乡兼死党叶朋赶到“番陈味”的时候，包厢里只剩下还未散尽的硝烟味了。

　　简短的寒暄介绍瞎扯了一通后，众人都知道叶朋还没吃饭，但好像也没什么理由让大家瞪着眼看他吃饭的，所以李啸澜自己掏腰包给他打了个快餐，这就准备离开。

　　刚出了包厢的门，只见大门那边正有十几个男生推开餐厅的玻璃门走进来。

　　冤家的路总是窄得让人意想不到，这十几人也是刚从保卫科出来的那一班本地生。

　　他们走进来的时候，也一眼看到了叶朋及李啸澜。

　　仇人见面分外眼红，处分还没下来，大家又蠢蠢欲动了，个个都把拳头握得格格作响。

　　这事全由叶朋引起来的，李啸澜虽然是他的老乡，但刚才在操场上助他已经够仁义的，这会儿把他和他的舍友都扯起来，那是他不想的，所以他低声对李啸澜说：“兄弟，你领着你的舍友先走！”

　　“走什么走，让你一个人跟他们干架吗？叶朋，你MB太带不起我李啸澜了吧！”李啸澜气愤地质问。

　　“可你的舍友是无辜的啊！”叶朋苦着脸道。

　　李啸澜闻言愣了一下，想想也觉得有道理，随即回头冲古枫等人道：“师弟，你们先回去，这里没有你们的事！”

　　杨肖晨几个没说话，也没走。

　　多吃饭，少打架，不要管闲事，苏曼儿今天早上对古枫说的话仿似还在耳边，所以他点点头，领着二女出门。

　　没义气！这个时候，不但杨肖晨几个在暗骂古枫，就连楚欣染与彭靓佩都有点瞧不起他了。

　　古枫却是无知无觉的样子，领着二女自走自的路，可是要经过那十几个横眉竖目的男生的时候，为首那个叫陈弘胤的男生却拦住了他们，“今天这事不解决，谁也别想出这个门！”

　　古枫的眉头皱了起来，不过他还没开腔，楚欣染已经抢到他身前！

　　“睁大你眼睛看看清楚，别给自己找没趣！”楚欣染冷冷的扫视那一班男生，一脸鄙夷的神色，这位大小姐刚刚受得一肚子窝囊气到这会还没消呢！

　　“姑奶奶今天偏要出这个门，我倒是想看看哪个敢拦！”彭靓佩也威风凛凛的喝道。

　　这刚刚还拼得你死我活的两位在这个时候，竟然很有默契的站到同一个战线上。

　　“哟，好威风的两只……”陈弘胤嘴里的“母大虫”还没出口，衣角已经被旁边一个男生扯了一下，随后另一边也有个男生悄悄地凑到他耳边低语几句。

　　听完之后，陈弘胤脸色巨变，什么都没说，乖乖地让出了一条通道。

　　“哼！”楚欣染与彭靓佩同时冷哼一声，一左一右地扯着古枫趾高气扬地走了过去。

　　无惊无险地到了门口，二女出了厚重的玻璃门，古枫却把脚步停在了里头。

　　“你怎么不出来？”彭靓佩不解的问。

　　“是啊。马上要打架了，赶紧出来啊！”楚欣染也着急的道。

　　“你们先回去吧！”古枫淡淡的说了一句，反手关上了玻璃门，顺手把一根拖把横插到门上。

　　这下，两女终于明白了，原来古枫一点要走的意思都没有，他只是害怕她们受伤，所以先护送二人出门而已。

　　一时间，两女心里都是五味杂陈，齐齐的扑上去推那道门，可哪能推得开。

　　古枫转过神来的时候，看见一班人还在那里吵吵，那个陈弘胤尤其凶猛，指着叶朋的鼻子用本地话骂娘，“你个仆街，含家产，我叼你老某个嗨，今朝你唔系好寸慨咩？宜家寸啊？”

　　（翻译的大概意思是：￥％￥！＄％，你刚才不是很嚣张的吗？现在怎么不嚣张了？）

　　叶朋脸红耳赤，双拳握得紧紧的，显然厚道的他还在忍耐。

　　古枫左右看看，桌上有个烟灰缸，一把抄起，快步冲上前去就砸到了陈弘胤的头上，砸的同时还不屑的骂：“你丫口水比茶还多，说的却没有一句人话，要打就打，咯嗦个什么劲！”

　　陈弘胤正骂得起劲，哪料到会有人从后面偷袭，不过就算他知道也没用，以古枫的身手就算不偷袭他也躲不过。

　　“哎哟！”陈弘胤这头上挨的一下非常结实，顿时就头破血流，捂着头晃晃悠悠的要倒下去。

　　几师兄见古枫去而折返，脸上均是大喜过望，李啸澜更是兴奋大叫，他就知道这个小帅弟绝不是那种背信弃义之辈，兄弟有难，他怎么可能独自离去呢！眼见古枫出手，他哪还在犹豫，狂吼一声就冲了上去。

　　杨肖晨搬起了张椅子紧随其后，岑竞鹏则是收了一手的碗碗碟碟，使劲的往那班人身上砸，最为凶猛的还是那一向沉默寡言的楚天南，打架像是拼命一样，哪怕是硬挨别人几拳头也要给对方来一下，而那一下往往就是对方的要害。最搞的还是二喜，别看他平时温和细气的像个娘们似的，可干起架来那战斗力可是超级惊人，把他那几瓶没有喝完的啤酒握在手上，像是一个圆球般滚到人群中，来一个砸一个，来一双砸一双……

　　又是一个精彩绝伦的混战，场面上人仰马翻好不热闹，然而那首当其冲敲了陈弘胤一烟灰缸的古枫倒是闲了下来，没人主动对他出冲击，照估计是看在刚才扯着他的手在楚欣染份上，知道火美人大名的学生，谁不知道她家的背景深厚啊。

　　不过这样也好，古枫乐得清闲的坐到了一边，跷起二郎腿看他们干架，其实他也很想出手的，可是这十几人加起来也不够他碟炒了，所以还是留点机会给几个师兄吧。



第十五章 诲人不倦

　　餐厅的老板一见这儿出了事，一边让服务生去叫人了，一边大喊大叫的呼喝他们住手，然而个个都打得热火朝天，谁有功夫鸟他啊，集体把他无视了。

　　正看得起劲呢，一个人直直的朝古枫扑了过来。

　　古枫忍不住苦笑，这人正是刚刚被他砸了一烟灰缸的陈弘胤！

　　“且慢！”古枫大喝一声！

　　陈弘胤愣了一下，脚步也顿在那里。

　　“这位兄台，其实我个人是很反对暴力的！”古枫站起来说。

　　“反对暴力？靠，那你还烟灰缸砸我！”陈弘胤很是委屈的怒骂。

　　“那不是因为你粗口成章，让人想不打你都不成嘛！”古枫也很委屈的语气。

　　“妈逼的，我草！”陈弘胤恼怒成羞，大吼一声又扑了上来。

　　“慢！”古枫又喝了一声，朝他身后指了指，“你看，有人来了！”

　　陈弘胤理也不理，反而冷笑道：“哼，还想玩偷袭，妈逼的，你以为老子还会上你的当吗？”

　　古枫摇头叹息，孺子不可教啊，单手一伸，刷地一下暴粟就敲到了陈弘胤的头上，而且就是在他刚才被砸开的那个伤口上。

　　“妈呀～～～”陈弘胤鬼叫狼嚎捂着头蹲下去惨叫起来，他明明看到那只手敲来，可他偏偏就是躲不开的。

　　古枫从桌上拿起一张餐纸擦了擦手，这才好整以暇地道：“我想告诉你的是，就算我不偷袭，你也照样要挨打。”

　　陈弘胤仍在哭爹喊娘的抱头惨叫，不过能叫就算是好事，那证明古枫同学已经手下留情了，如果他真的要下黑手，这位恐怕是连叫都叫不出来了。

　　这位一蹲下去，另外两人又扑了上来。

　　“来得好！”古枫大喝一声，那两人只觉眼前一花，随后衣领就被人抓住了，古枫用他强大的臂力拎着他们滴溜溜的转了两圈，随后像是打保龄球是的一前一后一放，这两人就跄跄啷啷的跌了出去摔成一团。

　　古枫拍了拍手，冲着在地上坚难地站起来陈弘胤道：“我虽然不喜欢暴力，但不代表我不会用暴力！所以最好谁也别惹我！”

　　“我草你妈！”陈弘胤双眼赤红的怒吼，抄起一张椅子就朝古枫砸来。

　　古枫腾身而起，飞出一脚就把他手中的椅子踢了个称巴烂，落地之后朝那呆若木鸡的陈弘胤伸出一只手指摇了摇，很温和的说：“这位同学，随便问候别人的父母是一件很不礼貌的行为，你知道吗？”

　　“我草你大爷……”

　　陈弘胤的话还没说完，就感觉眼前突然一空，古枫消失了，然后自己整个人就被一只大手死死地摁倒在桌子上，那力量强大到他不得动弹分毫，可到这刻为止，他还没闹明白自己是怎么被摁到桌上的。

　　“这位同学，刚才我说的话很难理解吗？你到现在还没听懂！”古枫恶魔似的声音从他的后背传来。

　　“听你MB，懂你MB……”

　　“嘶啦”陈弘胤的话还没骂完，他那条裤子已经被从后扒拉到了双腿间。

　　这声响虽然不大，却是很尖锐，那边正打得起劲的众人纷纷的停下手来，瞠目结舌的看着这边。

　　“你妈逼的想干嘛？”露着个白花花大屁股的陈弘胤急了，惊恐万状地大叫起来，脸红耳赤的死命挣扎，然而就算他使出了吃奶的力气也是枉然，背上摁着他的那只大手就像一座大山似的压着他，使他丝毫也动弹不得。

　　爆菊？

　　当众暴菊？

　　太狗血了吧！

　　不管是古枫的师兄，还是陈弘胤的那班难兄难弟，全都心凉了半截，傻傻愣愣地看着这边，连打得好好的架都不顾了。

　　古枫淡淡一笑，“这位同学，你看起来欠缺家教，身为你的同学，应该互相关照，互相帮助，我古枫是个热心肠的人，最喜欢帮助同学进步了，唉，谁叫我那么好心呢，这会我就勉为其难的替你父母管教管教你了！”

　　话音落地，古枫顺手就扫起旁边柜台上的苍蝇拍，朝陈弘胤的屁股上狠狠抽打下去。

　　“啪啪！”之声不绝于耳，左一下，右一下，每抽一下，陈弘胤的屁股就红多一分，不消多会，那原本白花花的屁股就已通红一片。

　　“叫你没礼貌……”

　　“叫你没家教……”

　　“叫你动不动就问候别人的爹娘……”

　　“叫你一天到晚的惹是生非，不吃饭，净打架……”

　　“……”

　　古枫一边打，还一边不停骂骂咧咧的，用的竟然是家长教训孩子的语气。

　　众人目瞪口呆地看着这一幕，全都石化般僵立在那儿了。

　　这么大个人，还被当众打屁股，实在是太丢人现眼了，颜面无存的陈弘胤几乎是歇斯底里的怒吼：“王八蛋，我要杀了你！你们还愣着干嘛，赶紧找人来！”

　　这一声吼，总算是让他那班难兄难弟回过神来了，纷纷掏出手机打电话，其中一人则是飞扑了上来，手中一把小刀朝古枫的后背袭去。

　　“小心！”几师兄瞧得心惊肉跳，纷纷失声惊呼起来。

　　古枫仍是无知无觉的样子，还在用苍蝇拍抽打着陈弘胤，可就在偷袭那人的小刀离他的腰背仅仅只有十来公分的时候。

　　“呼”地一声轻响，古枫头也没回，却仿佛后背长了眼般，一条腿以迅雷不及掩耳的速度猛踢而出，不偏不倚的正中此人的胸部，这人顿时就被踢得倒飞了出去，足足弹出了四五米才跌落到地上，趴在地上好半天都没能站起来。

　　看到同伴如此惨状，一班男生无不倒吸一口凉气，谁也不敢再上来了。

　　古枫的那几个师兄也吃惊的嘴巴都合不拢了，因为直到这会儿他们才终于发现，他们这个看起来斯斯文文和和气气，甚至还有点土小师弟是一个高得不能再高的高高手。

　　现在，几师兄哪还敢对他们这个小母牛坐飞机——牛逼上天的小师弟再存一点轻视，看他的时候，已经是带着仰视的眼神了，可是他们哪里知道，他们这个小师弟是母牛进门——牛逼还在后头呢！



第十六章 大山哥来了

　　“这位同学，你要是再不执迷不悔的话，你相不相信我会把你这模样挂到校门口去示众？”古枫的声音仍然很温和，可不管听到谁的耳里都感觉一股巨寒。

　　“草……”陈弘胤的话才一出口，屁股上已经挨了好几大苍蝇拍。

　　“再凶一个看看！”古枫仍是很温和的问道。

　　“MB，姓古的，你有种就打死我，要打不死我，一会我要煎你的皮拆你的骨！”陈弘胤咬牙切齿的道。

　　“哟，到这会还顽冥不灵呢！”古枫淡淡地说了一句，手上的苍蝇拍一刻也不停，陈弘胤的屁股已经被打得红转青，青转紫，此转淤了。

　　李啸澜虽然对这个神秘莫测又让他们大开眼界小师弟佩服得不行，但这行也不无忧心的凑上前来，低调的说：“师弟，师弟，差不多就算了。咱们赶紧走吧，一会儿他们的援兵来了，咱们想走就来不及了！”

　　“呵呵，师兄别怕，天塌下来有师弟给你顶着！”古枫一边说，一边打，当真是把陈弘胤当成自己的孩子一样来教育了。

　　“行，有你这句话，你这个兄弟我认了。”李啸澜拍着他的肩膀道。

　　古枫却是笑笑，瞅了一眼站在旁边同样热血的叶朋问：“叶师兄，今天欺负你的是这个人吗？”

　　叶朋点头。

　　“来，这个给你！”古枫把苍蝇拍递到叶朋手上。

　　“干，干嘛？”叶朋犹犹豫豫地接了过来。

　　“他不是欺负你了吗？抽他啊！”古枫甩了甩腕关门，“我手有点酸了！”

　　“我抽他？”叶朋握着苍蝇拍的手有点发抖。

　　“你别告诉我不敢吧？”古枫疑惑地问。

　　“我，我，我敢，谁说我不敢了！”叶朋很费力的道。

　　“那还等什么，抽啊！”古枫催促道。

　　“好，我抽！”叶朋一咬牙，猛地扬起苍蝇拍，可是落到叶朋那屁股上的时候，却是那么无力。

　　“靠，你丫没吃饭呢？”李啸澜怒其不争的骂。

　　“兄弟，你说对了，我还真没吃！”叶朋委屈地道。

　　“赶紧吃饭，我来抽他！”李啸澜一把抢过苍蝇拍，狠狠地就抽打了起来，边抽还一边解恨地骂道：“你他妈的，老子早就想削你了！”

　　“叶朋，李啸澜，还有你姓古的，你们都给我记住，我绝不会放过你的！”陈弦胤被抽得龇牙咧嘴，眼泪都冒出来了，可却像是煮熟的鸭子，嘴巴一直那么强硬。

　　“切，你干脆像灰太狼那样说你一定会回来的好了？”李啸澜一边抽一不屑的骂道。

　　本地生欺负外地生，大家见得多了，可是外地生欺负本地生，还欺负得这么惨，任谁都是头一次见。

　　那班本地生呆若木鸡地站在那里，想上来救人又畏惧古枫那神秘莫测的身手，可什么都不做又显得不够义气，其中一个就冷冷地道：“你们就使劲糟折他吧，一会等他哥哥来了，你们就知道死字怎么写了！”

　　“切，吓鬼吃豆腐啊，他哥什么新鲜萝卜皮啊！”李啸澜很不屑的问。

　　“他哥……”

　　“元中，你理这几个蠢蛋那么多搞屁啊，一会他们就知道死了！”其中一个本地生喝止那个正要说话的元中。

　　“对，哥几个守着门口，一个也别放走他们！”那首先开口的元中闪身移到了门边，另外那些能动的也全都跟了过去，把大门堵得严严实实的。

　　“胤哥，你忍耐一下，我们已经打了电话，你哥他们马上就到，他们得意不了多久了！”一人高声的嘲这边被摁得死死的陈弘胤喊。

　　“嘿嘿～～～”陈弘胤听了这话就笑了起来，笑容极为的狰狞与残忍。

　　这种笑声古枫听了没多大感觉，因为这种笑声与他从前在荒山露宿时听到的那些野兽咆哮声相比可差得远了去了，然而杨肖晨几个却不像古枫那样经历坎坷两世为人，他们只是循规道矩地在学校混日子的学生而已，听到这种仿似不属于人类的笑声，一阵阵的鸡皮疙瘩耸起，尤其是胖子二喜，那身肥肉都有点颤抖了。

　　“师弟，师弟，咱们犯不着跟他们一般见识，咱们走吧好不好？”二喜扯了扯古枫的衣袖低声道。

　　“喜师兄别怕，以前我没来也就罢了，现在我来了，谁也别想再欺负你们！”新官上任三把火，古枫贵为新生，多少也得烧一把的！

　　“真是不知死活！”那班本地生中一人瓮声瓮气的来了句。

　　“等着吧，一会他要是还能这么器张，我就叫他爷！”陈弘胤的那个好兄弟元中也跟着奚落道。

　　“元中同学，我只能告诉你，这声爷你是叫定了！”古枫冷笑一声，淡定的道：“我倒是想见识见识这位缺教养的陈同学兄长到底是个什么三头六臂的人物！”

　　说曹操，曹操马上就到了，玻璃门“轰隆”一声响，被人从外面彻底地砸了个粉碎。

　　随后几十个手握长刀铁棒，凶神恶煞的大汉气势汹汹的闯了进来。

　　“我草他奶奶的，是谁欺负我弟弟，麻老个逼的，老子今天不让他横着出去，我陈大山三个字就倒过来写。”一西装革履人横狗样的男人威风凛凛地走了进来，然而开口却是满嘴喷粪。

　　有其弟必有其兄，不用猜，这人肯定是陈弘胤的哥哥了。

　　“大山哥，就是他们，他们欺负胤哥！”那叫元中的本地生立即威风起来了，对古枫几人指指点点的道。

　　陈大山抬眼看去，只见几个年轻学生站在一张大桌旁，一个男生露着屁股被恩在那里，其中一个满头大汗的男生还在使劲地抽打着露肉的那位。

　　陈大山左右看看，没发现弟弟的身影，胡疑的问：“我弟弟呢？”

　　“嚅，那不就是吗？”元中指着那被摁着打屁股的男生道。

　　“MB啊！”陈大山当即暴跳如雷地怒喝，“你们几个兔宰子敢这样整我弟弟，我看你们是找死了！”

　　不用吩咐，陈大山那班手下已经哗啦啦地把古枫几人围了个结实。

　　被这么多凶神恶煞持刀弄棒的大汉围着，二喜那身肥肉颤抖得更历害了，像是身上背了个强力马达似的，一张脸吓得那个白啊，像是上了粉似的。

　　岑竞鹏的脸色也白了，两条腿糠筛似的摇晃，恨不能钻到桌下去躲避这场无妄之灾，他只是贪小便宜来吃个饭而已，至于受这样的报应吗？

　　杨肖晨的后背已经被冷汗打湿了，脸色微微的发青，双手把拳头握得紧紧的，心里一个劲的喊：你们别逼我，千万别逼我，一逼我我可是什么事都做得出来的！

　　还算得上镇静的那就是叶朋与李啸澜，也许他们早就料到会是这个场面，所以心里虽然犯怵，但表情仍旧努力地保持着冷静。

　　唯一一个让人猜不透摸不着的，却是那个沉默寡言的沈天南，由始至终，表情都没有一丝变化，只是冷冷的看着陈大山等人。

　　至于古枫，脸上竟然带着失望的表情，他原本以为这个陈弘胤的哥哥真有很大的排场，谁知道结竟只来了几十个人！

　　这么点人，对古大官人来说，真的很不够看啊。所以尽管别人吓得屁滚尿流，他还是没事人似的站在那儿，一手仍摁在陈弘胤的背上。



第十七章 又有人来

　　“王八蛋，赶紧放开我弟弟！”陈大山指着古枫大喝，然而人家却理也不理，狂怒之下，他就扑上来对着古枫就是一拳。

　　以牙还牙，那是古枫最喜欢做的事情，既然你要抡拳头，那就比比谁的拳头硬，当下五紧一紧，毫不犹豫地反拳相击！

　　“轰！”地闷响声起，两个拳头砸到了一起，中间夹杂着轻微的骨头断裂之响。

　　陈大山想和古大官人比拳头硬，那肯定是以卵击石，这是这毫无疑问的。

　　一拳下来，陈大山就表情痛苦的捂着那只手，一班手下见老大受伤，自然个个如狼似虎地挥舞着刀枪棍棒朝古枫扑去。

　　“嘭冷”一声响，一个碟子被打成了碎片，一道白光飞掠而过，其中一块最锋利的碎片就顶在陈大山的颈部大动脉上，握着这块碎片的人却却不是古枫又是谁，然而谁都没有看清他是怎么动作的。

　　“谁都别动！”古枫冷喝道。

　　没有人敢动，只有陈大山，他下意识的想要后退，然而那块抵在他颈部大动肪的锋利碎片却如影随形的紧顶着他。

　　“你很不乖哟！”古枫嬉笑着，手中的碎片蓦地一紧，陈大山就感觉颈脖一阵刺痛，一条湿湿的液体就从颈脖间流了下去。

　　陈大山不用去看都知道，那是血，是他自己的血，照疼痛与流血的情况来看，这是警告，如果自己再学不乖，接着来恐怕就不是警告了，这一点从这年轻人眼中的残酷与冷漠就能看出来了。

　　“别动，全都别动！”陈大山是个天生的大嗓门，和李啸澜不相上下，可是这会儿他的语气却出奇的温柔缓慢，仿佛怕声音稍大，自己的颈动脉就会被割破似的。

　　“这位想必就是陈同学的兄长什么大山哥了吧，嘿嘿，你不错，最少比你弟弟识趣多了！”古枫谈笑风生的道。

　　陈大山能说什么，难道他能说谢谢你的夸奖吗？他只能怒眼圆睁的瞪着他。

　　“不过嘛，尽管你是比你弟弟明白事理那么一丁点，可也是半斤八两的货，你明知道你弟弟出了事，才找这么点人出来做架梁，太看不起我古枫了吧！”古枫冷笑，握着碎片的手奇稳无比，紧紧顶着陈大山的颈部。

　　倒是那陈大山脸色开始铁青了，喉间的隐痛使他连口水都不敢吞，“你想，怎样？”

　　“我想怎样？呵呵～～”古枫笑了起来，仿佛听了一个很可笑的笑话一样，他站在一边的几个师兄也很想跟着干笑，可是他们真的没感觉陈大山的话有什么好笑，“大山？草，这名字谁给你起的，还大山呢，我觉得叫你大傻好一点，我好心好意的帮你教育你这个不成器的弟弟，你不感激我不单只，反而带着这么大班人挥刀动棒的冲进来！”古枫说着顿了顿，眼神突地一寒如两把刀子般狠狠的剜着陈大山，一字一顿的道：“大傻哥，应该是我问你想怎么样才对吧？”

　　打蛇打七寸，擒贼先擒王，陈大山一伙虽然人多势众，然而一上来就被古枫掐住了脖子，所以人再多也是白搭。

　　“妈逼的，你有本事就今天一块儿把我两兄弟做了，否则我一定要你求生不得求死不能！”陈大山眼里散发出阵阵凶残杀意。

　　“哟，我好害怕！”古枫浑身一颤，但任谁都能看出他是装的，果然，他仅仅是不屑地看了陈大山一眼，这就回头对握着苍蝇拍呆立在一旁李啸澜道：“李师兄，你怎么偷懒了呢？继续抽他啊！”

　　都这个时候了，还抽？叶朋等人都傻眼了。

　　“真的抽吗？”李啸澜弱弱地问，他一向都认为自己异高人胆大的，可是到这会他才知道，他是坐井观天了，相对于今天新进门的小师弟，他那点儿胆量简直不足一哂。

　　“师兄，你知道小公牛追小母牛怎么解释吗？”古枫笑着问。

　　“怎么解？”李啸澜愣愣地问。

　　“得牛逼处就牛逼！”古枫振地有声的回答。

　　精解！几师兄在心里齐赞。

　　“行，师弟你够牛！”李啸澜向古枫竖起大拇指。

　　“这算什么！”古枫淡淡一笑，碎片一扔，五指大开，一把掐住了陈大山，一转一带，把他整个人都摁到了桌上！

　　“嘶啦！”一声响，陈大山也和他弟弟一样，裤子也被撕了，露出了同样白的臀部。

　　“这两兄弟都没什么教养，不管教实在难成器，师兄，你有多大力就抽多大力，抽坏了我负责！”古枫沉声道。

　　全场再次集体石化。

　　陈大山那班手下见老大被摁倒了，样子虽然不堪，但没有那碎片的威胁应该不会再有生命危险了，醒过神来之后以为机会终于来了，纷纷挥着长刀朝古枫扑了过来。

　　他们一动，古枫也跟着动，身形诡异到鬼魅似的，冲在最前面的一个还没弄清楚是怎么回事，手中的长刀已经被抢走了，然后就听到一连串的惨叫及“叮叮当当”刀棒落地的声音，他的那些同伴全都捂着血流如注的手腕惊恐地看着那个嚣张到了极点，但身手却恐怖到变态程度的年轻人。

　　这班受伤的人没闹明白自己怎么受的伤，可是站在后面的那几个师兄却瞧得一清二楚，古枫以一种不可思议的速度夺过了刀，然后诡异地旋身飞纵，两个跨步，长刀在半空出拉出一道白色的弧线，再停下来的时候，那班蠢蠢欲动的大汉的手已经被划伤了，而他手里那把长刀也鲜血淋淋地正在滴血！

　　古枫扔了刀，拍了拍手，“我早就说过了，你们这点人，真的不够看，谁要不怕死，可以继续上来！”

　　没有人再敢上来，一个也没有。

　　见识到师弟的身手竟然如此强悍，李啸澜回过神来的时候，热血腾地一下被激了起来，当真就挽起了袖子，扬起苍蝇拍，在众目睽睽之片狠狠地把一对陈氏兄弟当小孩般抽打起来。

　　谁也想不到事情会发展到如此让人哭笑不得的程度，特别是那班对陈大山寄托了厚望的本地生，瞧见那苍蝇拍一下一下的抽到两个屁股上，他们那个心寒啊，就像是心脏被放到了冰箱里急冻似的……

　　“哟，这里演得是哪一出呢？你们这班兔宰子不好好上学，在这演大戏呢？”一个咶噪的声音从门外响了起来。



第十八章 六国大封相

　　陈大山听到这个声音，脸上顿时一喜，大叫道：“南哥，南哥，救我！”

　　南哥？陈浩南出来了？

　　众人齐齐朝门口看去，只见一个踩着波鞋，下身沙滩裤，上身花格子衬衫，偏偏头上还带了顶绅士帽的男人出现在门口，而他的身后，却只带了几个人。

　　“大山？”这名叫南哥的男人看到陈大山那露臀走肉的狼狈相，眉头顿时皱了起来，“叫你收保护费，你怎么跑这拍片来了，拍得还是同志片，太丢我的脸了吧！”

　　“南哥……”陈大山委屈的直想哭。

　　“闭嘴！”南哥怒喝一声，“要不是你的小弟跑来通风报信，我的脸被你丢光都不知道呢！”

　　陈大山不敢吱声了，众人这会儿也多少明白过来，敢情这位是陈大山的大佬了！

　　大佬的大佬都来了？

　　这件事越闹越大，大到现在无法收拾的地步，这是谁都想像不到的，二喜若不是有后面的柜台给撑着，双腿发软的他就要瘫到地上去了。

　　南哥慢悠悠的走上前来，陈大山的那班手下自动自觉的让开一条道。

　　他的眼睛在叶朋等人脸上一一扫过，很快就把眼光琐定在古枫身上。

　　不亏是老大，一眼就瞧出谁是主角了。

　　“小子，有什么事，先把他们两兄弟放开了再说，你这样做，太寒碜人了！”南哥懒洋洋地道。

　　“要是我不放呢？”古枫淡淡的反问。

　　“如果你一定要这样蛮干，那我只能说对不起了！”南哥的话一说完，原本还懒懒散散的表情顿时就裉去了，换上凶神恶煞犹如恶魔般的表情。

　　站在他身后的两名手下刷地同时出手，但用的不是拳头，也不是刀，可是枪，乌黑发亮的枪口就指到古枫的脑袋上。

　　枪？古枫心里终于寒了一下，而他的几个师兄却已经开始天旋地转了，出动了这杀人就见血的玩意儿，小师弟就算是从金庸小说里跳出来的绝世高手也枉然啊。

　　“小子，我现在再问你一句，你放还是不放？”南哥脸色阴阴沉沉的问。

　　理科成绩极好的叶朋迅速地计算了一下，他这个小师弟的动作再快，就算快到让人眼花缭乱的地步，也快不过扣板机的那零点零几秒，识时务为俊杰，命比骨气可重要多了，他怎么想都觉得古枫应该该放手了，然而结果是那么的出人意外！

　　古枫摇摇头，语气竖定的道：“这两兄弟欺人太甚，我要是把他们就这样放了，以后我还用得着在这里混吗？”

　　“你这样对待他们，他们以后又能在这里混吗？”南哥愤然的质问。

　　“你在我的地盘上搞搞阵，我以后又怎么这里混吗？”门口又一个声音响起，显然又来人了，而且光听这种语气多半就是个大佬级人物。

　　“番陈味”今天热闹的程度可赶得上六国大封相了。

　　众人再一次转头，门外站着一个衣着时尚的男人，而他的旁边站着的是番陈味的老板。

　　“四哥，你怎么来了？”南哥多少有些惊讶地道。

　　“南哥，这片区的地盘是我的，我在这里出现不奇怪吧！”四哥自然就是古枫经常挂在嘴边的那位阿四了！

　　四哥在这出现确实不奇怪，因为这片区属于他的管辖，而这个“番陈味”的老表是他小姨子的老舅的老乡的朋友的二叔公的小侄女的契哥开的，更何况除了这层捌弯抹角的关系之外，这亲戚每月还按时交好几千大元的保护费呢！

　　现在出了事，他怎么能不来呢？

　　倒是这位南哥，虽然也同属于义合帮的堂口老大，可他管的却是宝华区那边，这样冒冒然的出现在这里，可说是踩过界了，这是很不利于团结的一件事情。

　　南哥也意识到自己这样做不太舍规矩，他原本是想利索地解决这件事，押着这几个小子回去宝华那边的，可没想到这个四飞龙竟然出现得这么快，所以脸上窘了下，很费力的开口道：“四哥，这件事情……”

　　“枫少？”四哥的眼睛到底还没瞎，终于看到板着一张脸站在那里的古枫。

　　“呵呵，阿四，咱们又见面了啊。”古枫不咸不淡地打了声招呼。

　　“是啊，又见面了，真巧！”四哥笑了笑，但那笑容明显有点干，心道：有你小子的地方，就有麻烦啊！

　　“四哥，这位你认识吗？”南哥反应不过来了，难道是大水冲了龙王庙，鬼打鬼半天？

　　“南哥，你先让手下把喷子收起来，我这个区不兴玩这个！”四哥扬扬手道。

　　南哥一个眼色，两名手下赶紧地把枪收了起来。

　　“枫少，给你一点时间，这件事我会处理好！”四哥说着，就伸手把南哥扯到了一边，两人叽里咕噜的低语起来。

　　古枫没说话，甚至头也没点一下，只是冷着脸站在那里。

　　四哥和南哥嘀咕一阵，好像终于协商好了什么，二人回到场中的时候，南哥首先笑着开了口，“枫少，这件事情我没弄清楚，不好意思，你大人有大量，别和我一般见识好吧？”

　　此言一出，全场又一次石化。

　　雷人的事情很多，但今天他们真的是被雷得有够凄凉。

　　晴天霹雳一次又一次啊！

　　这大佬的大佬竟然低声下气的向这个新生道歉示好！！？

　　“啪切宫～～宫～～宫～～”众人的耳边好像听到巨雷在响。

　　不过，任谁也能想得到，这个新生，恐怕真的不是池中之物那么简单了，一时间，众人对他的身份来历纷纷猜测不定。

　　该拿的彩头全都拿了，该出的气也全都出了，现在人家又主动示好，古枫真没有什么理由不放手了，但古大官人是个很有脾性的人，这彩头不拿到七彩是决不罢休的，所以他没说好也没说不好，只是对南哥道：“让你那两个手下过来！”

　　过来做什么？没有人知道，南哥想起刚刚四哥对他说的那些话，半点也不敢咋呼，反倒是朝两个手下喝道：“你们两耳朵聋了，没听到枫少让你们过来吗？”

　　那两个手下被喝得一阵，赶紧的走了过来，“枫少，你找我们！”

　　古枫一言不发，扬手就是一人一耳光，“啪啪”两声响，即清脆又响亮，这两手下的半边脸迅速地红肿了起来。

　　“我告诉你们在场的每个人，以后谁要他妈的再敢拿枪指我，我赏他的绝不再是耳光那么简单。”古大官人冷冷地道。

　　两个手下冤枉到极点地捂着脸站在那里，他们哪知道古大官人最恨的事情就是别人用枪指着他啊。

　　南哥的脸色也很难看，因为他感觉古枫那两巴掌就是打在他的脸上一般。

　　“我们走！”南哥怒到了极点，连最基本的礼数都不顾了，其实如果不是看在眼前这家伙是救自己龙头老爷子的恩人份上，他可能立即就再次掏枪给这家伙来几下了，本来就是嘛，你一个乳臭未干的小子，凭什么骑在爷头上作威作福呢？

　　“这么急着走干嘛，大老远的来，到我那里喝杯茶再说吧！”再一个声音响起。



第十九章 太委屈

　　“这么急着走干嘛，大老远的来，到我那里喝杯茶再说吧！”再一个声音响起。

　　什么都不看，光是看那一班学生寒得不能再寒的表情就知道，肯定是又来人了。

　　众人又一次回头看去，所有人的脸色均是一变，因为外面站着黑鸦鸦的一片警察，那个开口说话的，正是龙山分局的楚汉中楚局长。

　　对历史颇有研究的二喜同学敢打赌，六国封相肯定没有眼前的情景刺激热闹，这才多长的时间啊，人却来了一拨又一拨！

　　楚汉中威风凛凛的走上前来，正义禀然的喝道：“四飞龙，宇文南，现在我怀疑你们恐吓，勒索，敲诈，殴打深城大学的学生！”

　　语文难？我擦类！我觉得数学才是最难的啊！李啸澜难得还有闲心思的拿南哥的名字YY！

　　“阿SIR，你吾好屈得就屈叫喔～～（你不要冤枉我们！）”南哥用纯正的粤语怪叫了起来。

　　“少屁话，男左女右基的中间，全给我站好！”楚汉中断喝道。（基：这里意指同志！）

　　结果，几乎所有人都站到了左边，但只是几乎，并不是所有，场中还有七人还是站在那里的！这七人是女的又或者是搞基的？非也非也，那是自认为是受害者的古枫等人。

　　“这位同学，你告诉我，他们是不是殴打，恐吓，勒索你们了？”楚汉中走到古枫的面前，装作完全不认识他的样子问。

　　虎女无犬父，但楚汉中的演技真的比不上他的女儿楚欣染，就连二喜那种脑袋有时候会失灵的人也看得出来他是在做戏。

　　台词与表情都这么假，古枫自然知道楚汉中是在做戏，这里到底发生了什么事，楚欣染肯定全都跟楚汉中说过了，否则他怎么会亲自来，而且又来得这么及时呢！

　　楚汉中的意思是那么明显，他要卖古枫一个人情！

　　如果古枫说有，不管是阿四还是那个语文难，全都得进局子里去，不管有没有罪，二十四小时是拘留定了，更何况这其中还有非法持有枪枝的，那罪行就更大了。

　　如果古枫说没有，楚大局长就呼喝两句，然后散场了事了。

　　四哥与南哥是去是留，今夜是风光的花天酒地，还是去局子里喂蚊子，就取决于古枫一句话的事情了，所以两人都转过头来眼巴巴的看着古枫。

　　“那自然是……”古枫说话间看了一眼四哥与南哥，直把他们看得心脏有那么一刻停咣，这才慢悠悠的道：“……没有的！”

　　“这位同学，你确定吗？”楚汉中深深地看着古枫问。

　　“确定！”古枫点头道。

　　“那行，估计群众举报错了，收队！”楚汉中说着，又朝那四哥与南哥喝道：“你们两个，赶紧给我消失，否则我分分钟告你们非法集会！”

　　四哥与南哥哪敢再吱吱歪歪，各自领着自己的人散去了，尽管四哥是那么想问问古枫：那半颗解药你什么时候才给我啊？

　　陈氏兄弟自然也捂着被抽打得见不得人的屁股与那一班本地生走了，只不过走的时候，不管是哥哥，还是弟弟，看古枫的眼神都充满了怨毒与凶残……

　　七个师兄弟奇迹般的获得了全盘胜利，而且彩头拿到七彩宾纷的程度，这其中恐怕除了古枫，是谁也料想不到的。

　　“师弟，能把你家的小母牛借我吗？”李啸澜向古枫竖起大拇指道。

　　“嗯？”古枫不解的看着他！

　　李啸澜却装逼似的笑而不语。

　　“什么意思啊？”古枫只好问其他几人。

　　“让他也牛逼一回呗！”几个师兄异口同声地哄笑道。

　　“哦！”古枫也跟着笑，很傻很天真的样子。

　　“师弟，这回我是真的服你了，刚刚你还对那陈弘胤说你不喜欢暴力呢，结果你暴力起来比谁都可怕！”李啸澜佩轻擂一下古枫胸膛道。

　　“我长这么大，第一次见这么强大的阵状，被那么多人围着，连公安都来了，不怕你们笑话我，我真的差点尿裤子了！”二喜苦着脸道。

　　“没出息！”杨肖晨拍了下二喜的脑袋骂了句，不过想起刚才的情景，也是心有余悸，“今天这事可真多亏小师弟了，要不是他在场，我们不被剥皮拆骨，都得一身散啊！直到现在我还不太敢我们不但有惊无险的脱困了，而且还拿足了彩头！”

　　“要不是他，也玩不到那么大！”沈天南很少说话，但一般说的都是公道话，然而说完这句后，竟然露齿一笑道：“不过我还真他妈喜欢这样玩！”

　　众人大倒，原来这家伙也是会笑的。

　　“师弟，你到底什么家庭身世啊，怎么会有那么好的身手，还有那么多有头有脸的人物给面子你啊？”岑竞鹏艳羡地说。

　　“对啊，我也在纳闷呢，师弟你别以为我看不出来，别说是那个什么四哥，就连后面来的那个警官也是冲着你来的！你要是说语文南真怎么我们了，我相信他一定不会有好果子吃的！”杨肖晨也跟着道。

　　“我已经告诉过你们了，我是个孤儿，什么背景都没有！”古枫很坦诚的道。

　　“鬼才信你！”几师兄一齐喷他。

　　古枫那个委屈啊，难道这个时代说真话真的没有人信了吗？

　　“嘿嘿，不管你孤儿也好，富少也好，反正我是要紧紧拽住你的牛尾巴了！”李啸澜嘿嘿的笑。

　　“这话又怎么解啊？”古枫饶有兴趣的问。

　　“对啊，怎么解？”另外几人也好奇的问。

　　“他牛逼到哪，我跟到哪呗！”李啸澜翻起白眼道。

　　“靠，马屁精！”众师兄一脸鄙夷的表情。

　　“我反靠，难道你们不想吗？”李啸澜反问。

　　“不想——”杨肖晨的回答让李啸澜的表情滞了一下！

　　“那绝对是假的！”几师兄哄笑着接下后半句。

　　古枫的脸上也浮起了笑意，他要的就是这个结果！

　　费老劲的出来做架梁，不就是为了拉拢人心嘛！古大官人的心思还是有点阴险的。

　　回校的路上，叶朋却一直是心事重重的样子，李啸澜就忍不住问：“兄弟，你怎么了，咱们给你出了气，你怎么还愁眉苦脸死了爹葬了娘似的？”

　　“我呸呸呸，你个乌鸦嘴！再乱说我，我剪你小JJ啊！”叶朋骂道。

　　“那你干嘛？”李啸澜正经起来问。

　　“我是有点担心这事还没完，刚刚那姓陈的两兄弟的眼神你们看到没有？那种眼神仿佛恨不得把小师弟整个吞下去一样，我心里有点犯怵啊！”叶朋忧心忡忡的道。

　　“叶师兄，别担心，没有什么了不起的，这两兄弟以后能安分守己的做人，那也就罢了，我是不会再跟他们斤斤计较的，要是他们还整蛊作怪，嘿嘿，我肯定要让他们比今天更鸡毛鸭血！”古枫脸上有笑容，眼神却是冷漠中夹着兴奋，与天斗，是自取灭亡，与人斗，那却是其乐无穷的……

　　哥几个刚走出餐厅，焦急又忧虑地守候在外面的木美人就迎了上来。

　　“师弟，你有事要忙了，哥几个就不做我的电灯炮了啊！”李啸澜朝古枫挤眉弄眼地道。

　　“什么是电灯炮？”古枫莫名不解地问，这词很新鲜啊！

　　“师弟，你听说过一句话吗？”李啸澜不答反问。

　　“什么话？”

　　“做人莫装逼，装逼肯定招雷劈！”几师兄齐齐扔下一句，均是窃笑着先走了。

　　古枫仍是丈二和尚摸不着头脑，木美人却已凑上来关心地问：“古枫，你怎么样，有没有事？”

　　“没事。”古枫摇摇头，好奇地问木美人：“靓佩，你知道什么是电灯炮？”

　　“你，你什么意思？”彭靓佩的柳眉当即就竖了起来，她以为古枫想是要和那姓火的狐狸精幽会，嫌自己碍事。

　　“我也不知道什么意思，刚刚师兄看到你，就说不当我的电灯炮了！”古枫很无辜地解释。

　　彭靓佩恍然，脸上绯红一片，低低地骂：“死蠢！”

　　“是死蠢的意思吗？”古枫忒不识趣地又来一句。

　　彭靓佩无语了，好一阵才微带幽怨地问：“你是真不知道，还是假不知道？”

　　“当然是真不知道！”古枫很认真地道。

　　“真不知道我也不会告诉你！”彭靓佩翘起小嘴道。

　　“……”古枫无语了。

　　彭靓佩捂嘴窃笑，随后道：“走吧，跟我回课室去！”

　　古枫这就乖乖地被牵着鼻子走了。



第二十章 男女搭配

　　临进校门的时候，彭靓佩一眼就看到了等在门口的火美人楚欣染，原本还有说有笑的她立即就拉长了脸，看到那小狐狸还厚着脸皮的迎上来，她就对古枫道：“我懒得跟这种人一般见识，我去前面的凉亭等你！”

　　不想跟她一般见识？那刚才还吵得那么激烈？古枫心里疑问，脸上却点点头。

　　彭靓佩对着迎面而来的楚欣染闷哼一声，这就头也不回地走了。

　　“你——”楚欣染当即就要追上去发飙。

　　古枫见状不妙，赶紧地开口，“欣染同学，谢谢你了啊！”

　　“呃～～”楚欣染愣了一下，随即脸就红了一下，飙自然就不发了，反而换了个娇滴滴的女儿态，“谢我什么？”

　　“谢谢你让你父亲来替我解围，尽管一点用处都没有！”后半句，古枫自然是在心里说的，而且在他心里也并没有真正的谢意，因为这个女人的行事作风他很清楚，如果没有利益或利害关系，她是绝不会跑出来做架染的。

　　其实在某个程度上，楚欣染与古枫是很相像的，他们从来都不做损人不利己费力不讨好的事情，他们同样有不达目的誓不罢休的决心，他们都同样强势地喜欢控制大局。

　　然而，古枫不喜欢这么精明于算计的女人，他认为，女人就要像苏曼儿那样，对待别人很精很滑头，对待他却很傻很天真。

　　不过古大官人没有明白一件事情，如果他在楚欣染的心目中是像苏曼儿那种感情的时候，她也是可以很傻很天真的。

　　“没什么，你不也帮过我吗？咱们一报还一报，两清了啊！”楚欣染笑着道。

　　“呵呵，那行，咱们前嫌不计，握手言欢了！”古枫第一次主动的向人伸出了手。

　　“好！”楚欣染也开始有点儿发现，这个男人并不像自己想像中的那么无趣嘛，于是爽快地伸出手与她交握。

　　现代人的这种礼貌习惯真不错，竟然这样就可以和待字闺中的少女肌肤相亲了，要在大辽，别说摸，连面你都见不到呢！古枫握着她那青葱玉白般的小手心里爽歪歪地道。

　　“古枫，你在哪个系哪个班啊？”楚欣染假装好奇地问，心里却在盘算着如何开口请古枫去给她两个舅舅治伤。

　　尽管父亲和母亲已经离婚，可是她大舅她二舅都是她舅～～～“哪个系不太清楚，好像是和彭靓佩同一个班！”

　　“呃～～～”近水楼台先得月，卖相这么好的男人恐怕要便宜那小表子了。楚欣染心里有点酸的想。

　　“欣染同学！”

　　“怎么了？”楚欣染问。

　　“好像，咱们这个握手言欢的仪式有点久了吧！”

　　“呃，啊？！”楚欣染这才意识到自己一直紧握着他的手，脸上一红，触电一般收回自己的手，然而这能怪她吗？怪只能怪他那只手实在太大，太温暖，让她浑然不觉那是不属于她的。

　　古枫真的很喜欢这种握手的仪式，而且一点也不在乎这种仪式要持续多久，只是他实在受不了别人异样的眼光！从他们身边经过的人，几乎每一个都要像打量怪物一样的眼光审视他一番。

　　“铃～～～”预备铃声响了，古枫想这大概是要催促上课了，于是对楚欣染道：“欣染同学，我先去课室了！”

　　“等……”楚欣染话还没说完，古枫已经跑了，与在前面凉亭等待的彭靓佩双双把学上了。

　　楚欣染只好悻悻地闭嘴，不太甘心地往自己教室走去。

　　零七临床（2）班的课室里，已经坐了二十八个学生，这个班不像别的班那样阴盛阳衰，又或者阳盛阴衰，而是男女学生各占一半！

　　这样的安排不像是天意，倒像是故意！

　　不错，这的确是大美女严新月老师的精心安排！

　　严新月年轻，漂亮，观念意识超前，自然不会像医学院那些老教授一般古板守旧！

　　男女搭配，干活不累！这是句俗语，然而在严老师看来却算得上真理！

　　在彭院长把成立这个试验班的事情全权交由她负责的时候，她那个乐啊，一晚上折腾了彭院长三回，差点没把彭院长折腾进医院，不过这也是迟早的事，嚅，君不见彭院长这会已经躺医院里头了吗？

　　严新月感觉乐，那不是因为她终于可以做班主任独领风骚了，而是因为她终于可以当评委，挑选俊男美女了。

　　严新月择生的标准，没有最高，只有更高。操行优，成绩好，那是最基本的，除了这两样，男得必须高大帅气，能蹦能跳，女的必须貌靓身材正，能歌善舞，否则通通不要。

　　很多人都说，严老师根本不是在录取学生，而是在选秀。

　　选秀就选秀了，不服气你们也选一个试试，有本事就别眼红呗！严老师从不在乎别人怎么说，她只喜欢走自己的路，让别人无路可走！

　　当然，今天早上的突发事件属于例外，那种不堪回忆的事情，就算她再胆大心细脸皮厚想起都不免耳热心跳，又怎么好意思让别人说呢！

　　零七临床（2）班是医学院第一个试验班，也是深城大学俊男美女云集的班级，更是深城大学唯一一个男女搭配符合一夫一妻制国情的班级！

　　用严大美女对彭院长的原话来说那就是：“我希望我们班的男女生都发展成为情侣，毕业后双双进入市人民医院，成为市人民医的后备生力军！”

　　严老师的思想果然有够新潮，别的班主任都反对学生谈恋爱，她却是标新立异投支持票，甚至还创造条件撮合他们，时不时的开个舞会，搞个野炊，露营，还组织外出旅游等等。

　　计划是美好的，然而现实却很残酷，班上的同学都辜负严老师的一番苦心，三十个学生，不但没发展出一对情侣，反而势同水火不相往来。

　　严大美女奇怪了，很婉转地问班里的男生：“你们怎么不和班里的女生交朋友啊？”

　　男生代表振振有词地回道：“天涯何处无芳草，朋友何必本班找！”

　　严大美女问道：“你们知道好马为什么常常饿肚子吗？”

　　“为什么？”

　　“那是因为他们装逼不肯吃回头草！”

　　男生们无语，脸上都是一副很囧的表情，但态度却仍是那么坚决，“兄弟如手足，女人如衣服，就算我们继续七手八脚的裸奔也不和本班女生交朋友。”

　　严大美女无奈，只好又问班里的女生：“班里的帅哥这么多，你们一个都看不上吗？”

　　“兔子不吃窝边草，何况这草心花苗不好。”一女生愤愤不忿的道。

　　“老师，不是我们骄傲，是我们拒绝与禽兽打交道！”另一女生很绝地道。

　　“兄弟如手足，女人如衣服？哼哼，可我们是他们穿不起的牌子！”又一女生更雷地来了一句。

　　严大美女无语了，劝都懒得劝了，因为她觉得她们的话都城很有道理。



第二十一章 老师 我反对

　　彭靓佩领着古枫进门的时候，全班男女生的眼睛都一亮，这小媳妇长得真俊啊！

　　“这位新来的同学名叫古枫，以后就是我们班的一员了！”彭靓佩简短有力的介绍，等了好一阵，下面没见掌声，只有异样的眼光。

　　彭靓佩就无视他们了，扯着古枫的衣袖来到自己的桌位前，指着旁边空着的位置道：“古枫，你坐我旁边好吗？”

　　古枫能说不好吗？全班就两个空位，一个是彭靓佩指的这个位置，另外一个在女生中间，而且那班女神狠毒的眼光正毫无疑问的告诉他：你要敢过来，我们就杀了你！

　　古枫无语地坐下，但这不表示他怕惹事，而是他看到女生中间那桌子下面有很多书和女人用的零碎玩意，猜想那是有人坐的，所以就懒得过去了，更何况他觉得这班上的女生那么多，环肥燕瘦花枝招展什么样的都有，可是看来看去，最顺眼的还是彭靓佩，所以彭靓佩请他可说是正中下怀，再理想不过的选择了。

　　下午来上课的，是一个资深临床主任医师，同时也是有丰富西医理论的副教授，这位田副教授的年纪不小，脾气却很大，惹恼了他，那是没有任何情面可讲的，所以上他的课，大家别说缺席迟到早退，就连打个瞌睡都不敢，至于思想开小差嘛，那田副教授管不着，他还没历害到可以控制别人心神的地步。

　　田副教授讲的课很严谨，也很科学，绝对不是那种照本宣科的方式，而是结合着临床理论与经验来讲学。

　　古枫也意识到这是位大家，他也很想认真又虚心的听讲，耐何古代中医与现在西医有着天差地别，而田副教授现在所讲的课是和以前的课本连接着的，没有那个基础，尽管他费尽了心神，仍只是听了个一知半解，下半节课，他的思想就忍不住有些开小差了。

　　左右看看，和他一样状况的同学不在少数，有的在发呆，有的在极力的控制着瞌睡虫，有的上面放课本下面放小说，有的偷偷地在用手机发短信，有的……千奇百怪，反正什么样的都有。

　　然而坐在旁边的彭靓佩却是聚精会神的听讲，时不时地做着笔记，看到她这样，古枫感觉很惭愧，学习的机会来之不易，自己却不好好珍惜……

　　谁说我不珍惜了，我听不懂好不好？古枫在心里替自己叫屈地道，可是当他的目光正想从彭靓佩身上收回来的时候，却发现双眼不受控制了。

　　因为彭靓佩的双手都放在课桌上！

　　因为她回宿舍之后已经换了件袖口很大也很宽的上衣！

　　因为他这个视角，正好可以从她的袖口钻进去，看到那包围着酥胸的黑色胸围。

　　因为好色的古枫正的没办法从那若隐若现的春光里抽回眼神……

　　不过最终，他的视线还是收回来了，但不是因为他的自制力够强，而是因为台上那位田副教授的那番话。

　　“……同学们，我个人认为国内关于‘中医’、‘西医’的概念是错误的，本身不存在中西医之称，而西方医学比中医药更可靠，我们应该相信科学，大力发展西医，而中医学最多是作为一种民间医学存在。西医是一种科学医学，因果关系明确，原理清楚，而中医的诊脉诊断术，我觉得很荒唐，号脉真能够把疾病诊断出来吗？”

　　这种观点，对于田副教授来说已属于老生重谈，每次课上得还有多余时间的时候，这位崇尚西医的大教授就会给学生们洗洗脑。

　　同学们早已见怪不怪，而且他们也觉得田副教授的话没有什么不对，他们唯一的希望那就是这老家伙能快点咯嗦完，好让大家早点下课。

　　然而今天，有一位同学却听得紧紧地皱起了眉头，那就是新来的插班生古枫同学！

　　“好的东西我们要继承，但是糟粕我们要毫不留情的摒弃，像中医这种伪科学我们绝不能要……”

　　“老师！”古枫霍地站了起来，几乎是咬牙切齿的道：“我反对你这种观点！”

　　此言一出全场哗然，全都睁大了眼睛看着这个新来的插班生，不知道他是吃错了什么药，还是哪根筋搭错线了。

　　“你反对？”怒容出现在田副教授的面上，他这样讲学已经好几年，从来就没有人敢质疑他的理论与经验，可是现在屁毛都没长齐的愣头青竟敢公然跟他叫板，这位认为失身都是事小，没面子才是事大的大教授震怒了！

　　他几呼咆哮着质问古枫：“你凭什么反对？我哪一样说错了？中医就是主观，中医的理论就是垃圾。

　　中草药虽然还在流行，可是使用的程度都是根据经验的积累，全无科学凭证，而中医那套阴阳五行学说跟迷信又有什么区别。

　　同样的病症，一百个中医有一百种解释，有的时候甚至是按照五行来说也是相克的解释，但是他们开的药却基本相同，应用都是靠那些可笑的积累，即使脱离中医那套阴阳五行，凭着症状的判断也照样行的通。

　　中华医学的发展也正是由于这个阴阳五行才走上歧途。

　　西医对于疑难杂症在没有搞清病理之前是不敢胡乱下药的，而中医则不然，由于中草药的药效比较慢，对人的伤害比较轻，这就给了中医们施展的空间。事实上没有有效的统计数据表明中医对于疑难杂症的疗效跟西医有统计学上的差别。

　　大家往往重视的是典型，往往某个人的某个病中医治疗好了，就会被广为传颂，但是大家忽视了没有被治疗好的那些！”

　　一班学生被吼得一愣一愣的，他们还是第一次看到田大教授发这么大的火，其实这位插班生也没说什么过份的话啊，只是提出质疑而已，为何如此歇斯底里呢？难道是更年期综合症突然发作？

　　不过这自以为是的小白脸也真该，你凭什么质疑人家田大教授呢？人家吃的米都比你吃的盐多……呃，错了，是吃的盐比你吃的米还多，过的桥比你走的路还多，人家不管从医还是从教都比你的年龄还大，你想有反驳人家，你吃饱了撑着没事干也别拖累我们啊，我们还想下课呢？

　　零七临床（2）班的学生很公道，在心里给田副教授与古枫各打五十大板。

　　不过有句话说得好，有志不再年高，无志空长百岁，有理不在声高，无理喊也白搭，古枫静静的听完，这才淡淡地道：“老师，你先别发火，横看成岭侧成峰，远近高低各不同。庐山只有一个，不同角度看庐山的样子也不一样，造成生病的真相只有一个，西医有西医的角度分析，中医也有中医的角度分析，只要能治病就行！西医还没到包治百病的地步，中医也没有，但你说中医是伪科学，是迷信，这点我是完全反对的。

　　科学在不断在发展，中医也好，西医也罢，谁都不敢说自己的就是真相，只能说是接近真相！

　　中医、武术，这些东西是数百年甚至是上千年一代一代人的智慧结晶，能吸收消化就不错了，要判断那个理论正确，我想没有人有资格去做。

　　老师，你不能因为某些人用太极操来误人子弟，你就说太极拳真的不能打，传统功夫都是花拳绣腿，说武功是古龙和金庸捏造出来的是吧？

　　这是同样的一个道理，你也不能认为有些中医师乱来一通，就认为中医是迷信，是伪科学，中医学博大精深，岂是谁都可以去发言讨论，去研究，甚至去批评的呢？”

　　古枫说话的语气完全不同于咆哮如雷的田副教授，不急不徐，不瘟不火，然而越到后面，就越是抑昂顿挫，越是掷地有声，让人情绪与思路都忍不住跟着他的话走，用时尚一点的话来说，这叫霸王之气，可婉转一点说呢，这就是亲和力。

　　精彩，精彩到绝伦的地步，同学们虽然不敢明着鼓掌，却已暗地里替古枫喝彩了。



第二十二章 纯爷们

　　田副教授被古枫气得暴跳如雷，指着他道：“你，你敢当众指责我？”

　　“老师言重了，学生不敢，学生只是以事论事，并没有指责的意识，其实不管西医也好，中医也罢，只要能治好病，那就是科学！”古枫淡淡地道。

　　“你懂什么？你知道什么？你搞过临床？还是你用中医给别人治过病？中医没有经过西方科学的验证，那就是伪科学，那必然被抛弃，中医没有得到国际医学界的认可，那就是上不得台面的东西！”田副教授急了，脸红耳赤的吼道。

　　田副教授急，古枫却一点也不急，慢条斯理的旁征博引道：“老师，中医中药经过我们祖先千锤百炼，发展到现在其济世救人的疗效是有目共睹的。如果照您所说，中医是伪科学，是迷信，在西医还没引进来的时候，人们有病又是用什么看的呢？

　　那就是用您口中所说的伪科学迷信来治疗的，既然中医确实能治病救人，那就绝对可以说明你的观点是不正确的，它绝对不是伪科学，绝对不是迷信！

　　中医之所以没落到现在这种程度，那是因为人们对它不够重视，一直把它当成上不得台面的东西，所以才会在时间的流逝当中日渐衰落！

　　最后，我想告诉老师的是，中医绝对不是垃圾，而是我中华大国的伟大遗产。”

　　“你，你，你……”田副教授怒目圆睁，然而你了很久也没你出一句像样的话来。

　　“老师，您是学生的老师，您传授学生知识，如果是正确的，桃李满天下，无人不感激老师的恩情，可老师的理论与观点的是错误的，那就是误人子弟，会遗臭万年的！

　　老师，如果别人也像您一样，因为您对中医的认识浅薄而来否定您的人品，你……”

　　“啊——”古枫的话还没说完，同学们已经忍不住惊声叫了起来，因为田副教授捂着胸口，两眼翻白地摇摇晃晃倒了下去。

　　被气得当场昏厥？

　　这下，别说是那些同学，就连古枫心里也是寒了又寒，后悔自己不该如此鲁莽，赶紧的奔上前去，一把抢起他的脉搏查探起来，望，闻，切，问……这个问就免了，问也是白搭，田副教授已经昏迷不醒，人事不知了。

　　仔细地检查过后，古枫毫不犹豫的扯开了老教授的白衬衫，双指齐出，在他的胸膛上疾快无比地点击起来，动作快到让人眼花缭乱的地步。

　　手指一停，双掌立即合什地一阵猛搓，直到搓得两个手掌发热发烫，这才猛地压到他的胸口上。

　　学生们全都睁大了眼睛，这不是伪科学是什么，明明是两只手掌，却偏偏要当成两个电击起博器来用！

　　不过有些没心没肺的同学却幸灾乐祸地想，好咯，老师倒了，以后再也不用被人咯嗦了。

　　古枫现在什么都顾不上了，一心只想救人，他的双手确实不是起博器，但也不是一双普通的手，那是一双用来济人渡世的手，只见他的双手贴到田副教授的胸口上，并没有立即就离开，反而是贴着他的胸膛缓缓的揉按起来。

　　田副教授瘦骨嶙峋的胸膛很快被揉得通红起来，直到古枫认为差不多了，这才掏出随身不离的银针，迅速地下针。

　　要看一位中医师的针灸的水平怎样，关键就看他取穴是否精，简，准，手法是否纯，熟，圆，所以百穴易得，针术难求！

　　现代的中医术，从来都只给出下针穴位，有介绍手法的却是少之又少，这是什么？这就是因为古人愚昧可笑的门户之见，什么传男不传女，什么非本家弟子不传……等等等等，针法成为历代是不传之术，这也在很大的程度制约了中医的发展，使得一些博奥精深的针术针法失传。

　　例如古枫现在所使用的“透天凉”手法，流传到现代根本就只剩下个名字而已。

　　心无内慕，如待贵宾，心为神也，医者心，病者心，与针随上下。

　　古枫一直记着这针灸的精神，所以这会施起针来可说是心无旁戴，左手按在穴位上，向左转转九圈，右按转六圈，这是八法神针中一个很好用的无痛下针法法。

　　田副教授虽然眼不能开，口不能言，但意识还是存在的，当古枫扎针的时候，他的全身犹如触电一样，顿时有股清凉透心的感觉，紧接着却是发热发汤，就像是感受专业妓师的冰火九重天一般，当针深入时，他的感觉却不明显了。

　　众人看到的，古枫只是捻着几根小针在田副教授身上抽起来，插下去，一会儿转转这根，一会儿捻捻那根，像玩儿似的，可古枫此时却已是一身水一身汗，可见用这种针法所耗费的心神与精力是多么巨大。

　　古枫专注的面孔很冷峻，表情却很迷人，站在一旁的彭靓佩忍不信想要掏出自己的纸巾给他擦汗，可是又怕一个不小心反而会越帮越忙，所以只能默默地站在一旁，为古枫暗里呐喊助威。

　　古枫的针法是失传的，也是神奇的，他的银针还没拔出来，田副教授已经缓缓醒转了，只不过当他明白眼前这个与他争辩得死去活来的学生，用被他视为伪科学，甚至是迷信的中医救了他一条老命的时候，他的表情尴尬极了，一张老脸都不知该往哪放……

　　田副教授奇迹般醒过来了，同学们感觉欣慰的同时又有些难过：以后又要受这老田鸡折磨了。

　　不过，他们再看古枫的时候，眼神已多了些好奇与惊讶了，这新来的插班生不但不是个娘腔，而是个铮铮铁骨的爷们儿，与咆哮如雷歇斯底里的老田鸡叫板，那是件多恐怖的事情啊，他们之中自问谁都没有这种战斗力，然而这位战了，而且还奇迹般的战胜了，这绝对是史无前例的啊。

　　这么牛逼的主，虽说有点不识轻重，但人家确确实实有真才实学，识趣的男生认为这样的人最好是友不是敌，否则以后恐怕会很麻烦，不识趣的则是哧之经鼻，既然你认为中医那么了不起，干嘛还来学西医呢，真是不知所谓。

　　几个男生纷纷走上前，相互介绍起来，这其中也当然不能全说是见风使舵上来敷衍或套近乎的，也有真正识英雄重英雄的。

　　“古枫，我叫刘世权，以后大家是同学了，相互关照哦！”一高个男走上来道。

　　“我叫柳龙七，我很看好你哦！”一瘦削男朝古枫挤眉弄眼道。

　　“高君淳，嘿嘿～～第一次见牛逼到敢跟老田鸡叫板的主啊！”高君淳啧啧地赞道。

　　“叶泽，古枫同学你很有前途啊！”叶泽向古枫竖起大拇指道。

　　“……”

　　古枫一一敷衍了一番，待得他们离去，这才重新坐下来。

　　识趣的都来了，不识趣的有的在自顾自的摆开手机，有的在打屁，有的不知在搞什么飞机，不过有一双眼睛是让古枫很不爽的，那是一双带着鄙夷与不屑的眼神。

　　古枫淡淡地看了一个眼，没有什么表情的收回目光，他又不是黄金，怎么能做到人人都喜欢呢！



第二十三章 她原来是我的班主任

　　零七临床（2）班的女生与男生从来都是井水不犯河水的，所以尽管男生们很热情，可是女的一个主动上来介绍的也没有，不过这也没什么好奇怪的，女人嘛，天生就是含蓄喜欢扮高贵的，何况这还是一班姿色不俗的女生，自然个个心比天高，命比……呃，古枫只是会点中医，不会算命，鬼才知道她们的命会怎样呢！

　　回过头来，怎么看，怎么都觉得还是身旁的木美人顺眼，如果关系搞好一点的话，说不定真的有希望来场友谊赛的。

　　家里红旗不倒，外面彩旗飘飘是现代“新好”男人的作风，然而古枫的老家“大辽”更过份，那些男人直接就在家里挂彩旗，而且有多少就挂多少。

　　古枫虽然知道现代是一夫一妻制的社会，但在他的潜意识里是完全没有这种观念的，更何况苏曼儿还怂容他多交朋友呢！

　　既然交了朋友，那友谊赛自然是不可避免的咯！古枫心里YY着，恰好这里彭靓佩正好向他看来。

　　四目相交，有一种看不见的火花四射，两人的小心肝是一跳，慌忙地把目光转开去，木美人的脸更是不知不觉的红了起来。

　　在这个班上，木美人一直是低调的，不吵，不闹，不显摆，与同学间的关系也不冷，不热，若即若离！

　　在喧嚣热闹的人群中，她总是静静地独坐一角，冷眼看着尘世浮华，她也同样泼辣，但不如楚欣染尖锐，她也冷漠，但并非和丁寒涵一般不通人情世故，她也容貌出众，美若天仙，但从来不与别人攀比。

　　同窗三年，同学们从来都没有见过木美人对哪个女生好过，更别提是男生了！

　　古枫，或许是她长这么大，第一个让她另眼相看的男人。

　　女人，天生就是感性的动物，她们很多时候都是用感情控制头脑，而男人恰恰相反，他们更多时候是在用下半身控制头脑。

　　彭靓佩是个感性的女生，母亲的去世，使她平静的心湖掀起狂风巨浪，这个创伤还未平复，父亲便续弦离家，对她的打击就更是沉重！

　　接一连二的变故，她就把自己封闭起来了。

　　古枫，可说是不知不觉，误打误撞地进入她的世界。

　　那一次在公车上，被一班臭流氓占便宜，她表面看起来冷静，其实内心却是那么慌乱与恐惧，如果不是古枫出手相救，也许她会忍气吞声的一直到下车为止，但从此原本就灰暗的内心世界恐怕又多了一个阴影，然而正是因为古枫的推波助澜，她把一切都宣泄出来。

　　看到那个流氓头捂着血流如注的下身，她在害怕的同时更多的还是解脱，仿佛把对世间所有的不满一次性的通过那只钢笔全都宣泄出来似的。

　　今天早上，在凉亭里的时候，彭靓佩一眼就把古枫认出来了，看着他被众人排斥，女人天生的同情心就忍不住发作了，于是她就主动和他说话了。

　　在那个充满淫糜荒唐味道的办公室里，彭靓佩是悲愤与痛心的，然而更多的还是担心，父亲就算再不堪，那也是她骨血相联的亲人，而且还是她在这个世上唯一的亲人，如果他也有什么三长两短的话，她真的不知该如何面对以后的生活了。

　　然而又是古枫，在她慌乱失措不知该如何是好的时候挺身而出，使中了马上风的父亲转危为安，那一刻，她的心里除了难过更多更多更多的还是感激。

　　刚才，再又一次见识到这个男人犀利尖锐的口才与化腐朽为神奇的中医之术后，彭靓佩可说是被这男人的勇气与本事所折服了。

　　古枫，在她的眼中，不是班上那些除了吃喝拉撒干的男生所能相比的，在她的心目中，他的形象是那么高大，他是一个爷们，一个顶天立地的纯爷们！

　　木美人真的很欣赏古枫，尽管这种欣赏并不代表喜欢！

　　不过，如果落花真有意的话，她这个流水是不会那么无情的！

　　恋爱，这种别人在她这个年纪已经谈腻了的东西，她是可以尝试一下的。

　　她的心思在某个程度来说是与古枫不谋而合的，不过古大官人的想法却没有她那么浪漫，在大辽，恋爱这种过程，人们大多是直接跳过的，一对洞房花烛夜的新婚夫妻在之前可能是连面都没见过的。

　　所以，保持着大辽传统观念的古枫同志不要过程，他只要结果。

　　放学的时候，以往都很磨蹭的彭靓佩一下就收拾好了，目的自然是想要和古枫一起走，不过她的担心明显有点多余，因为就算她磨吱到所有同学都走光，他都会等她的。

　　“古枫，你课本好像还没领呢？”彭靓佩提醒道。

　　“去哪领啊？”古枫问。

　　“这个……我也不知道，估计你得去问那个老狐狸精！”

　　“哪个？”古枫疑惑地问。

　　“就是今天你在办公室看到的那个！”彭靓佩恨恨的道。

　　“呃？”

　　“她是我的后妈，也是我们的班主任！”彭靓佩的语气更恨。

　　“啊？”古枫睁大了眼睛，脑海里又浮现起办公室里见到的那一幕，那个一看就是个欠收拾的女人竟然是自己的老师，狗血，实在太狗血了。

　　彭靓佩也无法避免的想起早上看到的一幕，脸又红了，话也说不下去了。

　　古枫见她表情尴尬，赶紧转移话题道：“靓佩同学，上了两节课我才发现老师讲的东西我有好多听不懂！”

　　“听不懂？”彭靓佩想了想才恍然，我说你上课怎么东张西望呢，原来是听不懂，“你虽然会中医，却没有西医的基础，这课听起来肯定要吃力！”

　　“那我该怎么办呢？”古枫挠着脑门道。

　　“把以前落下的全部补上啊！”彭靓佩想当然的道。

　　“可是没人来帮我补啊！”古枫很苦恼地道。

　　“没人？我不是人吗？”彭靓佩几乎是不假思索的道。

　　“真的，你愿意给我补课？”古枫欢喜得见牙不见眼，心里那个美，能补课还能泡妞，那可是一举两行的事情啊。

　　“当然，我什么时候骗过你了吗？”彭靓佩不得不承认，古枫不但有亲和力，而且还有很强大的感染力，他的笑，很快就传染给了她。

　　只不过，这种自然又和谐的笑意在走到校门口的时候就凝固了，因为她又看到了和她八字不和的火美人楚欣染。

　　这女人，是真阴魂不散了咋地，仇人见面分外眼红，当她正想上去叫阵的时候却听古枫问：“靓佩，你记得今天你对我说的话吗？”

　　“什么话？”彭靓佩疑惑的问。

　　“你说，古枫，你怎么像个俗人似的跟她们一般见识啊！”

　　听了这话，彭靓佩的脸色红了一下，因为她明白古枫这是在用自己的话劝自己，不要与楚欣染一般见识，如果是别人，她肯定是不给这个面子的，可是说这话的是古枫，她就没办法了，叹着气道：“活在凡尘俗世中，又有哪一个人能真正免俗呢？”

　　“呵呵～～”古枫笑了起来，这不正是自己的话么？

　　彭靓佩也跟着笑起来，所有的不快一扫而光，向他挥了挥手：“好吧，看在你的份上，我不懒得理她了，反正她又不是要缠我，不过我提醒古同学，千万别中了人家的美人计哦！”

　　“行，谢谢靓佩同学的提醒！”古枫也笑着挥手，楚欣染是个什么样的女人，他心里是有明细账的。



第二十四章 师爷的电话

　　彭靓佩这脚才一离开，楚欣染立即就替补上了，走上前瞻来笑盈盈地对古枫道：“古枫同学，你是要回家吗？我顺路送你吧！”

　　无事献殷勤非奸即盗，古枫开始赞同彭靓佩说的这句话了，这位穷追猛打的楚小姐恐怕目的不单纯啊！

　　古枫是个很有原则的人，对事不对人，他仅仅是用屁股想想就知道这位楚大小姐想要在他身上得到什么？无非是想让他去给她的两个舅舅治伤罢了，可是这件事已经由师爷去谈了，在那边结果还没出来的时候，他是什么也不会答应楚欣染的，毕竟自己的便宜已经被她占过了，他那个三叔的伤，他也免费治了。

　　这世上免费的午餐吃一顿就该知足了，可要是吃上了瘾，那神仙都救不了你了！

　　对于真正对自己好的人，古枫倍加珍惜，可是抱着功利之心而来的，哪怕是妍姿妖艳，花枝招展，想要他真心对待，那是门都没有的，掏别的东西倒是有可能。

　　“呵呵，欣染同学，谢谢你啊，不过我暂时还不想回家，我要回宿舍和几个哥们吹吹水！”古枫笑笑。

　　淡淡的语气中拒人千里的味儿那么明显，热脸贴了个冷屁股的楚欣染脸上窘了下，她并不是个没脸没皮的女人，恰恰相反，她有自己的骄傲与个性，在校那么久，有谁听说过火美人主动接近任何一个男生呢，可是为了昏迷不醒的五舅及伤重至残的四舅，就算是死皮赖脸也要做一回了，所以脸上的难堪仅仅是一闪而逝，随后笑意又回到脸上：“呵呵，那可巧了，我也正想回宿舍收拾一下，一会儿我还在这等你吧！”

　　“这个……我不知自己要呆多久啊？”古枫皱起了眉头，这位可真是不到黄河心不死啊。

　　“反正我也不急！”楚欣染一句话就把古枫的退路封死了，表面笑颜如花，可心里却恨恨地想：你总不会不回去吧？

　　“那一会看看再说吧！”古枫无可奈何地道，人要真不要了脸，那可真是所向披靡的！

　　回到宿舍，哥几个已经先回来了，聚在阳台上正抽烟打屁。

　　“咦，你怎么回来了？晚上不是回家住的吗？”杨肖晨奇怪的问。

　　“呵呵，奇怪了，我就算回家住，难道就不能回来和你们吹吹水，打打屁的咩？”古枫笑着道，吹水打屁可是他新学会的词。

　　“难道是小师弟良心发现，知道哥几个快没银子吃饭了，又想吃我们吃大餐去？”二喜眉开眼笑地道。

　　“吃吃吃，二喜你一天到晚就知道吃，中午那顿还没把你撑死啊！”李啸澜拍了一下二喜的脑壳，掏出烟又准备给古枫发。

　　“李师兄，不用了，我不抽烟的！”古枫摆手道。

　　另外几个哥们同时很鄙夷的看了古枫一眼，仿佛不抽烟的就不是男人一样。

　　“靠，你怎么不早说，我早上给你发的那根不是浪费了！”李啸澜拿起烟盒瞄来瞄去，极为心疼地道：“还有几根了，今夜还不知熬不熬得过呢！”

　　这下，轮到古枫来鄙视他了。

　　几人正笑骂间，叶朋来了，进门神情就有点紧张地道：“大家这几天都得当心些，陈弘胤那草蛋玩意儿找了一大班人在学校外面晃悠呢！肯定是想趁我们落单的时候收拾我们！”

　　“啊？啊？那怎么办？那怎么办？”岑竞鹏一听就慌了。

　　“靠！你丫说话别带回声行不行？”李啸澜擂了他一拳骂道。

　　“姓陈的那厮真的这么不识抬举？”古枫皱起了眉头。

　　“小师弟，你有所不知，在你来之前，这家伙可嚣张了，一天到晚的欺负外地生！”叶朋愤愤不忿的道。

　　“叶师兄放心，那是之前，现在我来了，他要还不老实，那我可真的不只打他的屁股这么简单了！”古枫淡淡一笑，转过脸来对几人说：“哥几个别担心，万大事有小师弟在，这几天大家尽量少点外出，我想个办法把这家伙给治了，免得一天到晚碍我的眼！”

　　“小师弟，你小心点啊，这家伙出了名的阴险！”杨肖晨不无忧虑的叮嘱。

　　“嘿嘿，我最喜欢跟别人玩阴险！”古枫冷冷一笑，流氓需要实力，败类需要品味，他认为收拾几个臭流氓还是手到擒来的，轻拍一下李啸澜的肩膀说：“哥几个走着，瞧小师弟的好吧！”

　　古枫出了宿舍，被苏曼儿调了振铃的手机在裤兜里震了起来，连他的小弟弟也震得一阵阵酥麻，苦笑着摇摇头，看来以后还是别放裤兜里了，避免被振伤啊！

　　掏出手机来看看，一个不认识的号码，“喂，哪位？”

　　“古枫，你好，我是师爷！”

　　“师爷好，呵呵，我正想找你呢！”

　　“呵呵，我知道你找我什么事！你是想问我寒涵怎么样了是不是？你放心，她没什么事，明天就能上学了！”

　　“呃～～”古枫这个古代人的表情相当的新潮：冏！

　　“好吧，说正经的，我已经和郑家的人谈过了！”

　　“结果怎样？”古枫淡淡地问。

　　“古枫同学，你怎么和丁生一个德性，凡事就问结果，你就不能先问问过程吗？”

　　“呵呵，师爷别生气，那古枫就问问过程吧！”

　　“对嘛，年轻人就该厚道一点嘛，你都不知道，那姓郑的一家人到底有多难缠，特别是那个女的？”

　　“女的？”

　　“楚局长原来的夫人郑凤娇！”

　　“原来？”

　　“他们已经离婚了啊，不过那个郑凤娇可真是个厉害的角色啊，调教好了绝对无敌！和她谈条件，简直比打官司还要累人啊……”师爷一把鼻涕一把眼泪的诉说着谈判的经过。

　　郑凤娇的人古枫虽然没有亲眼见过，但是这个女人的品性他却是清楚的，因为在急救室里的时候，他可是亲耳听着她对苏曼儿撕打，漫骂的，这个仇他还一直在琢磨着怎么报呢！以她的人品，就算师爷不说，他也知道这个谈判有多狗血。

　　耐着性子终于听完师爷诉的苦，这才道：“师爷辛苦了！”

　　“那可不！”

　　“可师爷说了半天，我仍没听到结果怎样啊？”

　　“他们说一百五十两黄金，过去的事情既往不咎。”

　　“我给他们？”古枫几乎是跳起来问。

　　“屁话，要你给他们的话，这还用得着谈吗？他们给你，治疗前一半，治疗后一半！”

　　“别的呢？”

　　“天啊，古枫同学，你是不是太不知足了，能让他们乖乖的掏这一百五十两黄金就不错了，你还想要别的，你以为郑家真的是吃素的吗？”

　　“……”古枫撇撇嘴，师爷的能力看来不怎么地嘛，还不如他自己谈呢！

　　“古枫！干嘛那种表情？”

　　“呃～～～”古枫睁大了眼睛，左顾右看好一阵却也没有发现师爷的身影。

　　“呵呵，不用找，我不在你那儿，我只是能猜到你现在的表情罢了！”

　　“师爷高明！”古枫额上有点汗的道，这人的人幸亏是友不是敌啊。

　　“古枫，你别觉着自己亏了，有句话说得好，凡事留一线，日后好相见，深城就这么个巴掌大的地方，抬头不见低头见，这郑家的势力真的不容小窥，别说你现在羽翼未丰，就算你真的像丁生那么强大，也要得饶人处且饶人……”

　　“师爷教训的是，古枫受教了！”古枫立即端正态度道。

　　“古枫，师爷说你是为了你好，要换了别的人，师爷真的还真不稀罕说……”

　　“古枫明白！”

　　“呵呵，我的话还没说完呢，那个姓郑的女人，真的很缺教训，这个事情，可说是有一大半都是她惹出来的！这次她虽然乖乖掏了钱，但是师爷感觉，她绝不会那么轻易善罢甘休的。”

　　“有丁生出面也不行吗？”

　　“行是行，但只是表面上，暗地里恐怕她还是要搞鬼的，这种女人是不见棺材不落泪的。”

　　“那就让她见一见棺材呗！”

　　“呃……我什么都没听到，你什么也没说！”

　　“哈哈，师爷真是个鬼灵精，谢谢师爷的点醒！”

　　“谢什么，你不够精的话，我点你也没用啊，还有别的事没有？如果没有的话，明天放学自个去市人民医外伤科病房找他们，师爷一会儿就要出差了，不能陪你！”

　　“为什么让我自个去啊？我都找不到路，你让那姓郑的女人自个来接我吧！”古枫的眼珠转来转去的道。

　　“这样……也行，我一会给她打个电话，对了，丁生让我转答他的感谢，他就在我旁边，你要不要和他说话？”

　　“不用了！不用了！”古枫赶紧摆手，一和丁力生说话那就避免不了要谈起丁寒涵，一谈起丁寒涵就避免不了心浮气躁，他才不想给自己添堵呢！

　　“行，那就这样吧！”

　　“好的，古枫再次感谢师爷！”

　　“客气个毛！”

　　“……”

　　挂断了电话，古枫已经走到了校门口，根本不用看，仅仅是用鼻子闻一下，他就知道楚欣染已经守在那儿了。



第二十五章 阴魂不散

　　“古枫同学，这会儿我可以送你回家了吧？”楚欣染笑颜如花地道，心里却在哼哼，姑奶奶还真不信跑了庙还能跑得了和尚。

　　“欣染同学，你要真愿意送，那就送吧！”古枫很无奈地道。

　　二人出了校门口，行了约有几百米左右，经地一个巷口的时候，果然看到陈弘胤领着一大帮人坐在路边的铁栏栅上。

　　看见古枫，陈弘胤眼睛立即就红了，立即就想掏家伙冲过来，可是当他看到古枫身旁楚欣染却不免愣了一下，赶忙示意大家按兵不动。

　　古枫却是不管那么多，直直的迎了上去，楚欣染自然紧随其后。

　　“陈同学，这么巧啊！”古枫笑着问。

　　“巧你MB，老子专门在这等你的！”陈弘胤下意识的要探手入怀，可是看到杏目圆睁的楚欣染，手却无奈的放了下来，这个女人的家庭背景他已经打探清楚了，公安局长的女儿，就算给个水缸他做胆，他都不敢招惹。

　　“陈同学，看来今天中午的教训还不够深刻吧，你一点记性都不长吗？”古枫冷冷地道，心里却不免有些发寒，因为他看清楚了，从这家伙怀里突起来的形状棱角来看，里面多半是那些警察才有的手枪。

　　难怪这家伙现在这么牛逼哄哄，原来是弄到了这种东西，看来是他是真的要跟自己不死不休了。

　　“长你MB，你有种就不要一天到晚的躲在女人后面！”陈弘胤确实有些血性，跨前两步，挺起胸膛，直直地怒视古枫，别的人也刷地一下包围了过来。

　　“陈弘胤，我限你和你的这些人立即在我面前消失，否则我马上让你们好看！”楚欣染说着就掏出了手机。

　　楚欣染的表情一点也不像是在开玩笑，陈弘胤也很清楚，一旦把这位姑奶奶惹急了，自己这一班人恐怕会真的吃不了兜着走，而且今天中午那班警察多半就是这位姑奶奶找来的，衡量轻重得失，他的心里就有了退意。

　　“姓古的，别以为我不知道你的身家底细，你有本事就一辈子钻在这个女人的裙子底下，否则今天弄不死你，明天我也照样弄死你！”陈弘胤恶狠狠地道。

　　“滚！”楚欣染娇喝一声。

　　“凶什么凶，这鸡巴软蛋有什么好的，你这么护着他，怎么说我和你都是本地的，你却胳膊肘儿往外捌！”陈弘胤气愤地道。

　　“我爱护谁那是我的事，你管不着，你要再不给我消失，我可是真要生气了！”楚欣染脸上的怒意很盛，心里却没有丝毫火气，相反的，她很得意，甚至幻想到这个臭屁得不行的古枫拜倒在她石榴裙下的情景。

　　“哼，迷这样长着桃花眼的小白脸，迟早有你哭的时候！”陈弘胤说着，又狠狠的瞪了古枫一眼，“你他妈给我等着！”

　　一班人扬长而去后，古枫额上微见冷汗，别说是这么些人，就算是再多来几倍的人来围殴，他也是不怕的，可是动到了枪这种玩意儿，他就不得不小心了。

　　此人不除，后患无穷！古枫在心里如此对自己说。

　　“没事了，别怕！”楚欣染以为古枫是被吓着了，可是安慰过后才觉得自己很多余，先别说今天中午，就是那天夜里丁寒涵找来了近百的古惑仔，这家伙也是镇定自若没流露过丝毫的胆怯，脸上有点尴尬的她自嘲笑笑，“我的车在那儿，走吧！”

　　在回钵兰街的路上，楚欣染几次想对古枫说话，却又不知该如何启耻。

　　古枫看着她欲言又止的模样，心中不免冷笑，这位大小姐恐怕还不知道师爷已经和她母亲那边谈好了条件吧。

　　如果面对的是丁寒涵，他恐怕还会趁机勒索一把，例如你那什么让我看看，又或是来个舌吻什么的……我就给你的亲人治病，可是没有如果，楚欣染不是丁寒涵，她不能激起古枫的征服欲望，但又不是没有欲望……反正就是那种你愿意就来，不愿意我也不稀罕那种。

　　“我找了律师，他已经和你母亲谈好了，明天我就过去给你舅舅治伤！”古枫选择了直言相告，可是当他想起丁寒涵的时候，还是免不了牙发痒，如果可以那么无赖，他真的很想吃她几口，再狠狠地把她推倒，看看她还能不能强硬得起来。

　　古枫的话使得楚欣染终于放下了一块心头大石，一直透着隐忧的神情也稍见稍解。

　　“欣染同学，现在你放心了，以后再不用跟着包子似的跟着我了吧？”古枫半开玩笑半认真的道。

　　楚欣染的脸上窘了窘，尴尬地问：“古枫同学，难道我们就不能做朋友吗？”

　　最好还是不要，老子没有与妖精打交道的习惯，更何况我和你母亲的账还没算完呢！古枫心里如是想，可说出口的话却偏偏相反，“那自然是可以的，我只是怕你不愿意而已！”

　　“我怎么会不愿意呢！”楚欣染双手扶着方向盘，语气很温柔也很无奈，“发生的这些事情都不是你我可以预料的，造化弄人啊，这一场变故，我整个家都散了。”

　　听了这话，古枫只有同情，没有内疚，她父母亲离婚的事情他已经听师爷说了，但他认为这不全因他而起，依郑凤娇的那种品性，还有楚汉中对她的态度来看，他们的婚姻早已名存实亡！

　　本来就是嘛，一对夫妻要真是恩爱的话，二十年到头怎么可能才搞三五次，像他和苏曼儿就仅仅这两天已只三五次了啊！

　　与其拖着大家痛苦，还不如早离早超生！况且郑凤娇那样的女人，古枫认为楚局长早就该甩了啊。

　　人生中有许多不幸，一段结束的婚姻自然免不了悲哀，有人欢喜，自然就有人忧的，古枫琢磨不出什么话来安慰这个女孩，索性就不去费这个心神，她不是苏曼儿，更不是能讨自己欢喜的彭靓佩，花那穷心思做什么！

　　楚欣染原本准备了许多的台词，这一个下午她基本就没怎么听课，只是想着怎么说服古枫去给自己的两个舅舅治伤，可如今他既然已经和母亲那边谈好了，那些挖空心思准备的话自然是多余的了，然而这样一来，她竟然发现自己都不知该和他说什么好了？

　　楚欣染一直是个自信的女人，她以为自己已经很了解古枫了，可是随着接触的加深，她才发现自己的自信不但是自大，而且是那么的无知可笑，古枫给她看到的仅仅冰山一角，而且是最不起眼的一角！

　　严格一点来说，她对这个男人根本一无所知，别说是左右他的思想，就连他到底想什么自己都不知道。

　　接下来的一路车内很沉默，直到古枫下车与她挥手作别，二人也没有再作交谈，但楚欣染相信，他们之间的故事并不会因此结束，相反的，这才刚刚开始呢！



第二十六章 武松打虎

　　古枫回到家的时候，进门就闻到了一股香味，抬眼看看，苏曼儿正在厨房里忙活着。

　　“咦，你怎么回来了？我正打算一会儿去学校给你送吃的呢！”苏曼儿看见古枫，心里很是惊喜。

　　“学校那边说可以外宿，所以我以后都回家住了！”古枫说着走进厨房，伸手从背后环住她的纤腰问，“在做什么好吃的呢？”

　　“呵呵～～”苏曼儿被他温热得呼吸逗得直发痒，忍不住笑着轻轻闪躲，“今天我陪赵小静回她惠城乡下的老家，恰好有人在山上猎到一头野山猪，我就买了一些回来！”

　　野山猪在现代虽然已经少之又少，只有农村乡下才偶尔可见，可是在大辽却是很稀松平常的东西，皮粗肉韧还带着微腥的味儿，并不见得有多好吃，不过在那个兵荒马乱饥不裹腹的时代，有肉吃就是件很幸福的事情了，更何况古枫对吃的并不挑剔，所以他仍是欣喜的欢呼，“太好了，今晚又有肉吃了！”

　　一语双关，苏曼儿脸上红了一下，嗔怪道：“去，没正没经的，赶紧洗手，马上就开饭了！”

　　古枫微寒，睁大眼睛看着她：“吃肉也算不正经的事？那这世上还有正经的事情吗？”

　　苏曼儿脸更红了，白了他一眼，“不该你聪明的时候精个鬼似的，该你聪明的时候偏偏糊涂得要命！”

　　古枫微寒，无语地乖乖去洗手，却又不得不感叹现代人的麻烦，饭前要洗手，饭后要漱口，晚上要洗澡，睡前还要洗脸涮度，以前在大辽的时候哪来这么多麻烦事，别说是洗手，一天到头澡也洗不了几次。

　　开饭的时候，苏曼儿把一蛊汤放到古枫面前，“先喝汤，再吃饭，这汤我熬两三个小时了，赶紧趁热喝。”

　　先喝汤再吃饭是广东人的饮食习惯，而且还是一种比较营养的习惯，古枫以前是没有这种习惯的，不过这就像裸着睡觉一样，有了苏曼儿，他就该开始学着习惯了，端着汤喝了一口，香浓可口，唇齿留甘，回味无穷，忍不住赞道：“这汤好好喝，是什么汤？”

　　“你先喝完，我再告诉你！”苏曼儿神秘地笑道。

　　反正你不会下药害我，就算下药也最多是催情药罢了，古枫如此想着，这就端起汤吸吸溜溜的喝起来，没多会，一蛊汤就喝完了，“现在可以告诉我了吧！”

　　“人参，老母鸡，羊肾，枸杞子，松子，还有我和赵小静争了好久才买回来的山猪鞭！”苏曼儿得意的道，可你别看她现在得意，在乡下与赵小静当着一班村民争山猪鞭的时候别提多丢人了，可最后还是性福敌过了脸皮，苏曼儿成功的用伶牙俐嘴把山猪鞭整个买了回来。

　　“天啊！”古枫倒吸一口凉气，愣愣地瞧着苏曼儿道：“姐姐，这全是滋补壮阳的东西，这整蛊的喝下去，老虎都能打死几只啊，你不要命了？”

　　苏曼儿脸红红的，如两潭秋水似的双目勇敢的迎视古枫，极为暧昧的道：“你又不是武松，我又不是老虎，没这么夸张的，再说了，就算你是武松，我是那只老虎，你狠心要我的命么？”

　　“呃～～”古枫感觉这汤真的很神，刚喝下去这就起反应了，他已经陷进苏曼儿的眼神里无法自拔了，喃喃地道：“如果那只老虎像你长得这么迷人，我相信武松大哥肯定狠不下心肠的！”

　　“油嘴滑舌，赶紧吃饭吧！”苏曼儿嗔骂一句，空着肚子开战那可是不利于身体健康的。

　　“遵命！”古枫点头，接过她递来的饭就扒拉起来。

　　“你慢点儿，又没人跟你抢，瞧你这饿鬼投胎似的，学校没饭开吗？”

　　“有啊！可是那能跟姐姐做的饭相比吗？”古枫一边狼吞虎咽一边囫囵地答道，今天中午光顾着看几个师兄表演，他都没吃几口饭，再说了，像他这年纪每顿不吃个三四碗又怎么配做年轻人。

　　“算你会说话！”苏曼儿笑道，这场景真的很温馨，回想起以前自己一个人的日子，那真不是人过的，冷饭旧菜能对付一顿，方便面也能凑合一餐，甚至有时候两餐合并一顿都试过，哪能像现在这样，有汤有饭，有说有笑，用浪漫来点缀，用幸福来加菜。

　　“对了，古枫，你说那个彭院长会不会放我们飞机，我今天给他打电话说那药的事情，他说他身体不舒服，让我过两天再和他谈！”

　　“你什么时候打的电话？”古枫问。

　　“下午的时候。”

　　“哦，那他没有骗你，他确实是不舒服，别说是两天，三五天能康复的话就不错了。”

　　“哦？怎么回事？”苏曼儿疑问道。

　　古枫只好把早上在办公室碰见的一幕说了出来。

　　苏曼儿听完后捂着嘴直乐，“这彭院长都这把年纪了，还这么荒唐，可真是人老心不老啊！”

　　“那可不，他的女人还是我的老师呢，以后我都不知该怎么来面对她！”古枫叹着气道，为老不尊，教坏子孙啊。

　　“你有什么难为情的，被撞见的又不是你！”苏曼儿说着停了停，突然站起身来跑到大门那边查看起来，把那把锁拉过来栓过去的，摆弄好一阵才倒回来。

　　“姐姐，你干嘛？”古枫不解地问。

　　“还能干嘛，检查一下这锁有没有问题，免得咱们也被……”苏曼儿说着脸上红了起，话自然就说不下去了。

　　古枫看见她的样子，不禁窃笑，“姐姐放心啦，我耳朵灵着呢，方圆半里内，任何动静也逃不过我的耳目。”

　　“就你能！”苏曼儿白了他一眼，然后又吃吃地笑起来，“要真能的话，今晚可别叫苦哦！”

　　“为了姐姐的性福，再苦再累都不怕！”古枫说着又把空碗递了过去，人是铁，饭是钢，马上要打老虎了，怎么也得吃饱一点，不然哪来的力气呢……

　　武松打老虎，自然不是一般的辛苦！

　　一夜恶战，若不是古枫有够年轻力壮，而且同样勇猛好战，又有内家功夫做强劲后遁，外又有滋补壮阳汤作火力支援，也够他好受，通了窍开了门的苏曼儿可真够疯狂，这一夜整整粘呼了他大半宿，翻天覆地的差点没把整张床都给摇散架。

　　苏曼儿是个女人，并不是超人，其实她也累，可是古枫如此的高大帅气，深城大学又那么多花枝招展的小妖精，一个不留神自家的主要劳动力就可能要与别人共享，逢场作戏她倒是无所谓，可万一一去不回头那就有够凄凉，所以只有拼足劲地把他喂得饱饱的，饱到他没有心思去偷吃再说了。

　　然而苏曼儿枉为人精，有一个道理她却不懂，天要下雨，娘要嫁人，男人要偷腥，那是谁也挡不了的事情啊。



第二十七章 劈腿

　　第二天很早，古枫就准备起床上学，苏曼儿也挣扎着想要爬起来送她。

　　古枫却以学校很近，她昨儿又辛苦一夜为由，让她好好休息。

　　苏曼儿确认他真的没问题后，这就倒头继续昏昏沉醒，要喂饱一个年轻勇猛的男人，那可比参加“铁人三项赛”还要累啊，昨夜透支的体力，今天恐怕得昏睡一整天才能弥补了。

　　古枫之所以不让苏曼儿相送，他说的那两个都不是理由，真正的理由是他担心自己和陈弘胤的事情会把她搭进去。

　　陈弘胤既然把枪都弄来了，那证明这家伙已经被仇恨冲昏了头脑，已没有什么理智可言了！为了报仇，陈弘胤恐怕是什么事都做得出来的。

　　对付这样的疯狗，慈悲为怀已经没有用了，唯一的办法就是快刀斩乱麻，越快摆平就越好。

　　想到这里，古枫不禁摇头，只不过是打了你几下屁股而已，你就想杀了我，要我再过份一点，你不是要把我全家都杀了。

　　好吧，给你做人的机会你不要，那就别怪我了！古枫走在人潮已经开始拥挤的大街上，心里如此想！

　　回到深城大学的时候，时间还很早，静悄悄的校园显得有些冷清。

　　进入医学院的独立花园式校园，大操场上可见三三两两正在做晨运的学生。

　　很巧，彭靓佩竟然也在其中。

　　仔细的瞧两眼，古枫不禁倒抽一口凉气，这姑奶奶可真敢，一腿着地，另一腿挺直了挂在单杠上正在做压腿运动，如此情景古枫不免心惊肉跳，两条腿劈得那么开，万一那啥子膜给撕裂了，以后该如何是好啊？

　　古枫担心，彭靓佩可是一点也不害怕，反而是悠然自得的把双手围成环状举在头顶，身体不时地往腿上压，左一下，右一下，练得可起劲了，不过她终究还是发现了站在过道上痴痴愣愣地看着她的古枫。

　　很费力的把腿放下来，跑过来说：“古枫，你好早啊！”

　　“你也不晚嘛！”古枫的目光忍不住被她还在轻颤的双峰所吸引，紧身的运动衣下，那原本就高耸的双峰显得更是饱满，古枫觉得她索性改名得了，别叫什么木美人了，就叫半湿美人吧，因为这会儿她的胸前又湿了。

　　“呵呵，我习惯了早上起来运动一下！”彭靓佩挽起几缕汗湿的秀发笑着道。

　　“哦！”古枫应了一声，心道我倒是习惯晚上运动好几下。

　　“古枫，时间还早，你也来陪我一起练吧！”彭靓佩不由分说的扯起他的袖子往单杠那边拉。

　　现代的女人怎么那么喜欢动手动脚呢？古枫很受用也很奇怪的想。

　　“来，你帮我一下！”彭靓佩几次伸腿，都挂不到单杠上，示意古枫帮忙。

　　古枫心说你还真是老实不客气哈，于是他也老实不客气的抱起她的腿一边占便宜一边帮忙，好容易终于把她的腿搭了上去，古大官人对这双腿已经有了一定的认实，结实，丰腴，而不失柔软，与喜欢穿高跟鞋的苏曼儿可有得一比。

　　“你也来啊！”彭靓佩见他傻站在那儿，像是没睡醒似的，不由就提议道。

　　“我？”古枫指着自己问。

　　“对啊，试试啊！”彭靓佩鼓励道。

　　“好吧！”古枫有点无奈，腿一伸一抬一压，“咣”地一声，腿就劈挂式砸到了单杠上！

　　“哇，你好厉害哦！”彭靓佩表情夸张的惊呼，“我刚刚勾了半天，好不容易才把腿搭上去的。”

　　这就很厉害了？昨晚我厉害的时候你还没见着呢！古枫嘿嘿地笑，心里却很猬琐的想。

　　“古枫，我爸爸他住院了。”停了停，彭靓佩愁苦着脸道。

　　“可以想像得到！”古枫淡淡地应道，马上风又不是冷伤风，能有这么快好的吗？

　　“唉，都怪那个老妖精，若不是她，也不会有这种事情了！”彭靓佩愤愤地道。

　　“靓佩同学，这种事情一个巴掌是拍不响的！”古枫很公道的说。

　　“呃！”彭靓佩的脸不知怎么突然间就红了，眼睛也不自然的从古枫身上闪了开去，但不一会儿又偷偷地瞄回来。

　　原来在短短的单杠上，彭靓佩抬起的左腿，而古枫抬起的是右腿，两个以这种姿势面对面的近距离站立着已经很暧昧了，香汗淋淋的女人味又不断的飘进古大官人鼻息间，尽管昨夜他已经是连场恶战，可谁让他身强力壮恢复得又快，还有那蛊明显消化得不够彻底的滋补壮阳汤，这会儿想没有反应都很难啊！

　　古枫也不是不知道自己起了反应，更不是无耻的故意让彭靓佩观赏，而是他刚才已经悄悄审视过了，西裤宽松肥大足以掩护他的糗态，可是他哪里知道随着他的动作，越绷越紧的西裤也越来越藏不住秘密了。

　　看到彭靓佩不自然的表情，古枫这才意识到什么，低头看看，靠，下面像是竖起个七层宝塔似的，也不知是要收妖还是伏魔，哪还敢再任它放肆，赶紧地把腿放下来。

　　“靓佩同学，时间也差不多了，咱们去吃早餐吧！”古枫很不自然的问。

　　“好！我回宿舍去换件衣服！”彭靓佩点头，心里却窃笑，这位爷竟然比自己还脸嫩呢，瞧他那脸红得，真想……狠狠掐一把！

　　早起的鸟儿有虫吃，早起的虫子却被鸟吃，陈弘胤自认为自己是那只吃虫的鸟，所以一大早就领着一班人在学校必经的路口等着了，然而很可惜，就算他真的是只鸟也是只傻鸟，因为他等的那条虫子比他更早的过去了。

　　“胤哥，快打预备铃了，我看那小子是怕了胤哥你，所以不敢来了吧！”陈弘胤的一个难兄难弟道。

　　“MB！”陈弘胤扬手就给了他脑门上来了一下，气愤地骂道：“拍马屁你也动点脑子啊，你看他昨天那嚣张的模样像是怕了我的样子吗？”

　　“就是，一点技术含量都没有！”元中也跟着骂了一句，这才问陈弘胤“胤哥，你真的打探清楚这姓古的底细了吗？”

　　“探清楚了，这家伙什么来头都没有，只有一个同母异父的姐姐，就住在钵兰街上！”陈弘胤不屑的道。

　　“这消息准确吗？”元中又问。

　　“千真万确，我哥从四飞龙手下问到的！”陈弘胤点头道。

　　“胤哥，那咱们还在这等个屁啊，直接上他家去收拾他去呗！”另一难兄难弟又道。

　　“笨蛋，你以为我不想吗？钵兰街那么大，我怎么知道他家在哪儿啊！”陈弘胤没好气的吼。

　　“你就没问到他家的地址？”元中又问。

　　“草的，别这么多废话行不行，我要问得到的话，还用你说嘛！”陈弘胤气急败坏的叫道。

　　元中不吱声了，别的人也不敢吱声，因为他们都可以理解陈弘胤的感受，那么大个人被当众脱了裤子来打屁股，换谁谁难受啊。

　　此仇不报非君子，尽管陈弘胤一点也不像君子，可他是个睚眦必报的小人啊！

　　这个时候预备铃从远处的校园里隐约响了起来，一个男生气喘吁吁地跑来，“胤哥，胤哥，那小子在学校里面了，我亲眼看着他和那个胖大海的女儿有说有笑的进课室去的。”

　　“妈逼的，白等一早上了！”众人七嘴八舌的骂。

　　“急个毛，早上等不到就中午等，中午等不到就下午等，今天等不到就明天等，搞不死他就搞死他的家人，我还真不信这个仇报不了了！”陈弘胤咬牙切齿的道。

　　众人闻之心里一股寒意冒了起来……

　　严新月的班上原来有三十个学生，加上古枫应该是三十一个，可是昨天加上古枫也只有三十个，那说明有一人缺席没来。

　　隔壁临床（1）班的学生得知这事后，忍不住好奇地问：“上老田鸡的课也敢缺席，这同学可真够大胆的啊！”

　　临床（2）班的同学却不屑的答：“切，少见识了吧，缺席算什么大胆的，我们班还出了个牛人，当众把老田鸡气的吐血倒地呢！”

　　“倒地而已，没有吐血好不好？叶泽，你别这么夸张啊！”临床（2）的另一同学纠正道。

　　“我看他差不多要吐了，估计是有痰给堵住，没吐出来吧！”叶泽老脸通红的替自己辩解。

　　“真的有这个事？喂喂喂，高君淳，这把老田鸡气得倒地的是谁啊？”这名八卦的学生又问。

　　“新来的插班生，名叫古枫，哎，我还听说啊！”高君淳说着压低了声音，在几人耳边低语了一阵。

　　“什么？陈弘胤那个恶霸被他当众打屁股？”这学生失声惊叫起来。

　　“嘘，嘘，嘘，你小子不想活了！”高君淳左右看看，像是生怕陈弘胤突然冒出来似的，看看没人来，这才吁了口气道：“我是听番陈味的伙计说的，不信你们可以去打听……呃，祸从口出，祸从口出啊，我什么都没说，你们什么都没听到，阿娜丝典？”

　　“阿娜丝典？又新来的外国妞吗？”这学生疑问。

　　“麻辣个巴子的，老子说的是英文！”高君淳骂道。

　　“草，你又不是不知道老子二十一字母都没认全，以后别跟我说英文了，OK？”

　　“OK！”

　　“……”

　　古枫的大名，通过这几人在昨天下午放学后的闲聊，悄悄地传播开来！

　　流言蜚语比任何的传染病都传播得快，更有好事者把在校园的论坛上发了个帖子《2010最牛叉插班生，强势插入深城大学！》，把这名插班生怎么把以牛逼出了名的老田鸡气得昏厥倒地，又怎么当众脱了以操蛋闻名的陈弘胤的裤子来打屁股的事，写得有板有眼！

　　此贴一出，哎呀我滴妈呀，老火了！

　　在昨夜十二点前，点击率超过三万，回复超过四千。

　　古枫，在今天早上……不，确切的说是昨天晚上就成了深城大学的名人，只不过因为没有人把他的PP（照片）上传上去，所以古枫的出入并没见别人指指点点，也没引得一班花痴女生惊叫着拿本子来求签名。

　　不过，好事者的能力是强大的，风言风语从现实刮到网上，又从网上刮回现实，陈弘胤的恶名众人早有所闻，他的长相也早已被人记在心里，所以古枫出入没被人指点，但陈弘胤走到哪儿却被人说到哪儿，尽管只是在背后悄悄地，但那异样又复杂的眼光，也足够陈弘胤难受的了。

　　或许，也正因为如此，恼怒成羞的陈弘胤才非得致古枫于死地而后快吧！



第二十八章 我的两眼见到鬼

　　古枫并不知道自己这么突然的成了名人，不过陈弘胤对他的怨恨到达什么程度他却多少可以猜到的，但这也没有什么了不起的，古枫就是古枫，他就喜欢走自己的路，让别人连路都没得走。

　　这个早上，唯一一件让他感到惊奇，甚至可以说是晦气的事情，那就是他看到了昨天缺席那名学生的庐山真面目。

　　草的，日的，狗都不理的，老子的命可真苦啊！古枫在看到这位的时候，一向斯文的他都忍不住对老天爷破口大骂！

　　不用猜，这个世上能让古大官人激动得手忙脚乱方寸大失的，仅仅只有一人，那就是伟大到无与伦比的丁寒涵同学。

　　丁寒涵看到他，也是一副见了鬼似的表情，唇青脸白的好不吓人，直弄得周围的女生以为她的伤口又发作了。

　　女生们猜对了，丁寒涵确实是伤口发作，但不是酥胸上的外伤，而是心口的那个内伤。

　　“哈哧，一大早的见了鬼，晦气，晦气！”古枫摇头晃脑地叹气往自己的座位走。

　　“姓古的！”丁寒涵砰地一声就拍着桌子站起来，两眼冷冷的剜着古枫。

　　好嘛，果然是最牛叉的插班生，挑战完这个挑战那个，冰美人你都敢惹，可真是买棺材不知店在哪儿啊！

　　“哎哟，这不是丁寒涵同学嘛，幸会幸会，在哪都能遇见你，缘份啊，姐们，咱们要不要拥抱一下以示庆祝啊。”也许是古枫早餐吃得太饱了，说话也特别的阴阳怪气。

　　“姓古的，你是不是要找碴？”嚯地一下，十几个女生唰刷地站了起来，全都横眉竖目地瞪着古枫。

　　哟！这阵势可把古枫吓了一跳，这丁同学的呼声可不是一般的高，支持率在女生中竟然占到了百分之九十。

　　“你们想干嘛？”不过，古枫同学也不赖，好歹也有一个忠实的拥护者，彭靓佩一下就护到他的身前，同样还以颜色甚至是张牙舞爪的与十几个女生叫阵。

　　丁寒涵见从来都与世无争的彭靓佩竟然替古枫出头，心里也大感惊奇，随后淡淡地道：“彭靓佩，这里没有你的事！”

　　“哼，怎么没我的事了，你们要是欺负他，就有我的事！”彭靓佩的态度那么明显，他是我的人，谁欺负他就是欺负我。

　　丁寒涵多少有些哭笑不得，她有欺负这个古枫吗？这个家伙不欺负她，她就得偷笑了。

　　可古枫与丁寒涵之间到底谁欺负谁，好像谁也说不清楚，反正两人心里都觉得很委屈。

　　“你们干什么？”讲台上一声冷冷的声音娇喝起来。

　　大家回头一看，班主任严新月来了。

　　严新月不但来了，而且已经有好一阵子了，事情的前因后果她也都看在眼里了。

　　“丁寒涵，你们想造反吗？”严新月严厉地看着丁寒涵等人问。

　　“哼！”丁寒涵冷哼一声坐了下来，可是心里却别提多窝火了，明明是这姓古的首先找碴来着，怎么罪名全落到她头上了。

　　一班以丁寒涵马首是瞻的女生自然也都坐了下来。

　　事情的经过严新月是知道的，看到丁寒涵委屈的模样，她也有些心疼，可谁让丁寒涵是班长呢，不点她的名，别人能听话吗？

　　严新月轻咳两声，这才开始再次开口，语气温和的道：“我们班昨天来了位新同学，相信大家已经认识过了。”

　　认识过了，而且很深刻，班上的学生都如此暗地里回答。

　　“既然大家都认识了，我也就不再介绍了，但是，在这里，我要严厉批评的就是这位新来的同学！”严新月的脸说变就变，根本就没有一点前奏，这估计是和她那什么有关，她一向都不太喜欢前奏的，“这位新来的同学在上课的第一天，就与代课老师顶撞，甚至还把老师气得当场昏厥，虽然老师在事后并不追究，但这种目无师长的恶行是……”

　　“我想请问你，严新月老师，如果老师教导的理论与观念是错误的，我们也要遵从吗？”开口质问严新月的不是古枫，而是古枫身旁的彭靓佩。

　　彭靓佩没有见义勇为的习惯，但美救英雄她却是不介意客串一下的。

　　严新月的脸色白了白，却仍是镇定的道：“老师的观点如果是错误，可以在课后提出来，而且态度不必过激，况且老师之所以是老师，那因为他具备老师的资格，观点是很少出错的……”

　　彭靓佩听了这话却冷笑了起来，打断道：“学生错了，当堂就会被点出来，为什么老师错了就必须得课后呢？老师是很少出错，很多情况下都不可能，这个我承认，可要是他真错了呢？我个人认为，古枫同学昨天的言辞与态度并不过激，他只是与事论事罢了！最少他不像某人，既然要做表子还要竖贞节牌坊。”

　　严新月当即就被气得浑身打颤了，咬着牙道：“彭靓佩同学，请注意你的言词。”

　　“哼，我有什么好注意的，你是嫌我说得不够直接是吧，好，我就是说你，你说说你配为人师表吗？你有资格为人师表吗？你有资格站在这里教训别人吗？狐狸不知尾下臭是什么意思你知道吗……”

　　“住口！彭靓佩，私下里我怎么样，那都是我的私事，与我现在站在这里无关，而且我有没有资格为人师表，并不是你有资格来评论的。”严新月被气得身子都开始打摆子了，粉颈上的青筋都冒了起来，指着大门道：“你给我出去！”

　　“出去就出去，我才不稀罕看你装模作样的假正经呢，谁不知道你骨子里是个什么货，我看到你就感觉恶心！”彭靓佩冷哼一声，这就走了出去。

　　“你——”严新月的身体有够健康，如果她要像田副教授那么灜弱，这会儿可真的要吐血倒地了。

　　“老师……”古枫扬了扬手，欲言又止。

　　“说！”严新月冷喝道。

　　“我为自己昨天的行为检讨，我愿意出去罚站！”

　　“滚！”严新月怒吼，然而吼过之后她才发现，这个学生这样做好像是有深意的，抬眼看去，却发现他出了门之后，急急地往彭靓佩离去的方向跑去，这才恍然大悟，他是去安慰彭靓佩去了。

　　回想起刚刚彭靓佩的激动情绪，也不免有些忧心，年轻人冲动起来可是什么糊涂事都干得出来的，要她真出点什么事的话，自己真的很难向丈夫交差的。

　　回头想想，她真不知道这两天发生的这叫什么事，丈夫住院了，自己和他女儿的关系首次公开的闹僵，要是昨天自己不贪好玩那样做的话，那该有多好啊！

　　人生不是演戏，错了没办法NG重来，明白这个道理的她只能长叹一口气，叠起心神对班上的学生说：“现在，我们开始上课，打开课本第一百六十七页……”

　　古枫出了课室已看到不彭靓佩的身影，稍一思索他就抄近路去了早上那个操场，走到那个单杠前跳上去坐下来，翘起手臂等候。

　　果然，他才刚坐下来，彭靓佩的身影就出现了。

　　“靓佩同学，好巧啊，你也来练单杠啊！！”古枫笑笑道。

　　“你？”彭靓佩见这单杠上有人，正准备走了，没想到竟然是古枫，一时间惊讶得回不过神来，“你怎么会在这？”

　　“我猜你会来这儿，所以先过来了！”

　　“你怎么猜到的？”彭靓佩疑问。

　　古枫只是笑笑，并没解释，但这样很有点此时无声胜有声的味道，为何能猜到，那自然是心有灵犀一点通咯！

　　“帮我一下！”彭靓佩要求古枫帮忙，但不再是早上那样伸腿，而是伸手，显然彭大小姐也想像古枫一样优雅的坐到单杠上。

　　古枫原本是不想帮的，因为她现在穿的已不是紧身衣，而是一条齐膝的短裙，坐在单杠上是很容易走光的，要自己看到了那也还好说，反正迟早都是要被自己看的，可是要让别人看去了，那亏就大了，但她执意如此，他也只好伸手把她拽了上去！

　　谁知用力有点猛，弱不禁风的彭靓佩坐上去之后竟然控制不住身形，重心失稳，眼看摇晃着就要摔下去！

　　古枫见状赶紧伸手扶她，彭靓佩在慌乱中手足无措地胡乱抓舞，结果两人在手忙脚乱中齐齐摔倒在下面的草地上……



第二十九章 情愫暗生

　　“哎哟～～～”彭靓佩在下，两腿开着，双手扶在抓着古枫的肩膀，古枫在上，人在她的双腿之间，两人以一个相当暧昧的姿势重叠在那里。

　　“你那么大力干嘛呀？”彭靓佩疼得小脸都皱了起来。

　　“我，我～～”这下抡到古枫手足无措了。

　　“你故意的是不是？”彭靓佩用小手捶打古枫。

　　“不是，当然不是，我真的是想拉你上去的！”古枫窘迫地解释。

　　“我问你是不是故意要这样继续压着我？”彭靓佩俏脸绯红，羞涩的低声道。

　　“呃，对不起！”古枫赶紧直起身来，目光却不禁意地看到彭靓佩的裙子因动作被挽了起来，裙摆挂到了腰际，笔直，修长，雪白，滑腻的美腿及尽头那条粉红的纯绵内裤露了出来，不过很显然，这样一条小裤裤摭掩不了太多秘密，该看不该看的，古枫全都看见了。

　　春光无限美，古枫连眼睛都挪不开了。

　　彭靓佩发现自己走光，羞得脸红耳赤地赶紧把裙子往下拉，原以为古枫会假惺惺装正经地扭转目光，谁知他竟然就那么痴痴愣愣直直的，像个猪哥一样盯着自己某个部位，不禁又羞又急地骂道：“死相，还看呢！”

　　此刻的古枫是心神恍惚的，因为他很奇怪啊，彭靓佩那条小裤裤虽然是纯绵的，却薄如蝉衣般，下面藏了什么宝贝一目了然的事情嘛，可他怎么就没瞧到有漆黑凌乱的绒毛，甚至连形状都没有呢？

　　心中正猜测不停呢，却听得彭靓佩娇喝，赶紧回过神来，老脸虽然有点红，却仍是振振有词地辩解，“靓佩同学若不是靓得让人魂不守舍不由自主的话，古枫又岂会如此失神！”

　　根据某位科学家的临床实践研究所得，女性的情感神经反射弧要比男人略短一些！正因为如此，女人的情商便普遍较高，其喜怒哀乐自然要比男人灵敏得多、明显得多，因而她们更加感性。像水一样，风过留痕、雁过留影，空气中一丝轻微的震动都会在水面激起层层瀫纹。

　　所以，在女人面前，你不要怕夸张、不要怕肉麻，更不要怕漏出猪哥相。

　　你越大吞口水，肉麻得越入木三分，她心里越舒坦。这说明她的美丽指数、魅力指标、吸引异性的指数已经使你忘情！

　　这要比你很单纯很文雅的说“小姐，你好漂亮啊！”管用得多。

　　在别人眼里，你的这些举动或许有些花痴甚至是白痴，可是被你愉悦的女人心里，一切都是合理滴、美妙滴、动人心扉滴———谁让她们是水做的呢？

　　古枫的情商很欠缺，他这赞美的话并不是精心编造，是为了掩饰自己被抓贼拿脏而搪塞出来的借口，谁知这样一来竟然错有错着的击中了彭靓佩的软肋。

　　哪个男子不钟情，哪个少女不怀春，彭靓佩正是情窦初开的花季年华，能得到异性的赞美，而且还是颇有好感的异性赞美，用心花怒放来形容略嫌夸张，可是用心情愉悦来形容却是不为过的。

　　“小样，少来这套，姑奶奶不喜欢这套！”彭靓佩口是心非的嗔骂一句。

　　古枫微汗，瞧你的样子一点儿也不像不喜欢啊？

　　女人和小人一样，都是很难侍候的！

　　彭靓佩站起来后，再也不敢异想天开的想坐到单杠上去了，而是和古枫走到另一片草坪上席地而坐。

　　“靓佩同学，咱们可以聊聊刚才的事情吗？”古枫小心翼翼地问。

　　“有什么好聊的！”彭靓佩闷闷不乐挤出一句，心里多少埋怨这家伙哪壶不开提哪壶，就这样静静的坐会儿，欣赏一下校园的景色，品味一下二人独处时的暧昧或浪漫不是挺好的嘛。

　　“其实你对严老师多少是有点误解了！”

　　“我误解她？”彭靓佩的情绪又激动了，愤然问道：“昨天的事情你不也是亲眼目睹的吗？我有哪一点说错她了，她要不是个不知廉耻的女人怎么会做出那种事情来？”

　　“呵呵，靓佩同学，照你这么说的话，你将来也是个不知廉耻的女人！”

　　“你说什么？”彭靓佩跳了起来，极为愤怒的瞪着古枫。

　　“别激动！”古枫伸手，握住她的小手，温柔的轻扯她坐下来。

　　要换了平时，要换了别的人，彭靓佩肯定会猛地甩开他的手，甚至是赏他一个大耳光，甩下一句“白痴”这就拂袖而去，可是现在，他那只温暖又厚实的大手却仿似有股无形的魔力一般，她不但没有办法甩开，甚至还不由自主的被他扯得坐了下来，而且比刚才还要近，两个人之间仅仅只有那么几公分的距离，彼此甚至都能感受到对方身上散发出来的温热气息。

　　彭靓佩虽然没办法抗拒他的拉扯，心里却感觉特别的委屈，眼睛子都红了。

　　“靓佩，你听我说，周公之礼，人伦之乐乃属人之常情，虽然大家都避忌谈论这些话题，可是咱们都已经是成年人，有些事不是回避就能解决问题的，夫妻之实，不管是你，还是我，迟早都是必须经历的！”古枫说到这里，停了停，给彭靓佩有个时间与思想上的缓冲！

　　说到这夫妻之实，古枫同学明显要比彭靓佩同学经历得早一些，所以他以过来人的角度去思考问题是情有可原的。

　　“靓佩同学，严老师不是那些不三不四的野女人，她是你父亲真正意义上的妻子，不管是感情还是法律，都承认他们是夫妻，既然他们是夫妻，那会发生这种事情是正常得不能再正常了！”

　　“可是他们……”彭靓佩张嘴就要插话。

　　“是的，你没说错，他们确实有那么点荒唐！”古枫摆摆手，并没有让彭靓佩强执插入，“然而我之所以说他们荒唐，并不是说因为他们做这件事，而是因为他们没有选对时间与地点，我想靓佩同学觉得最不应该的就是这一点是吗？”

　　彭靓佩无语，其实她认为的并不是这一点，她压根就反对父亲和那贱女人做这样的事情，可是古枫说得很有道理，他们是夫妻，不管是感情，还是法律，他们都是不容争议的夫妻，既然是夫妻，那他们就可以做这种事情，只要他们喜欢，随时随地都可以，这是谁都管不着的事情，自己虽然反对他们这场婚姻，可是自己没有权利去阻挠父亲的性福啊。

　　“靓佩同学，人非圣贤孰能无过，谁都有无法控制自己的时候，如果一定要怪的话，我和你都必须先自我检讨，我们不应该那么直直地就撞进去的，那是一种不礼貌的形为！”古枫语气温婉缓缓道来。

　　“照你的意思，错的是我们咯？”彭靓佩尽管心里面已经承认自己是态度过激了，可是嘴上仍是很强硬。

　　“确实，我们有错，但他们也不见得对，毕竟身为长辈，身为师长，怎么也得顾虑一下形像的，不过刚刚我也说了，人非圣贤，谁都有七情六欲，谁都有无法自控的时候，就拿刚才来说吧，娴静端庄温婉柔顺的靓佩同学不也失控了吗？”古枫微笑着问。

　　“我～～～”彭靓佩心里开始惭愧起来。

　　“不用难过，也不用内疚，这件乌龙的事情严格一点说，谁都没有错，错的是老天故意给咱们按排这场恶作剧而已。”古枫轻拍着她的肩膀说。

　　“古枫……”

　　“嗯？”

　　“我突然很想大哭一场！”

　　“那就哭吧，我的肩膀借你！”古枫宽容地摊开手。

　　“呜呜～～～”彭靓佩真一头撞入古枫的怀中，“哇哇”地哭了起来。

　　操场那头正在上体育课的学生听到这边有哭声响起，纷纷驻足观望。

　　“哟，你们瞧，那一对怎么了？”一学生像是发现新大陆似的惊呼起来。

　　“我想是要分手了，你没看那女的哭得死去活来的吗？”另一学生想当然的道。

　　“咦，不对啊，那女的怎么有点像是木美人？”又一学生道。

　　“还别说，真有点像哎！她这是怎么了？那男的是谁？”再一同学疑问。

　　“难道是木美人的肚子给这男的搞大了？”再再一同学大胆的猜测。

　　“不会吧？这么狗血，他们不用套套的吗？”

　　“难说，这种事情是相当难说的，像我上次，带了套不是照样……”

　　“怎么样啊？”

　　“靠，还能怎么样，中招了吧！”

　　“……”

　　于是，中午放学后，深城大学的论坛上又出现了一张强贴《X美人，你的肚子被谁给搞大了？》。

　　回贴的人很多，但都是骂发贴之人的，因为这发贴的太可恨了，X美人，到底是哪个美人啊？



第三十章 绝不放过你

　　严新月的两节课只讲了一节半就结束了，剩下的时间让学生们自习，她就提前早退了，因为她得去医院照顾还在康复期的丈夫，走出课室门的时候，恰好碰到古枫与彭靓佩走回来。

　　彭靓佩的眼睛红红的，显然是哭过，严新月很想问一下的，可是彭靓佩却看也不看她一眼，自顾自的进课室去了，所以她只好退而求其次的对古枫道：“古枫同学，麻烦你跟我来一下！”

　　“好！”古枫点点头，跟着严大美女去了她的办公室。

　　进了办公室，严新月见古枫还是苦着一张脸，不由的笑笑，“别紧张，老师叫你来不是要训你的！”

　　嫣然一笑，百媚丛生，古枫的心神不由被严大美女的笑容弄得荡了荡，定了定神这才想道，难怪彭院长拼了命也要博取她的欢心，原来这女人的魅力是如此惊人。

　　严大美女笑过之后表情就黯淡起来，甚至还挂着浓浓的尴尬，颇为坚难的道：“古枫同学，昨天的事情，我和彭院长都谢谢你了。”

　　“不用客气！”古枫真的很想说，老师你以后有需要尽管吩咐就是了。

　　“古枫同学，想必靓佩已经和你说了我是她后妈的事情吧？”

　　“嗯！”古枫点头。

　　“既然如此，那这件事我就不再解释了！”严新月努力的让自己的语气平静下来，这才继续道，“不过以后，不管你私下里怎么看我，请不要把这种情绪带到课堂上，因为我站在讲台上的时候，代表的不是我个人，我传授你知识，是我的职责与义务，我站在讲台上，我就是你的老师，与我的私生活怎样无关，所以在我全心全意的教导你们的时候，希望你能尊重我！你能做得到吗？如果你认为自己没办法放下这个芥蒂，那么我可以给你申请调到别的班去！”

　　“老师放心，我能做到的！”古枫再次点头，经过昨天的事情后，他的脑海里时常都回荡着这个女人窈窕玲珑雪白如玉的身子，特别是那犹如木瓜一样的双峰更是时不时的在他眼前晃荡，可不知道为什么，现在面对面的时候，他偏偏又没办法把眼前的老师与昨天那荒唐糜乱的女人联系起来。

　　“那好，既然你确信自己可以，这件事就揭过去了。”严新月点头，眼神中有些微的赞许，这个学生很明白事理嘛，“古枫同学，你的情况彭院长已经和我说过了。鉴于你以前完全没有临床理论的知识，我把过去两年的课本以及一些重点的资料笔记都整理了出来，都在这个纸箱里，一会你就拿回去自己好好的补习一下，希望你尽快跟上现在的功课吧！”

　　古枫抬眼看去，果然看见一个满满实实的大纸箱摆在角落里，不由感激地道：“谢谢老师！”

　　“嗯，有什么需要或不明白的地方，可以随时来找我！”

　　“好，那老师我先回去了！”

　　“嗯！”严新月原本还想问问彭靓佩的事情，可是想了想还是忍了。

　　古枫抱着纸箱走出去的时候，不管是他，还是严新月，均是大松了一口气，发生了昨天那么狗血的事情，今天竟然还要面对面，不管是谁都感觉难为情啊……

　　在郑凤娇的眼里，古枫是一个上不得台面的跳梁小丑，若不是他踩了狗屎运救了姓丁的那个死老鬼，以至他的儿子丁力生全力维护着他，任着她家的人力势力，可真的是想掐断他哪条腿就掐断那条腿！

　　然而很具讽刺意味的是这只她认为蹦不了几尺高的蚂蚱，竟然在她手里勒索走了将近三百万的RMB，而且还恰不知耻的要求自己今天亲自来接他。

　　“他算什么新鲜萝卜皮，要老娘亲自来接，真是岂有此理！”开着名牌矫车等在深城大学门口的郑凤娇仍是愤愤不忿的骂道。

　　楚汉中与她离婚后，一家老小过得很是清贫疾苦，可这位年近四十的老娘们却风光无限，豪华座驾代步，披红挂绿一身名牌，浑身上下更是珠光宝气，像是恨不得将她的钱财全都镶到身上，让世人闻闻看她的铜臭味到底有多浓。

　　眼看放学时间已经到了，可是那小丑竟然还没来，从来都没有等人习惯的郑凤娇就更是怒不可遏了，掏出电话摁下师爷给她的号码，劈头盖脸的就是一顿臭骂：“姓古的，你他妈给老娘装什么孙子，不是约好中午的吗？难道你想让老娘亲自进去请你？”

　　“郑家的大姐？”古枫在电话里淡淡地问。

　　“不是我难道是你老木吗？限你三分钟之内给老娘滚出来，否则你别想在这学校安稳呆着，老娘有的是手段让你求生不得求死不能！”郑凤娇颐指气使的朝古枫吼。

　　“郑大姐别生气，我马上就来！”也许是美女老师的思想教育课起了作用，古枫竟然很低调地说。

　　郑凤娇的脾气这么暴躁，除了原本对古枫就有怨气外，仅仅只有一个原因，那就是不和谐的夫妻生活使她阴阳不能调和，更年期提前到了。

　　这郑的娘们脾气可真的不是一般大，打完电话下了车，校门旁边的小超市前几个学生只不过多看了她几眼，这就被她指着鼻子喝骂：“看什么看，没看过矫车，没看过女人吗？要看回家看你妈去！”

　　要么忍，要么残忍，美女能忍，三八不能忍，那几个学生明显不是好惹的主，气愤的就想要上前来教训她，但其中一个却拦住道：“别管那个三八，正事要紧！”

　　那几个学生只好忍了，纷纷别转过头不再理她。

　　“哼！算你们识相，惹恼了老娘，把你们通通都切了喂狗！”郑凤娇见他们不敢找碴，得意的闷哼一声！

　　那几个学生听了这话顿时咬牙切齿把拳头捏得紧紧的，这女人真的太欠揍了。

　　“看，点子来了！”一学生朝学校大门指去，只见一学生正从学校的大道上缓步走来。

　　“怎么样？现在动手吗？”另一学生问刚才阻拦他们的学生道。

　　“不，这里人这么多，咱们做了他也逃不掉！”这名学生想了想问几人：“元中，你们几个考虑清楚没有，我是要做掉他，不是教训他！到底要不要和我一起干？”

　　“屁话，咱们是不是兄弟，是兄弟就同生死共富贵！”元中义气干云的低喝，另几人也纷纷表示为兄弟两肋插刀在所不辞！

　　“行，有你们这班兄弟，我陈弘胤就回就算真栽了也不冤。”陈弘胤的神情明显很激动。

　　不用问，这伙人就是欲置古枫于死地而后生的陈弘胤一伙了。

　　“元中，早上我让你准备的丝袜你准备好了吗？”

　　“准备好了，在兜里呢！”元中拍了拍随身的包包！

　　“小八，你那辆报废小面包呢？”陈弘胤又问。

　　“开来了，停在前面那个暗巷里！”小八道。

　　“行，咱们见机行事，一会儿元中你放风，黑头你掩护，小八你把车打着火，待那小子走到前面的街口，我就上去做掉他，你们一听到枪响马上就开车过来接应我！”陈弘胤低声对几人道。

　　“好！”几人点头道。

　　“记住，把衣服通通换掉，头上带丝袜，离开现场后，各自从北门，南门，西门，前门，东门回到学校，尽量往人多的地方扎堆，给自己制造不在场的证据。”

　　“没问题，像昨晚商量好那样办！”

　　几人简单的重复了一遍计划，这就准备去前面等古枫，可就在这个时候情况发生了变化。



第三十一章 看看谁更横

　　几人简单的重复了一遍计划，这就准备去前面等古枫，可就在这个时候情况发生了变化。

　　古枫竟然远远地就朝那女人点头招手，喊道：“大姐，我来了！”

　　“慢，情况有变！”陈弘胤低喝一声，另外几人很有默契的一下缩进了小超市里，全都分开散到货架前装作挑选商品，其实却透着落地玻璃偷瞧着外面的动静。

　　那天晚上在市人民医郑凤娇见过“昏迷”的古枫，一眼能认出他自然不奇怪，可在她的印像中，古枫好像没见过她啊，他怎么会认出自己呢？

　　其实，她哪里知道，装昏扮晕的古枫不但认得她，郑家那晚在场的每一个人他都认得。

　　郑凤娇胡疑间，古枫已经走到了面前，她正想用准备好的台词来两句冷嘲热讽的时候，古枫却没给她任何机会，径直就拉开后排的车门坐了上去。

　　郑凤娇气得跺了下脚，但也只能没办法地上车，在发动车子的时候，却仍是转过头趾高气扬不可一世的对古枫冷喝道：“小免宰子，你给我放老实点，像你这种瘪三，老娘年中没见过八百也有一千……”

　　古枫原本是心情不错的，可是一上车就被辱骂，当即就怒了，“黄脸婆，你再跟我多一句废话，师爷和你们谈的所有条件都拉倒，你两个弟弟爱找谁治找谁治！”

　　古枫握说完，手就搭到车门开关处，冷冷地盯着郑凤娇道。

　　他的表情明白无误的告诉郑凤娇，如果她再咯嗦一句，他就会下车走人。

　　“你——”郑凤娇没想到古枫竟然突然来这一手，她真的很想叫他立即就滚下车去，可是想到自己躺在医院里无人可治的两个弟弟，终于还是把到了嘴边的话吞进了肚子里。

　　“你什么你，你赶紧开车！”古枫甩下这一句就闭上了双目，靠在柔软的真皮座椅上。

　　郑凤娇被气得脸红耳赤张牙舞爪，却又无可奈何，只好发动车子往市人民医驶去。

　　酒逢知己是千杯都少，话不投机却是半句都有多，一路无话，二人到了医院。

　　进入郑阿牛的病房，几乎所有人都对古枫怒目而视，像是恨不得把他给生吞活剥了似的，唯一只有早早到场的楚欣染勉强对他一笑。

　　这等场面，楚欣染真不该来，她的出现只会让她和古枫之间徒添尴尬而已，可是父母虽然离婚了，母亲仍是母亲，舅舅仍是舅舅，这么大的事，楚家上下没有一个人来，那是有点说不过去的。

　　“怎么？不欢迎我么？不欢迎我，我就走咯！”古枫皱着眉头就要转身。

　　“王八蛋，咱们不是谈好了的吗？你提的条件我们都答应你了！你还想怎么样？”郑凤娇怒喝了起来，横起身拦在门口。

　　“条件是好心的师父提的，我可没有那么好心，你们有求于我，不给我老实的装孙子，还在这充大爷，你们以为自己真的很了不起？了不起就别求我啊，全都不知所谓的瘪犊子玩意！！”古枫对郑家上下抱着极深的诚见，就算是看在楚欣染的份上也无法抵消这股怨气，所以他们一咋呼，他立即就发飙了！

　　楚欣染认识古枫那么久，从没见他发过这么大的火，面对怒火滔天横眉冷目的他，不知为何，心思缜密反应灵敏的她竟然愣在那里，不知该如何是好了。

　　“告诉你们，别真以为你们郑家人多势重我就真的很怕，要真的怕我就不揍他们了，而且我不是一定非得给这你们这个禽兽不如的弟弟治伤不可的，我要不想治，天皇老子来了都不行，你们等着看他变成残废吧！”古枫狠了心，他在路上的时候已经不停的告诫自己，要冷静，要冷静，可是事到临头，想起那天晚上他们郑家上下那样的对待他与苏曼儿，他心内那股邪火就噌噌噌地冒起来。

　　“小瘪三，我撕了你！”是可忍孰不可忍，郑凤娇忍屎忍尿也忍不了一个屁毛都没长齐的小屁孩在她面前嚣张的。

　　其实……古大官人那啥是长齐了的，只是郑凤娇没有机会看而已。

　　在她怒不可遏张牙舞爪地朝古枫扑过去的时候，她的三个弟弟赶紧的拦住了她，千难万难的才把条件谈好，郑阿牛与郑则东的伤才有了希望，在这节骨眼上，谁也不敢让郑凤娇胡来啊。

　　“姓古的，做人还是留点余地的好！”郑凤娇的大弟弟郑国强冷声道。

　　“你不就是要钱吗？给你！”郑凤娇二弟郑德明把一个皮箱“轰”地两声扔到了古枫的脚下。

　　光听声音，古枫就知道里面装的是黄金不是石头，但他仍是冷冷地笑道：“有钱很了不起吗？就冲你们这种态度，有钱我也不治！”

　　说完，古枫就转身朝门口走去。

　　“不许走！”郑凤娇的三弟郑成立一下就欺到古枫身前，龇牙咧嘴凶神恶煞的怒视着他，拳头握得格格作响。

　　“怎么？你也想变成残废和你弟弟作伴吗？”古枫没有丝毫惧意迎视着他。

　　“有话好说，有话好说嘛！”楚欣染见马上又要三国大战，赶紧的站出来打圆场，虽然她也觉得古枫今天的言行举措都太过了，但一切看在两个还躺在床上的两个舅舅份上，她也只能禀着息事宁人的态度上来劝慰了，“古枫，你看这事情不发生都已经发生了，大家也都把条件谈好了，再往下，咱们没必要搞得这么僵的嘛，大舅，二舅，三舅，你们和我妈先出去，让古枫给你四舅治伤嘛！”

　　“楚欣染！”古枫苦笑，很无奈地说：“说实话，你真的不该出来搅这趟浑水，我真的不想把你也一并恨上。”

　　“古枫，这是我的亲舅舅，你以为我真的能不管吗？”楚欣染苦笑着说，双眼中满是楚楚可怜的求饶之色，显然是希望古枫能看在她的份上，不要和她母亲与舅舅等人斤斤计较。

　　“行吧，原本我今天来压根就没打算要给这两个草蛋玩意儿治伤的，可是偏偏你来了，他们虽然不仁道，可你却没什么地方得罪我的，罢罢罢，赶紧让他们给我滚蛋！”古枫指着郑凤娇等人不耐烦的挥手道。

　　“你——”郑凤娇听了这不阴不阳的语气又要发作，但接触到女儿凌厉甚至可以说是冷漠的眼神，话语不免一滞。

　　听古枫的语气，事情已经有转机了，他是打算要给郑阿牛治伤了，楚欣染大喜过望，哪里还敢让母亲乱来，没大没小的瞪了她一眼后，对郑国强道：“大舅，你们赶紧出去啊！”

　　“别跟我瞎磨蹭，爱治不治，不治就拉倒，我的时间很宝贵！”古枫眉也不抬的说。

　　郑国强几兄弟衡量得失轻重，最终只好走了出去，当然，他们没忘记七手八脚的郑凤娇也一并架出去。

　　古枫仍是那副臭屁的表情，对于这郑家的人，他真是恨到了极点，所以根本没有必要给他们好脸色看，在一等人退出病房后，古枫就示意楚欣染反锁上房门。

　　楚欣染知道这位是要大显神通了，赶紧乖乖的关上了房门。

　　古枫走到床上，伸手就用力地给挂消炎药止痛药挂得昏昏沉沉的郑阿牛脸上来了几下，“喂喂喂，阿牛哥，阿牛哥，快醒醒，快醒醒，你媳妇跟人跑路了！”

　　听到这阴阳怪调的叫唤，楚欣染差点“咕哧”一声笑出来，费了好大的劲才面脸耳赤地勉强忍住了，不免幽怨地横了他一眼，都什么时候了，还有心情作怪，真是的！

　　郑阿牛没做美梦，他做的是恶梦，梦见被人追杀乱砍，正庆幸有人把他叫醒呢，可是睁开眼一看发现竟然是古枫，以为自己又掉进了另一个恶习梦里。



第三十二章 牛气冲天

　　“醒了是吧？”古枫笑着凑得前前的盯着郑阿牛问。

　　他那恶魔似的笑脸在郑阿牛的瞳孔里不停放大，弄得郑阿牛根本就分不清这是现实还是梦境，如果是恶梦的话，那拜托老天爷赶紧让他醒来吧！

　　“那好吧，醒了咱们就开始做运动咯！”古枫瓮声瓮气说着，这就示意楚欣染把郑阿牛那只已经至残的手托起来。

　　“你要干嘛，你要干嘛？”对天郑阿牛来说，古枫真的是他的恶梦，一见古枫这摩拳擦掌的，顿时就心惊胆颤起来。

　　“四舅，别担心，他要给你治伤呢，治过之后你这两只手就能恢复了！”楚欣染温声劝慰道。

　　“哎，那可说不定哦，我这两天状态不是很佳，搞不好会越治越残，阿牛哥你可得做好领伤残补贴的准备哦！”

　　“我，我，我，小染，小染……”郑阿牛被吓得瞳孔都开始缩小了，语无伦次的叫唤起来。

　　“四舅，你怎么了？”楚欣染问。

　　“我，我，我害怕啊～～～”郑阿牛差那么点就哭出来了。

　　“舅舅不怕，没事的，一会儿就好！”楚欣染安慰着郑阿牛，又白了古枫一眼道：“古枫，正经一点儿好不好啊？他都已经这样了，你还有心思折腾他！”

　　“哼，这样还是轻的呢，他所做的事情，万死也难辞其咨。”古枫冷冷说了一句，没有任何预兆的就猛地拽了一下郑阿牛的手。

　　“啊——”郑阿牛凄厉的惨嚎顿时就响了起来，惨叫过后，他的额头湿了，下身也湿了！

　　这家伙，竟然当场失禁了！看来除了疼痛，更多的还是恐惧吧！

　　“鬼叫个什么劲，我还没开始呢！”古枫喝骂一句，这才拽着他的手猛地又捏又搓起来……

　　“啊——啊——啊——”郑阿牛的鬼哭狼嚎不断地在病房里响了起来，一直传到了走廊上，尽管那惨叫已经完全变了腔调走了样，但郑家的人还是听出了这是属于郑阿牛的，纷纷从走廊那头急步奔来。

　　“阿牛，阿牛！”郑凤娇扑到了门上，撕声的喊叫起来。

　　“姓古的，你他妈不得好死，你怎么我弟弟了！”郑德明隔着大吼大叫起来。

　　“让开，让我把门踢开！”郑国强喝道。

　　“哥，别乱来！有小染在应该没事的！”郑成立劝道。

　　“你滚开！”郑国强哪顾得了那么多，拽着他往旁边一推，“轰！”地一脚就把门给踢开了。

　　当他们一窝蜂冲进去的时候，古枫正好拍着手掌停了下来，而郑阿牛已经脸色煞白，进气多出气少奄奄一息的瘫在那儿一动也不动了。

　　“阿牛～～～”郑凤娇一阵鬼叫就要扑上去查看郑阿牛。

　　“别动！”古枫突然一声厉喝，喝得郑凤娇动作一滞，这才冷冷的道：“他的骨头我刚接回去，但要是被你给碰散了，我可不负责的。”

　　郑凤娇被吓了一跳，当即就顿在那里，哪还敢乱来。

　　骨头虽然已经通过古枫复杂的复位手法给接回去了，可是外固定还没做呢，不把骨头固定好，不但容易走位，而且不利于骨痂的生长！

　　古枫左右看看，见那扇被踢得半脱开的房门，眼睛一亮，这就走了过去，伸手扳住那扇门，用力的一扯，“滋啦”一声，那扇房门就被他给扯了下来，随后一手托住一头，狠狠地用脚往中间跺了几下，整扇木门就已四分五裂了。

　　这边动静实在是太大了，医生护士再麻木也不禁闻声而来，见到房间的情景不免大惊！

　　一医生喝骂道：“喂，你们搞什么，损坏公物，可是要赔的！”

　　“大夫，放心，他们会赔的！”古枫指着郑家几姐弟朝那医生挤挤眼道，说完这就拾起几块木条来到郑阿牛床边，把他的身上的床单一把掀了起来，“撕拉撕拉”地一阵乱扯，扯出几条布碎，这就把木条包了起来，准备开始做外固定。

　　抽空看了一眼，那医生又要张口，古枫却抢先道：“不用说，他们照样会赔的！”

　　没多一会，古枫就手脚利索的给郑阿牛两只手做好了骨折固定术，至于他那条受伤惨重已经没办能恢复原来功能，只能当水笼头来用的JJ，古枫就无视了，他当初踢郑阿牛这个地方的时候，就是瞄着那要命的筋络踢下去的，目的自然就是要把郑阿牛变成太监！

　　“好了，搞掂了！”古枫无视众人目瞪口呆的表情，拍拍手走了出去。

　　那几个医生护士自然是不用吩咐，赶紧的就给郑阿牛准备床边X光透视，因为是直接透视，检查结果当下就出来了！

　　原本骨头乱得像搭错线的两只手竟然奇迹般的全都按顺序给接回去了，所有骨折端对位对线都是那么精准，若不是还有骨折线存在，简直就和没受伤前一模一样了。

　　当医生走出来把这一结果告诉郑家几姐弟，并确切的说明还有多久就能完全康复出院的时候，众人的脸上即惊又喜，好一阵都回不过神来。

　　“没什么好惊奇的，只不过是小儿科罢了，别浪费我的时间，赶紧带我去看另一个！”古枫直直的盯着郑凤娇道。

　　“在，在那边！”郑凤娇好一会才在惊愕中回过神来，哪还敢咋呼，领着古枫往另一个房间走去。

　　郑则东的问题就更容易解决了，古枫仅仅只是在他身上疾点几下，看似已成了植物人一般的郑则东没过多久就悠悠地醒转了。

　　“行了，我的工作到此为止，黄脸婆，你送我回学校去！”古枫对郑凤娇说话的语气很平淡，却不难听出命令味儿。

　　“凭什么？你以为你是谁？你以为我还怕你吗？真是不知所谓！”郑凤娇几乎是跳起来指着古枫骂道：“我两个弟弟的伤已经治好了，你这个垃圾中的废柴也再没有一点用处了，你还有什么资格对我呼呼喝喝的。”

　　“对，拿着给你买棺材的钱，赶紧给我们滚蛋！”郑凤娇的三弟郑成立把两只箱子扔到古枫面前。

　　“滚出去！”郑凤娇的二弟也冷喝道。

　　其他人自然不必说，纷纷都是过桥抽板的露出了丑恶的嘴脸。

　　“哦？是吗？你不送也可以，那我给你两个弟弟准备的两张药方我就留着来刮屁股了！”古枫淡淡地扔下一句，这就转身往外走。

　　郑凤娇几姐弟闻言色变，全都僵在了那里，他们都搞不清楚古枫嘴里所说的那两张药方对两个弟弟的伤情有没有作用，可是按照刚刚这家伙神乎其神的本事，料想也是非比寻常。

　　气氛再一次陷入尴尬中，谁也料想不到古枫最后还会给他们来这一手，全都大眼瞪小眼的站在那里。

　　“古枫，古枫，我送你嘛，反正我也要回学校的，我顺路啊！”楚欣染再一次出来打圆场。

　　可是这一次，古枫却不再给她面子了，很有个性的指着郑凤娇道：“我就要她送，别的人我一点都不稀罕！”

　　楚欣染这回也被气得跳脚了，这家伙还真的小母牛开直升机——牛逼上天了！

　　郑凤娇任性，可她的几个弟弟却不容她乱来，赶紧扯着她，低声的劝起她来。

　　没办法，为了那两张药方，郑凤娇只好委屈自己一把了，这拿起车钥匙要出门。

　　“慢，郑女仕，麻烦你把我这两个箱子也一并提下去！”古枫很是彬彬有礼的道。

　　“我——”郑凤娇几乎又要暴走了。

　　“我来提，我来提！”郑国强为了让姐姐顺利拿到那张药方，赶紧的提起箱子出门。

　　古枫没有再说什么，表情淡漠地离开了病房……



第三十三章 好戏已经开锣

　　花开两朵，各表一枝。

　　话说陈弘胤一伙眼睁睁的看着古枫和那个三八一样的女人上了矫车，一溜烟地消失在他们的视野中。

　　几人纷纷从超市里冒了出来。

　　“妈逼的，让他给跑了！”元中看着矫车消失的方向骂道。

　　“别急，跑得了和尚跑不了庙，我看过医学院那边的课程表，他们下午还有课，这姓古的一会肯定还要回来的！”陈弘胤阴阴沉沉的说。

　　“刚刚那个三八是他什么人？麻辣个巴子的，怎么和那姓古的一个德性！”元中愤愤地骂道。

　　“那还用得着猜吗？胤哥不是说他有个姐姐吗？那三八估计就是他的姐姐！”那个叫黑头的学生接过话茬儿道。

　　“胤哥，你认为呢？”另一个外号叫小八的问陈弘胤。

　　“那小子没什么亲人，刚刚我明明那小子叫那三八大姐来着，估摸着这女人就是他姐姐了！”陈弘胤说话的时候，阴郁的眼珠子不停地转了起来，一个阴险的主意也随之而生。

　　“胤哥，那咱们怎么办？在这里等他吗？”元中问。

　　“留一个人在这里看着就行，咱们去吃饭！”陈弘胤道。

　　“去哪吃？还是番陈味吗？”小八疑问。

　　陈弘胤的目光突然一冷，狠狠地注视着他说：“谁要再敢跟我提番陈味，我就撕了他！”

　　小八脸色一禀，喃喃地不敢说话了。

　　黑头拍了小八一脑壳，瞧着陈弘胤的背后低声道：“死蠢，明知道番陈味是胤哥受辱蒙耻的地方，你怎么哪壶不开偏提哪壶！”

　　“我，我一下子忘了！”小八委屈地道。

　　番陈味既不去了，他们就在街口找了另外一间餐馆，几个难兄难弟自然是放开了胃口的吃，不用说，这买单的肯定是陈弘胤，否则他又怎能笼扰到这么些跟班呢！

　　几人正吃吃喝喝间，那负责望风的二胡急急忙忙的跑来了，“胤哥，胤哥，那小子回来了！”

　　“人在哪？”陈弘胤霍地站了起来，手上下意识的去碰怀里藏着的手枪。

　　“人已经进学校了！”

　　“什么？又让他进去了？”陈弘胤急了，差点把桌子翻起来。

　　“是的，他坐着刚刚那个三八的车一起来的，车开得很快，一下就到了跟前，我都没回过神来！不过……”二胡委屈地道。

　　“不过什么？赶紧说！”

　　“不过那女人现在还在学校门口。好像是等那姓古的拿什么东西！”二胡又道。

　　“真的？”

　　“嗯，千真万确，那车还停在门口呢！”

　　“太好了！”陈弘胤脸上欣喜了起来，兴奋的表情上挂着阴险的双眼，低声对几个难兄难弟道：“哥几个，我有个主意，咱们要么不玩，要玩就给那姓古的玩票狠的……”

　　众人听完陈弘胤的计划后无不倒抽一口凉气，胤哥果然够阴险，不过他们就是喜欢。

　　郑凤娇拿到古枫给的两张药方后就甩也不甩古枫一眼，开着车子离去，但她不知道这个时候，已经有一辆小面包已悄悄地跟在她的后面。

　　在路过一间中药店的时候，郑凤娇停了车，拿着两张药方进去抓药。

　　出来的时候，打开车门正要上车，却不防后面突然窜上一个头带丝袜的男人，狠狠地一下就把她推了进去，然后也跟着挤了进来，同时另一则车门也被人打开，同样也是一个头带丝袜的男人钻了进来，伸手一抄就抓住了她的头发，脚也踩到她的身上，把她整个人都死死地摁在座椅下的脚踏板上，随后驾驶座上的那个男人就发动了车子朝前急驶而去。

　　这一幕发生得很突然，这两个男子出现得快，消失得更快，整个劫持的过程都不足三十秒，几个各走各路的行人只听到一阵轮胎急促摩擦地面的声音，抬起头只见一辆轿车飞驰而去，根本连怎么回事都弄不清楚。

　　不过郑凤娇的运气总算没差到离谱的程度，中药店对面那间小卖部老板目睹了这一过程，而且还反应敏捷用手机摄像机记录了整个绑架的过程，然后又非常侠义心肠的打了报警热线。

　　其实，大家都有点误会了这个小卖部老板的正义感，他之所以能及时的记录整个案发的过程，那并不是因为他的反应都多灵敏，而是因为一天到晚守着小店无所事事的他没有别的爱好，就是喜欢偷拍过往的美女，特别是衣着暴露妖艳的，他那个手机的照相机与摄像机几乎是二十四小时都待命的。他之所以那么及时的报警，那是因为最近社区的布告栏上贴出了“打击犯罪，举报有奖！”的通告。

　　机会，总是留给那些有心机又肯努力的人，这猬琐无比的小店老板也没想到，这一不留神，他就成了见义勇为的良好市民了……

　　古枫回到学校后，离上课的时间还有整一个小时，提着两箱总共一百五十两的黄金在校园里瞎逛，那感觉就像是棒着个金碗在讨饭似的！

　　一放学他就被郑凤娇给叫出去了，到这会儿还没吃饭呢，从不习惯带现金的他身上没钱，苏曼儿给他的那张金卡也落在家里的枕头底下，提着两箱黄金又有什么用，肚子饿得叽里呱啦叫啊。

　　他原本是想去找彭靓佩的，可吃软饭并不是他的性格，所以他只好去吃硬饭了，那就是找他的那几个师兄。

　　“师兄，谁有吃的？赶紧给我点，我快饿死了！”古枫进门就叫唤起来。

　　几个没有午睡，正在吹水打屁的师兄闻言面面相觑，都月底了，谁还有吃的啊？最后目光纷纷都集中到了一个人身上，如果这个宿舍里到了这会还藏了吃的东西，那仅仅只有二喜同志了！

　　“看我做什么，我，我没吃的了！”二喜的表情与语气都明显告诉众人，他言不由衷啊。

　　在众人审判的目光下，二喜抗不住了，因为宿舍里的这伙人很凶残，都是禀着“坦白从严，抗拒打残”的原则啊，所以他懦懦的，又非常无力的，还很坚难的开了口：“我，还剩，仅仅仅只剩，一包，唯一的一包方便面了！”

　　“嗯？！”众人的喉咙里发出了一声类似禽兽类的闷响，那意思很明显了：既然还有一包，此时不拿出来更待何时？

　　二喜的表情非常痛苦，要他拿方便面给古枫就像是要他拿媳妇来招待别人一样，相当不情愿的掏出了柜子的钥匙，动作缓慢地开了锁，然后迅速地用肥胖的身子挡住众人的视线，仅仅把柜门打开一条缝，就探手进去摸出了一句方便面扔给古枫，然后又以迅雷不及掩耳的动作锁上了柜门，仿似那里面藏了个女人似的。

　　古枫接过方便面，饿得有点急的他也懒得管那么多了，撕开封口就“咔唠咔唠”的啃起来，那声音仿似在嚼骨头似的，听得众人一阵鸡皮疙瘩耸起。

　　“师弟，你几顿没吃了？”李啸澜弱弱地问。

　　古枫的嘴吧没空，只好竖起一个指头回答他。

　　众人瞧得大寒！

　　杨肖晨走过来，语重心长地道：“师弟，就算你不想回答，也不能这么没礼貌的，这样没礼貌是很不对的，你李啸澜师兄虽然人品不怎么地，可怎么说他也是你师兄，你应该尊重他，不应该侮辱他，尽管他确实是很欠侮辱……”

　　古枫听得眼睛都直了，赶紧把嘴里的面咽下去，委屈的道：“杨师兄，我什么时候侮辱他了，我不是回答了吗？一个指头啊，一顿啊！”

　　古枫再一次竖起了一个指头。

　　众人又再次心寒，因为他向众人竖起的是中指。

　　“二师兄，你还有没有面了，再给我来一包！”古枫三下五除二，仅两分钟时间就解决了一包方便面，但是很明显，他一点都没吃饱。

　　“没了，没了，半包都没了！”二喜的表情极为坦荡地道！

　　几人都点头，因为二喜能在这个青黄不接的时候拿出一包方便面来已经真的很不容易了，大家都相信他是清白的，绝不可能还有吃的了。

　　古枫阅人无数，谁有吃的，谁没吃的，一目了然的事情，他英明的认为，二喜师兄的表情越坦荡，就越证明此地无银三百两，心思动了动，也像二喜一样，背转过身，把他那个箱子打开一条缝，伸进手去掏出一样东西扔到二喜身上，“这个给你，应该就有面了吧！”

　　“砰！”的一声脆响，东西砸到了地上，二喜的反应太慢了，竟然没接住。

　　“什么东西？”众人齐齐看去，黄通通，金灿灿的，怎么那么像是金条？



第三十四章 收买人心

　　“石头！”二喜捡起来之后，仔细看了一眼，表情在那一瞬间有一丝呆滞，但在下一秒还没来到之前，他已经恢复了正常，而且还装作很平淡的回答了众人一句，不过动作却是相当紧张地把石头藏到了背后。

　　这种藏头露尾的伎两哪能瞒得过众人的火眼金睛，大家几乎是一捅而上，像恶虎擒羊似的把二喜扑到在地，却费了牛劲才从二喜紧紧纂紧的手里抢到了那块石头。

　　“黄金！？”几个师兄瞧真切之后脸色均是大变。

　　太雷人了，竟然用半斤重的黄金换一包方便面，一克200大元RMB，半斤就是250克，折约50000大元，用50000大元买一包方便面，这种事谁做得出来啊？仅仅只有他们人见人爱，车见车灾的小师弟。

　　“给我给我，小师弟给我的！”二喜瘫在地上的身躯一个鲤鱼打挺……结果很失礼人没弹起来，只好一咕噜的爬了起来，却以一种不可思议的速度窜到握着金条的岑竞鹏身前，更用一种强大到不容反抗的力量抢过了那块金牌！

　　众人一脸鄙视又羡慕的看着二喜。

　　随后杨肖晨首先问古枫：“师弟，你哪来的金牌啊？”

　　李啸澜更是两个箭步窜到了古枫那两个箱子前，惊疑的问：“师弟，你千万别告诉我们，这里面装的都是金牌啊？”


　　“嗯哼！”古枫第一回洋气的哼哼两声，并伸手打开了两个箱子！


　　一块块的金牌，全都是印着999数字的赤足纯金，那耀眼的金光直扎得众人连眼睛都睁不开了。

　　“师弟，你不会是去抢银行了吧？”岑竞鹏惊愕的问，另外几人也是同样的心思，因为以古枫的身手，如果去抢银行，那是真有可能得手的，至于以后会不会被抓住，那就难说了。

　　“哈哈，几位师兄多虑了，古枫虽然顽劣，但也知道那是要坐牢吃枪子的事情，怎么可能去做呢，这是我替别人治病的诊疗费！”古枫哈哈一笑。

　　“诊疗费？”几个师兄同时睁大了眼睛。

　　“嗯！”古枫点头，然后又有点可惜的补充：“这次遇到的比较扣门，两个才一百五十两，上上次的那个比较大方点，一个就一百两！”

　　上上次那个虽然大方，可是上次那个却更扣门，一分也没得！

　　“……”几个师兄无语了，他们已经被雷得外焦里嫩说不出话来了，两个病号就收一百五两黄金，折合RMB将近三百万，看来医生这个职业他们真的选对了，钱途大大滴有嘛！

　　古枫把其中的一个箱子往众人面前一推，“几位师兄，我知道月底了，大家手头都吃紧，这样吧，这一箱就给你们了！”

　　“啊？”几个师兄的神经在深城大学已经算是粗大的了，可是也经不起他们小师弟如此三番五次的摧残，有人已经昏昏欲倒了。

　　一箱是七十五两，一两是五十克，总共是七十五万，每个人可分得十五万，几人迅速地在心里算了一笔账。

　　“那，那怎么好意思呢！”李啸澜嘴上说着不好意思，但双手已经抱起那个箱子准备往自己的床上放。

　　“放下！”杨肖晨喝了一声，指着李啸澜道：“你丫脸皮可真够厚的，这可是小师弟的血汗钱，你没功没劳的，凭什么拿啊……要拿也我拿才对！”

　　说着，杨肖晨已经去抢箱子。

　　“靠！”岑竞鹏与二喜也大喝一声，同时加入抢金行列。

　　“住手！”一向沉默寡言的沈天南大喝一声，喝得众人一愣一愣的这才道：“你们也不问问小师弟是怎么回事，就抢着分钱，算什么兄弟啊？”

　　几人的脸上红了红，却还是舍不得放开那只箱子，几只手牢牢的抓着箱子，一直到沈天南走上前来，向他们伸出手，这才心不甘情不愿的把箱子放到他的手上。

　　“师弟，说吧！”沈天南把箱子又放回古枫的面前。

　　“其实，也没什么好说的！”古枫桡着头，这事情有点复杂，他都不知该从何说起。

　　好一会儿，好不容易终于把事情的前因后果都说完了，众人全都沉默了，再没人好意思去抢那个箱子了。

　　“听到了吧？你们脸红吗？”沈天南冷笑道。

　　另几个师兄面面相觑，均是脸红耳赤的说不出话来，古枫的嘴上虽然说得轻松，但他们都明白这两箱金子所付出的代价有多重，郑家的名声在深城龙山区这边可说是如雷贯耳的，郑家五子，个个都如虎如狼般心狠手辣，就算他们还没踏入社会，也已经多少有过耳闻。

　　“几位师兄，没什么的，这钱几乎是白来的，你们放心花就是，郑家的事情不会牵连到你们的。”古枫淡淡地笑着道。

　　几个师兄的心情却都很沉重，在他们看来，一个陈弘胤已经够让他们头痛的了，更何况是人强马壮的郑家！

　　“师弟，对不起，我真不知道这两箱金子来得如此不易，这种钱我真的不敢拿！”岑竞南站上前来，可是嘴里说是不敢拿，手却拿了一块攥在手心上。

　　众人全都惊疑甚至是鄙夷的瞪着他。

　　“看什么？我拿这块金牌，并不表示我真的贪钱……但也不是说我不贪，我喜欢钱谁都知道的，怎么说呢？这样说吧，我岑竞南今天真的贪了，但我贪的不是小师弟的钱，我贪的是他这份诚心，这世上没有哪个2B愿意把到手的钱财拱手相让的，如果不是有共甘苦共命运的决心，小师弟不会为我们出头，也不会拿钱给我们花，所以这样的兄弟，我岑竞南交定了，我拿了这块金子，我的心就像这块黄金一样，足赤的，纯正的，以后小师弟的朋友就是我的朋友，他的兄弟就是我的兄弟，他的仇人同样也是我的仇人！”

　　平时，岑竞鹏是整个宿舍里最为小心眼的一位，但不得不说，他也是最有深谋远虑的一位。

　　经过种种的事情，他已经看出来了，这个古枫真的绝非池中之物，现在他虽然蛰伏在这滩浅水里，可是风云际会的话随时都可能化身为龙。

　　岑竞南想过了，像他这样，就算顺顺利利的毕业，顺顺利利的进入单位工作，可累死累活的做一辈子，最多也就几十万，了不起就算它有一百万好了，现在他这一辈子可能获得的财富就摆在眼前，但是另一个人却完完全全没当作是一回事，甚至还将他轻易的拱手相送，这是一种怎样的度量，这是一种怎么的气魄，这人又具有多大的雄心壮志，这是不能想像却是隐约可见的。

　　能和这样的人一起混，那绝对要比和那些阿三阿四一毛一角鸡毛蒜皮斤斤计较有出息，这是绝对不容置疑的，所以这会儿，岑竞鹏做了人生之中最大胆一次赌注，他要交这古枫这个朋友，不管是为了利益还是为了钱途，反正他就是要掏出心来与之结交。

　　“妈逼的，我真想不到你这个无赖也会说出这么感人的话来，老子差点就被感动得流马尿了！”李啸澜也走了过去，拿起一块金牌就往兜里装，表情坦坦荡荡的道：“你们别眼红我，那天在番陈味我下定决心要跟小师弟混的了，不管他有多少仇家，我都是照扛不误的，现在既然还有金子拿，靠的，白吃我不吃我才是白痴呢！”

　　李啸澜是个爷们，纯的，哥几个一直都这样认为。

　　“好吧，那天打架我有份，今天分金牌怎么能少得了我！人在做，天在看，你们说得多好听都是假的，以后咱们都走着瞧就知道谁的心最诚了！”杨肖晨笑呵呵的走上来，拿了一块金牌后竟然又问古枫：“小师弟，我能多拿一块吗？”

　　“靠，你凭什么啊？”几个师兄愤然骂道。

　　杨肖晨窘了下，却仍是振振有词地道：“李啸澜说的啊，白吃不吃是白痴，既然是白吃，我为什么不吃多一点！”

　　说是这样说，但杨肖晨最终也只是仅拿了一块就闪到边上了。

　　沈天南倒是干脆，伸手拿了一块，却什么都没说。

　　二喜为难了，委委屈屈的站在那里，想上来拿，但手上又有一块了，不拿……像杨肖晨说的，不拿白不拿啊。

　　“二师兄别怕，刚刚我给你的那块当是饭钱，你再拿一块吧！”古枫道。

　　二喜真的很想过来拿，可是手伸到一半又碰到众人鄙夷的眼神，又把手缩了回去，冲古枫摇摇头，随后拿出钥匙打开了他的那个柜子。

　　这次他没有再摭摭掩掩的，反而是把柜门大开，两只手伸进去一揽，竟然从里面抱出了一大堆的零食，方便面，饼干，巧克力，可乐……

　　“我靠！”众人全都傻了眼，二喜竟然藏了一柜子的零食啊，难怪晚上睡觉的时候，总以吃到窸窸窣窣类似耗子偷食的声音了。

　　古枫也是睁大了眼睛，他虽然早猜到二喜还有吃的，可是真没想到会有这么多！

　　“我，我请大家吃！”二喜面对众人如狼似虎的眼神，怯怯地像个大姑娘似的把零食一股脑的放到桌上，然后飞速的躲到一边。

　　有钱能把鬼请来推磨，更何况是让二喜乖乖地掏出吃的呢！

　　古枫笑笑，伸手拿起一块金牌塞到他的手上，然后拿起一包饼干啃起来。

　　“不，我，我不能要！”二喜把金牌又塞回到古枫手上。

　　“没关系的，刚刚那块是我私人给你的，与这个意义无关，你要不拿这块，那说明你不够兄弟哦！”古枫一脸很搞笑的表情，把金牌又塞回二喜手里。

　　二喜伸手又想把金牌塞回去，却不防李啸澜一下就窜了上来，一把抢过二喜手中的那块，“二喜，你就是个缺日的货，装模作样的，你不要，老子要了！”

　　“我要，谁说我不要，我要啊我要啊～～～”二喜急得快哭了，扑上去和李啸澜争抢起来。

　　正闹得不可开交呢，“嘭！”的一声响，门被踢开了，一人火旋风似的冲了进来叫道：“靠的，有这么好的事情竟然不通知我，真不够兄弟！”

　　把众人吓一跳的不是别人，正是那天惹事的叶朋。

　　叶朋把门又关上了之后，这才转过身来，但前一刻还嬉皮笑脸的他这会儿却严肃了起来，“我刚刚在门外站了很久，脚都快麻了，你们每个人说的话我都听见了，陈弘胤的事情是因我而起的，若不是李啸澜和小师弟给我出头，我都不知被欺负成什么样了，所以不管你们现在是分脏也好，是要结义也罢，要我也好，不要我也罢，我也要入伙了，我必须得入伙！！”

　　话一说完，就猛地扑上来抢过一块金牌，紧紧的捂在怀里，像是生怕别人不要他似，引得众人一阵哄笑……



第三十五章 该来的终于来了

　　郑凤娇被摁到车上还傻懵懵的搞不清怎么一回事，一直到自己被死死的摁在脚踏板上，车子被发动起来的时候，她才终于醒过神来，自己被绑架了！！！

　　她一点也想不通，在深城龙山区的地界上，郑家的名头如此响亮，郑家五子也是这地界上响当当的人物，虽然与侠名远播扯不上关系，但也是恶名昭著到天怒人怨的，然而面对财大势大的郑家五子，很多人都是敢怒而不敢言，只能屈辱地选择忍气吞声。

　　郑家的人在龙山区的地界上，别说是被人欺负，不欺负别人就已是万恩，可是现在有人竟敢绑架她，难道真吃了雄心豹子胆，连死活都不顾了？

　　本过神来的郑凤娇怒不可遏的破口大骂，“王八蛋，你们想干嘛？你们知不知道我是谁？连我也敢动，你们不想活了，识相的话赶紧把我放了，否则你们全都得去见阎王……”

　　摁住她的人明显被她的乱喊乱叫歇斯底里的样子弄得有些慌乱，脸色颇为焦躁不安，不时的看向驾车的那人，紧张地问：“胤哥，怎，怎么办？”

　　显然，这伙绑匪就是丧心病狂理智全失的陈弘胤一等。

　　“慌什么！镇定点！”陈弘胤的脸色虽然也有点白，却仍是镇定的驾着车！

　　然而郑凤娇的叫嚷弄得他实在心烦气乱，再也忍受不了的他就是一个大耳光刮了过去。

　　“啪”的一声脆响，郑凤娇的半边脸就红了起来，挣扎与叫嚷也同时停了下来。

　　“三八，你以为你是老几？再乱动一下，我就要你的命！”陈弘胤冷冷的道。

　　郑凤娇不是个欺软怕硬的主，相反的，性情泼辣的她是遇强越强，但是遇到真正强的，她就蔫了。虽然她很清楚这人并不会真的要她的命，可是她更明白，自己要是再乱喊乱叫乱动的话，皮肉之苦是免不了的，所以她开始镇静下来，愤愤的喝问道：“你们知道我是谁吗？”

　　“三八，给我老实点，不知道你是谁，我们会抓你吗？”摁住她的元中又在她的脸上拍了一下。

　　他们知道我是谁？那表示他们不怕我郑家？郑凤娇心中一颤，再不敢乱动了，“你们捉我做什么？”

　　“嘿嘿，这就要问你的弟弟了！”陈弘胤冷笑道。

　　我弟弟？郑凤娇顿时心凉了半截，肯定是自己那五个不成器的弟弟又招惹什么人了！

　　父债子偿，这是天经地义的，弟祸姐扛，这也是无可厚非的，郑凤娇心里暗暗叫苦，落到这些人手里，看来不死都得一身散了。

　　前一刻还不知道害怕为何物的郑凤娇，此刻终于开始慌神，再不敢以高高在上不可一世的语气与陈弘胤等人说话了，换作心平气和有事好商的语气道：“几位兄弟，既然你们知道我是什么人，那有什么事，咱们可以坐下来好好谈吗？”

　　“谈你老木，这件事已经没什么好谈的了！”陈弘胤恶狠狠的瞪了她一眼！

　　郑凤娇脸色一禀，却仍故作镇静的道：“大兄弟，你别发火，大家都是出来混的，冤冤相报何时了，咱们……”

　　“混你MB，老子才不是出来混的，你他妈再不给老子闭嘴，你就知道好受了！”陈弘胤怒吼道，他的耐性已经被这女人耗光了。

　　郑凤娇的眼珠子滴溜溜的转起来，心思一动，就以一副语重心长的语气道：“大兄弟，你绑我也只是求财而已，你说吧，要多少钱，我银行……”

　　旦凡绑票，不是为钱，就是为色！

　　除了这两样，郑凤娇实在想不到其他！

　　钱，她有的是，而色，她也曾经有过，可是现在已经褪色了啊，她才不会那么天真的以为是这几个中气十足力轻力壮的男人看上她的色呢！

　　“谁他妈要你卖B换来的臭钱，告诉你，我们不求财，我们就是要出气！”陈弘胤不耐烦的冷喝一句，对元中道：“这娘们忒咯嗦了，把她的嘴巴给我封上！”

　　“喂喂喂，大兄弟，你别急，你听我说～～～”郑凤娇焦急的喊起来。

　　“闭嘴！”陈弘胤瞧准郑凤娇那涂抹得像猴儿屁股似的嘴唇就是狠狠拍了一下，郑凤娇的嘴整个都麻了，更红更肿了，话自然就被打断了。

　　摁着郑凤娇的元中掏出了一卷透明胶布，“嗞溜溜！”的撕开，没一会，郑凤娇嘴巴就被封住了，只能发出含糊不清的唔唔声。

　　车行一路，没多久就驶进了深水港货运码头，矫车与面包车一前一后开进了一个仓库。

　　随着“咣咣咣”的锈色大铁门的关闭声，仓库原本亮了一下的光线又暗了下来，被蒙了眼封了嘴的郑凤娇也被人从车里拎了下来，扔在一张旧床垫上，就没人再管她了，在这个空旷到一目了然的仓库里，郑凤娇就算插翅都难飞的。

　　陈弘胤几人走到一边，低声的商量起来。

　　“胤哥，现在怎么办？”元中压低声音问。

　　“那还用得着问嘛，肯定是打电话给他咯！”陈弘胤怪眼一翻道。

　　“你有那小子的电话吗？”元中奇怪的问。

　　“MB，我要有他的电话还能让他那么清闲吗？半夜肯定要叫他起来屙夜尿的。”

　　“那这电话怎么打啊？”几人不解的疑问。

　　“一个二个都死猪那么蠢，没他的电话，我不会打到他宿舍里面去吗？就算找不到他，和他在一起的那几个傻X也会去通知他啊！”

　　“对，对啊，我怎么没想到呢！”元中恍然。

　　陈弘胤看了他一眼，要是你也想得到，那这个老大就让你来做了……

　　这边厢，古枫与几个师兄正笑闹得起劲，宿舍里的电话响了。

　　杨肖晨第一个跑过去接电话，因为他以为是他的春梅姑娘打电话来了！

　　自从杨肖晨谈恋爱后，每天煲一两个小时的电话粥，已是家常便饭，弄得李啸澜每次一看到杨肖晨一脸骚包的对着电话甜言蜜语的时候，他就忍不住翻白眼，嘴里还骂骂咧咧的道：“MB，有什么好说的，说再多不也是为了把那傻妞哄到床上去而已，费那个劲，你还不如让二喜给你研究出两颗春药来更省事！”

　　“绝！”一宿舍的人听了这话后纷纷向他竖大拇指，可就在李啸澜要得意的时候，他们竖起的大拇指均是向下倒了下去。

　　杨肖晨接起电话的时候，没有听到春梅温柔的声音，只听到了一个咶噪无比的声音，“古枫在不在？”

　　“找你的！”杨肖晨把电话递给了古枫。

　　“找我？”古枫疑惑不解，谁会把电话打到这里来找他呢？接过电话问：“谁？”

　　“你大爷我！”电话里传来一个阴阳怪气的声音。

　　“陈弘胤？”古枫的话使得宿舍里的人都是一愣，全都神情紧张的凑上前来。

　　“嘿嘿，你个2B货倒是挺好记性的嘛，竟然还没忘记我！”陈弘胤桀桀地怪笑起来。

　　“哈哈，你的小屁股那么白净圆实，我想忘记都很难啊！”古枫哈哈大笑道。

　　“草泥玛的蛋，到这时候你还敢跟老子跩得跟二五八万似的，你听听这是谁的声音！”陈弘胤的话声音一落，听筒里立即传来一阵尖锐的惨叫声：“放开我，赶紧放开我，你们抓……”



第三十六章 看谁更有脑子

　　电话那头传来的声音相当耳熟，古枫一听就知道是谁了，脸上的表情极为复杂，却是紧握着话筒不出声，一直到话筒里再次传出陈弘胤的声音，“姓古的，听出是谁了吧？”

　　“听出来了！”古枫叹着气沉声，“你想怎么样？”

　　“哈哈，你这话问得很有意思，我也不想怎样，只不过是以其人之道还治其人之身而已！”陈弘胤大笑的同里，话筒里还传出“啪，啪，啪！”拍打肉体的清脆之声！

　　不用问，众人都知道陈弘胤在干什么了！他拿着苍蝇拍在打别人的屁股呢！

　　“姓古的，你听到没有，我在打你老姐的屁股呢！可惜啊，她这屁股不但不结实了，还有点下垂呢，不过有句话说得挺好，一白摭百丑，你老姐最大的特色就是白，嗯，还别说，你老姐可真是受虐狂，这打着打着，她竟然湿了，弄得老子都忍不住兴奋起来了，嗯嗯，不知道我会不会忍不住不嫌寒碜的搞她几个来回呢！”陈弘胤无耻到极点的道。

　　“陈弘胤，我警告你不要乱来，否则你的下场会比你所能想到的还惨！”古枫沉声道。

　　“哟，我好怕哦！”陈弘胤装模作样的来了句，然后才阴阴狠狠的道：“姓古的，老子既然敢这么做，就已经豁出去了！你他妈连我都敢惹，我现在就让你偿偿后悔的滋味！”

　　“陈弘胤，你到底想怎样？”古枫的语气极为无奈又气氛的道。

　　“我限你十分钟之内，赶到深水港货运码头，你要迟来一秒钟，老子就跟你老姐还有我这几个兄弟玩群P，妈逼的，和几十岁的娘们玩这个确实有点寒碜，可谁让她是你老姐呢！我可是有点迫不及待哦，哈哈～～～”陈弘胤相当无耻的放声长笑！

　　“你，你别乱来！”古枫有点心寒的道。

　　“害怕了吧？害怕了就给老子老实点，一个人来，千万别报警，否则你这辈子都别想再见到你这骚不可闻的老姐，哈哈～～～”陈弘胤在得意的笑声中挂断了电话。

　　放下了电话，整个宿舍的人表情都变了，个个均是焦急又忧虑！

　　仇恨能使人丧失理智，仇恨更能使人变得疯狂，陈弘胤这混蛋显然是疯了，竟然连劫持绑架这样的事情都做得出来。

　　然而在众人都急得跳脚，七手八脚的找到平时藏着的家伙要和古枫一起赶去深水港货运码头救人的时候，却见古枫仍像个没事人似的拿着二喜的饼干啃起来，脸上甚至还挂着似有似无的一抹笑意。

　　“师弟，你怎么了，别吓唬我们啊！”二喜慌张的摇晃古枫，以为他受不了刺激精神失常了。

　　“师弟，你别急，别急啊，没事的，陈弘胤只是吓唬你的，他不敢乱来的！”叶朋也劝道。

　　“MB，像个爷们一样给老子站起来，有事兄弟们都挺你的！”李啸澜急得火往上窜的吼道……

　　“是啊，大不了咱们就跟陈弘胤那伙人拼了！”杨肖晨把一把折叠刀插到后背道。

　　“麻辣个巴子的，陈弘胤竟然敢这样，我豁出命也跟他拼了！”岑竞鹏也怒不可遏的道。

　　“走，赶紧！”沈天南说话间，已经伸手去拽古枫。

　　看到一班兄弟的忠肝义胆，古枫感觉这些金牌花得很值，迎合陈弘胤演的这场戏也不冤枉，他也不忍心再让师兄们发急了，收起了笑意坐起来正经地道：“哥几个别着急，陈弘胤抓的不是我姐！”

　　“不是你姐？”众人瞪大了眼睛。

　　古枫笑笑，掏出了自己的手机摁了苏曼儿的电话后，又摁了一下免提键，彩铃过后，电话接通了，手机里传来了苏曼儿美妙动听的声音：“喂，古枫，你怎么给我打电话了？今晚早点回家啊，我给你做红烧肉！”

　　“姐姐，你现在在哪啊？”

　　“和她们在街上呢，许艳马上要结婚了，我们在婚纱店给她选婚纱呢！”

　　众师兄听到这里，紧张的表情终于放松了下来。

　　“你打电话给我有事吗？”苏曼儿在电话里又问。

　　“没什么，就问问你在哪而已！”古枫见大伙儿已经放松下来，这就准备挂线了。

　　“呵呵，是不是想姐姐了！”苏曼儿哪里知道古枫在这里摁了免提，仍然自顾自的道：“小样，这不就几个小时没见嘛！还真的一日不见如隔三秋了？”

　　众师兄听得眼睛都大了，这姐姐的语气如此暧昧，这姐弟俩的关系不正常嘛！

　　古枫瞧见众师兄的表情变化，脸上大窘，赶紧地道：“那你自个注意安全，早点儿回家！我挂线了！”

　　“等一下，等一下嘛，来，亲一下好不好？”苏曼儿在电话那头撒着娇央求道，别说是古枫，就连几个师兄都听得心里酥了一大截。

　　“不太好，我的同学都在边上听着呢！”古枫苦着脸道，几师兄再也忍不住哄笑起来。

　　“啊？”苏曼儿听到了笑声，脸色也不免大窘，随后才故作镇静的道：“哦，你同学也在啊，那晚上让他们一起来家里吃饭好吗？”

　　“好！”古枫没吱声，倒是一班师兄异口同声的大喊着答应道。

　　“那好哦，晚上见咯！88！”苏曼儿面对一班男生，生怕自己说多错多的丢古枫的脸，赶紧吱唔两句就挂了电话。

　　电话挂断了，但几个师兄仿似还沉醉在那迷人的声音里无法自拔，纷纷都在想像着古枫的姐姐到底是怎样的女人。

　　“咦，不对啊，既然小师弟的姐姐没事，那这个被陈弘胤掳走的女人又是谁呢？”叶朋首先回过神来问。

　　“对啊，这女人是谁？”李啸澜也不解的问。

　　“师弟，这到底是怎么一回事？”杨肖晨及另外几人也七嘴八舌的问。

　　“这女人，自然就是姓郑的那个咯！”古枫淡淡的道，随后就把今天郑凤娇来接自己又把自己送来的经过说了一遍。

　　“这么说是陈弘胤等人误会郑凤娇是你姐了？”众人恍然大悟。

　　“是的！我故意让他误会的！”古枫点点头！

　　“你故意的？”众人愣了愣。

　　古枫再次点头，然后把蓄谋了一天一夜的计策说出来：“昨天下午我回家的时候，陈弘胤领着一大班人把我堵在外面……”

　　“啊？那你有没有事？”二喜紧张的道。

　　“废话，要有事的话，小师弟还能站在这里吗？”李啸澜敲了二喜暴粟。

　　“你们都别插话，让师弟把话说完啊！”杨肖晨道。

　　“事虽然没有事，可是我却发现陈弘胤那个家伙竟然把枪都弄来了，这就让我有点心寒了，我不否认自己能打，可是再能打也不是金刚不坏之身，陈弘胤那条疯狗要真给我两枪的话，那我小命就不保了，如果他再狠一点，恐怕连我的家人也可能被牵连进来的……”

　　“凭他把枪都能弄来的勇气与决心，我敢断定，这家伙肯定已被仇恨冲昏了头脑，什么傻事都能干得出来！”二喜又忍不住插话。

　　杨啸澜又给他头上重重的敲了一下，“这还用得着你来说吗？谁都有眼看的啊，陈弘胤那家伙已经疯了，不然能又弄枪又绑架人吗？别打叉，专心听讲！”

　　于是古枫就继续道：“中午的时候，郑凤矫一个人来接我，我就故意隔着老远的当着众人喊她做姐姐，因为我要是没猜错的话，陈弘胤那班家伙肯定会领人在外面堵着的，结果还真让我猜准了，当我坐上郑凤娇那矫车的时候了，从里往外看，果然看见陈弘胤等人猫在那个超市里面！如果没有意外的话，他们肯定会误会郑凤娇就是我姐姐，而且他们要是够狠，肯定也会打我这个所谓‘姐姐’的主意，于是回来的时候，我又故意以药方落在课室为由，让郑凤娇在学校门外等了一阵，好让他们有足够的时间做准备！嘿嘿，没曾想陈弘胤还真上了当！”

　　众人听完后心里均是大寒，陈弘胤确实有够阴险，可小师弟却比他更歹毒，陈弘胤想跟小师弟斗法，那只有给他提鞋的份儿。

　　众人如此想着，不禁抬头看了看墙上的时钟，陈弘胤约定的十分钟已经过去了，这会儿想必那边已经开始群P了吧，想到此，众人均是感觉胃里一阵阵翻腾。



第三十七章 没有最毒只有更毒

　　“小师弟，这样做是不是太过了？”二喜个性温和，多少感觉这么狗血的事情有些残忍。

　　“切，二喜，你少乱发慈悲了，那个姓郑的女人根本就是罪有应得，更何况有陈弘胤那一班身强力壮的小青年伺候，说不定旷久失修的她还感觉很爽呢！”李啸澜颇为幸灾乐祸地道。

　　“哼，陈弘胤那班人也不是什么好东西，这下正好，让他们鬼打鬼，打个够！”杨肖晨也拍着手道。

　　“小师弟的计策可真够妙，天时，地利，人和，样样都占尽，每一处都计算得精妙无双，如果陈弘胤不够阴险歹毒恐怕什么事都不会发生，这么巧妙的安排一下，把这两个敌人都给一锅端了，妙，实在是太妙了，小生佩服得真是五体投地再四脚朝天啊！”岑竞鹏想起这个中其妙，也是自叹拂如的道。

　　被众师兄夸得有点不好意思的古枫觉得有必要说两句，想了想就缓缓地开口：“有仇不报非君子，我从不承认自己是君子，咱也不说整死她，但至少也要给她的点儿颜色瞧瞧，莫装逼，装逼遭雷劈。摸装纯，装纯被人轮。这个女人，必将是个装纯的结果！”

　　经典，这话比经典双喜还要让人回味啊！

　　沈天南一直都没发表意见，只是看古枫的眼光却越见深邃。

　　“师弟，那咱们现在该做什么呢？”叶朋问道。

　　古枫却是笑而不答，瞧他的样子仿似已经没有他什么事似的，然而大家都知道，小师弟这是让他们自己也动动脑筋呢。

　　杨肖晨的脑子总算比较灵活，想了想张口道：“身为一个有文化，有素质，有修养，懂法，守法的社会主义社会大学生，我英明的认为我们下一步该……”

　　说了一半竟然顿了顿，故意卖关子的停了下来！

　　期待下文的众人满脸的鄙视，人家装你也装，你装得有人家那么像吗？

　　“该做什么？”二喜倒是配合，愣愣地问。

　　“报警！！”杨肖晨中气十足的道。

　　哥几个一愣，“为什么？”

　　“既然事不关己，为何不报警！警恶惩奸是警察应该做的啊！”古枫笑着解惑，显然杨肖晨所想的与他不谋而合。

　　“真的要报警吗？”几人忍不住又问。

　　古枫认真的点点头，把一切都交给警察来处理，这是最理想不过的办法了。

　　“狠，实在是太狠了，难怪那天你说，陈弘胤要不懂得收敛，你一定会让他更是鸡毛鸭血！那时我还以为你吹牛，没想到你竟然真的给他来了一手，这回我算是真的服了！”杨肖晨拱手抱拳的道。

　　“这警一报，陈弘胤岂止鸡毛鸭血，绑架，强奸，这两条一加进来，没有十年八年，他是出不来咯！”岑竞鹏也道。

　　“这样挺不错，陈弘胤这个人渣从此就得消失大学了，我们也算是替深城大学除去一恶霸了！”叶朋笑道。

　　“大家有不同的意见吗？”古枫笑笑问。

　　众人纷纷摇头！

　　“既然这样的话，那我打电话报警咯！”古枫说着再次掏出手机。

　　“慢！”沈天南这个时候扬起了手。

　　“沈师兄，你有不同的意见？”古枫疑问。

　　“没有！”沈天南摇摇头，道：“我觉得现在不是报警的时候。”

　　“呃！？”众人愕然。

　　“陈弘胤是条疯狗，那姓郑的女人也不是什么好东西，而且他们都是咱们的敌人，既然如此，何不让他们狗咬狗，咬到死为止！”沈天南缓缓的沉声道。

　　“沈师兄的意思是？”古枫问。

　　“现在咱们什么都不用做，如果他再打电话来，那就激怒他，最好把他逼得狗急跳墙。”沈天南没有一丝表情的道。

　　众人闻言均是激灵灵地打了个冷颤，谁说小师弟最毒，还有比他更毒的呢，人要是被逼得狗急跳墙，那可是什么事情都做得出来！

　　“沈师兄，这样会不会太过了？我只是想让他们受到教训，并不想要他们的命！”古枫心寒的道。

　　“当断不断，必受其乱，我的建议，赶尽杀绝，绝不留后患！”沈天南冷冷的一字一顿道。

　　会叫的狗不咬，不叫的狗才咬人，这是绝对的至理名言，沈天南一向沉默寡言，对任何事情都显得冷漠淡泊，可是谁也想不到他狠起心肠来竟然会如此可怕。

　　众人没有吱声，只是把目光投向古枫，显然是在等待他的决断。

　　国家有元首，集团时里有董事长，就算是蛇鼠一窝都好也会有一个领头的，此时此刻，古枫在这几个中无疑处在了核心的位置上。

　　古枫沉吟了好一阵，最终却是摇头道：“沈师兄，这样太残忍了一些，我还是坚持原来的主张，这警必须得报，宜早不宜迟！！”

　　妇人之仁，沈天南摇头，沉默的坐到一边，不再发表任何意见。

　　几师兄却是大松一口气，让陈弘胤与郑凤娇他们这样狗咬狗就已经很狗血了，还要咬死为止，那也太残忍了一点吧，上天有好生之德啊！

　　古枫虽然坚持己见，但也不免多看了沈天南一眼，因为沈天南的想法，他也曾经有过，但只在脑海中一晃而逝，并没有往深处想，可是他没想到的是自己不敢想的，沈天南竟然帮他想出来了！

　　沈天南的思想如此的残酷与冷漠，众师兄只是震憾，然而古枫却是心惊，如果自己的敌人不是陈弘胤，而是沈天南呢？结果还会是这样吗？

　　古枫不敢往下想，因为这样的结局注定是残忍的。不过值得庆幸的是，沈天南是自己的朋友，并不是敌人。

　　“几位师兄，这件事情大家不用操心了，我会处理好的！”古枫笑笑，看着正把零食不停的塞进嘴里的二喜道：“二师兄，你别吃了，晚上不是说要去我家吃饭吗？吃这么多，你晚上还能吃得下？”

　　“师弟，你少替二喜担心了，别说是一天三四五顿，就是三四五加起来十二顿他都没问题的！”李啸澜笑道。

　　“对，据我所知，二喜最高记录是十二顿半！”岑竞难作证道。

　　“为什么有半顿？”古枫不解的问。

　　“你让他自己说吧！”师兄几个一起看向二喜。

　　二喜一脸的不好意思，羞羞答答的道：“因为，因为那最后一顿，我吃了一半就吐了！”

　　古枫巨寒，没那么大的肚皮你还吃那么多的饭？

　　“小师弟，你别替他担心了，赶紧打电话让你姐姐多煮几锅饭吧！二喜能吃十二顿半，我们最少能吃一半的！”杨肖晨半认真半开玩笑的道。

　　“红烧肉啊！我都快忘了是什么滋味了！”叶朋舔着舌头回忆。

　　“呵呵，放心，我向师兄们保证，今晚有酒有肉，绝对管够！”古枫笑着说道，恰好这个时候预备铃响了，于是大家嬉笑怒骂着出门去上课……



第三十八章 良心未泯

　　十分钟早就过去了，可陈弘胤并没有看到古枫的出现，深水港货运码头上静悄悄的连个鬼影都没有。

　　陈弘胤怒极了，把手中的苍蝇拍扔给元中，指着郑凤娇喝道：“抽，给我往死里抽她！”

　　元中愣愣的拉过苍蝇拍，又低头看了看郑凤娇已经被抽得红肿的屁股，眼中多少有些不忍，但迫于陈弘胤的淫威，他还是不重不轻的抽打起来。

　　“呜，呜～～～”被透明胶封着嘴巴的郑凤娇痛苦的呻吟着，刚才听到陈弘胤打电话，她已经知道他们抓错人了！

　　这伙人并不是自己的那几个弟弟招惹来了，而是那个死对头古枫的仇家，他们要抓的是古枫的姐姐，并不是自己，可是不知怎么搞的自己倒变成替罪羔羊了。

　　敌人的敌人就是自己的朋友，这个道理郑凤娇一直都懂，刚刚嘴巴的胶布被撕开的那瞬间她就要大喊“放开我，赶紧放开我，你们抓错人了！”，可是话只喊了一半，嘴巴又被胶布给封上了。

　　这会儿，明知自己成了替死鬼，耐何嘴巴被堵得严严实实的，叫天不灵叫地不应，连个解释的机会都没有，岂是一个惨字了得啊！

　　陈弘胤见她挣扎嚎叫个不停，以为她还不老实，更是往死里用苍蝇拍抽她！

　　火气消了那么点之后，陈弘胤开始重拨古枫宿舍的那个电话，可是打了无数次，整整二十多分钟都没人接听，他又变得暴跳如雷了！

　　“胤哥，你别急啊，也许是路上塞车呢！”黑头很是通理达理，设身处地替古枫着想！

　　“塞你MB，这都快半个小时了，就是爬着来也应该到了，麻辣个巴子的，这姓古摆明就是耍老子！我看他是不想要她老姐的命了！”怒火冲天的陈弘胤一把抢过元中手中的苍蝇拍，对着郑凤娇就是一顿没头没脑的乱抽！

　　郑凤娇被抽得死去活来的，含糊不清的惨叫声不停的从贴着透明胶的嘴巴里透出来，一张脸也因痛苦而紧急着，这无边得折磨使得她的眼泪都流下来了，这原本不是她应该承受的啊！

　　“妈逼的，老子给你机会你不要，那可就别怪我心狠手辣了！”仍然不解恨的陈弘胤一手不停的抽打，一手去解自己的裤腰带，“元中，我先上，一会轮到你们！”

　　“啊？？”元中惊愕的看着陈弘胤，又回头看了看趴在床垫上的郑凤娇，心头大寒，摇头道：“胤哥，对不起，这女人我实在下不了手！你们尽兴就好，我出去把风！”

　　元中说完，这就掉头往门口走去。

　　白给都不干？郑凤娇的心可是被彻底给伤透了，楚汉中嫌弃她也就罢了，现在竟然连个绑匪都嫌弃她！

　　天啊，难道自己真的那么不堪吗？郑凤娇无声的垂泪。

　　“MB，眼光这么挑，难怪活了二十几年还是个老处男！得得得，黑头，咱们玩咱们的！”陈弘胤在骂咧声中，已经扑到了郑凤娇的身上，而另外的几人却兴奋地翘手以待……

　　那边正在大战三六九，这边古枫仍像个没事人似的晃悠到课室！

　　不过有点儿奇怪，预备铃已经敲过了，课室里却没有几个人！

　　古枫神经粗大，感觉有没有人都无所谓，谁不来都没关系，只要赏心悦目的木美人来了就行。

　　看到她坐在座位上，古枫脸上没表露什么，心里却是欢喜，而彭靓佩看到他的时候，脸上却露出了淡淡的微笑，浅浅的酒窝勾画出迷人的醉意。

　　古枫看得心里一荡，坐到自己的位置上，却听彭靓佩问：“你怎么来了？”

　　“不是上课吗？怎么能不来？”古枫疑惑不解的反问。

　　“老师请假了啊，下午的课改为自习你不知道吗？”彭靓佩道。

　　“哦，刚才不知道，现在知道了！”古枫向彭靓佩眨了眨眼，表示自己晓得了！

　　谁知彭靓佩的脸却红了一下，弄得古枫很是莫名其妙，好端端的脸怎么又红了，然而他又哪里知道，众目睽睽的“放电”，那可是一种很暧昧的行为。

　　“既然下午没课，我就开始给你补习好吗？”彭靓佩凑过身来，把一本解剖学放到他面前道。

　　一阵香风袭来，古枫转头，颜如玉，气如兰，熏人欲醉，让人无法自控的浮想联翩！

　　绿衣棒砚催题卷，红袖添香伴读书，此乃人生乐事，古枫立即就想答应下来，然而想了想，却是摇头，“靓佩，我有点事情，恐怕现在没有时间！”

　　热脸贴了冷屁股，彭靓佩的表情看不出有什么变化，但心里着实有些恼，难得一个下午没课，放下多少事情不去做，眼巴巴的跑到这里等你想要给你补课，没曾想却是这么个结果！

　　看来啊，女人太主动真的不行。

　　尽管彭靓佩什么也没说，但古枫仍是多少猜到一点她的心思，想了想就道：“要不这样好吗？晚上我请你吃饭，然后你给我补课行吗？”

　　“行！”彭靓佩的不快转眼就一扫而光，脸上又有了笑意，因为她看出来古枫好像确实有什么事急着去办。

　　“那我先走咯！”古枫说着站起身来，可是没走几步，竟然又倒回来问：“靓佩，你知道楚欣染的课室在哪吗？”

　　“不知道！”彭靓佩的声音立即就冷了，还以为有多重要的事呢，原来是去找那个骚蹄子。

　　“哦～”古枫应了下，摇摇头叹息而去，女人的心思真的很难捉摸，刚刚还热情如火呢，这会就冷若冰霜了！唉，没办法，都喜欢玩冰火啊！

　　出了医学院，古枫费了老大的劲才在商学院那边找到楚欣染的课室，走上前去的时候却发现人家的课室正在上课，老师在讲台前口沫横飞的讲课，楚欣染在下面则是心无旁骛的专心听讲。

　　如此情景，古枫没敢过去打扰，眼看时间一分一秒的地去，心里猫抓似的，焦躁在走廊上行来踱去！

　　陈弘胤说的什么群P他是不担心的，反正是个三十如狼四十如虎的娘们，而且又旷夫怨女的，怎么P都不会少块肉的，他真正担心的是陈弘胤等不来自己恼怒成羞的搞出人命来，那就绝非他所愿了！

　　原本静悄悄的走廊上突然多了个人，虽然没出声，但那晃来晃去的身影仍是打扰了大多数原本就没有多少心思听课的学生，大家交头接耳窃窃私语起来，不时的对古枫指指点点，猜测纷纷。

　　这小正太长得不错嘛，难道他是来等我下课的？有不少的女生都在心里如此想。

　　妈逼的小白脸，肯定是来祸害咱们班的女生了！有更多的男生更是如此猜测。

　　原本正听得津津有味的楚欣染被同桌的女生轻扯了一下衣角，示意她往窗外看，并低声道：“瞧，来个了傻瓜蛋！”

　　楚欣染对那些春天提前到来的狂蜂浪蝶从来都没有兴趣，对于那些送花送物送情书的根本理也不理，直接就扔拉圾桶了，不过这会儿被同桌打扰，也免不了抬目向外看去！

　　当她发现外面站着的竟然是古枫的时候，心里不免一震，她当然不会天真到认为古枫是来约自己去哪幽会的，能让这个牛逼轰天男人在这个时候从医学院那边过来，显然是有重要的事情，所以她嗔怪地回同桌一句“你要当他是傻子，那你肯定没好果子吃！”，然后站起来道：“老师，我能出去一下吗？”

　　老师正讲得兴起，却不防被打扰，心里有些不悦，但看到是楚欣染的时候，却什么也没说，挥挥手示意她出去。

　　在深城大学，火美人楚欣染的面子，那是比金子还好使的。



第三十九章 深水港货运码头

　　楚欣染在全班同学异样的眼光中走了出去，来到古枫面前低声问：“你找我？”

　　“走，那边说话！”古枫见楚欣染突然冒了出来，大喜过望，一把抓过她的手，拽着她往楼梯口走去！

　　课室里正光明正大偷窥他们的学生瞧得目瞪口呆，这位爷突然荷尔蒙分泌加速，肾上腺素倍增，急需女伴来缓解调节一下？

　　可是，和楚欣染同窗三载也没听说她和哪个男人有染啊？这位爷又是从哪冒出来的呢？

　　楚欣染当庭百众的被古枫拽着就走，心里有些不悦，来到楼梯转角就猛地甩开他的手说：“我还上课呢，有事你就说事，非得拉拉扯扯的吗？”

　　大爷我好心好意的来提醒你去救人，你竟然把好心当成驴肝肺，真是狗咬吕洞宾不识好人心，要换了平时，看我怎么收拾你！古枫心里恨恨的想，可现在不是平时，都人命关天的时候，所以他就唯一一次大人有大量的没跟楚欣染过多计较，把郑凤娇被绑架的事情告诉了她。

　　楚欣染听完后脸刷地白了，嘴唇嚅动好一阵都没说出一句话来，显然已经慌乱失措到不知该如何是好了！

　　古枫也没想到一贯都精过鬼似的楚欣染竟然也有方寸大失的时候，可是想到郑凤娇和她的关系，这又释然，她们俩是母女关系呢！

　　可是，如果自己早想到这一点的话，会不会还这样整蛊郑凤娇呢？

　　古枫暗里叩心自问，但不消一秒钟，答案出来了！

　　会，一定会，就算时光再倒回去重来一百遍，他还是会这么做的！

　　敢碰苏曼儿的人，不管是男是女，古枫一定要用血和泪的教训让这人记在心里。

　　“打电话给你爸，告诉他，郑凤娇出事了！”古枫像是提醒她，又像是命令她。

　　失了方寸的楚欣染哪还能想到别的，闻言鸡啄米似的点头，赶紧掏出手机，慌声的告诉父亲楚汉中，母亲被人绑架了。

　　楚汉中得知郑凤娇被人绑架了，心里也是大吃一惊，问清楚怎么回事之后，心里也有短暂的慌乱，一夜夫妻百日恩，更何况长达二十年的夫妻，没有爱情也有亲情啊，就算两人已经离婚，他也衷心的希望郑凤娇平安幸福的。

　　楚汉中不愧为经过大风大浪的大局长，短暂的慌乱过后便已恢复镇定，安慰几句楚欣染，这就开始组织警力准备救援与抓捕行动。

　　放下电话之后，楚欣染拔腿就往楼下跑，古枫忍不住拦住她问：“你去哪？”

　　“深水港货运码头！”楚欣染道。

　　哦，那你去吧，你们的家事我就不参和了，古枫正准备这样说的时候，却不防楚欣染一把抓住他的手说：“你也跟我一起去好吗？”

　　我为什么要跟你去啊？这又没我什么事！古枫下意识的想要这样回答的时候，却看到楚欣染那几近哀求的表情，心中不由掠过一丝不忍，而那惶恐又无助的眼神更是让人心疼，古枫到了嘴边的话就吞回到肚子里！

　　楚欣染见他不语，以为他默许了，立即就扯着他奔跑着下楼！

　　英雄自古难过美人关，就算不想做英雄的古枫也不能例外。

　　二人赶到深水港货运码头的时候，楚汉中率领的一班干警也同时到达了，为了避免打草惊蛇，造成不必要的伤害，楚汉中一行人的数辆警车都没有鸣警笛，而且在深水港货运码头的入口处就停了下来。

　　古枫和楚欣染与楚汉中一等人会了面，楚汉中又问起详细的经过，当他得知这件事情与古枫有关的时候，不禁又多看了古枫几眼，然后竟然让他的左右手吴队给古枫做笔录。

　　警民合作，这也无可厚非，古枫在电视上看到过的，可是吴队竟那审犯人似的询问方式却把他弄得相当不悦，但他还是耐着性子回答了所有的问题！

　　当然，该说的古枫言无不尽，不该说的，只字不提！

　　笔录做完之后，古大官人已经很后悔自己滥冲好人多此一举的通知楚欣染了。

　　尽管古枫的笔录对答得体，丝毫也没引起别人的怀疑，可怎么说这案子都是因古枫引起来的，所以一班警察在了解了案子由来，又得知古枫与楚欣染只是一般的同学关系之后，再看古枫时的眼神就变得复杂与不屑起来，仿佛古枫就是那绑架犯一般，直把古大官人弄得有多郁闷就有多郁闷！

　　案情已经明朗，几乎可以确定案犯就是陈弘胤等人，也确定了郑凤娇就是被人绑到了这个深水港货运码头，可是一班警察却还是忍不住犯难！

　　深水港码头范围这么广，大大小小的仓库无数，行行列列重重叠叠的集装箱更是数不胜数，陈弘胤一伙到底藏在哪里呢？

　　“局长，刚刚下面派出所接到一位热心市民的报案，声称目睹了一场绑架案，其中还有绑架案过程的手机视频，我看了一下，可能与郑凤娇被绑案有关，你是不是看看？”吴队问。

　　“赶紧打开来看看！”楚汉中道。

　　吴队把手提电脑放到了车头上，一帮人凑上前去观看视频。

　　古枫懒得去凑这个热闹，被那个什么吴队弄得一肚子不舒服的他正准备走到一边观看这场好戏，却不防一个警察跑过来对他喝道：“喂，你，去哪儿？给我老实点站好，没有局长的命令，你哪都不许去！”

　　古枫顿时就火大了，要换了平时，他肯定要这个狐假虎威的警察好看，可是这会他却低调地一声也没吭！

　　这场戏虽然是他在幕后辛苦策划，但要按角色分级，他应该是导演客窜跑龙套的，并不是这部戏的主角，所以隔案观火是最明智的选择。

　　手机视频已经在手提电脑里播放起来，视频的相素不高，画面也有些模糊，但受害者的衣着打扮与脸部特征还是勉强可认的！

　　楚汉中与楚欣染几乎是一眼就已确定，遭绑架的受害者就是郑凤娇。

　　然而，就算有了视频，就算明知被绑架的人就是郑凤娇，就算明知被绑架的郑凤娇的人就是陈弘胤一伙，此时此刻他们就在这个深水港货运码头上，可那又怎么样呢？

　　最关键的一点不知道，那就够众人抓瞎了，谁也不知道陈弘胤等人到底在这个码头的什么位置啊！

　　“局长，咱们呼叫增援展开地毯似搜索吧？”吴队问！

　　楚汉中摇头，“这个地方范围这么大，能藏人的地方这么多，就算水警，直升飞机，还有警犬一起协助咱们行动上也很难做到毫无纰漏。万一惊动了绑匪，恐怕会对凤娇不利，咱们再想想看有没有别的办法，实在不行才呼叫增援。”

　　吴队打开了一张深水港货动码头的地图，指着它与众人讨论了起来，然而一大班警察围着那张地图指手画脚好半天也没得出什么结论。

　　楚欣染一向都精明强干，可是事情发生得这么突然，被绑架的又是她的血肉至亲，她灵活的脑子也像是太久没换机油的发动机一般，转动得有点慢了！

　　古枫仍像个没事人似翘着手臂站在一旁，看着一班急得团团乱转的警察，心里很是解恨，自言自语的道：“平时不是很威风的吗？手里有点权力，腰里有把枪就人五人六的，动不动就掏出来往别人脑门上指，到了关键时刻就捉瞎了吧？”

　　很显然，古大官人仍然为那天晚上被郑则东等人用枪指着脑袋的事而耿耿于怀，当然，他也在为刚才的种种而生气。

　　一班警察的脑子虽然不够好使，但耳朵却灵活得紧，古枫的冷嘲热讽全都落在众人的耳里，楚局长仅仅是皱了皱眉不屑去与他一般见识，可是他那班属下却个个都是火暴脾气。

　　“小子，你骂我们呢？”吴队愤怒的质问。

　　“我骂你们了吗？”古枫很无辜的表情，停了停左顾右看，仿似在问，我骂你们了吗？我真的骂你们了吗？我真真真的……最后他竟然严肃地点点头道，“不好意思，我还真骂你们了！”

　　“小混蛋，你找抽呢！”站在吴队旁边另一个大胡子警察须发怒张的道。

　　“别，千万别！”古枫摇头摆手道，众人以为他怕了，脸上露出了不屑的表情，一个小鬼而已，还真敢跟警察叫板吗？

　　谁知，古枫的话还没说完呢，当众人听完他后面的话，全都当场被雷得半生不死，“……大胡子，我劝你还是别给自己找没趣了，别说就你一个大碌竹，就你们这十来号人加起来，哦，我指的这十来人也包括你，楚大局长！就算你们一起上，也只有挨打的份！”

　　太狂了，实在是太狂太狂了！众人又一次被雷了！



第四十章 大丈夫

　　古枫倒没觉得自己有多狂，他只不过是实话实说，一点夸张的成份都没有，然而这种话不管对谁都是一种巨大的侮辱，更何况是楚汉中等人！

　　这一下，不但吴队等人被气得怒发冲冠，就连涵养很好的楚局长都发怒了，“古枫，别在这里胡搅蛮缠！”说罢又转头对女儿喝道：“你赶紧领你的同学回学校去，这里不需要你们！”

　　“爸～～”楚欣染委屈极了，唤了一声后见父亲不理自己，不禁埋怨的看了古枫一眼，原指望着叫上他能帮上点忙，谁知道他来了却是搞搞阵没帮衬。

　　“切，你们不欢迎，我还不稀罕掺和这样的破事呢！”古枫说着就转身离去，边走还一边损人，“一个个人头猪脑似的蠢，这样还想救人，等着收尸吧！”

　　是可忍，那啥不可忍，那名吴队终于忍无可忍了，刷地几步追了上去，拦在古枫面前怒目圆睁的质问道：“你说什么？再说一次！”

　　古枫哼哼道：“我说什么你没听清楚吗？我说你们都蠢得无药可救……”

　　“王八羔子，老子今天不抽你就不姓吴！”吴队怒到了极点，挥起大巴掌就要朝古枫扇去。

　　“慢！”楚汉中终于有那么点开窍了，因为他觉得古枫的话里好像还有话。

　　“局长，你别拦着我，这小子就是欠收拾！”吴队愤愤不忿的道。

　　楚汉中瞪了他一眼，一直瞪得吴队颓然的收敛了怒颜，这才对古枫说：“古枫，你是不是有什么计策！”

　　“我当然有计策，可我为什么要和你说呢！公民好像没有提供金点子的义务吧！”古枫冷笑着问，尽管他也知道自己这样做很小家子气，可他就小家子气又怎么了，对待这些不讨他待见的人，他才懒得虚与委蛇，仔细地想想，古枫觉得有点犯晕，因为这好像是跟丁寒涵学的。

　　楚汉中被弄得有点哭笑不得，看来自己一个不留神，又把这家伙给得罪了！

　　古枫却没觉得有多好笑，他这么小气并不是无心，而是故意的，人敬一尺，他尊一丈，人欺一寸，他睚眦必还！

　　古枫就是要给这班不长眼的一点颜色瞧瞧，不服气是吧？那就像李啸澜说的，约个时间出来单手快打咯！

　　“古枫～～～”古枫的衣角被扯了扯，一声娇滴滴的声音同时在身侧响起。

　　古枫根本不用回头都知道，楚欣染又使出杀手锏了，但美人计这种策略，用一两次是很好使的，你要把它当饭一样来吃，那就很腻人了，所以古枫就照着楚欣染原来的话冷声道：“有事就说事，干嘛拉拉扯扯的！”

　　楚欣染与古枫接触的多了，渐渐对这家伙品性有了些了解，这就是一个吃软不吃硬的主嘛，看碟下菜，对症下药，这是楚大小姐最擅长的，所以这会她不但没生气，反而声音柔柔的道：“好古枫，都这个时候了，你就别跟他们斤斤计较了好吗？救人要紧啊，陈弘胤那伙混蛋已经毫无理智可言，我妈现在还不知道在遭怎样的罪呢？你有主意就赶紧说出来好吗？”

　　色令智昏，这是很有道理的，古枫深知美色如毒药的道理，他不上当，但他还是说出了自己的计谋，因为他要下楚汉中一等人脸面的目的已经达到了，心里的气出了不少，磨蹭了那么久也是时候进入主题了，楚欣染来求，那就正好借坡下驴了，张口道：“其实要找郑凤娇再简单不过了，可是某些人却偏偏要搞得复杂化，什么飞机，警犬，水警的，切，我还水蛇呢！”

　　在场的人被古枫阴阳怪气的腔调弄得脸色很不好看，纷纷用眼瞪他。

　　“你们再瞪我，我可就不说了啊！”古枫拿腔掐调摆足了架子，见一班人瞪得他更厉害了，他还真就闭上了嘴，再不发一言了。

　　“古枫，你别跟他们一班见识啊！”楚欣染原本是个很有性格的女人，可是遇上了古枫，她那有棱有角的个性就像是这大热天的冰淇淋一样，融化成水了！

　　古枫看见楚欣染眼圈都急红了，这才开口道：“刚刚我瞄了一眼那个手机视频，看到郑凤娇是连人带车一起被绑架的，而我今天坐过郑凤娇的车，知道她那辆矫车相当的高级，我姐姐说过，现在出产的高级矫车，多半都会安装什么GPS定位的，这是什么原理我不清楚，但我姐姐却很清楚的告诉我，只要有这个什么定位，不管矫车到了什么地方，只需要一个电话就能轻易找到！”

　　众人闻言，恍然大悟，那个热心市民的手机视频拍得虽然模糊不清，但画面上明明白白的显示着郑凤娇是连人带车一起失踪的！

　　那么就是说，车在人在，只要找到这个车子，应该就能找到人，用GPS定位来寻找，那是再简单不过的办法了，但为何偏偏他们就没想到呢？

　　“可要是他们把车子遗弃在别处，而把人转移走了呢？”吴队职业性的疑问。

　　“你问我，我问谁啊？”古枫白了他一眼，冷冷的道：“如果车子真的遭遗弃了，那你们只能怪郑凤娇命不好……”

　　说话间，眼光不经意的看到楚欣染骤然变得惨白的小脸，赶紧转移话题道：“……不过我觉得你们现在首先要做的，不是求神拜佛的祈祷陈弘胤没那么聪明，而是赶紧让人给定位一下，只要找到车，那就能知道人是不是也在了！”

　　一言惊醒梦中人，不用楚汉中吩咐，吴队已经掏出电话打给刑侦技术科了。

　　没过多久，刑侦技术科的电话就打回来了，不但报上了矫车的位置，还有地址，甚至精准到经纬度值。

　　有了地址，楚汉中等人不费吹灰之力就找到了那个仓库！

　　古枫对他们说过，陈弘胤一伙有枪，为了稳妥起见，楚汉中等人没敢靠近，反而是远远的找了高地观察仓库的动静。

　　当楚汉中通过望远境透过仓库的窗户一角看清里面的情景时，先是感到一股恶心，眩晕，无力，颓丧……最后是震怒，无比的震怒！

　　怒极攻心，楚汉中感到胸口一阵阵的疼痛袭来，无力地放下望远镜，捂着胸口坐到一边呼呼的喘着大气。

　　跟在身边的几名属下看到楚汉中的脸色不对劲，也纷纷端起望远镜往仓库看去，紧接着他们的脸色都跟着变了！

　　在场的下属都知道，里面正受着绑匪凌辱的女人是楚局长的妻子，尽管是以前的，但不管是以前还是现在，这种事情都是让人难以忍受的！

　　“局长，要不你休息一下，这件事交给我处理好吗？”吴队对楚汉中说话的时候，除了尊敬更多的还是同情，要换了里面的是自己的女人，这会儿他可能要发疯了，哪还能像楚汉中那么镇定与坚强。

　　“不用！”楚汉中果断的挥手，但手势明显没有从前那么有力。

　　“局长……”吴队一等看着楚汉中脸上痛苦的表情，心里也很是难受，他们的局长性格强硬，原则分明，礼贤下士，深受他们爱戴，然而如此厚道的人却偏偏娶了那么个女人也就罢了，如今还要承受带绿帽的屈辱，老天对他实在不公啊。

　　“不用再说了，我没事！众人听命！”楚汉中断喝道，“是！”众人齐声低吼一声。

　　“这伙绑匪身上有枪，手上有人质，咱们首要的任务是解救人质，确保人质的安全，其次才是抓捕罪犯，行动的时候，大家必须慎之又慎，这伙绑匪穷凶极恶，随时都可能做出灭绝人性的事情，所以咱们千万不能蛮横的硬来，知道吗？”楚汉中沉声对属下道。

　　众人愣了愣，就连站在远处的古枫也惊讶不已，仓库里什么个情况，他根本不用看，仅仅是看楚汉中的表情就可以猜出一二三了！

　　妻子被人如此欺辱，尽管是以前的，可就算是再没本事的人都会怨气熏天不顾一切的冲进去跟他们死磕一场，更别说是身在高位上的楚局长，只需一句“冲进去，格杀勿论！”的命令，那什么事都解决了！

　　尽管这样做很有可能误伤郑凤娇，可是那样的一个女人，原本就粗俗不堪，现在又成了残花败柳，食之无味，弃之也不可惜，不幸饮弹而亡的话，那也算作一了百了了！

　　然而这两个选择，楚汉中一个也没选，反倒是以常人不能忍毅力强忍了下来，用过人的冷静与机智来部署围捕行动，这得有多大的勇气与决心啊。

　　楚汉中，好样的，能屈能伸大丈夫，以前我太小瞧你了！古枫心悦诚服的暗赞一声，这就转头而去……

　　楚汉中见众人不吱声，不由一声怒喝：“听明白我的话了吗？”

　　“明白！”众人心神一震，纷纷开口答道。

　　“狙击手在哪里？”楚汉中又是大喝一声。

　　“属下在！”两名狙击手立即应道。

　　“选择有利地形，锁定目标，随时待命！”楚汉中简短有力的下令。

　　“是！”两名狙击手领命匆匆的去了。

　　“吴队！”楚汉中再喝一声。

　　“在！”吴队的表情一禀，开口应道。

　　“你率领一支分队绕到仓库后面，把所有出口都给我封死！”楚汉中再次下令。

　　“是！”吴队。

　　“其他人等，随我到正门集合！”楚汉中最后道。

　　“是！”众人的情绪都开始亢奋起来，因为战斗终于要打响了！

　　当楚汉中正准备说立即行动的时候，负责监视仓库动静的一名干警叫了起来，指着仓库的屋顶低声叫道：“局长，你看，有情况！”

　　众人随着他所指的方向看去，均是骇然色变，因为不知道什么时候，仓库的屋顶上已经悄悄的站了一个人。



第四十一章 下场

　　楚汉中赶忙抢过望远镜，待他看清楚这人面容的时候，神色不由又是一愣，因为这人竟然就是古枫。

　　谁也不知道古枫什么时候爬到那屋顶上去的，而且那仓库的屋顶四周都没有可以攀爬的地方，他又是怎么爬上去的呢？

　　在场那么多人，没一个知道他是什么时候离去，又是怎样上去的。

　　“那小子想干嘛？他怎么上去的？”吴队惊声问。

　　“难道这小子想从气窗上钻进去？”另一个属下也失声问。

　　“妈逼的，他以为他是超人吗？”又一个属下不屑的骂道。

　　“年轻人就是爱逞能，要是救人不成反害己的话，那可就悲剧了！”再一个属下多少幸灾乐祸的说起了风凉话。

　　“……”众人七嘴八舌的议论起来。

　　楚汉中再次扬起望远镜，只见视野中的古枫竟然朝自己这个方向竖起大拇指，随后刷地凭空消失在屋顶上，楚汉中顺着他原来站着的地方看去，只见那地方已经多了个黑漆漆的窟窿，显然，古枫已经进入仓库了。

　　“全都闭嘴！”楚汉中对一班还在说着那些不等吃不等喝的凤手下断喝一声，场中立静，随即只见他大手一挥，“按原计划行动。”

　　古枫往气窗上一脚猛跺，玻璃碎片掉下去的同时，他也跟着跳了下去。

　　陈弘胤等人正胡天胡地的与郑凤娇搞得死去活来了，却不防屋顶突然被人打穿，随后一人犹如天神一般缓缓落了下来，所有人均是一愣。

　　不过陈弘胤总算阴险过人，一看有人闯进，压在郑凤娇臀后的身体还没抽开就伸手去掏枪了，可是枪刚掏出来，手指才放到板机上，没来得及瞄准目标呢，就觉手碗处突地一麻，然后一股剧痛传来，手枪也无法自控的脱手飞出。

　　强忍着疼痛抬眼往手上看去，只见一块尖锐的玻璃已经深深地扎进了他的手腕处，而那个从天而降之人已经动作疾快无比的捡起了他掉在地上的手枪。

　　这个时候，陈弘胤与他那班难兄难弟终于看清了来人的面目，这人可不就是他们一直苦等的死对头古枫吗？

　　古枫第一次见识真正的手枪，把玩着手中沉甸甸的金属物，心里却一点也不敢小窥，就是这个不起眼的东西，随时都可以报销掉几条人命。

　　“呵呵，陈弘胤，咱们又见面了啊！”古枫学着陈弘胤的样子，把手指扣到板机上，枪口就在床垫周围的几人身上瞄来瞄去。

　　“姓古的，你终于来了！”仇人见面分外眼红，怒气腾地占满了陈弘胤的整个胸膛，只听他怒吼一声，竟然硬生生的伸手从另一只手腕上拨出了那块深入皮肉筋骨的玻璃碎片，然后一把抓起已经被折腾得不成人样的郑凤娇，握着那块鲜血淋漓的玻璃碎片指着她的颈部大动脉，而直到此刻为止，陈弘胤与郑凤娇的身体还是紧连在一起的。

　　郑凤娇在前，陈弘胤在后，而外裤内裤都被扒拉到膝下的郑凤娇正面对古枫。

　　不堪入目的画面让古枫感觉相当的恶心，怒喝道：“陈弘胤，不要再作蘖了，你的罪恶已经够深重了！”

　　“放你妈的狗屁，赶紧放下枪，否则我要她的命！”陈弘胤是彻底的走火入魔了，就算到了这个时候，他还没忘记作恶，一手扯着郑凤娇的头发，一手持着玻璃碎片指着她的脖子，而紧贴在她身后的身体还不忘耸动，狰狞的脸上还挂着残忍笑意，“小子，看到没有，我在干你姐姐呢！爽啊，真的不是一般的爽，我和我的兄弟都记不清爽几次了！”

　　古枫叹息着摇头，“陈弘胤，我不得不承认，你是我见过最狠的角色，只可惜，有勇无谋只能算是个匹夫，你以为你搞的这个女人是我的姐姐吗？你实在是太可笑了。你以为你真报复我了吗？你只是把自己弄进万劫不复的深渊罢了。”

　　“王八蛋，你说什么？”陈弘胤怒吼道，古枫看他时候那种同情与讥讽的眼神又深深的刺激了他。

　　“你怎么不问问清楚，她到底是谁？”古枫淡淡的话，语气中透着惋惜的叹息。

　　“哈哈哈哈～～～～”陈弘胤突地发狂似的大笑了起来，发红的双眼死死的盯着古枫道：“你小子想用这种伎俩骗我，你省省吧！她就是你姐姐，你以为我没问过吗？”

　　“唉，陈弘胤，你不但可笑，而且还真的蠢得无药可救了。你真的问清楚了吗？”古枫摇头晃脑的叹气！

　　“哼……”陈弘胤不屑的冷哼一声，可是又感觉好像哪里不对劲，仔细想想，是的，这小子的眼神不对，那笃定又镇静甚至还带着幸灾乐祸的眼神绝不应该出现在一个看着姐姐被别人侮辱的弟弟眼里，心中有疑的他猛地一紧郑凤娇的头发，把她的头揪得抬了起来，然后一把撕去她嘴上的透明胶布，狠狠的质问道：“三八，你他妈到底是谁？”

　　“我，我是楚汉中的妻子，郑家五子的亲大姐，你们，全都等着下地狱吧！”郑凤娇有气无力的说道。

　　“啊！”陈弘胤霍然色变，他的同伴更是无法自控的失声惊叫。

　　陈弘胤冒了一身冷汗的同时，紊乱的脑子也急速的旋转，一幕幕的回放过去，终于大彻大悟，一把推开了郑凤娇，腾起光着下身的身子朝古枫扑来，嘴里怒吼道：“MB，你个仆街阴我！”

　　古枫的脚轻轻一抬，根本没费多大的劲，就把陈弘胤踢了个狗吃屎，然后一脚踩在他的脑袋上，冷哼道：“自己蠢还要怨天尤人，你不死有什么用！”

　　陈弘胤的几个难兄难弟眼见自己的老大被别人踩在脚底下，却并没有像以前一样咦哇鬼叫的冲上来，反而是一个个或瘫或蹲或坐的软在地上，仿佛全都被扒了筋拆了骨似的，精神涣散魂不守舍的呆愣在那里……

　　楚汉中领着一大班人马悄悄地摸到了那废弃仓库前，把这个仓库重重包围之后，正准备掏出扩音器向里面发出警告的时候，却听见“咣咣咣”的一阵响，大门从里往外被人打开了。

　　一班干警纷纷端起枪，紧张的瞄着黑洞洞的大门入口，直到适应了光线，众人这才看到，从里面施施然走出来的，不是别人，正是那个刚才站在屋顶上的愣头青古枫。

　　众人愕然不解，不明白在他们摸上来的这两分钟时间里，里面到底发生了什么事。

　　“楚局长，我已经把他们摆平了，你们可以进去逮人了。”古枫拍拍手说，解决这一劫持事件对楚汉中等人来说仿似千难万难，要顾忌这个顾忌那个，要避逸这个避免那个，可是对古枫来说，却是一件容易到不能再容易的事情。

　　楚汉中的目光越过古枫的身影终于看清了里面的情景，仓库最里头，陈弘胤一等七人被五花大绑的捆成了一团，绑着他们腰身的，竟然不是绳子，而是钢丝，仓库里废弃的滑轮钢丝，而刚才还赤身裸体的郑凤娇此时却已经穿好了衣服，两眼无神，表情呆滞的瘫在床垫上。

　　楚汉中的目光从远处跳了回来，表情复杂的看着古枫，很显然，古枫这样做是为了想给自己留丁点面子，不至于让事态发展到更难堪，更严重，更无法解决的地步。

　　“不用谢我，这是我应该做的！”古枫见楚汉中一直看着自己，耸耸肩，拍拍手就走了出去。

　　这件事原本就是因他而起的，由他来结束，那确实是他应该做的！

　　没费一兵一卒一枪一炮，甚至可说是不费吹灰之力就拿下了一班绑匪，一班警察全呆了似的站在那里，愣愣地看着古枫高大到他们只有仰视份儿的背影缓缓离去。

　　吴队，大胡子，那些阴阳怪气说风凉话的头头，还有那一班原本很是不屑古枫的干警，脸色全都不是那么难看。

　　从正面看，古枫确实是帮了他们一个大忙，可是换个解度来看，古枫这样做却是狠狠地打了他们一耳光。

　　到了这会儿，所有人都终于知道，那个名叫古枫的年轻人刚刚冲他们叫嚣的话不是在吹牛，而是实话，就凭这一分钟内拿下七个匪徒的强悍身手，那就是他们可望而不可即的，想找他单挑，那可真的只有挨打的份儿了。

　　然而，不管怎么说，古枫要报的仇基本都报了！

　　陈弘胤一伙因绑架，强姧，非法持有枪枝……等等犯罪事实，数罪并罚情况下，不被判十年，也得被判八年！

　　那一向都恰不知耻不可一世的郑凤娇在受过这一次血与泪的教训之后，就算还不懂事也应该吸取点教训长长记性了。



第四十二章 估计错误

　　古枫回到学校课室的时候，离放学只剩下十几分钟，彭靓佩竟然还在课室里。

　　坐回她的身边，彭靓佩竟然爱理不理的，古枫不禁有些好笑，这丫头又哪根筋不对了。

　　彭靓佩生气，那是因为看到古枫回来后脸上带着的喜悦与解脱，像极了做完了某事的那种满足的表情，心中不免揣测个不停！

　　他和那骚蹄子好了吗？

　　好到了已经那个的程度？

　　不然他为什么这种表情？

　　他为什么要和她好？

　　她有什么好的？

　　难道我比不上那她吗？

　　……

　　古枫坐下了好一阵，也不见彭靓佩搭理自己，心中不免就想，有什么了不起的，你不理我，难道我就不会理你么！

　　手肘轻轻的碰了碰她放到桌上的小手，换来的却只是一声闷哼。

　　“靓佩，你怎么了？”古枫好奇又有点好笑的问，她兜起樱桃小嘴生气的样子真的是可爱极了，但绝对不是可怜没人爱的那种。

　　别管我，我大姨妈来了！如果苏曼儿一定会这样喷古枫一句，但性情柔弱的彭靓佩却是什么也没说，只是把手往旁边移了移。

　　咦？你还镶金带银了，碰都碰不得？古枫转过头来，瞧着彭靓佩白皙的俏脸，对于别的女人，他是绝对不会这么死皮赖脸的，就算是苏曼儿也不会，其实……他是不敢，可是对着彭靓佩，他却不知怎么的，老是情不自禁的生出一种要逗她的冲动。

　　彭靓佩原本还气定神闲，可是被他瞧着瞧着却是不争气的脸热心跳，最后终于忍不住的问：“你看我做什么？”

　　“奇怪哦，你不看我，怎么知道我看你呢？”古枫嬉皮笑脸的问，随后又补充一句：“再说了，你有能力控制自己不理我，难道你还有能力控制我的眼睛，不让我看美人？”

　　“你，少来！”彭靓佩嗔骂一句，想想古枫刚刚说的话，又忍不住卟哧一声笑出来。

　　“咦，你笑了？”

　　“你有权利去找那小狐狸精，难道我就没权利笑？”彭靓佩又拉长了脸道。

　　古枫又不是死人，这下终于顿悟了，敢情这丫头吃醋了呢！

　　彭靓佩就是在吃醋，睁眼瞎都能看出来，可是这对情商无比欠缺的古大官人来说，能悟出这么个道理却算是个巨大的进步了。

　　想通了此点，古枫暗自高兴，虽然自己是一个号称完美最接近神的男人，其实也只有英俊潇洒，玉树临风，睿智多谋……寥寥数十个优点而已，用得着这么主动吗？你要是喜欢我，直接跟我说不就完了，用得着这么暧昧吗？我对友谊赛又不反感！

　　想着想着，古枫不禁用力的吸着鼻子，这嗅嗅，那嗅嗅，最后还凑到彭靓佩身前嗅嗅！

　　彭靓佩有点恼但更多的还是羞，伸手打了他一下道：“喂，你又不是猎犬，嗅个什么劲！”

　　“我闻到一股酸酸的味道啊，谁家的醋缸给打翻了呢？”古枫左顾右看的问。

　　听着他煞有介事的问，彭靓佩也忍不及嗅了一下，可随即却是恍然，脸就红了起来，伸出粉拳轻打他几下，嗔怪地道：“你再这样，我真不理你了！”

　　暧昧的气氛如此美好，可惜这个时候响起了一个不和谐的声音。

　　“眼晕，受不了你们了！”坐在后排的一个男同学终于忍不住吭声了，收起书本就摇头叹息着出了课室门。

　　正打情骂俏的二位这才想起课室里还有围观的群众呢，脸上都不免有点窘，却又有一股别人无法体会的甜密在心里流淌。

　　“都是你！”彭靓佩压低声音嗔骂古枫。

　　“靓佩同学，一个巴掌是拍不响的吧？”古枫提醒道。

　　“你还说？”彭靓佩羞红了脸，警告地说：“你要再没脸没皮，我就不给你补习了！”

　　古枫委屈极了，“靓佩同学，咱不带这样公报私仇的吧！”

　　“哼哼，我就是喜欢！”彭靓佩握紧粉拳，很是得意的道，看着古枫苦着脸的表情，她竟然很是愉悦。

　　难道，这姑娘天生有种虐待人的倾向？

　　放学的铃声响了起来，彭靓佩收拾东西站起来的时候，发现古枫竟然还坐在位置上。

　　“喂，不是说请我吃饭的吗？怎么不走？”彭靓佩疑问，随即又道：“你不会是想赖账吧？”

　　“呵呵，不急啊，现在还早呢！”古枫淡淡的笑道。

　　“怎么不急，我预感到你今晚会请我吃饭，早饭和午饭我都没吃呢，我现在肚子饿死了！”彭靓佩半开玩笑半认真的道。

　　“再等一下，等一下就好！”

　　“等什么啊？”

　　“等他们啊！”古枫指着窗外笑了起来。

　　彭靓佩抬目看去，发现窗户上已经贴了好几张脸上来，那不正是古枫的舍友吗？

　　不是两个人的烛光晚餐啊？彭靓佩心里别提多失望了，原本她还打算吃了饭，让古枫陪她逛街看电影呢，看来今晚的节目是彻底泡汤了。

　　古枫朝几个哥们挥挥手，回头的时候却发现彭靓佩还呆坐在那里，“咦，还发呆呢，不是说肚子饿了吗？咱们走啊！”

　　“好吧！”彭靓佩多少有些不情愿的道。

　　一出课室门，哥几个就围了上来，嬉哈笑闹一阵之后，李啸澜就压低声音问道：“小师弟，那件事情怎么样了？？”

　　李啸澜所指的那件事自然就是陈弘胤那桩，说到这个话题，其余几人的表情也跟着严肃起来。

　　“哥几个放心，事情已经解决了！”古枫笑着道。

　　“解决了？陈弘胤被抓了？”杨肖晨问道。

　　“嗯，按现在的刑法，估计最少也得进去蹲个七八年吧！”

　　“那个姓郑的女人呢？”叶朋又问。

　　“对啊，她是不是真让陈弘胤那群垃圾给什么了？”岑竞鹏又道。

　　“呃，这个事情不讨论好吗？马上要回家吃饭了，我不想倒胃口啊！”古枫苦着脸道。

　　“那就是发生了？”二喜仍忒不识趣的问了一句。

　　“笨蛋，这还用得着说嘛！用你的脚趾头想想都知道啊！”李啸澜敲了他一个爆粟。



第四十三章 大小美女

　　这哥几个叽里咕噜的说得热闹，彭靓佩却被冷落一边，粉腮气鼓鼓的瞪着古枫，耐何人家视而不见，她就忍不住了，“喂，你们几个在嘀咕什么，就不能顾虑一下别人的感受么？真是的，一点礼貌都没有！”

　　“不是我们没礼貌，是我们不习惯与女人打交道！”古枫的几个师兄极有默契同时应了一句。

　　彭靓佩听得愕然，好久才道：“你们这个年纪，应该开始习惯了！”

　　“我们想开始来着，可是条件不允许！”李啸澜道。

　　“为什么？没有条件，那就去创造条件呗！”彭靓佩不解的问。

　　“唉～～～”叶朋重重的叹一口气。

　　“老叶，你叹什么气啊？”杨肖晨就顺着他的意思问。

　　“才子佳人常有，红娘月老不常有啊，我本将心向明月，奈何明月照沟渠，深城大学美女云集，然而我也不贪心，溺水三千我只求一瓢，可是……就连别人喝剩的也轮不到我啊！”叶朋友叹着气道。

　　“叶师兄，你确实悲剧了！”彭靓佩很同情的道。

　　“那师妹可怜师兄一下，给介绍个女的！”叶朋赶紧打蛇随棍上！

　　“我也要我也要我也要！”另外几个禽兽也跟着叫嚷起来。

　　“我认识的女生倒是不少，只是不知道几个师兄想找什么样的呢？”彭靓佩问。

　　“长相不必太好，有气质就行！”李啸澜道。

　　“身材不必太辣，耐看就行！”叶朋立即补充！

　　“个性不必太鲜明，温柔一点就行！”杨肖晨接着又补充！

　　“不用太过勤劳，会洗衣做饭就行！”岑竞鹏接着再补充！

　　“手艺不必太棒，能做好吃的就行！”二喜也道。

　　“不必太过贤惠，知道照顾家就行！”李啸啸又又补充！

　　“不用太过尊重，知道孝敬父母就行！”杨肖晨又又又补充！

　　“学问不必太高，知道怎么教育下一代就行！”叶月又又又又补充！

　　“……”

　　彭靓佩听得目瞪口呆，好一会才道：“几位师兄，你们说的这种女生，我仅仅认识一个！”

　　“真的？”李啸澜惊喜莫名。

　　“珍珠一样真！”彭靓佩答。

　　“哪个系的？”叶朋赶紧追问。

　　“医学院的！”彭靓佩答。

　　“哪个班的？”杨肖晨又问。

　　“零七临床（2）班的！”彭靓佩答。

　　“以前谈过恋爱没？”岑竞鹏也问。

　　“没！”彭靓佩答。

　　“叫什么名字？”二喜问出了最关键性的问题。

　　“彭靓佩！”彭靓佩一字一顿的道。

　　“你？”哥几个同时倒抽一口凉气，傻了似的看着彭靓佩。

　　“可不就是我么！”彭靓佩有点脸红的应道。

　　几人大汗，纷纷把目光转向他们的小师弟，却见古枫仍旧气定神闲，像是没事人似的冲他们笑笑。

　　胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军也！知道女人心事而装做无所谓者，谓之大男人也！李啸澜等人差点就当场向古枫膜拜了。

　　古枫不较真，但身为师兄的几人却不能不懂事，李啸澜立即收起了嬉皮笑脸，认真的道：“师妹，这样的玩笑可开不得！”

　　“是啊！你已经名花有主了啊！”另外几人也一脸慎重，鸡啄米似的点头，兄弟妻，不可欺，勾二嫂，那可是大忌中的大忌啊！

　　“谁说我名花有主了？”彭靓佩委屈极了，她知道众人指的她这个主就是古枫，可那只是他们一厢情愿的想法，古枫由始至终都没有说过要追她啊，自己怎么就莫名其妙的被打上古枫专属的烙印了？

　　“不是吗？”众人疑惑的看看她，又看看古枫。

　　古枫不发言也不表态，一副我什么都没看到什么都不晓得的无辜模样。

　　大家这会儿有点明白了，这敢情是神女有心，襄王无梦呢！于是一班人很无耻的在心里喊：“我要做襄王，我要做襄王，我要做襄王……”

　　古枫一言不发，彭靓佩感觉有些无趣，眼神颇为幽怨的瞟了他一下，缓缓地道：“就算我名花有主又怎样，大家没听别人说吗？名花虽有主，锄头更无情，没有挖不倒的墙角，只有挥不好的锄头！”

　　李啸澜等人听后一脸的苦笑，话虽是这样的话，理也是这样的理，可问题是小师弟的墙角，他们谁也不敢挖啊！

　　脑子空可以填，但进了水却不可以抽，就连脑袋一向不太灵光的二喜都能看出来，彭靓佩只是故意拿话来刺激某人的，只可惜某人压跟就不接茬……

　　一行人也没打车，在嬉笑怒骂中走到钵兰街。

　　进了门，众师兄看到了苏曼儿，一时惊为天人，全都转不过眼来了。

　　大家原本以为，认古枫做弟弟的是一只超级恐龙，就是那种有点钱，脸又有点黄，年纪还有点大，性格还有点古怪的老娘们，收养古枫就是想把他当作小白脸一样养着，有事的时候是弟弟，没事的时候是干弟弟。

　　可是谁也想不到，古枫的干姐姐脸不但不黄，年纪也不大，反而芳华绝世，艳光照人，美得超尘脱俗，举手投足间，优雅大方，又不失高贵气质，细看起来仿似要还要比古枫小几岁呢！

　　古枫也有点眼晕，因为今天的苏曼儿明显与自己认识那个判若两人，好像是昨天回来的时候吧，她不是还泼辣生猛，对自己呼呼喝喝的呢？怎么早上出门，晚上回来就变得温雅含蓄娴静端庄了。

　　古枫揉了揉眼睛，以为苏曼儿被什么邪灵附体了，“姐姐，你怎么了？”

　　“我怎么了？没怎么啊！”苏曼儿笑笑。

　　“可我怎么觉得你怪怪的，不像……”

　　“呵呵，大家不用客气，就当是自己家一样！”苏曼儿笑着打断古枫的话，招呼众人落座，然而在别人不注意的时候，却悄悄地狠狠地白了他一眼。

　　看到她那柔中带凶的眼神，古枫这才稍稍放心，苏曼儿还是苏曼儿，没有被邪灵附体，也没有神经错乱，只是有点扮野而已。

　　苏曼儿也不想装，这不是她的习惯，可是在古枫的同学面前，她真的不想跌古枫的份儿，所以就努力装淑女了。

　　在那班剩女面前，苏曼儿是自信满满，甚至可说是骄傲的，可是每当面对比自己年轻，比自己气质的女人的时候，她就没来由的有一股挫败感，例如丁寒涵，例如楚欣染，又例如眼前的彭靓佩。

　　人来得有点多，瞧几个男生吃水果时如狼似虎的模样显然肚量都不浅，苏曼儿准备的食物显然不太够，就想着去外面的超市再买点什么，彭靓佩觉得自己和一大班男人坐着瞎扯也不是那么回事，于是也跟着苏曼儿一起去了。



第四十四章 明争暗斗只为醋

　　有人说，对付男人的最好办法是找个女人，而对付女人的办法就是再找一个女人。

　　这，也许就是传说中的以毒攻毒吧！

　　苏曼儿与彭靓佩见面的时候，二女的脸上虽然都挂着友好的笑意，其实却是心思各异！

　　不好，这女人长得这么漂亮，又和古枫住在同一个屋檐下，迟早近水楼台先得月，女人天生敏感的直觉却告诉彭靓佩，苏曼儿很危险，很有可能威胁到她第一次准备谈的恋爱！

　　苏曼儿的心里也是凄凄然，在她的审美眼光中，彭靓佩是比她漂亮的，而且又是古枫的同桌，这朝夕相处耳鬓厮磨的难免会生出情愫，自己该怎么把这场阴谋扼杀于萌芽中呢？

　　二女各怀心事，偶尔接触到对方眼神的时候，却又虚伪地笑笑。

　　“靓佩，我怎么看你觉着面熟，咱们是不是见过啊？”苏曼儿首先打破沉默道。

　　“是啊，姐姐你忘了吗？”彭靓佩应道。

　　“什么时候，我怎么想不起来了？”苏曼儿疑惑的道。

　　你一天到晚的顾着钓凯子，肯定贱人事忙啊。彭靓佩心里应了句，脸上却笑笑，“那天在公车上啊，你忘了！”

　　“啊？你就是那天那个女的，我说怎么感觉你这么脸熟呢！”苏曼儿咋惊咋喜的表情，其实心里只有惊，没有喜，因为那天她也在场，虽然她认为古枫那天的举动是多管闲事，但这只是自欺欺人的说法，根本改变不了英雄救美的实质，有这个作前提，现在又同在一个班上，而且古枫还长得那么祸国殃女，这整着整着，那是非常容易整成一对狗男女的啊！

　　这个女人，看来自己得多多提防，时不时在的枕头边上敲打敲打古枫才行了！到了钵兰街上，没有共同语言的苏曼儿与彭靓佩总算找到点共同的爱好，那就是逛街购物！

　　这个，可能是女人的天性，女人逛街、逛商场、逛超市，那可是精力充沛永远不知疲倦的。

　　在商场里，没有女人不感兴趣的东西，不管贵的，贱的，平的，靓的，有用的，没用的，她们都必须看一看，摸一摸，问一问，试一试，一件商品，如果惹得她们性起，耗费半天时间是很容易的。

　　不过，两女总算还有些理智，知道一班大男人还在家里等着她们回去开饭呢，所以仅仅只是逛了一个多小时就进了超级市场。

　　对于买菜这种事情，彭靓佩一百的智商与本科文化水平都毫无用武之地，看到苏曼儿轻车熟路的挑三拣四，不服气的她也是一通乱拿，见着顺眼的，不管能吃不能吃好吃不好吃直接就往车里装。

　　苏曼儿看见彭靓佩乱来一通，并没有呵责，反而是笑而不语，如果没有她的无知，又怎么显得出自己的精明呢！

　　“姐姐，你拿的菜叶都黄了，你怎么不拿这种青的啊！你看我拿得这个多新鲜啊！”彭靓佩拿起一扎同样的菜！

　　“呵呵，这不是都是一样的嘛！”彭靓并不辩解，只是坚持把那捆发黄的菜放进车里。

　　“怎么一样呢？”彭靓佩较起了真，把那捆黄的又从车里拿起来，放回到架子上，把那捆青的放下去，心里还很得意，哼哼，你个黄脸婆还是退位让闲吧，是人都喜欢我这种青青小嫩草！

　　脸有得色的彭靓佩还不忘调侃她道：“姐姐，虽说这菜不是吃生的，煮熟了什么都一样吃，可这新鲜一点的总是比较好的！”

　　这话说得太有道理了，虽然都说女人关了灯都是一样的，可要是那女人又老又黄又皱皮有狐臭有西环素牙还加口臭的话，那能一样吗？

　　小娘皮，给你脸不要是不是？苏曼儿终于动了点真气，心里暗骂一句，却是笑笑道：“妹妹，你有所不知，你拿的那把是韭菜，口感有些韧，要嚼很久才能出味，我拿的这个名叫韭黄，同属韭菜的一种，只是这韭黄在发芽的时候开始就没有照过阳光，所以看起黄黄的，要比韭菜更清脆，更香甜，口感也更好，但营养价值却和韭菜差不几！如果要买韭菜的话，那还不如买韭黄。”

　　苏曼儿长篇大论，要表达的意思却很简单：别看你长得嫩，嫩是青涩的代名词，老男人虽然喜欢你这种货，可是身强力壮，特别是像古枫那样的年轻猛男，却是喜欢像我这种成熟稳重大方得体的！

　　“呃～～”彭靓佩脸有点红，她只知道吃，哪知道韭菜和韭黄的区别呢！不过苏曼儿的话里带着的讽刺意味她却是能听出来的。苏曼儿见大学生都被自己说得脸红耳赤，更是买弄个不停：“韭菜是一种极富营养价值的蔬菜，它除了含有蛋白质、脂肪、碳水化合物以及丰富的胡萝卜素与维生素C外，还有钙、磷、铁等矿物质。”

　　“是，是啊？”彭靓佩多少有些孤陋寡闻了，她只知道韭菜包饺子很香的。

　　苏曼儿说起韭菜，竟然滔滔不绝像是专家一样，不但彭靓佩听得一愣一愣，就连左右购物的顾客也纷纷则目而视。

　　“另外吧，韭菜又名起阳草，属百合科多年生草本植物，有补肾壮阳固精之功效，为振奋性强壮药，是蔬菜中的‘伟哥’，对男人很有用的哦！”

　　“这……”彭靓佩跟不上她的跳跃性思维了，这不是在说韭菜吗？怎么突然间就变成壮阳了？

　　“靓佩，你知道吗？古枫可喜欢吃韭黄了，几乎可说是无韭黄不欢！”苏曼儿装作不太经意的道。

　　“是，是吗？”彭靓佩的脸红了起来，吃那么多这种东西，他那个什么能力不就像山猪公一样惊人了吗？

　　“当然是啊，我骗你有意思吗？”苏曼儿看了她一眼，随后又作深沉思索状，“不过啊，我觉得他现在这么年轻力壮的，不吃这个应该也没问题！”

　　“……”

　　“不过吃了这个的话，应该会更强的！”苏曼儿最后又补充一句。

　　“姐姐，你快别说了！”彭靓佩脸红的扯着苏曼儿的衣袖低声求饶，因为旁人向她们投来的目光已经严重变味了，要是再让她说下去的话，恐怕别人都把她们当成怪物看了。

　　苏曼儿注意到别人的眼光，脸也有点红，这种致胜的方式不好啊，伤敌八百自损一千呢！

　　两人推着车子刚离开韭菜的架子，仅仅就是那么片刻间，这架子上的韭菜，韭黄，甚至韭菜花都被奇迹般的一抢而光。

　　在经过葱，姜，蒜的货摊前，苏曼儿顺手拿了一把大蒜。

　　“姐姐，你喜欢吃大蒜吗？”彭靓佩问，如果是真的话，她可得离远一点，以免被她的口气伤到自己。

　　“我不喜欢吃！”苏曼儿摇摇头，却又拿多了几把放到购物车上，面对彭靓佩不解的眼神，笑笑道：“虽然我不喜欢，可是古枫喜欢吃呢！”

　　“……”彭靓佩脸色微变，古枫竟然有这种爱好，那是她绝对料想不及的。

　　“呵呵，很多人都不喜欢大蒜，因为吃了之后有口气！”苏曼儿笑笑，侃侃而谈，“可是我查过书了，大蒜是个好东西，它能让人‘长精神’，大蒜中肌酸酐是参与肌肉活动的主要部分，大蒜中蒜素与维生素B1共同产生的蒜硫胺素，能消除疲劳、增强体力，促进新陈代谢，降低胆固醇和甘油三酯的含量，并有降血压、降血糖的作用……”

　　彭靓佩听得眼睛有点大了。

　　“靓佩，大蒜真的很好，它不但能杀菌，而且最重要的一样是，它和韭菜一样，也同样能壮阳！大蒜能刺激雄性激素的效果是有证可查的，对于已确诊少精的男性来说，每天吃一到两瓣蒜，一天只吃一次，吃上两到三个月，在医院就可以查出精量有明显的升高呢！”

　　“啊？”彭靓佩再次目瞪口呆了，如果真的是这样的话，那她以后要鼓励古枫多吃大蒜了，大不了就时刻给他准备两盒口香糖就是了。

　　于是，她们两走了之后，这货摊上的大蒜又少了一大半。

　　两人逛着逛着又到了香菜的摊子，苏曼儿拿起一小捆香菜正要说话，彭靓佩已经抢先开了口：“姐姐，你不用说，我知道，你肯定是想说这香菜也能那个什么阳是吧？”

　　谁知苏曼儿却是摇摇头，把菜扔回到货加上说：“不，你别看这菜新鲜，水嫩，刚从泥地里拨起来似的，吃着也挺有滋有味，可是你不知道，这菜啊，杀精，对男人不好，所以咱们不买！”

　　说完，她就推着车子走了，留下一脸郁闷的彭靓佩站在那里……

　　据小道消息称，苏曼儿对这个超市的香菜作过评价后，这摊香菜一直堆到发烂都无人问精。



第四十五章 一切顺其自然

　　两女这一趟去得可真够久，一班男生从太阳没下山就开始等着开饭，可是一直到天黑也没见菜回来，以为两女失踪了，弄到几乎要报警的时候，这才看着两女提着大袋小袋回来。

　　饭后，男生们逗留了一阵便回宿舍了，然而彭靓佩却不回去，美其名曰：吃了别人的饭，就要帮别人做点事，否则腹中有愧。

　　苏曼儿很欣喜，以为她是要留下来帮自己收拾一桌子的杯盘狼藉，谁知她却是和着古枫进了书房。

　　原来彭靓佩还惦记着要给古枫补课的事情呢！

　　引狼入室啊，苏曼儿看到自己的男人和另一个女人进了房间，心里很是懊恼的想，可是当她看到两人并没有关门，而是正襟危坐在书桌旁的时候，心里才稍稍安慰，总算你们有点良心，没把我当成空气。

　　“古枫，把你的情况和我说说吧，我也好着重哪些给你进行补习！”彭靓佩看了一眼正正经经的坐着的古枫道，这个家伙也不知哪根筋不对，进了这个家门之后像是换了个人似的，正儿八经像个闷蛋似的，不但不跟自己开玩笑了，就连话都少跟自己说。

　　“呃……其实简单的说，中医我全懂，可是对西医完全没有概念，这两天就是从头再来！”古枫言简意赅的道。

　　“这样啊！那我带解剖书来是对了！”彭靓佩把那本厚得可以砸死人的解剖书放到桌面上，“那我就从头给你开始讲好吗？”

　　古枫愣愣的点头，认真的作虚心受教状。

　　男女搭配，学习也不累，一个用心讲，一个认真听，连苏曼儿进来出去，出去进来N次都不觉晓。

　　彭靓佩一边讲课的时候，还不时用手上的划着书上的重点部份，用不着的时候那支笔就在青葱玉白的两只手指间转来转去，弧形的圆圈弯过来，绕过去，像是漫不经心，却有股说不出的优雅感，令古枫相当的向往。

　　“当！”的一声轻响，人有失足，马有失蹄，彭靓佩的笔掉了，古枫赶紧弯下腰去捡，可就在他找到了笔，要抬起头来的时候，眼光却不经意看到了彭靓佩裙下的白皙双腿，还有裙子里的小裤裤。

　　哇，白色，很难洗的啊！古枫感叹。

　　正看得出神呢，那双腿突然一紧，白色小裤裤也被藏起来了，桌面上传来了一声轻咳声，回过神来的古枫赶紧的抬起头来，但做贼心虚的表情明显带着点不自然。

　　彭靓佩看古枫的表情不对劲，也意识到了什么，脸又羞得红了，瞪了古枫一眼，问：“你看到了什么？”

　　“没，我什么都没看到！”古枫摭摭掩掩的回答显然是此地无银三百两。

　　“哼，大色狼！”彭靓佩说着站了起来。

　　“你，你去哪啊？我不是故意，我是……”古枫以为她真生气了，紧张的解释起来。

　　“那还说你什么都没看到？”彭靓佩嗔怪的质问。

　　“我，我……”古枫像犯了错的小孩似的，垂下了头。

　　“卟哧！”一声，彭靓佩被他傻头傻脑的模样弄得失笑，“笨蛋，天这么晚了，我还不回家，难道今晚睡你这吗？”

　　我倒是想，可我家那母老虎肯定不会同意的，古枫相当惋惜的想。

　　“走吧，送我回去。”彭靓佩拿起自己的包包，看见古枫仍坐在椅子上没动弹，奇怪地问：“咦，难道你不肯送我？”

　　古枫苦啊，他现在要是站起来，那高得像是帐蓬就彻底暴光了！

　　看着他好像很痛苦的表情，彭靓佩关心地问：“古枫，你怎么了？肚子不舒服吗？”

　　是不太舒服，肚子下面一点！古枫暗地回答，嘴上却赶紧否认：“没，没有！”

　　“那刚刚还好好的，现在怎么拿一副大便脸对着我？”彭靓佩皱着眉疑问。

　　大便脸？古枫大汗，只好小心翼翼的站起来，双腿微开，臀部向后，尽量不让自己下面不争气的东西目标太明显。

　　有些话，说出来只会越描越黑，有些动作，你越摭掩只会越明显，彭靓佩疑惑极了，一双妙目在古枫身上扫来扫去，终于发现原来问题出在他的裤档上，那鼓起的一大坨明显藏着不用说谁都知道的秘密。

　　“死相，你想什么呢？我在外面等你！”彭靓的脸红得不能再红的骂了一句，这就快步走出了书房。

　　正无聊的看爱情泡沫剧的苏曼儿见彭靓佩脸红耳赤羞人答答的从房间里走出来，心里疑惑不解，不是说补习吗？这又是怎么了？

　　“姐姐，我先走了啊！”彭靓佩向苏曼儿告辞。

　　“哦，好，有空常来坐啊！”苏曼儿说得客气，心里却巴不得她以后也别来，嘴上还假惺惺的喊：“古枫，你猫里房间里下崽呢？赶紧送送你同学啊！”

　　“哦，来了！”古枫从房间里走出来的时候，自然一切都已恢复正常了。

　　在他经过苏曼儿身边的时候，却听她突然压低声音问：“你非礼人家了？”

　　“没，没有！”古枫摇头道。

　　“哼哼，还不老实，一会回来看我怎么收拾你！”苏曼儿恶狠狠的道，见他还呆呆的，又不免喝道：“还呆着做什么，赶紧去啊！”

　　“哦哦！”古枫点头，心里却后悔得不行，我干嘛把别的女人往家里领啊，这不是给自己找不在吗？

　　看来，今晚不是武松打虎，而是老虎打武松了！

　　“古枫，看来你这个姐姐不错嘛，出得厅堂，下得厨房，闲情良母的优秀人才呢！”在回学校的路上，彭靓佩酸溜溜地对古枫说。

　　这你就有所不知了，她最大的本事还是进睡房呢，古枫心里想着，脸上干笑着回答：“是啊是啊！”

　　“看她的样子，虽然不是你亲姐姐，倒是挺关心你的呢！”彭靓佩心里更酸的道。

　　“是啊是啊！”古枫无知无觉的应道。

　　“她长得这么漂亮，又有车有房的，肯定不少人追吧！”

　　“是啊是啊！”古枫心不在焉的应道，他的心思已经飘回了家里的床上，不知道今晚姐姐会怎么样惩罚自己呢？

　　“你们俩这么要好，感情已经超出了姐弟关系了吧？”

　　“是啊是啊！”古枫有口无心的应了句，话说出了口，看到彭靓佩变得煞白的脸色，这才回过神来，想解释又觉得那是掩饰，要掩饰那就得讲故事，而讲故事显然不是自己的拿手好戏！

　　想了想不由叹口气，爱咋咋地吧，反正他和苏曼确实是超出普通意义的姐弟关系了，你要不稀罕搭理俺，俺也不稀罕你那唠什子友谊赛了！

　　气氛瞬间变得尴尬起来，彭靓佩有点后悔提了这不开的一壶，好一阵才自言自语的说了句：“一切顺其自然吧！”

　　“是啊是啊！”古枫使劲的点头……



第四十六章 缠缠绵绵绕天涯

　　送完彭靓佩回来，客厅里已看不到苏曼儿的身影，浴室里却有哗啦啦的水声，显然是她在冲凉。

　　想到她此时玲珑浮凸诱人无比的模样，古枫也很想进去凑凑热闹，可是回想起刚刚她那不悦的表情神色，他觉得自己最好还是不要去招惹她为妙。

　　就在这个时候，古枫的手机响了起来，看一眼来电显示，竟然是师爷。

　　“师爷，你出差回来了吗？！”

　　“呵呵，回来了，这不，脚刚沾地就给你打电话了，古枫，一天没见了，有没有想我啊？”师爷在那头极为暧昧地问。

　　“呃……”古枫有点不自在，讪讪的道：“师爷你没别的话说了吗？”

　　“那当然有，嘿嘿，你小子很可以嘛！这一回又让丁生刮目相看了！”师爷在电话那头笑道。

　　“呵呵！”古枫心照不宣的笑笑，显然师爷的消息灵通，郑凤娇被绑架的事情，他已经收到风声了。

　　“郑家一直都自以为很了不起，这下可真是被狠狠扇了一记耳光了，我和丁生一想到楚汉中那发绿的脑门就感觉好笑！”师爷在电话那头大乐，末了还啧啧赞叹道：“你小子啊，可真不简单，难怪丁生那么看好你！”

　　古枫被夸得老脸难得红了起来，“师爷，你打电话给我就是为了这事？”

　　“嗯，没什么事！”师爷好像意识到什么，淡淡地打了个哈哈。

　　“……”

　　“就这样吧，晚上早点休息，别加班了！”师爷说完这句竟然挂断了电话。

　　“……”古枫仍愣愣的拿着电话，莫名其妙的，师爷搞什么飞机呢？我加不加班和你有关系吗？真是的！

　　接到了师爷的电话，古枫就情不自禁的想起了丁力生，然后又免不了想起了丁寒涵。

　　想起丁寒涵，免不了就想起她两次被人刺伤，若不是自己恰好就那么巧的遇上的话，这女人恐怕早就见阎王去了。

　　不过仔细想想，这姓丁一家的水可真的很深啊。

　　丁老头的中毒事件，也许所有人都认为是偶然，但古枫却认为不是，那是有人蓄心积虑的想谋害他的性命。

　　那天在他与苏曼儿在路上被丁老头不小心吐到的时候，他已对那些呕吐的胃容物观察得相当清楚，丁老头体内的毒素极重，绝不是一天两天就能养成的，最少也有三五个月的时间，如果说一两次误食了带着慢性毒素的食物，那还情有可原，可是连续三五个月的长期食用，那这件事就耐人寻味了。

　　丁老头的中毒，丁寒涵的遇刺，这两件事加起来，这又让古枫意识到更为恐怖的一件事情，有人要把丁家满门灭绝！

　　想到这点，古枫不禁打了个冷颤，这件事太可怕了，前世的教训已经有够深刻，一个后宫养奸偷汉案就差点报销了自己，如今又再卷入这种豪门恩怨的话，自己想过安生日子，那根本是不可能的！

　　富贵险中求，这是千古名言，可是拿自己的命去拼，古枫觉得不值当！

　　看来，自己以后得和丁家保持适当的距离了，至于郑家那边，他已经想过了，如果郑家五子真的要秋后算账的话，丁力生能护得了他一时，也护不了一辈子的，迟迟早早他也要自己亲自去面对的，既然丁力生这个保护盾并不是长久之计的话，那么自己就应该早作打算了！

　　师爷那边的电话已经挂断了好久，古枫仍呆呆的站在那里想着自己的心事，一直到苏曼儿洗完澡从浴室里出来，这才使他回过神来，摁掉了手机传来的“嘟嘟嘟嘟”的忙音！

　　不过很快，他就无暇去想这些乱七八糟的事情了，因为眼前的美女出浴图，已经深深的吸引了他的心神。

　　苏曼儿盈盈走来，款步姗姗，丰姿尽展，那白里透红的俏脸上还挂着些许水珠，披散的秀发虽然已经擦过，却还带着欲干未干的蓬松湿意，几缕发丝粘在脸颊上，风娇水媚，说不出的妩媚动人，尤其是此时她只穿着件薄薄的睡裙，若隐若现的玲珑浮凸的曼妙身姿，而那含情凝递的目光，更像是带着任君品偿的暗示与鼓励。

　　眼前绝美的春光，使得古枫忍不住有种蠢蠢欲动之感，估计是晚饭吃的韭菜和大蒜开始起作用了。

　　“色狼，看什么看。”苏曼儿不胜娇羞嗔骂，却更有一种欲拒还抑的滋味。

　　“呵呵，以前我只听过芙蓉出水，现在终于看到了！”古枫笑笑，伸手欲去拥抱她。

　　苏曼儿却是轻轻一闪，让他抱了个空，刚刚还温柔如水的表情立即就犹如霜冻过一般，“少跟我嬉皮笑脸的，找你的小狐狸精去！”

　　古枫窘了窘，讪讪的说：“姐姐，又是你让我带同学回来吃饭的！”

　　“我是让你带同学回来吃饭，可我没让你和女同学孤男寡女的呆在一个房间里搞一整夜啊！”

　　“搞一整夜？”古枫睁大了眼睛，委屈的道：“我们在补习好不好！”

　　“我才不管你，反正今晚你别想来扒姑奶奶的裙子！”苏曼儿叉着腰，颇为凶悍的道。

　　“哦～～”

　　看到古枫猫抓似的难受表情，苏曼儿心里窃笑不停，哼，叫你以后还敢不敢把我当成透明一样与别个女人不清不楚！

　　古枫见苏曼儿不再理会自己，只好垂头丧气的去洗了个澡，回自己的房间了。

　　躺在已经有两三晚没有睡过的床上，古枫老是觉得不知是有虱子，还是有蚊子，反正不是这里痒，就是那里不舒服。

　　不过这倒是可以理解的，这才刚养成两个人睡的习惯，突然间孤身只影，那自然是难以习惯的。

　　在床上翻来覆去的大半夜，好不容易才刚睡着，却被突然的推门声音给惊醒了。

　　刚凝神戒备起来，双手的拳头还没握紧，一个炽热又柔软的光滑酮体就钻进了他的被子中，也不知道是因为情欲勃发还是因为紧张，丰满柔嫩的女人剧烈的抖颤，呼吸也很急促。

　　古枫闻到了苏曼儿身上散发出来的熟悉体香，欣然受之，大手体贴的抚上她完美柔顺的腰身，心下微震，她居然是一丝不挂的。

　　这个大胆的女人啊，竟然连衣服也不穿就摸到自己的房间来，古枫不由苦笑，心里却感觉温情与甜密。

　　“姐姐，不是说今晚……”

　　“不准说，爱我，我要……”苏曼儿如呢喃一般的声音在古枫耳边柔柔的响起，她原本确实是打定了主意不理古枫，晾他一晚上再说的。

　　谁知，她也和古枫一样，刚习惯了有个人睡在身边，不管是什么时候，只要一伸手，就能触碰到让自己感觉安全又幸福的强壮身体，可是这会儿摸来摸去，却只摸到一个没有一丝温暖，却有男人残留下来熟悉味道的枕头！

　　本来说是想要男人难受一下的，结果最难受的还是自己，几次三番，她都希望古枫能推开那扇虚掩的房门走进来，然后狠狠的把自己压在身下，可是一等再等又等，却始终没等到期盼的冤家到来，心里就不免后悔了，不是说好了给他自由的嘛，不是说好了在婚前放任他去交任何朋友做任何事的吗？为什么事到临头，甚至什么都没发生呢，自己就如此反常呢？难道自己真的要学那班剩女一样，看着男人从自己的身边溜走变成孤家寡人吗？

　　不，这绝不是我想要的结果，我不要做剩女，不要像陈青青那样用按摩棒来解决自己的需要，我要性福，哪怕是以后我真的要和别的女人分享同一个男人，但最少现在，他是我的！

　　既然有了曾经拥有，又何惧不能天长地久呢！苏曼儿如此自欺欺人的想着，这就毫不犹豫的起身扑向了古枫的房间。

　　此时此刻的古枫，已经被苏曼儿的身体迷得神魂颠倒了，又哪能想到她的心里曾经经过了一番怎样的挣扎呢……



第四十七章 意外

　　第二天早上起来的时候，古枫看起来一切都很正常，但只有他自己才知道他的内伤有多重，脱了衣服，那可真是惨不忍睹，全身上下青一块，紫一块，基本就没有一处好的地方。

　　昨儿晚上，苏曼儿骑在他的身上，让他快乐并痛着，身体的动作不停，双手也不闲着，拧着他身上的皮肉顺时针逆时针的转个不停，一直折腾到她自己再没有一丁点的力气去折腾了，这才昏昏沉沉的睡去。

　　这不，现在昏睡得像死了一样呢！

　　妈的，以后我情愿相信一只猫，也不愿相信女人的鬼话了，又说给我自由，又说让我多交朋友，结果只是领个女同学回家温习就被折腾成这样，我要是领个女人回家睡，你还不把我给杀了，要是在大辽，我马上就给你一封休书！古枫在心里恨恨地想。

　　“古枫～～～”床上传来软绵绵的一声叫唤。

　　“哎，来了！”古枫下意识的应道，又下意识的屁颠颠来到床前，还下意识的轻抚那张唯美慵懒的俏脸！

　　“要我送你去学校吗？”苏曼儿勉强的睁开眼睛，抓着他温暖的大手紧贴自己的脸道。

　　“不用了，也没几步路，我走走就到了！”古枫感动的应道，完全忘了自己还在发脾气。

　　“要不你抽空去考个车牌吧，家里再添一辆车，不然你自个要出行的话，不怎么方便的！”苏曼儿体贴的道。

　　“看看再说吧，现在的功课好紧，我得把落下的基础全部补回去，不然上课根本就听不懂！”古枫想了想又说，“姐姐，我以后晚上可能晚点回来！”

　　“晚不晚没关系，只要你能回来就好！”苏曼儿柔声的道。

　　古枫用力的点头，这会儿他那点闷气早被苏曼儿的深情化成绕指柔了！

　　打是疼，骂是爱，看来这话是真有道理啊！要不然她怎么会折腾自己的时候把自己折腾个半死，对自己好的时候又恨不能把心都掏出来给自己呢！

　　陈弘胤一伙全都被逮捕了，等待他们的将是法庭的宣判，法律的严惩，然而就算是在监狱里，他们也别想好过的，楚汉中怎样没人敢说，可是那郑家五子一定会疯狂的报复他们的。

　　自古以来，成者为王，败者为寇，这是真理，古枫与陈弘胤一伙的较量中，古枫明显是胜者，而陈弘胤一伙却不是最大的输家，因为他们早有豁出去的决心，最后输了，虽然心不甘情不愿，但输了就是输了，古枫是可以浪费口水和他们讲道理，但法律却是不留丝毫情面的，但为什么又说他们不是最大的输家呢，那就是这中间还夹杂着一个被人当作替罪羔羊的郑凤娇。

　　郑凤娇很可怜，但绝不是无辜的，她也没受多大的伤害，只是一天一夜都躺在床上无法动弹而已。

　　这个时候，她很想找个人来安慰自己，可是当她用无力的手指颤颤巍巍的接通老三，也就是她从前的小叔子楚汉三的电话的时候，对方却只是淡淡的说了一句“好好休息，别想太多！”然后就毫不犹豫的挂上了电话。

　　除了那两个还躺在医院里的弟弟，另外三个虽然来看过她，但也仅仅只看了一眼，前后都没呆足三分钟就闪人了，仿佛是怕她已感染了爱滋会传染给他们一样。

　　唯一算得上有良心的，那就是和她感情并不好的女儿楚欣染，自从她出事以后，就一直默默的陪在她身旁，虽然话不多，但担心与关怀却溢于言表。

　　郑凤娇被折腾得实在够呛，整个下身都麻了，就连当初生楚欣染的时候都没试过这么痛苦，所以她躺在床上醒了睡，睡了醒，昏昏沉沉迷迷糊糊的，却又恶梦不断，在她的梦里，总会出现陈弘胤狰狞的嘴脸与疯狂残忍的笑声，而每一次醒来，她都是一身的冷汗。

　　“是他，是他，是他害我的！”郑凤娇再一次醒来的时候，突地坐了起来，失声的叫道。

　　“妈，妈，没事了，一切都过去了，过去了！”楚欣染轻轻拍着她的后背安慰着。

　　“没有过去，他还会再来害我的，他还会来害我的！”郑凤娇恐惧的摇头，满脸的惊惶之色。

　　“妈，你听我说，陈弘胤那班混蛋已经被抓起来关进牢里去了，以后都不能害你了！”楚欣染柔声的安慰着她道。

　　“不是的，不是的，我说的是古枫，他故意的，就是他古枫，就是他害我，他出校门的时候叫我那声大姐，就是为了让别人误会我是他的亲姐，他就是为了让别人误会，他要害我，他还要害我～～～”郑凤娇语无伦次的道。

　　听到这里，楚欣染沉默了，任由得变得有点神经质的郑凤娇自言自语，她自己却陷入了沉思之中……

　　古枫出门的时候时间是早上六点，离八点半上课还有很长时间，如果苏曼儿还有精力的话，再来两场老虎打武松都是够时间的，不过很可惜，看她刚才手软脚软有精无采的样子，别说是打武松，能挨得起武松打就了不起了。

　　走出了巷子，外面已经有些热闹，做晨运的老大爷老大娘，开始准备一天忙碌的打工一族，还有那些穿着西装打着领带夹着笔记本煞有介事装着B的白领，点缀着这座繁华的大都市。

　　古枫慢悠悠的走着，体验着作为一个现代人的感觉。

　　“靓仔，买早餐么？”一个摆煎油饼的妇女热情的朝他招呼。

　　古枫笑着摇摇头，这女人他见过，天天都在这个地方摆摊的，不过旁边那个围着汗巾，正吆喝着卖油条的汉子却是第一次见。

　　汉子的身前支一口油锅，下面是一个煤炉，油条现炸现卖，不过生意却很冷清，想来是天气太热，大家都怕上火吧！

　　古枫不经意的与那汉子照了照面，脸上的表情不禁一滞，整个人也开始警惕起来。

　　女人有天生敏感的心细如发，男人却有天生的危机感，对于像古枫这种级别的高手，感觉何其敏锐，稍微有点风吹草动都能感觉得到的！

　　就在古枫与那汉子照面间，空气仿似突然多了一股让人压抑的气息，神经粗大的人会误以为是天气的原因，可是古枫却知道不是，那是杀气，由杀心重戾气浓的人所散发出来的！

　　这么重的杀气，不去做杀手，倒跑来这里做无证小贩，太浪费材料了吧！

　　古枫正在如此想的时候，突变在毫无征兆的情况下发生了，那汉子突然一把抽起整锅滚烫的热油朝古枫泼了过来。

　　果然没浪费，这汉子就是杀手，幸亏古枫早有防备，在路人的惊呼声中，他已经犹如被狂风吹起的泡沫一般，轻飘飘的荡了开去，那锅足以把人烫熟的热油一点都没有沾到他的身上，但落在地上的时候，发出的“嗞嗞”响声及冒起的白烟，却也足够让人触目惊心。



第四十八章 试探

　　“兄弟，你不是妒嫉我长得比你帅，想毁我的容吧？”古枫枫脸上笑得轻松，心里却暗道一声好险，幸亏哥们还练过，不然这回就遭你害了！

　　那汉子见一着失手，脸上也不禁愣了下，迅速的回过神来后，手上的铁锅立即甩手脱出，直直的射向古枫。

　　锅未到，人已动，古枫刷地一下腾空弹起，凌空一脚远射，铁锅就被他踢得反弹回去。

　　“嘭！”的一闷响，好球，铁锅正中那名汉子，连人带锅一起摔到了地上。

　　古枫正想乘胜追击的扑上去的时候，身后突然劲风袭来，凌厉又迅猛，显然是有人从后面偷袭。

　　古枫没敢托大，赶紧就地朝前一扑，接连几个翻滚，虽然躲过了身后的偷袭，但灰头土脸的已经非常狼狈。

　　站起来定睛看的时候，这才发现偷袭他的是一个穿着工厂制服的一名普通打工仔，手里握着一把尺来长的刺刀。

　　“这一大早的，你们就出来开工了，这可有够辛苦敬业哈！”古枫打了个哈哈，心里却不由犯怵，自己好像也没招谁惹谁啊？

　　难道是郑家五子识破了自己移花接木摆郑凤娇的那一道？可郑家之中好像没有这么精明的人啊！

　　难道是郑凤娇因为陈弘胤最后歇斯底里说的那句“你阴我”，突然间顿悟了一切？

　　又或是丁力生和师爷把自己卖了？

　　再或者是自己那几个师兄走漏了风声？

　　古枫想到这里无奈的叹口气，像电视上那个李宁说的，一切皆有可能啊！

　　那持刀的男人一击失手，并没有继续卷土重来，反而是走到那边卖油条的汉子身前查看他的伤势。

　　不用猜，这些人都是一伙的，古枫看着自己新换上的衣服已经沾满了土，怒气就一点一点的从心里冒了起来，正想扑上去把两人一并解决的时候，尖锐的破空之声再次传来，乍听起来好像很远，也很细微，可是瞬间就到了近前，速度快到笔墨难以形容。

　　子弹，从远处射来的子弹！

　　古枫大惊，再顾不得什么形象仪表，就地一个懒驴打滚，又滚，再滚，还滚……一直滚到了电线杆近前，这才腾地一下猫腰躲到了背后，可是他的头上脸上身上手心上都已经被冷汗给打湿了，因为他一边滚的时候，身后还不停的响起“笃笃”之声，显然子弹打到地面所发出的声响，如果自己的动作再慢上那么零点零几秒的话，那还不被射成马蜂窝？

　　这班人好狠！古枫喘一口气缩在电线杆后，思索着如何脱困。

　　子弹斜角射入地面，表示持枪的人在高处，朝后看了看，约十米开外是一个巷口，按照自己的速度，应该三秒之间能窜到那里去，只要进入转角，那就是射击的肓点，古枫左右看看，什么掩体都没有，电线杆下仅仅只有几块断成半截的砖头，难道自己还能拿这砖头当挡箭牌不成。

　　不过还别说，拿砖头做挡箭牌这种异想天开的想法还真让他想到了个主意，赶紧的脱下身上的衬衫，在两个袖子上各打了一个结，把两块砖头各塞进一个袖子里，心里默喊着一，二，三，数到三的时候，手中的衣服猛地朝外面甩去，与此同时身体也猛地朝巷口窜出。

　　果然，狙击手被古枫这声东击西的诡计给蒙骗了，朝那件衬衣就是连枪猛射，待得发现那只是件衣服的时候，再想瞄准射击，古枫的人影已经消失在巷口了。

　　这小子太狡猾了，狙击手悻悻的收起了长枪，一件一件的拆卸，然后装进一个音乐盒里，背着它就要离开的时候，却不防门被人一脚给踢开了，随之迎面而来的就是一块砖头。

　　不用猜，这扔砖头之人肯定就是睚眦必报的古枫了，你敢做初一的偷袭他，难道他就不敢做十五的反偷袭吗？

　　古大官人做人是很有原则的，对付那些凶恶的人，他会比他们更凶恶；对付那些卑鄙的人，他会比他们更卑鄙；对付那些潇洒的人，他会比他们更潇洒；对付那些比他英俊的人，他……会毁他们的容！

　　这名枪手还没弄清怎么回事，额上就是一阵剧痛，随之眼前一红，腥腥咸咸的液体流了下来，一阵头晕目眩之后，头发已经被古枫拽住了，摇摇欲坠的身体也被整个提了起来，然后阴阴冷冷的声音就在耳边响起，“谁派你来的？坦白从严，抗拒打残！！”

　　古枫原以为说出这番话之后，这人肯定会说，你弄死我吧，大爷我要是皱一眉头，大爷就是狗养的，所以他已经准备用对付四哥的手段来让这个搞地下工作的同志知道知道他的厉害，谁知这家伙竟然点头如蒜的求饶道：“别，别，大哥，我带你去，我这就带你去。”

　　古枫意外的不行，立场这么不坚定的人也敢出来做杀手，太没人品了吧！

　　那血流满面的枪手领着光着上身的古枫下了楼，穿过两条小巷，来到停在路边一辆奔驰矫车前，伸手敲了敲车窗，那车窗就缓缓降下来了。

　　当古枫看见车里坐着的那两个人的时候，脸色就变了，大吼道：“你们两个搞什么飞机？”

　　车门开了，上面坐着的两人一前一后的走了下来，其中一个笑嘻嘻的道：“古枫，开个玩笑，别当真！别当真嘛！”

　　这两人，赫然就是师爷和丁力生，而那开口说话的，自然是不正不经的师爷。

　　“为老不尊，教坏子孙，这样很好玩吗？”古枫板着脸道，要换了别人，这会儿他就一铁拳敲下去了，可是面对着丁力生与师爷，他却是窝一肚子火也发不出来，这关系太熟了，不好意思下手啊。

　　“古枫，上车聊吧，外面有点凉，别弄感冒了！”丁力生好声好气的道。

　　“丁叔，你只怕我感冒，不怕我被弄掉一条小命吗？”古枫瓮声瓮气的应道，显然是心里怒火难忿。

　　丁力生与师爷闻言一愣，随即又失声笑了起来。

　　“笑什么笑，很好笑咩！”古枫的火气又腾腾的冒了起来。

　　丁力生与师爷见古枫确实还在气头上，这就收起了笑意，师爷抬头弹了个响指，刚刚那个持刀的制服男及那受了重伤的买油条汉子还有那个枪手就凑上前来了。

　　“把刀给我！”师爷首先向那个持刀的工厂制服男伸手道。

　　那工厂制服男没敢得瑟，赶紧把刀递了过去，师爷接过之后直接就扔给了古枫。

　　古枫下意识的接过，那刀一到了手中，他就傻眼了，这份量和手感都不对，伸手摁了摁，MB，假的，道具！

　　“把子弹给我！”师爷又向那枪手伸手道。

　　那枪手赶紧的递上他刚刚所用的子弹，古枫一眼就看明白了，那是塑胶子弹。

　　“那油呢？那油都开了，翻翻滚滚的，你别告诉我那也是假的！”古枫怒意不减的质问，随即又幽怨无比的道：“师爷，丁叔，枉我这么尊敬你们，你们竟然这样玩我，要我的小脸被毁了，我以后怎么讨媳妇生娃啊！”

　　丁力生与师爷面面相觑，哭笑不得。



第四十九章 请我吃早餐

　　“古枫，刚刚那不是油，是陈醋，沸点很低的，看着是吓人，其实把手伸进去都没事的！”师爷解释道。

　　古枫恍然大悟，难怪刚刚经过的时候闻到有股馊味呢，他还以为是那老妇女买的煎油饼变味过期了，所以任凭那女人怎么吆喝，任凭自己怎么饥肠辘辘，就是不上去帮衬，谁知原来是这锅“油”在作怪呢，早知道就买两个偿下了，也不用饿着肚子和别人干架了。

　　“古枫，这事情师爷做得确实不够地道，我早就对他说了，不能这样不能这样，这样古枫要生气的，可他偏不信，而且还说要玩真一点，不然试不出你的深浅！”丁力生也作出十分气愤的样子。

　　“我……”师爷委屈死了，这明明就是你自己说的嘛，那劝人的是我好不好，你怎么就倒打一耙了呢？

　　师爷表情委屈的想要张嘴替自己申辩，丁力生看到后，就佯装喝道：“师爷，你还要说什么，知错还不改吗？”

　　师爷只好郁闷的闭了嘴，得，这好人我不做了，你自个演吧！

　　丁力生却一点也不怕唱独角色，仍是语重心长的道：“古枫啊，你看师爷也一把年纪了，也难得他童心未泯，咱们就大人有大量，原谅他一次，咱不跟他计较了好吗？”

　　“那就，原谅他一次？”古枫疑问的口气，暗里却是心如明镜，自然清楚谁是谁非，师爷就算有天大的胆大，如果没有丁力生在背后指使的话，也是不敢跟他开这种玩笑的，只是丁力生为什么要开这种玩笑，古枫就摸不着头脑了，不过他也不急，因为他有种预感，谜底很快就会被解开的。

　　“好，就原谅他一次！”丁力生也顺着他的意思道，然后又好不容易才把这小祖宗哄上了矫车。

　　在车上东拉西扯了好一阵，古枫这才装作不太经意的问：“丁叔，咱们这是去哪呢？一会我还要上课呢？”

　　“呵呵，去我家，吃个早餐，换件衣服再说，放心，时间很充足，不会耽误你上学的！”丁力生淡定的笑笑。

　　听到是去丁家，古枫的心情就没那么好了，丁家虽然没有怪物，却有比怪物更让他心寒的丁寒涵啊，然而现在已经上了贼车，再想下车却是谈何容易的事情，不过既来之，那就即安之吧，反正应该不会再有比刚才更惊险的事情了。

　　车行一路，很快就到了丁家大别墅。

　　进入别墅区宏伟大气的大门，古枫才见识到真正的有钱人是什么概念，深城龙山区最繁华最热闹最集中的富人茉莉园多伦多区独栋别墅，绝对是尊贵与权位的象征。

　　外观起来，整栋别墅就像是一座宫殿，房子正南朝北，依山傍水，仅房屋占地面积就有一千二百平米，泳池，花园，网球场，绿茵高尔夫球场，总体面积约达到一万五平米！

　　十八室六厅九卫，房子的客厅为全南向采光，挑空近百米，不管是商务会客还是居家休闲均是理想得不能再理想的所在，据说此地还是风上水的龙脉地区，景色优美，环境宜人，是深城为数极少的经典别墅之一。

　　进入富丽堂皇类似大辽皇宫大殿似的客厅，古枫一眼就看到了优雅从容地坐在高级长餐桌上的丁寒涵，丁寒涵也一眼看到了光着上身的古枫，两人均是愣在了那里。

　　“呵呵，你们两同学先聊着，我去去就来！”丁力生笑笑，这就往楼上走去。

　　“你来做什么？”待得父亲走了，丁寒涵立即就给古枫脸色看了，起先只是微皱眉头，看到他那赤膊的上身，眉头就皱得更紧，却是一点也没脸红，这显然是和彭靓佩天差地别的地方。

　　“上次不小心看了你的上半身，这不，我特地来给你个报复的机会，喜欢的话就多看几眼，告诉你哦，机不可失，失不再来哦！”古枫自嘲地说着，摊开双手，舒展身上有棱有角的肌肉，甚至还转了两圈以展示自己的雄性美。

　　“无赖，无聊，无知！”丁寒涵开口就是一个三无，可是想到那天自己在他面前坦露上身的情景，心里也不免有些慌。

　　“呵呵，小妞，你知不知道，你应该多生气！因为你生气的样子可真美！”古枫非常无耻的笑道。

　　丁寒涵气得咬牙，怒声道：“看一个国家的国民教育，要看它的公共厕所；看一个人的心术，要看他的眼睛；看一个人的身价，要看他的对手。所以，不要拿我来抬高你的身价，你还不配惹我生气！”

　　“呵呵，是吗？别嘴硬了，你的表情出卖了你的嘴，你的心却背判你的表情，不过我是不会像你那么小肚鸡肠的，我也不会拿你的错误来惩罚我自己的心、肝、脾、肺、肾的，与其受你折磨，不如抛开一切，享受这自由奔放的阳光，呼吸着这清凉舒爽的微风，微笑着面对着蓝天白云，我的心很宽，已经溶入自然里面了，别打扰我！”

　　古枫说着甚至闭上了眼睛，深深的呼吸着，不过他没有闻到大自然的气息，只闻到餐桌上食物的香味，所以又忍不住睁开了眼睛。

　　流氓会武术，谁都挡不住，流氓会文化，谁见着都怕，丁寒涵面对尖牙利嘴的古枫，明显有点犯怵。

　　“对了，小妞，你那伤怎么样了？我给你复查一下吧！”古枫好心好意的道。

　　丁寒涵吓了一跳，下意识的双手捂胸，骂道：“色狼！”

　　“谢谢你的称赞，小生受之无愧！”古枫施施然的道。

　　“见过不要脸的，没见过像你这么不要脸的，简直不知所谓！”丁寒涵又骂道。

　　“不，你这就错了，其实色狼是很可敬的，色狼善于发现美，善于在寻常的琐事中发现美媚们优秀的品质，当俗人在为油盐忙碌的时候，色狼却不顾疲惫地为这个世界寻找美，色狼敢于追求美，有为了美丽而献身的勇气，试问在现在这个物欲横流的社会中，有还什么肯为美付出一切，只有色狼，唯有色狼也！色狼是单纯的，目的是明确的，不是为了工作，金钱，只是为了美，色狼，绝对的唯美主义者！”古枫长篇大论的替天下所有好色之徒辩解。

　　丁寒涵被说得一愣一愣的，随后白着脸又骂：“歪理邪论，跟你这种人讲道理，真是浪费我的口水！”

　　“小妞，这你就更有所不知了，口水不是用来讲道理的，它是用来数钞票的！”

　　古枫见招拆招，游刃有余，丁大小姐却被气得直跳脚，拿起桌上盛着荷包蛋碟子就朝古枫扔了过去。

　　碟子，古枫用手接住了，蛋，古枫用嘴接住了，一点也没浪费！

　　狼吞虎咽几下，古枫就把荷包蛋吃了下去，舔舔舌头道：“蛋煎得有点老了呢！火候没控制好！”

　　丁大小姐被气疯了，拿起桌上的碗碗碟碟朝古枫不停的扔去。

　　古枫一边接，一边吃，手虽忙，脚却不乱，嘴上也不闲着，像耍杂技似的玩得不亦乐乎。

　　丁力生拿着一套西服从楼上走下来的时候，古枫的手里已经棒着数十个碟子了，而丁寒涵却已经累得气喘吁吁，看到皱着眉头的父亲出现，这才悻悻的把手上的一碟香肠放到桌上。

　　古枫暗道一声庆幸，丁力生要再不来的话，他铁定要被撑死了。

　　“古枫，我这套衣服还是新的，咱俩的身材差不多应该能合你穿，你赶紧去洗个澡换上吧！”丁力生把衣服递给古枫。

　　“好！”古枫大大方方的接过，连谢谢都没一句，在他看来，自己落到衣不蔽体的模样全都是丁力生害的，所以穿他的衣服，吃他的早餐，调戏他的女儿一点也不觉得过份。

　　古枫拿着衣服，在下人的带领下进入了一个比苏曼儿家客厅还要大的浴室，舒舒服服的洗白白去了。

　　“爹，你叫他来做什么啊？”丁寒涵不悦的道。

　　“给你爷爷复诊！”

　　“哦！”丁寒涵长吁一口气，可是听完她爹后面的一句话却不免倒抽一口凉气。

　　“顺便请他护送你上学！”丁力生接着道。

　　“啊？干嘛要他护送啊！”

　　“我已经找人试过了，如果他也没办法保护你的安全，我想这个世界上再也没有人能保护你的安全了！”

　　“……”尽管丁寒涵一点也不想承认，可是她爹说的话确实是事实。

　　“而且你千万别不愿意，人家肯不肯答应还不一定呢！”丁力生忧心的道。

　　“不愿意就拉倒，我才不稀罕他呢！”丁寒涵气闷的说。

　　“丫头，现在这种非常时期，不是任性的时候，别说是你，就连爹也遭遇了几次有组织有预谋的暗杀，义合帮的地盘也被莫名其妙的人数度捣乱，我的手上虽然有数万人马，可直到现在还查不出谁是幕后主使，爹的心里好烦呢，你乖乖的听爹的话，健健康康安安全全的，爹也能更无后顾之忧的解决这次危机啊！”丁力生语重心长的劝道。

　　“……”丁寒涵从没见过父亲的脸上出现此种表情，心里不禁一震，到了嘴边的话也说不出来了。

　　“丫头，这件事情爷爷已经知晓了，也找我多次商量解决的办法，在这个节骨眼上，你千万千万要好好的，不能行差踏错给敌人机会啊！”

　　“爹，我明白了！”丁寒涵见父亲的脸色凝重，也懂事的不再反驳，逆来顺受的点头答应，在家里，她一直都扮演着乖乖女的角色啊。



第五十章 丁家老头

　　古枫从浴室里出来的时候，不管是丁力生还是丁寒涵都是一呆，表情要多复杂就有多古怪。

　　古枫疑惑的低头看看，裤链拉了啊，而且也没有神经错乱到像电视中那什么超人一样把内裤穿在外面，可他们怎么看着自己还像看奥特曼一样呢？

　　真了不起，古大官人连奥特曼都知道了！

　　“怎么了？”古枫疑惑的问。

　　“呵呵，没有什么，古枫啊，其实我觉得你平时要注重一下穿着，真的是很靓仔的，如果你不想学医，想出风头的话，丁叔可以花全力把你包装成明显的！”丁力生颇为感叹的赞道。

　　所谓人靠衣装，佛靠金装，换过一身衣服的古枫就像是神话大变身一样，刚刚还落落魄魄的像是街上表演胸口碎大石的呢，这会儿就成了风度翩翩的美少男了。

　　古枫的眉毛很浓很重，如果长在女人的脸上，那肯定是个笑话，可它们偏偏就长在一张有棱有廓的男人脸上，自然平添一股英气，一双极为有神的眼睛，一张有些慵懒的笑脸，看起来又如一道靓丽的风景，让人不能移开目光，就连一向都对他很不屑的丁寒涵，也费了好大力气才勉强从他脸上移开眼神，一颗小心肝却是无法自控的活蹦乱跳起来。

　　周围的女佣却没有丁大小姐那么好的自控能力，大部分的目光都已经注视了过来，里面惊讶，艳羡，妒忌，甚至是爱慕，不一而足。

　　被这么些人像是盯怪物似的盯着，古枫的脸很红，在很多时候，他都习惯默默地隐没在人群中，就算他真的是一颗珍珠他也习惯隐藏自己的光芒，这突然之间就成了众人瞩目的重点，这就像是自己没病没痛没灾的，却突然被人当作神经病一样看待，多少感觉不太适应的。

　　“咳～～”丁力生重重的轻咳一声，这才让那些定了格的女佣恢复如常，各忙各的去了，“古枫，咱们吃早餐吧！”

　　“不用，不用了，丁叔，我已经吃过了，再吃我就要吐了！”这后面一句，古枫自然是在心里说的。

　　“那趁着现在有点时间，咱们去看看老爷子行吗？”丁力生很少用这种商量的语气，就算对着师爷的时候也没有，这或许是他坐上龙头位置以来唯一一次用这种语气与别人说话了。

　　“行！”古枫痛快的答应下来，他以为终于弄明白丁力生死乞白裂的请自己来的原因了。

　　丁力生领着古枫来到一个类似排球场大小的房间里，古枫看到了躺在床上的丁老头。

　　丁老头看到了古枫，情绪明显有些激动，“古枫，老头终于又见着你了！真的恍如隔世啊，老头不知怎么感激你才好啊，如果不是你，我这条老命就没了！”

　　“呵呵，老头儿感觉怎么样？”古枫不卑不亢一如平常没大没小的语气，心里却道：我才是真正的两世为人呢！

　　“还好，还好，比在医院的时候感觉好多了！”丁老头答应着，却又不免叹了口气，“要是我肯早点听你的话，也不至于变成现在这样了。”

　　不吃点苦头，你怎么可能知道死活，又怎么能知道我这个蒙古大夫……不，神医，绝世神医的能耐呢！

　　古枫如此想着，也没咯嗦，立即就给丁老头检查起来，视，触，叩，听，望，闻，切，问一番后，他就直起身来吁一口气道：“老头，没什么碍，养养很快就能好的！”

　　“爷爷，你看，人家……医生都说了，你没事的，安心养养就好，你还说我骗你呢！”丁寒涵凑上前来对丁老头的手说，不过她明显对叫古枫医生很不习惯。

　　丁老头慈祥的抚了抚孙女的秀发，转头对古枫说：“真的吗？古枫，你不是和这丫头合起来安慰老头子吧！”

　　“当然不是，古枫是大夫，又不是风水术士，从不骗人的！”古枫笑道，他一不骗人的，但骗人绝对不一般，更不骗一般的人。

　　“呵呵，有你这话就行了，那我安心养着！”丁老头乐道。

　　“嗯，一会儿我给你开个养生的方子，你按剂量煎服，很快就能好起来的！”古枫说完，这就准备离去。

　　谁知丁老头却有点凝重的对其他人道：“你们先出去，我和古枫说几句话！”

　　丁寒涵有点意外，丁力生却很坦然，好像早预料到这事情一样，领着女儿与下人退了出去。

　　等门关上了，丁老头这才对古枫道：“古枫，我听彭院长说，我这病不是肝炎，是中毒是吗？”

　　“可以说是肝炎，也可以说是中毒！”古枫模棱两可的回答一句。

　　“哦，怎么说？”丁老头皱了皱眉。

　　“肝脏是人体最大的解毒器官，可如果长期食用的东西都含有毒素，然后这种累积的毒素超过了肝脏所能代谢的范围，超出了它的负荷，自然会引起肝炎！”

　　“那我到底吃了什么东西呢？”

　　“这个恐怕只有问您老人家才知道了！”古枫摊摊手说。

　　“……”丁老头陷入了沉思状。

　　“老头你喜欢吃鸽子吗？”古枫忍不住多嘴地问。

　　“嗯，老头我鸡鸭猪牛羊都不喜，唯独喜欢吃鸽子！”丁老头说着，勉强的撑起身来，显然想要下床去找什么东西。

　　“你想拿什么，我给你去拿！”古枫急忙道！

　　“那边的书架上，第四排最末一格，那里有一本我专门请大厨编的鸽子食普！”丁老头朝书架那边指了指。

　　果然是有钱人，竟然还有私人食谱，古枫暗叹一句走过去把这本食普拿了下来，翻开来看看，不禁咋舌。

　　牛奶鸽子汤，香茹煲乳鸽，党参当归炖乳鸽，红卤乳鸽，脆皮乳鸽，清蒸鸽子，天麻乳鸽，樟茶乳鸽，酸梅乳鸽，四宝鸽肉……这上面竟然详细记载着鸽子的八十几种作法，事无巨细，从配料的准备，调挤，火候的掌握，到最后的成品彩图，无一不罗例其中。

　　“我的私人厨师平时都是按这上面的做法给我做的，我吃鸽肉，就像别人吃猪肉一样平常！”

　　“那你平时食用的鸽子有专人负责吗？”

　　“嗯，我有六个秘书，其中一个是专门负责我的生活，平时大小事都她负责的，检查我每天吃的东西是否安全卫生是她每天的工作之一！”丁老头没有炫耀的意思，只是平淡的叙述一件事实。

　　负责生活的？那叫保姆好不好？古枫撇撇嘴暗道，随即又问：“既然吃的东西有专人负责检查，那你为什么还会误吃了长期食用苦楝子的鸽子呢？”

　　“这个，我，可能要问问我的秘书才行了！”丁老头说着就拿起了床头的电话。

　　古枫眉头轻皱，原本他是不想说话的，奈何他还是管不住自己的嘴巴，“丁老头，如果我是你，我就不打这个电话！”

　　丁老头愣了一下，看古枫的目光一下就复杂了起来，缓缓的放下电话道：“小子，你是不是认为我的中毒不是偶然，而是有人蓄意所为？你真正想说的是：有人想要害我？”

　　古枫没说话，他已经开始后悔自己刚才的多嘴了。

　　“你让我不打这个电话的意思，是不是让我别去打草惊蛇？”丁老头句句紧逼！

　　古枫还是没说话，不过他有点想大耳光的扇人了，不过不是扇别人，是扇自己，因为到这个时候，他总算明白了，丁老头要打这个电话是假的，试探自己才是真的，可自己竟然莫名其妙的上了当，心里别提有多郁闷了。

　　这老奸巨猾的老狐狸啊，自己看来是小瞧了他呢！

　　丁老头显然对古枫的沉默很是不满，脸上浮起些愠意，焦躁地道：“你倒是给句话啊！”

　　这一点倒是和丁寒涵极为相似的，一言不合就恶脸相向，古枫不得不叹：有其孙必有其爷啊！

　　“丁老头，刚刚我什么都没说，你什么都没听到，现在你也什么也没说，我也什么都没听到，我只是来给你复诊了一下，仅此而已！”古枫淡淡的道。

　　丁老头死死的盯着古枫，目光阴晴不定，直到这一刻，这个慈眉善目，温和憨厚，显得很好欺负的老头才散发出属于雄狮一般气吞天下的霸气，就连古枫神经如此粗大的人，也被盯得鸡皮疙瘩层层冒起，然而此种眼神却也仅仅是一闪而逝，没一会，丁老头就哈哈大笑起来，“哈哈，我明白了，古枫，你这只小狐狸，你是怕自己被卷进这件事情里了！”

　　古枫忍不住苦笑，却什么话也没说，前世的教训如此深刻，差那么点一条小命就报销了，至今想起仍觉心有余悸，所谓吃蜇长一智，他确实要吸取教训，高调做人，低调行医的。

　　“你小子很聪明呢！”丁老头饶有趣味的盯着古枫说。

　　“古枫惭愧！”古枫准备抱拳以示谦虚，可想了想却又不禁颓然的放下，现代已经不兴这套了啊。

　　“你确实应该惭愧的，因为你这是假聪明！”丁老头的声音突然就变冷了，变得比丁寒涵的更冷，而且说变就变，一点给人适应的前奏都没有。

　　古枫抬起头，没有恼，只是疑惑的看着丁老头。



第五十一章 老奸巨猾

　　“如果真的有人要杀我，那你就不应该救我，既然你救了我，那你就破坏了这人想杀我的目的，那么这个人在恼羞成怒的情况下很有可能把你也一并列入暗杀的范围内，就算真的不会，那么你也绝对不再是旁观者！”丁老头的神情语气从容淡定，古枫仿似能看得到这个犹如雄狮一样的老人平时指点江山笑看风云的情景，然后又听他缓缓的道：“如果说这是一场游戏，你抱着看热闹的心态想看看这游戏是玩什么的，怎么个玩法，那么你在去了解的这个过程中，已经不知不觉的参与进来了，你是个聪明人，你应该明白这个道理吧？”

　　古枫脸上的苦意更甚，摇摇头道：“我真的希望自己能糊涂一点，什么也不明白！”

　　“唉～～”丁老头突然长长的叹了一口气，缓缓地沉声道：“古枫，我能理解你的心思，你只是想治好个病人，赚点小钱，然后拍拍屁股走人，一点也不想被卷入什么阴谋暗杀之中，所以就算你知道这明明就是暗杀，这明明就是阴谋，可是你对谁都不说，装作什么都不知道，你是这样想的吗？”

　　古枫没有回答，丁老头犀利的眼睛仿佛能洞悉他的心神，把他心里所想的一切都说出来了，那他还有什么好说的，沉默好一阵，他才问道：“丁老头，你到底想要说什么？”

　　“我想说的，你应该猜得到，不过你既然自己不肯面对，那就由我说出来，我想说的是从你给我治病的那天起，你就不再是旁观者，而是一个局中人了！”

　　古枫无奈的叹了口气，“好吧，我承认我确实被卷入这破事里了，但我也只是个无足轻重的配角罢了！我还有权力退出的！”

　　“退出？你这话有点可笑了！也许你感觉自己是个配角，甚至你说自己是跑龙套的都行，可是你偏偏就起着扭转全局的作用，人生原本就是一出戏，什么人角色演什么戏，我想告诉你的是，像你这样的人，不管在哪里，都会成为主角！”丁老头的这席话，让人根本就分不出是嘲讽还是称赞。

　　“呵呵～～”古枫听得笑了，用这样的笑来掩饰自己的慌张与不安。

　　“古枫，有没有人告诉你，你这样笑的时候，你的唇，你的脸，你的鼻子，你的眼，脸上的每一寸地方都在出卖你的心思。以后别这样笑，那不会让别人认为你精英，只会认为你傻！”丁老头用长辈的语气教训起古枫，然而打一下，他又要疼一下，转而又温和的道：“不用紧张，更不用害怕，咱们现在已经坐在同一条船上，夸张一点说，咱们的命运都已经捆在了一起，我是绝对不会加害自己人的，尽管你之所以站在我这边，不是出自好心，而是因为利益！”

　　古枫脸有点红，这老家伙看似老糊涂老懵懂，其实却是一条老奸巨猾的老狐狸，如果可以，他真的情愿面对一百个丁力生，也不想面对一个这样的老家伙啊，在他面前，自己就像是光溜溜的没穿衣服一样！

　　“古枫，老头一下子好像说得很多了，你要不要消化一下？或者你有什么想说的！”丁老头又问。

　　“什么都让你说了，我还有什么好说的？”古枫郁闷地道。

　　丁老头哈哈大笑起来，“有什么好生气的，千金易得，知音难觅。你应该为有我这个忘年知己而感到高兴的！”

　　“我想高兴来着，可我一点都高兴不起来！”古枫苦着脸道。

　　“古枫，说实话，我真的很想听听你对这件事情的看法？”丁老头果然是个变脸之王，刚刚还倚老卖老，这会就作出虚心讨教状。

　　“你自己心如明镜似的，还用得着我来说吗？”古枫闷闷地道，语气中不乏自嘲的意味。

　　“有句话说得好，当局者迷，旁观者清，也许站在你的角度上，能把这件事情看得更清楚呢！”丁老头设身处地的说。

　　“你的中毒事件，丁寒涵被刺杀的种种，还有丁叔脸上不时出现的烦躁与隐忧，尽管他不说，我也能知道他肯定也出了事，综合这几点，只让我看清楚一件事，你们丁家正陷入一场劫难，这个暗藏的杀手，是想把你们丁家整个端掉！另外，就是你刚刚说的一番话，也让我看清楚了另一点，你这个死老头在费尽心机的把我拉下水！”

　　被古枫骂作死老头，丁老头竟然没生气，反而哈哈大笑的道：“很好，很好，小子，我真的没看错你啊！”

　　“费话少说吧，我没多少时间了，你赶紧说要我做什么吧！”古枫一点都不喜欢受制于人的感觉，更何况这还不只一点。

　　“咦，我有说要你做什么吗？”丁老头表情认真的问。

　　“死老头，你再跟我装，我真不鸟你了！”古枫气急了，骂道。

　　古枫的语气越不尊敬，丁老头竟然越开心，但现在他还是收起了玩世不恭的表情，非常凝重的道：“我最放心不下的，就是我的孙女！”

　　“丁寒涵？”古枫皱紧了眉头，对这个女人，他懒得去发表任何看法。

　　“是的，我和她父亲统商量过，一致认为，这个世上如果真有个人能保护她的安全，那仅仅只有古枫你而已！”丁老头的表情极为严束的道。

　　“所以你们就找了早上那班人来试我！”古枫的语气颇为气愤的质问。

　　“呵呵，你就当作是晨运啊，生命在于运动，年轻人就是该多动动的嘛！”丁老头笑道，看见古枫铁青了脸，这才意识到这笑有点不合时宜，表情有点尴尬的问：“你有什么条件？你只要开口，我就能给。”

　　古枫原本脸色就不好看，听完这后面的话，脸色就更是难看，“丁老头，你这算是和我商量，还是命令我？”

　　丁老头愣了愣，忙不迭的道：“当然是和你商量啊！”

　　“如果我说不呢？”古枫火大的道。

　　“那，那我就……”丁老头显然有点慌乱和懊恼。

　　古枫翘起手臂，他倒是想看看这老家伙到底能拿他怎样。

　　“那我就求你了！”丁老头说着就要挣扎着下床，看样子是要当场给古枫下跪的模样。

　　水至清则无鱼，人至贱则无敌。

　　古枫服了，赶紧的摁住他道：“你别这样，我还不想折寿。”

　　“那么说，你答应了？”丁老头竭力想让自己平静，可他的眼神却控制不住的激动与欣喜。

　　“我年纪没你大，城府没你深，脑子没你好使，眼光没你看得远，最主要的还是脸皮没你厚，那我除了答应，还能有什么办法！”古枫无可奈何的道。

　　“那真是太好了，那我就把寒涵托付给你了！”

　　丁老头开心的像个小孩似的拍起手掌，弄得古枫一阵阵犯晕。

　　“古枫，这件事你要慎重啊，不要口花花的答应了，然后给老头来个敷衍了事啊！要切记保护她的安全啊！”丁老头高兴过后，又患得患失的叮嘱。

　　“放心了，我不但会保护她，还会推倒她的！”

　　“什么？”

　　“呃，我是说我会照顾好她的！”

　　“你刚刚好像不是这样说的啊？”丁老头疑惑的道。

　　“行了行了，我知道怎么做的，你怎么这么咯嗦啊，有没有别的事我都要走了！”古枫说着就出了门。



第五十二章 咬我咬我 她咬我啊

　　到了门外，丁力生立即迎了上来，“古枫……”

　　“丁叔！”古枫一把打断了他，抢先道：“你们爷俩合起伙来算计我呢？”

　　“我，没，那个，是师爷……”丁力生结巴了，又想把黑锅推到师爷身上。

　　“编呀，继续编！”古枫饶有兴趣的看着丁力生，看到他脸红耳赤的尴尬模样，又有些不忍心的叹气道：“算了，丁叔，你是个爷们，怎么可能编出花来呢？”

　　“不好意思了，古枫，叔这事确实做得不地道！可怜天下父母心，寒涵她妈早早就离开了我们，我又没时间管她，打小她没有感受过家庭温暖，如果我连她的生命都保护不了，我这个做父亲的……”

　　“算了，没什么，我答应老爷子了，从今天起护送丁寒涵上下学！”古枫知道丁力生不是个婆妈的人，可他真没想到，丁力生婆妈起来竟然不像人。

　　“真的！那叔真是太感谢你了！”丁力生激动的握着古枫的手说。

　　古枫不太自然的甩开他的手，好好说话不行么，非得动手动脚的。

　　“古枫，还有件事我想问一下你的！”激动过后，丁力生又道。

　　“什么事？”

　　“你刚刚没忽悠我老子吧？他的身体真的养养就能好吗？”丁力生正色问。

　　“怎么，丁叔等不及要拜山分家产了？”古枫故意恶心他道。

　　“古枫，不许胡说八道，否则叔抽你！”丁力生扬起了大巴掌。

　　“开个玩笑，别当真！”古枫见丁力生真要生气，赶紧收起嬉皮笑脸，“老头子没事，身子骨硬朗着，不过这毒中得有点深，恐怕得多费些时日才能完全康复。对了，以后别给他吃那么多鸽子，也许那些葬腹的鸽子感受你们不会考虑，可是老爷子的胃受不受得了，你们总该考虑考虑吧！”

　　“哦，好！”丁力生应着，楼下却传来了丁寒涵的声音：“爸，我上学要迟到了！”

　　“来了！”丁力生答应到，然后又向古枫鞠了一躬道：“古枫，涵儿就拜托你了！”

　　“摁！”古枫手中的拳头紧了紧，用力的点头，丁叔，你放心吧，我一定会竭尽全力推倒她的。

　　丁力生哪知道古枫打着什么算盘，见他答应了，心里大松一口气的同时，也有些过意不去：“古枫，丁叔这一家老小欠你的人情是越来越多了，这辈子恐怕都难还清了！”

　　“丁叔说这样的话就见外了啊，咱俩谁跟谁啊！”古枫又恢愎那没心没肺吊儿郎当的样子。

　　“哈哈，这话我喜欢！好，那我就不见外了。”丁力生笑笑，心里暗喜，你小子可是我看好的最佳女婿人选哦！

　　挥手告别丁力生，古枫终于坐上了这辆传说价值一千万的顶级宾利矫车！

　　感觉确实有些特别，后车厢像是一个这豪华流动的办公室一样，有冰箱，酒杯柜，桃木餐桌，DVD影音系统，手提电话，手提电脑，折合工作桌，特级阅读灯等等，坐在直皮座椅上也特别的舒适，仿佛感觉不到车子在移动一般。

　　有钱人果然不一般，看来这车头的B字是想装都装不出来的。

　　古枫第一次坐这种车，感觉有点新奇好玩，这儿摸摸，那儿碰碰，刘姥姥进了小观园呢！

　　“哼，乡巴佬！”丁寒涵冷哼一句。

　　“你是在说我吗？”古枫指着自己问她。

　　“这里除了你我，还有别人吗？”丁寒涵问，人当然还是有的，被升降挡板隔开的司机兼保镖阿布，不过听丁大小姐话里的意思，显然没把阿布当成真正意义的人。

　　“哦，你说的是我！”古枫应了一句，竟然傻头傻脑的又问：“你真的认为我是乡巴佬！”

　　“你不是乡巴佬，还有谁是乡巴佬！七线！”苏曼儿冷哼道。

　　（七线：广东话痴线同音，意指白痴，神经短路等！）

　　“好吧，我承认我是乡巴佬！”古枫仿佛真的神经搭错线似的自打嘴巴，丁寒涵正感高兴呢，却听见他很认真的问：“如果没有我们乡巴佬，你们城里人怎么活呢？”

　　“……”

　　“俺是乡巴佬啊，俺什么都不懂，俺什么都不会，俺进了城什么都感觉新鲜，可俺养活着你这种自以为是的城里人呢！”古枫用纯东北的口吻对丁寒涵道。

　　“你，你胡说八道！”丁寒涵又被气得瞪眼。

　　“俺才没有胡说八道哩，俺种的菜，你吃了是吧？”

　　“你种个毛线！”丁寒涵见着古枫就生气，见他怪腔怪调的更生气。

　　“喂，俺现在扮演着乡巴佬呢！”

　　“……”

　　“俺种的水果，你吃了是吧？”

　　“……”

　　“俺养的鸡鸭猪狗牛羊，你吃了是吧？”

　　“……”

　　“俺摘的绵花，让你当被子盖了似吧？”

　　“……”

　　“俺种的树，被你拿来做大床了是吧？”

　　“……”

　　“说句不恶心的话，俺拉的大粪都当作肥料给你吃的东西添加营养呢，要是没有俺这种乡巴佬，还不知道你这高贵的城里人怎么活呢？”

　　“……”

　　丁寒涵被气几度无语，别转过头不再理他。

　　“丁寒涵，我从前就看不起你，鄙视你，现在，我依然还是坚持这个思想，一个的原则，两个基本点。因为你身上可取的，除了你这张妖精一样的脸，还有那两个看似很完美，其实却有个顶端凹陷勉强说得过去的咪咪外，我再看不到一丝优点！”古枫不依不饶的道。

　　“你——”丁寒涵当即被气得咬牙切齿。

　　“怎么？想咬我？来呀？”古枫挑恤的道。

　　丁寒涵还真不受激，一下就朝古枫扑了过来，双手摁到他身上，张嘴就朝他肩膀处咬去。

　　“喂，你还真咬啊，你属狗的吗？”古枫自然不会让她得逞，一边推拒着她的身体，一边闪躲！

　　谁曾想丁寒涵看起来柔弱，竟然也有一股蛮力，在古枫不愿跟她较真之下，竟被她逼得整个人半卧在座椅上，丁寒涵见他一倒，立即打蛇随棍上，一下就扑了过来。

　　这一来一往，两人的身体自然就免不了发生肢体的亲密接触！

　　丁寒涵显然是被激起了真火，已经不管不顾了，几乎整个人都趴到了古枫的身上，樱红的小嘴里整齐洁白的贝齿不停的往古枫身上凑，古枫一手推在她的额头上，一手推着她……咦，怎么有点软绵绵的，还有点弹性，而且手感还不错！

　　低头看看，自己不正握在她那个没有受伤但顶端却有点凹陷的咪咪上吗？

　　可惜丁寒涵已经被气得发狂了，新仇旧恨齐齐涌上心头，怒极攻心的她心无旁顾只想咬这个家伙来泄愤，连自己被占便宜都不知晓。

　　古枫下意识的想要放手，可是她猛压过来的身体却使他放无可放，那温香如玉的娇躯压在身上，使他情不自禁的心神一荡！

　　啊，不好，要走火了！古枫感觉到自己被她的双腿紧紧压着的下身一点一点的变得炽热坚硬起来，随后也不知是什么东西在作祟，他竟颓然的放弃了抵抗，任由丁寒涵的尖牙利齿咬到他的肩膀上。

　　“吸～～～”古枫疼得龇牙咧嘴的倒抽几口凉气，上面被她的牙齿紧紧的咬着，下身却被她的双腿紧紧的压着，手里还握着一个馒头，痛和快乐交递着侵袭古大官人的身体。

　　丁寒涵紧紧的咬着他，甚至越咬越紧，像是恨不得在古枫身上咬下一块肉来似的，足足咬了有近一分钟，直到心里的火气泄得差不多了，这才意识到有些不妥，这家伙怎么突然不反抗了？身下顶着自己的硬邦邦的是什么？还有自己的胸上怎觉感觉痒痒的？

　　待得终于弄明白怎么一回事，丁寒涵腾地一下就弹了起来，整张脸红得快要滴出血来了，她再冷再凶再悍再蛮她也还是个未经世事的女生啊！

　　古枫看她的眼神也很怪，在刚刚的一刻，他曾经有股强烈到不能再强烈的冲动，那就是一个鲤鱼翻身就把她摁在身下狠狠收拾一顿，然而思想挣扎了再挣扎，一直到实在忍无可忍想要付诸行动的时候，她却已经抽身离开了。

　　“下次再对我动粗，我保证让你后悔一辈子！”古枫伸手捂着火辣疼痛的肩膀向丁寒涵发出了隆重的警告。

　　羞意一退，怒意又涌了上来，丁寒涵刷地回过头来瞪着古枫，可是看到他从肩膀上拿下来的手竟然是一手的红，也不禁吓得一跳，下意识到想要伸手去拿毛巾给他，可是手伸到了一半却又顿住了！

　　我为什么要给他拿呢，死了都活该，可是看着他龇牙咧嘴的模样，又确实有点不忍心，自己下牙确实有点重了，可谁他先欺负我来着！

　　“看什么看？我咬了你，你占了我的便宜，咱们谁也不欠谁的！”丁寒涵说完这句就闭上了嘴，甚至连眼睛都闭上，因为她怕自己看多两眼会控制不住给他拿毛巾止血。

　　古枫能怎么样？难道还真能以牙还牙的咬回她吗？只能暗叹倒霉，权当被疯狗咬一口了，不过还是默默祈祷这条狗没有传染病！

　　自己翻箱倒柜找出了条白毛巾，这就摁到伤口上，再没心思搭理这个疯女人了。



第五十三章 再赐你几个美女

　　一路无话，宾利车开到了深城大学的校门口，这次司机兼保镖的阿布长了记性，再没敢低调的远远停下，反而是开到了近前，一直到离大门仅有两米之处才打横停了下来。

　　如此霸道的把矫车横停在校门口，自然引过往师生的不满，无人不唯之侧目，可是当他们看到是这样标志性的宾利车的时候，却没人再敢吱唔一声，就连守在大门的那几个保安都像患了选择性眼肓似的，什么也看不见。

　　冰美人丁寒涵，不仅是深城大学富二代的代表，就算在整个深城富二代的圈子里也是如雷贯耳，更何况她身上还罩着两个光环，一个是她的爷爷，益圣集团的董事长，一个是她的父亲，义合帮的龙头。

　　身世背景如此厚重的女生，谁敢去招惹呢，除非是不想混了吧。

　　不过，今天倒是让人感觉奇怪，因为从宾利车后座上下来的，除了冰美人丁寒涵之外，竟然还有一个俊逸的男人。

　　“这男的是谁啊，冰美人的保镖吗？”一学生不解的问。

　　“这么帅的保镖？不会是和冰美人有奸情吧？”另一个学生问。

　　“怎么可能，冰美人不是水火不侵，对男人没性趣的吗？”另一学生又问。

　　“切，你们真是有眼不识泰山，那不就是那个牛叉的插班生吗？”又一学生道。

　　“是吗？是吗？就是把老田鸡气得吐血的那个？”再一个学生八卦的道。

　　“不是他还有谁，不过有点奇怪哈，他们俩怎么混到一起了？”再再一学生不解的问。

　　“没什么奇怪的吧，他们两不是在同一个班上吗？”再再再一学生不以为然的道。

　　“同校同班同车，超这样发展下去，那不是很快就同床了？”再再再再一学生猬琐的道。

　　“很有这种可能，哎，我听说这牛叉插班生不是和木美人好的吗？怎么又和火美人好上了？”

　　“难道是……双飞？”

　　“强人啊，我得赶紧拍照，存证据，留真相！”一学生立即掏出了照相机，对着下车的古枫与丁寒涵就是一顿狠拍。

　　“你想干嘛？”大家惊问。

　　“当然是爆他们的光咯！”这名同学坏笑着说。

　　“……”

　　古枫乘坐着丁寒涵的车而来，不但该看到的人看到了，就连不该看到的人也看到了，例如彭靓佩。

　　彭靓佩也在这个时候来到学校，她自然也有车，但不是宾利，而是一辆非常高级的脚踏车，以母亲留给她的遗产，还有老彭每个月按时给的大笔生活费，买辆私家车对她来说并没有什么困难的事情，但她一点也不喜欢那样，年纪轻轻干嘛那么懒惰呢？踩踩脚踏车，不但有益身体健康，还能使双腿更结实更有弹性，她在杂志上看到过了，双腿健美有力的女人能带给爱人更大的快乐。

　　哼，现在就好吃懒做连路都不走，以后就等着男人红杏出墙吧，彭靓佩看到丁寒涵从豪华矫车里出来的时候心里如此想，可是当她看到跟着下车的古枫，却吃惊的嘴都合不拢了。

　　包子，古枫就是包子，不然怎么就能招来那么多狗呢？

　　想想又有点脸红，如果古枫真的是个包子，那自己不也成了狗了吗？

　　眼尖的古枫一走进校门口就看到了彭靓佩，立即就扔下了丁寒涵往彭靓佩跑去了，反正他只是答应了丁力生护送她上下学，又没答应做她的保镖或保姆，没必要时时刻刻都陪在她身边的。

　　“古枫，你怎么会和她一起来的？”彭靓佩记得很清楚，如果她的记忆没出问题的话，好像是昨天吧，这两人还水火不容八字不合似的呢，怎么今天就乘同一辆车子来了。

　　“唉，一言难尽，咱们回课室我再跟你细说吧！”古枫看到彭靓佩的俏颜，心里才总算感觉舒服了一些，可他就搞不明白了，同样是女人，差别怎么就那么大呢？

　　“不回课室了啊，咱们在操场上集合，一会去医院上见习课！”彭靓佩指了指停在操场上的几辆车子道。

　　“还有这样的课？去哪个医院？”

　　“有的去人民医，有的去附属医，有的是第二人民医……总共六个医院，咱们一班同学分成六组，每组四到五个人，今天一天都在医院上课的！”

　　“哦！”古枫愣愣的地头，随即又问了个让彭靓佩大倒的问题：“管饭不？”

　　“管，我管你还不行吗？”彭靓佩女儿态尽露的白他一眼。

　　“那敢情好，最好是管一辈子！”古枫低声道。

　　“什么？”彭靓佩显然没听清楚。

　　“没什么，咱们赶紧去吧，他们都在等了！”古枫指了指已经在吹集合哨的班主任严新月道。

　　见习课分组的名单是由班主任事先拟定的，当她念到最后一组名单的时候，古枫听到自己是和彭靓佩一组有点欢喜，可是听到后面还跟着丁寒涵的时候，再后面的两个也是女的之后，嘴上就不禁嘟哝：“只有我一个男的啊？”

　　严新月显然耳尖，一下就听到了他的抱怨，白了他一眼之后什么都没说，心里却道：小子，好事都成全你了，赐给你这么多美女你还挑三拣四的，你要再怨我，信不信我……再赐你几个美女，把你给折腾死！

　　古枫不知道她的想法，要知道的话肯定会露出一副贱样：来吧，来吧，折腾死我吧！

　　身为班主任的严新月客串了一把司机，把古枫等五人载到了市人民医，下车前让古枫等人换好白大衣，带上口罩和帽子，这才领着他们走进医院。

　　古枫不太喜欢这种白白的衣服，因为无亲无故的他已经没丧可以奔了。

　　跟在严新月的屁股后头进入要见习的科室的时候，古枫却是傻了眼，这进的是妇科啊！

　　严新月与妇科主任简单的打了声招呼之后就径直领着古枫等进了妇科（3）诊室，诊室里没有医生在场，严老师表情坦然地坐到了办公桌前，很显然严老师又要多客串一个角色，妇科医生，一边给病人治病，一边言传身教。

　　不过古枫觉得，言传就不必了，身教倒是可取的，迄今为止古枫同学仍是忘不了美女老师那玉洁光滑的身子呢。

　　“你们都站在我后面，一会有病人来，用心记着我是怎么问诊，怎么检查的，少说，多看，多记，明白吗？”严新月叮嘱众人道。

　　“好！”几名学生连连点头。

　　“一会如果有机会动手，你们要小心谨慎的同时又大胆老辣些明白吗？”严新月继续道。

　　“不明白！”古枫大声的回答，疑问道：“老师，在小心谨慎的同时还能大胆老辣吗？”

　　严新月面对古枫的质疑竟然也不恼，反而缓缓的解释起来，“古枫同学这个问题问得很好，现在的病人，全都是医生的活祖宗，丝毫都得罪不得，所以咱们问诊的时候，要注意方式方法，这就是小心谨慎，而大胆老辣呢，那就是在检查的时候，要全面到位，心细如发，你们现在身上穿着白大褂，那就证明你们是一个医生，不管你们是男是女，所面对的病人是男是女，你们都要一视同仁，这就是我所说的大胆老辣！”

　　古枫恍然大悟，医患之间无分男女，这一点他自然是再明白不过的，否则他又怎么会给苏曼儿的那一班难姐难妹看病呢！



第五十四章 逼良为娼

　　严新月正给她的学生训话的时候，一身穿白色职业裙装的年轻女人敲门进来，精致绝美的五官，在盘起的秀发下，显得嫞雍华贵，无框的黑丝眼睛又带着时代女郎的精明，最惹人注目的还是性感撩人的身体，紧身白色小套装下勾勒出柔美的曲线，高耸的胸，修长笔直的双腿在肉色丝袜的包裹下显得无比诱惑，最令人心跳加速的还是那性感黑色高跟！

　　俏脸翘臀丰乳的完美组合直的是美不胜收，这个女人，真的很赞啊！古枫在心里叹道。

　　年轻女人不是一个人来的，后面还跟着夹着公事包的女人，但明眼人一看就知道谁主谁次，这后面的明显是个跟班。

　　有病人上门了，严老师自然住了嘴，微笑着请这名女人坐下。

　　女人看着后面站了四五个年轻的医学生，其中还有个男的，化了淡装的脸上出现了一抹绯红，显然是有点不好意思呢！

　　“没关系，他们是医学院的学生，今天是来见习的，来，说说哪里不舒服？”严新月经验丰富的安慰了一下女人后直奔主题。

　　那女人就把自己的挂号单递了上来，王凌，23岁，未婚。

　　处女与非处女是一膜之隔，结婚与未婚也仅仅是一纸之差，未婚同居在现代已经是普遍的现像，古枫猜想这位想必又是某个部位操劳过度得了炎症吧！

　　不过，这次他好像猜错了。

　　“我就是……”王凌咬了咬嘴唇，眼光无意的瞥了古枫一眼，脸上有点为难之色，但最后还是说了出来，“……右边的胸部有些不适！”

　　听了这话，古枫很是失望，原来是上面不舒服，瞧她吞吞吐吐的模样，还以为是下面呢！

　　“哦，是这样，到这边来检查一下吧！”严新月站了起来，拉开了身后的挂帘，指着后面的检查床示意她躺上去。

　　王凌乖乖的躺了上去，不用严新月吩咐这就去解职业装的纽扣，不过要伸手去解纹胸后面的扣子时，却不免又瞥了古枫一眼。

　　古枫有点纳闷了，老看我干嘛，想和我友谊赛也得把病先治好啊！

　　“医生，能，能让这位男同志出去一下吗？”年轻女人王凌的一句话使得古枫不再纳闷，而是郁闷了。

　　严新月却是有点恼，别个女病人在她带男学生上见习课的时候，下身全露都没敢吱吱歪歪的，你仅仅是露两个咪咪就这么多话说，装什么矜贵呢？

　　严新月在心里说着，抬眼仔细看看这个叫王凌的女人，二十有几了嘛，这个年纪还没谈过恋爱，老娘才不信你那么贞洁呢！

　　武断的下了决论之后，严大美女就面无表情，语气甚至有点严厉的道：“你是病人，我们是医生，医患之间不分男女，既然已经来了医院，哪还有那么多婆婆妈妈的，市人民医妇科男医生大把，要照你这样挑三拣四，那我们的工作都不用开展了？”

　　听了这话，王凌不由苦笑，没想到躲来躲去，挑来挑去，自己的身体最终还是被男人看了。

　　“喂，你什么态度啊？你知道她是谁吗？”王凌没说话，倒是跟着她一起来看的秘书愤怒的开口了。

　　“我什么态度，我就是这个敬职敬业的态度！”严新月竟然也跟着上火了，冷冷的看了一眼那个小秘，然后转过头来道：“王凌小姐，我不管你什么身份，反正你来找我看病，你就是我的病人，我不对你的身份负责，只对你的病情负责！”

　　“你，你等着，我要投诉你！”那秘书被气得花枝乱颤。

　　“好啊，不过我告诉你，你最好是找院长投诉我！”严新月冷笑着说。

　　找院长？古枫与彭靓佩互看一眼，都不免赞这女人高明，在别人看来，这话显示出她的胆气，你找院长我也不怕。其实呢，院长就是她老公，自然捅多大的搂子都给她兜着咯。

　　“柳秘书！”王凌轻喝一声，竟然有股不怒而威的气势，那柳秘书脸色一禀，再不敢吱声了，然后又听王凌淡淡地道：“你到外面去等！”

　　那刚才还张牙舞爪的柳秘书听了王凌的话后，顿时像是斗败了的母鸡似垂下了头，一句话也没敢再说就走了出去。

　　“不好意思，医生，我这秘书平时被我惯坏了！”王凌抱歉的笑笑。

　　严新月不置可否的哼了声，然后就站在边上等待着。

　　道歉要是没有用的，道歉也是必须脱衣服的，古枫看严新月的态度就晓得了！

　　王凌知道医生在等什么，习惯性的咬咬唇，最终还是禀着医患之间不分男女的心态，克服了羞耻，把纹胸的扣子解开了，而且主动的把纹胸拉了上去，两颗硕大浑圆的事物就跳入众人的眼帘。

　　尽管这东西在场的每个女人都有，可是咋一看到，脸上不经都是红了红，因为在场还有个男人啊，她们甚至都有种错觉，仿似躺在上面的是自己一样。

　　古枫有点意外的惊喜，因为这个女人的一对咪咪竟然要比苏曼儿还要丰满浑圆，至于丁寒涵的，那就更没有可比性了，叉烧包能与奶油包相比吗？眼光不经意的转动之间，发现丁寒涵竟然也有意无意的瞥了自己一眼，他就不禁好奇了：怎么，你也想友谊赛？

　　很显然，丁大小姐是触景生情，想起那天在保安室里，自己不也像这个女人一样么？

　　其实，触景生情的何止她一个，就连原本心无杂念的严新月老师也不免想起那天被古枫和彭靓佩撞破西洋景的情形，虽然事情已经发生了好多天，可是每想起一次，心里就难受一次，现在当事人在场，心里就更是难受，不过最后还是至高无上的职业道德战胜了自己的感情，调整了情绪后开始检查问诊。

　　“什么时候开始不舒服的？”楚欣月伸出手在王凌的胸部检查了起来。

　　“有两三个月了吧！”王凌模糊的回忆道。

　　“具体是怎样不适？”严新月又问。

　　“有点胀，还有点痛！”

　　“例假怎么样？正常吗？”

　　“不太正常，有时提前，有时推迟！”

　　“睡眠呢？”

　　“老是失眠，也老做梦！”

　　“例假前胸部感觉怎样？”

　　“尤其不舒服！”

　　“……”

　　严新月检查与问诊完毕之后，王凌的病情她已经心里有数了！

　　“寒涵，你过来！”严新月向丁寒涵招了招手，然后几乎是手把手的教她使用指压循环按摩检查法，“3个手指并拢，从乳房上方12点开始，用手指指腹按顺时针方向紧贴皮肤作循环按摩检查，每检查完一圈回到这个12点，下移2厘米做第二圈。第三圈检查，要检查整个乳房直至乳头。检查时手指不能脱离皮肤，用力要均匀，掌握力度为以手指能触压到肋骨为宜！”

　　丁寒涵在严新月的指导下实习了一把之后，又叫其她的女同学一一上来检查，完全没理会王凌的感受，把她当作标本一样来教学了，很显然，严大美女有点恼这女人刚才装模作样的忸怩作态，这会要给她点颜色看看呢！

　　最后，当所有女生都检查完之后，严大美女竟然头一扭，说了一句让在场众人都大跌眼镜的话，“古枫同学，你也上来检查一下！”

　　“啊？”惊呼声同时响起，一个是古枫，一个是王凌，严新月俨然成了扯皮调的呢！

　　“啊什么啊？赶紧的！”严新月冷喝一句，显然是吃了秤砣铁了心的要逼良为娼了！



第五十五章 公布你的秘密

　　既然是奉旨行凶，古枫就没敢客气了，这便宜得占，而且得光明正大的占，谁知爪子刚伸出去，马上就被楚新月打了一下手，“你不知道戴手套吗？有没有无菌观念？”

　　古枫不以为然，又不是检查下面，再说就算是下面，也不一定非得带手套的嘛，难道彭院长每次给你检查的时候都带手套吗？

　　尽管是这样想，但他最后还是合作的带上了手套，然后有模有样的用三只手指轻按王凌的胸部，尽管他最想用的是抓！

　　他的手指一碰到女人的胸部，也许是紧张，王凌的身体下意识的颤抖了一下。

　　古枫也是一颤，不过只是在心里。

　　“有什么感觉？”严新月问。

　　“很大！”古枫脱口而出自己的感受。

　　这下，王凌原本就白里透红的脸刷地红到脖子上了，周围女生的脸也跟着红了，严欣月脱口而出的喝道：“滚！”

　　古枫没有滚，甚至连走都没有，反而是脸不红气不喘的道：“我是说她乳腺增生的肿块很大，错了吗？”

　　此言一出，众女生又是一愣，因为她们刚才检查的时候，不是顾着害羞，就是顾着检查的手式是不是规范，哪里还有心思关心有没有肿块。

　　严新月的表情也是一愣，眼光复杂的看着古枫，好一会儿那冰冷的表情竟然缓和了下来，随后一脸欣慰的道：“各位同学，你们大家要向古枫同学好好的学习，因为他的检查手势不但到位，而且下的诊断也很准确，此名患者乳腺增生的肿块确实有点大了。”

　　“啊？医生，我真的是乳腺增生？”王凌的脸色立即就白了，紧张得不行地问。

　　“初步诊断是这样的，不过要确诊还得去做几项检查！”严新月说着就带头走了出去，拿起检查申请单刷刷地开了几张，乳透，乳腺彩超，全生化……

　　王凌整理好衣服走出来的时候，严新月就把检查单递给她，“做完检查后拿结果回来！”

　　“哦～”王凌愣愣的应了一句，有点失魂落魄的走了！

　　乳，那是女人的宝贝，也是女人的命，这里出了问题，不管是谁心里都是难受的。

　　古枫也很难受，可惜了一对丰乳啊。

　　王凌是在古枫等人快要结束上午见习课的时候到回来的，手里仍是拿着一叠单子，但不再是申请单，而是结果。

　　严新月仔细的看过之后神色凝重的对忐忑不安的王凌道：“王小姐，你的病基本已经确诊，患的就是乳腺腺病，属于乳腺导管扩张症，Ⅱ期乳腺增生，这个病你要慎重对待了，因为发展到这个程度，已是比较难以治愈，我的建议是手术治疗，而且越早越好，如果发展到乳腺导管扩张并上皮细胞增生症，也就是Ⅲ期乳腺增生的话，恶变率几乎都在百分之七十以上的！”

　　“手术？”王凌呆了一呆。

　　“嗯！”严新月点点头，安慰着说：“你不要有心理负担，一般手术后留下的疤痕不会太大的，虽然形状有些影响，不过总比恶变的好吧？”

　　“医生，我回去再想想好吗？”王凌努力的控制着自己的情绪，尽量使自己的声音平静地道，可是任谁都看得出来，此时她的心里难过无比的，不过这是大家都可以理解的，谁愿意自己年纪轻轻的胸部就出毛病呢！

　　“也好，不过你得加紧时间，因为这病拖不起！”严欣月叹口气道。

　　王凌点了点头，缓缓的站了起来，脚步沉重的走了出去！

　　没有病人了，放学的时间也到了，严新月就对古枫等人说：“好吧，下课了，下午两点三十分在这里集合。”

　　严欣月一声令下，古枫等人自然鸟作四散！

　　“古枫，你回家还是在医院食堂凑合一顿？”在走廊上，彭靓佩问古枫。

　　“你呢？”古枫反问道。

　　“我不回去了，回去好麻烦，一来一回路上就得浪费不少的时间，中午就在医院食堂随便对付一顿，一会就去我爸爸的办公室休息一下！”

　　“哦，那我也不回去了！”古枫正和彭靓佩说着话，却见丁寒涵冷着脸从他身边走过！

　　古枫一伸手就把她给拽住了，几乎是命令的道：“你也别回去了！”

　　“放手，我回不回去关你什么事！”丁寒涵怒道。

　　“丁寒涵，不是我喜欢管你，而是我答应了你爷爷和你父亲，否则你爱去哪里给人打靶我都管不着！”

　　“谁要你管了？”丁寒涵对天古枫这种类似同情的语气厌恶得不行，用力的挣扎道，耐何她使出了吃奶的力气也无法挣脱古枫的魔爪，怒极了骂道：“混蛋，你放开我！”

　　“我既然答应过了，那我就对自己的话负责！你最好还是给我老实些！”古枫甩开她的手臂道。

　　看到彭靓佩着急的看着古枫的神态，原本就不痛快的丁寒涵更是不痛快，什么情投意合，全都是虚情假意，什么鸳鸯戏水，全都得淹死，什么比翼双飞，全都得摔死，你们一起去吃午餐，全都他妈给咽死。

　　“那好，你现在送我回家！”丁寒涵不喜欢古枫，自然也不喜欢别人喜欢古枫，抱着棒打鸳鸯恶毒念头的她灵机一动就开古枫如此说。

　　“回什么家，你家那么远，这来来回回的，最少也得一个小时！”古枫断然拒绝道。

　　“让你走路送我回去了吗？反正你吃饱了撑着也是泡泡傻妞而已！”丁寒涵不屑的道。

　　彭靓佩被影射到了，立即就要上去前鄙视她，古枫却看了她一眼，那意思明显是说，让我来。

　　“是啊，我知道丁大小姐有辆豪华矫车，可你也不能这样浪费汽油吧，而且你应该听说过，浪费时间就是浪费生命，我是一点也不介意你浪费自己的生命，可你别搭上我啊！”古枫说着，大手一挥，不容置疑的道：“听我的，去医院食堂。”

　　“我……”

　　“你再吱吱歪歪的，我就向全深城大学的师生公布你的秘密！”古枫打断她道。

　　“哼，我的秘密，我丁寒涵光明磊落，行得正，走得直，有什么秘密让你公布的！”丁寒涵不屑的冷笑道。

　　“是吗？”古枫诡异地一笑，再次动手动脚的一把将她拽到自己跟前，凑近她的耳边低语几句。

　　丁寒涵的脸立即就红了，因为生气，当然也因为害羞，她真没想到这个家伙竟然用她身上某个部位的缺点来威胁她，而这点的缺陷却是她最不愿意让别人知道的！

　　“古枫，你混蛋！”丁寒涵恼怒成羞的大骂。

　　“嘿嘿，能混出个蛋来，那也是我的本事，走吧，别咯咯嗦嗦的像个娘们似的！”古枫在背后推了她一把！

　　彭靓佩傻眼了，她本来不就是个娘们吗？

　　不过，当她看到丁寒涵竟然不情不愿的在前面走了起来，倒是有点佩服古枫，这火美人在深城大学出了名的强势，从来都只有别人听她的，还真没见过她能听别人的，没想这会在古枫面前竟然落了下风。她就乐得想要拍手掌了。

　　三人拖拖拉拉的往食堂走去，在经过停车场的时候，却很意外的发现王凌与她的秘书正准备上车。

　　当三人看到她们乘坐的那辆车的时候，古枫没特别的感觉，两女却是一愣。

　　古枫仅仅只是觉得有点奇怪，这矫车虽然也是三厢，可怎么给人的感觉就是长呢？

　　彭靓佩感觉古怪，那是因为一般的牌子车她都见过，甚至可说是如数家珍，可是这个车的牌子，她不但说不上名字，就连见都没见过。

　　丁寒涵却是吃惊，这个车她见过，不过不是在内地，而是在法国，这是历史上前无古人的顶级版矫车迈巴赫62，和自己的那辆宾利是同一级别的尊贵矫车，但和宾利的区别是，迈巴赫这个品牌几乎是匿名存在的。

　　如果说，宾利车的后座是一个豪华的办公室，那么迈巴赫62就是一个移动的皇宫，丁寒涵确实是想不到，在深城竟然也有如此豪华昂贵的矫车存在。

　　此刻那个王凌正与秘书在低声交谈，叽里咕噜的，古枫听了一阵之后不禁奇怪地问，“她们两说的是哪个乡下的话，我怎么一句都听不懂！”

　　“哪个乡下？说你乡巴佬你还不服，她们说的是韩语！”丁寒涵冷笑道。

　　“你的意思是说，这两人不是中国人，是韩国人？”士别三日刮目相看，古大官人现在竟然连韩国也知道了，着实是进步神速啊！

　　丁寒涵叱之以鼻，显然是不屑回答！

　　彭靓佩却是乐了，拍着手道：“她们俩把中文说得如此流利纯熟，看来中文成为世界通用语言指日可待了！”

　　丁寒露出一脸鄙夷的神色。

　　彭靓佩却振振有词的道：“你别不以为然，等以后咱们中国世界第一了，也让外国人考中文四级，用毛笔作答，再难点的每人发把刀刻甲骨文，论文的名字是三个代表，考听力的时候放周董的歌，口试就考唱京剧！哼！”

　　丁寒涵差点当场就倒下了，因为这对她都是项艰难的挑战啊。

　　古枫没办法完全领略彭靓佩的冷幽默，沉吟了一下，竟然径直向那两个女人走去。



第五十六章 依然饭特稀

　　看见古枫一声不响的走向那两个女人，彭靓佩终于明白了，古枫不是包子，他是狗，见着长得像包子的女人，就要上去咬一口的那种！

　　古枫来到那辆迈巴赫62的车前，两个女人已经上了车，只见他轻轻敲了下门窗。

　　王凌降下了车窗，看到是刚刚在诊室里的男医学生，想起刚才被他浑水摸鱼的摸了几把的情形，脸上不禁一红，却仍保持着礼貌问：“先生，你有事吗？”

　　“可否借纸和笔一用？”古枫问道。

　　坐在王凌身旁的柳秘书立即对古枫投来了鄙夷的神色，冷笑道：“先生同志，你这泡妞的伎俩太土了点吧！”

　　古枫不申辩，也懒得去纠正她的语法错误，反而挤眉弄眼的朝她扮了个鬼脸。

　　柳秘书见他这副吊儿郎当流里流气的模样，立即又要出口成脏，可话还没出口，却听到身旁的王凌说：“柳秘书，把纸和笔拿给我！”

　　主人一发话，这狗腿子自然是不敢咋呼了，老实的找出纸和笔递给她。

　　“来，给你！”王凌把纸和笔递给了她。

　　古枫接过之后，刷刷地在纸上鬼画符似的写了一阵，然后递还给她道：“这张药方，早晚一次，三碗水煲成一碗水，连服两个礼拜。”

　　“这……”王凌明显有点反应不过来。

　　“试试无妨！”古枫扔下这句，便调头而去了，只留下一脸莫名的王凌与柳秘书。

　　“柳秘书，他给我的这是什么？”良久，王凌才用母语指着手里的纸问柳秘书。

　　柳秘书费力的看了又看，却还是不太敢确定的道：“好像是张中药的药方！”

　　“中药的药方？”王凌疑问。

　　“总裁，你别信他的，这小子肯定是装神弄鬼，连他的老师都说最好的办法是手术，他这一张鬼画符似的药方能有用吗？”柳秘书道。

　　“哦！”王凌不置可否的应了一声，想把那张纸扔出窗外，可是想了想，却又没扔，反而是放进自己随身的公文袋里。

　　“总裁，你为什么拒绝从韩国飞过来的妇科专家金教授的检查呢？反而要来这里辛苦排队呢，金教授可是我们闻名韩外的妇科圣手啊！”柳秘书疑惑不解的问。

　　“我不喜欢金教授色咪咪的看着我的样子！”王凌摇头道。

　　“那你就喜欢被那个中国的小子摸来摸去？”这句话，柳秘书也只是敢在心里问问罢了。

　　王凌也没想到她来这里第一次看病就遇到这样的事，莫名其妙的被人非礼了不单只，而且当时的情形，就连叫都没地方叫去，只能默默的吃了这个哑巴亏。

　　医患之间，无分男女，此时此刻，王凌也只能用刚才那个女医生的话来安慰自己受伤的小心肝……不，应该是胸部才对！

　　“古枫，你刚刚写什么给那女人了？”彭靓佩忍来忍去，最终还是没忍住，把心里的话问了出来。

　　“把我的地址和电话号码写给她了！”古枫淡淡地道。

　　“啊？”

　　“呵呵，开个玩笑！”古枫笑笑，抬目四望冷冷清清的医院食堂，问道：“这里有什么好吃的啊？”

　　“我也不清楚！”彭靓佩摇摇头，随后又道：“不过我倒是听那女人说过一个关于这个食堂的笑话，一点都不好笑的那种。”

　　“哪个女人？”古枫疑问。

　　“还有哪个女人！”彭靓佩白了他一眼。

　　“哦，哦，明白了！”古枫恍然，能被彭靓佩称之为那个女人的，自然只有严新月了，于是又问：“是什么不好笑的笑话，说出来大家笑一下。”

　　“她说，曾经有一个人光顾了医院的这间食堂，回去之后就写了诗一首，名字叫《饭特稀》，却不想竟然红遍了大江南北，一下就成了名人，有了名气有了钱，自然干活倍捧，吃嘛嘛香，于是又创作了一首《千里香》，这样过了两年，好像没什么灵感了，又旧地重游的光顾这间食堂，走了之后再作诗一首《依然饭特稀》，别人问他这次饭又稀到什么程度，他竟然灵感爆发，又当场七步成诗，再作一首神诗，《开不了口》，于是这间食堂的生意一落千丈，这食堂的负责人就想请她回来正一正名，他竟然以我在创作《我很忙》为由，把人打发走了，再以后，让者采访的时候，问起他这间食堂到底怎么样，他就写了六个大字，《不能说的秘密》！”

　　古枫与那位被当作透明一样的丁寒涵听完之后，均是没有笑。

　　丁寒涵嘛，没人见她笑过，她的脸上好像天生就缺这种表情。

　　古枫嘛，根本就觉得一点也不好笑，饭特稀就特稀了，那还有什么不能说的，苏曼儿煮的饭不就特稀吗？

　　三人各自叫了饭，吃过之后走出食堂，心里倒是很认同那位名人了，依然饭特稀！

　　吃过了饭，彭靓佩去看了一下还在住院的父亲，可当她看在呆在一旁的严新月，却仅仅是逗留了一下，就问父亲拿了办公室钥匙走了。

　　在彭院长那宽敞明亮的办公室里，坐在柔软的沙发上，吹着由中央空调吹出来的冷气，听着柔和的音乐，还喝着彭院长私人珍藏的极品铁观音，古枫多少感受到上位者平时是一种怎么奢侈的生活。

　　“古枫，你要不要休息？里面有个小房间，如果你累了，可以进去睡一会，一会到时间了我就叫你！”彭靓佩极为体贴的道。

　　“不想睡！”古枫摇摇头。

　　大白天的睡觉，他没有这个习惯，丁寒涵倒是有，可彭靓佩又没问她，所以她也不好意思出声，只好顶着困意坐在沙发的一角。

　　“那我给你补习功课吧！”彭靓佩指了指放到书架上的解剖书道。

　　“好啊好啊！”古枫极为欢快的点头，因为他已经注意到，彭靓佩今天又穿了裙子。

　　看到旁边那枚昏昏欲睡的电灯泡，彭靓佩皱眉道：“丁寒涵，你要累了就去睡会，反正我们也不睡。”

　　古枫没发表意见，不过心里极为赞同，对嘛对嘛，闪开一点，别在这里碍手碍眼碍鼻的嘛。

　　“我不习惯睡别人的床！”丁寒涵竟然嫌恶的来了一句，仿佛睡别人的床就像睡别人的老公一样可耻。

　　得，热脸贴了冷屁股，彭靓佩就再也懒得搭理她了，走到办公桌坐下来摊开书，古枫自然也跟了过去，两人凑到一起开始你补我习。

　　补习功课这种冠冕堂皇的借口，使得二人可以光明正大的耳鬓厮磨，彭靓佩很喜欢，古枫就更喜欢，丁寒涵却一点也不喜欢，心里恨恨的道：好一对天造地设的狗男女！

　　看着感觉眼晕，闭上眼又感觉耳鸣，怎么都是不得安宁，她就胡思乱想开了，为什么同样是女人，也同样的年轻漂亮，可人和人的差别怎么就那么大呢？

　　丁寒涵觉得自己一点都不比彭靓佩差，甚至自我感觉还要比她好一些，可为什么古枫对待她们却是截然不同的两种态度呢？

　　对着彭靓佩的时候，甘言美语，温和大气，好像什么事都可以商量似的，可是对着自己呢，动不动就粗言恶语，张牙舞爪，仿佛不把自己气死就不甘心似的。

　　同样都是女人，为什么他就这样对我呢？丁寒涵恨恨地看着那对郎情妾意的奸夫荡妇，却是一点也想不明白。

　　时间，就在丁寒涵胡思乱想及古枫与彭靓佩眉来目去之间消消地溜走了，转眼间两点多了，三人就下楼去妇科（3）诊室。



第五十七章 太雷人了

　　市人民医什么都缺就是从来不缺病人，尽管是烈日炎炎的下午，妇科（1）、（2）、（3）、（4）诊室的门前守候的病人已经排成了几条长龙。

　　说实话，这个下午病人虽多，但古枫是没有学到什么东西的，因为下午来的都是妇科常见病，念球菌性，滴虫性，霉菌性等等引起的炎症居多，了不起就有两例是衣原体支原体感染的，其过程都是问诊，检查，冲洗，开药……古枫真正学到的，仅仅只有一样，那就是在检查的时候带手套。

　　在医生快要下班，古枫等人快要下课的时候，急诊科（3）室竟然又来了一个病人！

　　病人？这词笼统了一点吧，女的还是男的？当然还是女的，难道还会有男的来看妇科吗？

　　真不好意思，这回来的还真是个男的！

　　男人也看妇科，若不是亲眼所见，连古枫自己都认为这是天方夜谭，旷古奇闻。

　　进来的男人约十八九岁之间，长得眉清目秀，细皮嫩肉，斯文白净，胡须全无，确实有点像娘们，可他偏偏就是个男的，这一点任谁都能看出来。

　　难道是……人妖？

　　在场所有人都郁闷了，人妖不是泰国特产吗？怎么咱中国也有呢？

　　接见病例，严老师与一班学生都明明白白的看到上面写着：冯仁远，男，19岁，学生。

　　冯仁远一进诊室，发现诊室里阴盛阳衰，脸上不禁红了红。古枫瞧得直叹息，就你这点脸皮也敢来看妇科？？

　　严新月是个原则分明的人，不管上门的是男是女，人家既然来了，肯定是因病痛折磨不得已才上门求医问药就，所以她和颜悦色的道：“你好，请坐吧，请问哪里不舒服啊？”

　　“我，我就是感觉，这里很胀，很痛！”冯仁远往自己穿着宽大T恤的胸部指了指，声音又尖又细，果然很有做人妖的潜质。

　　一班女学生听得睁大眼睛，难道是发育了？所以又胀又痛，要知道她们可都是过来人啊！在她们的胸部刚开始发育的时候，那个胀和痛，如果不小心碰到了或被撞到了，那个痛可真是撕心裂肺一般惨的，难道这个男生也正受着如此困扰？

　　“什么时候开始的？”严新月又问。

　　“有好几个月了，我这个……”冯仁远说着停了停，显然是在考虑措词，可是接触到一班女生耐人寻味的眼神，心里更是慌乱，什么都说不出来了。

　　“没关系的，尽管说就是，她们吃不了你的！”严新月给这腼腆的小男生打气道，又回头警告似的看了眼几个女生，显然是在说：你们别作怪。

　　“我就是这个……胸部，不但胀痛，而且好像越来越大了呢！”冯仁远声音低得不行的道。

　　“呃～～～”严新月愕然，心道我想大还大不了呢！

　　一班女生也相当无语，当今世界，没胸就没自信，谁不希望能有个大胸呢！不过男人倒是例外的，于是乎众女生又直勾勾的把眼光向他的胸部射去。

　　宽大的T恤笼罩着，看不出大小啊！不过女生们心里多少有点不以为然，有多大啊？能比我们的大吗？

　　“这样啊，那进里面去检查吧！”严新月指了有隔帘后的检查床。

　　冯仁远羞羞答答的点头，随后跟着严新月进了隔帘后的检查间，但是当他看到那班女生与古枫也跟着一起进来的时候，脸上明显出现了慌乱羞臊之色，这种表情要是出现在女人身上，那是很诱人的，可偏偏是个男的，古枫就有点鄙视丫了。

　　“把衣服脱了让我看看！”严新月说话的语气，就像那些把小女孩哄到后巷的金渔佬一个样。

　　“这……”冯仁远明显有些犹豫。

　　“没关系的，在医院，医生与病人之间是不分男女的！”严新月语气出奇温柔的劝说，只听得一班学生鸡皮疙瘩竖起，做人不用这么心大心细吧，刚刚那些女患者怎么不见你这么好的语气呢？

　　冯仁远在严新月的温柔的话语与眼神鼓励下，终于还是脱下了宽大的T恤，露出了犹如女人一般细白的身子。

　　“哇～～”一班女生忍不住低声惊呼起来，就连古枫也被雷了一下。

　　何事如此惊奇？难道看到了三个咪咪，非也非也，因为他们看到了现代极为少见的束胸。

　　在现代，女人束胸就已骇人听闻了，更别说是男的。

　　冯仁远的胸部，被纱布紧紧的缠绕着，一圈又一圈，密密麻麻的，远远看去，仿似胸部受了重伤经过包扎一样。

　　冯仁远见众人惊愕的表情，那张小白脸更红了，声音低低的解释：“没办法，如果我不这样的话，同学们会笑话我的！”

　　一班学生又瞪大了眼睛，丈二和尚摸不着头脑的样子，可是当冯仁远在严新月的帮助下终于把身上长足二十余米的裹胸纱布拆开来的时候，众学生全都被雷得当场动弹不得！不过她们总算明白他为什么要裹胸了。

　　冯新华的胸部大到了惊人的程度，女生们的脸很快就因此全都红了，除了害羞，还有惭愧！因为冯新华胸前挂着的两个东西竟然和她们的不相伯仲，形状和颜色甚至要比她们的还要好呢！

　　严新月看到这种情景的时候，心也不免震了一下，双手几乎是颤颤巍巍的抚了上去检查起来，可手才一放上去，冯仁远就忍不住脸色痛苦的痛叫起来。

　　“好了，我知道了！把衣服穿上吧！”严新月难得一次对病人仁慈起来，因为别的患者，她都要叫学生上来检查学习一下的，也许，是因为妇科难得出现个男患者的缘故吧，也许这个男患者是严大美女所喜欢的那种类型吧，再也许……反正她就是宽容地放过他了！

　　听到这话，一班女生的表情别提多失望了，她们都想上来检查学习一下呢！

　　检查结束之后，严新月又问了一些问题，这就开了几张密密麻麻的处方给他，又交待他必须加强体育锻炼，控制饮食，按时服药与复查，这才让他去了。

　　冯仁远走了，可是他那对硕大的咪咪却留在了众女生的脑海之中，谁能想到，一个男人竟然会长着女人的胸部呢？

　　严新月看到学生们脸上奇怪与疑惑的表情，淡淡一笑，开始给他们上课了。

　　“其实这没有什么好大惊小怪的，现在不少男性青少年都在受着‘男人女性化’的困扰，例如声音尖细，白净无须的表现，例如体态窈窕又或是女性丰满，再例如像刚刚那位冯姓病人一样，胸部增大，让人难堪等等。

　　大家已经是大三的学生，生理课也详细的阐述过雌，雄激素在人体内所起的作用，如果这两种激素失去了平衡，在人体内的值发生了变化，出现了反差，那就会出现男人女性化，又或是女性男人化。”

　　严新月说到这里的时候，不少的女生竟然抿嘴偷笑。

　　“不要笑，这个问题是很严肃的，男人女性化刚刚你们已经看到了，冯姓患者就是体内的雌激素分泌过多，超过了原本该起主要作用的雄激素，这才会出现声音尖细，脸上无须，胸部增大等女性特征，反之，如果是女人的体内雄激素过高，那就会出现声音低沉沙哑，胸部扁平，毛发浓密，更有个别女患者的脸上甚至会长出胡须来呢！”

　　“啊？”女生闻言无不倒抽一口凉气，心里那个寒啊，女人的脸上长出了胡子，那多恐怖啊。

　　“老师没有危言耸听，这是确确实实存在的病症，你们以后见得病人多了，也会见怪不怪的，不过这种激素紊乱的现像最常见于青春发育期。

　　青春期就象一个技术高超的魔术师，它可以使混沌未开的孩子，变成魁梧健壮的小伙子或婀娜多姿的姑娘，这些变化都是体内两性激素急剧升高的结果。

　　男孩子在发育时期睪丸分泌印睪丸酮急剧增多，血浆内的睪丸酮可升高十几倍。这些雄激素会使男孩的肌肉发达，肩宽臀窄，声音低沉，胡须生长，外生殖嚣发育，呈现出成年男性的体态。

　　有些男孩在青春期出现声音尖细，没有胡须、腋毛及阴毛，性器官犹如幼童，说明他们体内男性激素水平不足，青春期发动尚未开始，不一定是异常，但像刚刚那个冯姓患者，就绝对属于异常现像了，所以我给他开了一些纠正激素紊乱的药物。”

　　女生们一边听着，一边端着笔记本认真的记起来，古枫却仍像没事人似的站在那里，他虽然没有过目不忘的本事，但严新月说的这些他早就知道的，所以根本就不用去记！



第五十八章 不会是皇后吧

　　课讲得差不多了，时间也已经非常接近放学，严新月正准备宣布今天的见习课到此结束的时候，门外又传来了敲门声。

　　外面一个二十七八岁的女人走了进来，当古枫看清楚这女人面容的时候，脸色刷地一下就白了，差那么点就当场跪了下来，因为……这个女人长得太像他以前给治花柳病的那个皇后黄梅香了。

　　偷偷的又瞧了几眼，像，实在是太像了，简直就是一个模子印出来似的！

　　难道皇后黄梅香也在那个雷电交架的晚上穿越到现代了？

　　想到这种可能，古枫再次霍然色变，不会是这么凑巧吧！

　　不怕万一，就怕一万，一朝被蛇咬十年怕草蛇的古枫还真害怕这种可能，尽管这种可能的存在几率是亿万分之一，但为了安全起见，古枫觉得还是不要让这个女人看到自己的好，所以一个劲的往后缩，谁知忙中出错，脚上踩到一个软软的事物，紧接着就传来了冰美人的咆哮似的冷喝声：“你长眼睛没？我那么大只脚放在这里，你看不到吗？”

　　这下好了，所有人的目光齐刷刷地投向了古枫，自然也包括了那个女人。

　　看到那女人看着自己的表情没有像看到鬼似的，古枫这才稍稍镇定，人有相似，人有相似而已，这绝不是真的皇后黄梅香！

　　“哪里是大脚，明明是三寸小金莲嘛！”古枫的心头大石放下了，自然又恢复了那副油腔油调吊儿郎当的语气。

　　众女生忍不住把视线投向冰美人的脚上，穿着天然蓝高跟凉鞋的小脚，青葱玉白，小巧玲珑，十趾灵动，果然是三寸小小金莲呢。

　　丁寒涵窘迫的把脚缩了又缩，眼光狠狠的剜着古枫，如果说目光也能杀人，她已将古枫千刀万剐无数次了。

　　不过这是现代偶像励志剧场，又不是武打灵异频道，丁寒涵的眼光显然是无法将古枫杀死的，反而让他更是嬉皮笑脸。

　　“别用你不知所谓的个性来挑战我的个性，那会让你死得很有节奏感！”丁寒涵龇牙咧嘴的道，不是因为生气，而是因为被踩的脚趾。

　　“都给我闭嘴！”严新月清喝一声，全场肃穆一片，就连那看病的女人都被吓了一跳。

　　不过，严新月不愧为变脸女神，前一刻她还一幅大便脸，下一刻就慈眉善目地对那女人道：“不好意思，请坐吧！”

　　女人点点头，没作计较，也不知是没有脾气还是没有心情。

　　在严新月接过门诊病例的时候，古枫偷偷的瞧了一眼，施玉柔，28岁，婚否，工作，地址电话一栏均为空白。

　　看到了这个名字，又细细观察这女人的脸，古枫终于确定这不是大辽的皇后黄红梅，两人的面容虽然极为相似，但也只是相似罢了，并不是完完全全的一样，她的嘴角有颗少见的美人痣呢！

　　不过如果说这是黄皇后的孪生姐妹，古枫是愿意相信的。

　　施玉柔的名字动听，人又与古代的皇后长得相像，可想而知是个貌美的气质女人，再加上她打扮又是那么惹火，身着一件薄如蝉衣的白色女式衬衫，红色的纹胸轮廓在衬衣下若隐若现，加上下身穿着黑色的紧身七分裤，波浪形的长发随意的披散着，整个人看起来时髦又亮丽，如果不是眉间隐隐露着愁苦之色，这女人应该是如何的艳光四射呢？

　　严新月看过病例后，眉头微微皱起，神色也有些凝重，这是她整个一天客串医生中唯一一次露出如此表情，只见她抬头往后看看，突然眼光一亮，开口道：“古枫，你过来问诊！”

　　古枫从严新月的表情大概也猜到了一点，估计是剃头匠遇上癞痢头了。

　　不过没关系，你有癞痢头，我有锐利剪，大不了就剃光了嘛！

　　少妇见问诊的是一个年轻男人，脸上多少有些局促不安，不过她已经听说了，深城所有的医院中，就这市人民医的妇科最是厉害，特别是这个妇科（3）诊室每周只带学生来一次的女教授严新月尤其厉害，旦凡妇科病到了她的手上，无不药到病除的。所以这会儿尽管来的只是个学生，但严教授既然在场，因为不会出什么纰漏的，更何况她真的已经被这病痛折磨得没有脾气了，所以这会也只能无奈的妥协了。

　　古枫没让严新月失望，相当老成持重的问：“请问哪里感到不适？”

　　此言一出，全场的女同志都忍不住向他翻白眼，这女人如此神态表情，还能有哪个地方不适呢？

　　“我就是下面感到疼痛！”施玉柔没有像早上那个王凌一样忸怩作态，但还是声音还是低了一些。

　　结了婚的男人身体差，结了婚的女人毛病更多，不是这痛就是那痛的。

　　古枫点点头，面无表情地又问：“同房的时候痛，还是平时也感觉痛？”

　　此言一场，全场皆惊，果然是大胆老辣啊！

　　施玉柔原本以为这年轻男是个童子鸡，打算敷衍一下，谁曾想到名师出高徒，这年轻的男人一开口竟然问到了自己的痛处，脸上有些难过的回答：“得了这个病后，哪里还能同房，我已经离婚了！”

　　全场都傻了眼，古枫却很镇定，“时间很长了吗？”

　　“有三年多近四年了！”施玉柔声音很低的回答，和一个比自己年龄少了近十岁的男人谈论这种问题，真是要命了，那个女医生为什么要让他来问诊呢，她故意的吗？

　　古枫听了她的回答却是暗里倒抽几口凉气，三年多不能同房，这女人确实值得同情，但他更同情的却是他老公，三年啊，你以为是三个星期或三个月吗？别说是他，就算是我也跟你离啊！

　　“这样吧，咱们先检查好吗？”古枫征求少妇的意见，同样也在征求严新月的意见，没有调查，就没有发言权嘛，类似此种疾病，耳听为实，眼见为真，还是检查一下寻找真相吧！

　　“好！”施玉柔点头，问到这一步，不检查显然是不行了！

　　严新月眼中也不乏赞赏之色，快刀斩乱麻直切主题，没让病人感觉敷衍，也没让病人脱离掌握，这确实是一个可造之才呢！

　　一班人来到了挂帘后，施玉柔不用吩咐就自动自觉的上了那张妇科检查床，显然已不是第一次看妇科了。

　　不过，少妇仍很害羞，因为在场还有个男人呢，目光转动间，看到他的表情坦坦荡荡，甚至还极为严肃谨慎的样子，心中不免有些惭愧，呆在医院里的医生也好，医学生也罢，在这种妇科诊室里什么样的女人没见过呢？

　　如果不是病的太重，自己何必跑医院来任别人折腾呢，既然已经来了，那还有什么好讲究的，如此想着，她合作的按照标准的截石位配合起严新月的检查。

　　妇科检查的手法，症状的辨别，诊断的标准，严新月已经教了一下午，所以这个时候她已经不再重复了，心里只是想着早点搞掂这个病人，好收工回家给康复中的老彭煲汤。

　　经过了妇科检查，又结合自己丰富的临床经验，严新月对施玉柔的病情已经有了定论，她的下身阴会之处长了个包块，她的下面长了个包块，疼痛十有八九是有这包块引起的！

　　不过有点奇怪的是，这个边界清晰，质地柔软，滑动明显的包块明明是良性的，为何偏偏没有压痛呢？一般情况下，只有恶性包块才不会压痛的，可这包块不是恶性啊！但严新月并没有多想，因为只要病因是这个包块，有没有压痛都是其次了，只要解决了包块的问题，那就等于是解决了她的病根。

　　然而当她看到这个包块的位置，想到治疗的方案，却不免有点犯难了！如果普通的药物无法将这个包块吸收，那就必须得考虑手术，可是这个包块就在坐骨神经丛的旁边，要切开包块，又要避开神经丛，这个手术的难度极大，就边她自己亲自做，恐怕也只有四成的胜算！

　　施玉柔的这个病可算得上是疑难杂症了，在医科教学中也可说是一个很有意思的案例，所以严新月就有意把这个病例当成是学生们今天见习课后的作业，尽管没多少时间就要下班了，但她还是耐着性子，让学生们一一上前来做检查。

　　前面几个女生检查的时候，一切都很正常，眼看最后一个学生检查完之后，就可以大功告成的收工大吉了，谁知就是这个学生使得情况发生了变化。



第五十九章 我没耍流氓

　　没错，这最后的一名学生就是古枫，没有办法，既然他是重中之重，那不管好事坏事，都只能落到他的头上。

　　古枫同学开始给施玉柔做检查的时候，严老师看着他中规中矩的手势，眼中不免露出赞许之色，这一组的学生中，仅仅只有古枫一人的双合诊检查手法最是标准最到位的，而且看起来极为的老练沉稳，甚至可说是毫不逊色于自己。

　　仔细的回忆一下，却是恍然，人家本来就是个大国手啊，那天自己和丈夫在办公室出事的时候，不就是因为有他出手相救才得以挽回一切吗？

　　“啊——”正在严大美女神思恍惚魂飞天外的时候，女病人施玉柔突然惨叫了一声，把全场的人都吓了好大一跳。

　　严新月迅速地回过神来，冲着古枫怒喝道：“你干什么？”

　　在场的女生纷纷拿眼瞪着古枫，就连彭靓佩也不例外，心里充满了失望与不解。

　　显然，所有人都认为，古枫趁着检查占女患者的便宜了。

　　谁知古枫竟然仍是古井不波的表情，仍自顾自的做自己的检查，甚至在众人愤怒与指责的眼神中还镇静自若从容淡定的问：“施小姐，请问是这里痛吗？”

　　“是啊，好痛！”施玉柔仿佛是吃痛不住，脸色苍白一片，额上还冒出了细汗。

　　古枫无视一切，朝施玉柔点点头，示意她放松，然后才结束了检查。

　　色狼需要实力，败类更要有品位，耍流氓耍到众目睽睽之下还能如此气定神闲，古枫可真算是人渣中的极品了！

　　检查完了之后，医生学生都回到了办公桌前，只不过气氛已经不是那么和谐，女学生们与严老师都很担心这名女病人会告古枫当众耍流氓，古枫坐不坐牢那倒是其次，她们最主要的还是担心自己也会跟着一起丢脸受牵连！

　　看到古枫负手从容淡定的站在一旁，像是没事人一样，严新月与彭靓佩首次在心里达成默契，均是又气又恨又忧心又无奈！

　　不过这样一来，倒是把另一人给高兴坏了，那就是冰美人丁寒涵，幸灾乐祸的暗道：嘿嘿，这回看你怎么收场，都说善有善报恶有恶报，不是不报而是时候未到，时候一到，你小子洗干净屁股等着坐牢吧！

　　然而，谁也没有想到的是，那少妇施玉柔的脾气竟然好到如此程度，整理好了衣服之后回到办公桌前，首先并不是找古枫算账，而是问严新月：“医生，我的情况怎么样？”

　　不过想想也对，她是来治病，又不是来较劲的，病痛已经折磨得她够惨，哪还有心思去找碴啊！

　　见女患者不追究，严新月与彭靓佩均是大松了一口气，丁寒涵嘛，那自然是失望得不行，至于古枫呢，却还是那副姥姥不亲舅舅不爱的嘴脸！

　　“呃，施小姐，你这个病的起因经过恐怕得详细的和我说说才行！”严新月收起了敷衍的态度，极为认真严束的问。

　　施玉柔这才道出了自己的不幸，她这个病已达三年之久，疾病带来的疼痛与折磨命名使得她终日暗地里以泪洗面。

　　求医问药无数间医院，然弄一直到今天，也没彻底查清她到底是何病因。

　　回想起这三年，她感觉自己真得如同活在噩梦里，至今仍没醒来一般。

　　三年前，她开始感觉不舒服之前，正是事业的高峰期，经常东奔西走，今天国外出差，明天内地开会，忙得焦头烂额日夜颠倒，待得忙过一阵之后，她才突然间发现，自己的左侧阴会之处长竟然长了个小红包块，隐隐的还有些疼痛！

　　刚开始，她不以为意，只以为是热气上火又或是炎症引起的座疮一类，就让私人医生开了些外洗内服的药，用药之后，疼痛就渐渐缓解了，包块也小了一下，不过始终却是没消失。

　　过了一段时间，谁知小包块疼痛又起，而且要比头一次还要严重，头一次的疼痛还可以忍受，不影响正常的工作与生活，可是这一次，却痛得她坐立不安寝食不香，于是只好去医院。

　　然而去了很多医院，看了无数的医生，却也没有查出个具体的病因，治疗也是时好时坏时还时复。

　　俗话说“病急乱投医”，施玉柔在屡治不果的情况下，她又误信了民间的赤脚医生！

　　草药，偏方，祖传秘方，什么调经养颜活血败毒去火的药吃了无数，病情却不好反坏，更是严重。

　　发展到后来，原本很小的包块也越来越大，原本一个月还能有几天好的她竟然每天都是腹痛难忍，睡也睡不着，吃也吃不下，简真可说是生不如死，更别说是工作了，只好无奈的把手头上的事情全盘交给了自己的妹妹负责。

　　施玉柔的病一直就这样拖着，到了最近，一朋友就好心的劝她，是不是因为北方的气候不好，不适合养生，要不你去南方暖和的地方住段时间看看！

　　想想也觉得有那么丁点道理，于是她就来到了深城，谁知来到这里却是更惨，才喝了几天这里的水，疼痛不轻反重，多方打听之下，人们都说深城人民医的妇科相当的厉害，特别是那个深城医学院的女教授严欣月，每个月都有一两次来在这里开见习课，而每次被她接诊的病人，无不药到病除妙手回春的，下午的时候，一朋友才告诉她今天严教授又在这里上课了，尽管那个时候时间已经不早了，但她还是急巴巴的赶来了，希望能赶在下班前见到这位名声在外的大教授。

　　幸好，她的命虽不太好，运气却也不太差，总算让她在下班前见到了严欣月，当然，还有这从辽穿越而来对她耍流氓的古大官人。

　　说完了自己的病史，施玉柔忍不住又问严新月：“医生，我到底得的是什么病啊？”

　　“照我的初步诊断，你得的是阴会包块！”严新月想了想道。

　　听了这个诊断，几乎在场所有人都明显看到，施玉柔的脸白了一下，身子也动了一下，仿佛立即就要拂袖而去的样子，但也许是对严大教授实在寄托了太大的期望吧，感觉自己就这样走了，不但不能让自己甘心，更可惜了刚刚的付出与牺牲，最后还是再次坐了下来问严新月说：“医生，我去看过好多医院了，专家，教授什么的也瞧了不少，可几乎所有的医生都说我得的是包块，既然是包块的话，为什么治来治去都治不好呢？我听人家说，这种包块如果药物无法治愈的话，是可以通过手术摘除的，可为什么从来都没有医生建议我手术呢？”

　　“施小姐，你别激动，你的情况是这样的，你的阴会包块就在坐骨神经的旁边，如果一定要做手术，术中切除包块可能会形成瘘管，轻者大小便失禁，重则则会瘫痪，这样的手术难度极大，几乎是没有多少成功的希望，所以医生没有建议，那也是可以理解的！”严新月叹了口气说，对待这样的病例，她的临床经验再丰富也有点束手无策了。

　　施玉柔听了这话后，脸上绝望的神情更甚，站起来就准备离开了。

　　“严老师，施小姐，不知可否容我说两句呢！”一个声音在这个时候突然响了起来。

　　众人回头一看，发现这说话之人竟然是刚才当着所有女人耍流氓的古枫同学。



第六十章 流氓中的精英

　　众人回头一看，发现这说话之人竟然是刚才当着所有女人耍流氓的古枫同学。

　　严新月的眉头一紧，立即就想问你还有什么好说的？但为了不想把场面弄得更僵，她还是强压下满腔的怒火，对古枫冷喝道：“说！”

　　“严老师的诊断是阴会包块，不过学生却有不同的看法！”古枫淡淡的道。

　　不同的看法？现在这个时候我在和你讨论看法吗？这里需要你的意见吗？现在是在上讨论课吗？看来以后自己要在班上多强调一下上见习课必须得遵守的规章制度了，严新月极为气愤的想。

　　“这位医生，你请继续！”施玉柔也许是真的绝望透顶了吧，抓着根稻草就当作是救生圈，竟然鼓励古枫继续说，直把严老师与一班女生弄得哭笑不得，这家伙能说出什么来啊？

　　“谢谢，是这样的，我个人认为，不管是严老师也好，还是施小姐以前看过的医生也罢，他们都被施小姐表面的症状及局部的表现所蒙骗了！”古枫不急不徐的道。

　　“古枫同学，请你不要胡说八道！”严新月现在是很恼很恼了，如果没有外人在场的话，她肯定要狠狠的批评批评这个不识轻重的家伙。

　　“既然是胡说八道，严老师与施小姐还有在场的同学听听也无妨。反正听完之后你们也不会有什么损失，我也不会有什么负担！”古枫仍是那副半死不活的语气，真把严新月气得差点当场吐血。

　　“赶紧！别耽误大家的时间！”严新月冷声喝道，如果说刚才她还留了余地给古枫，现在几乎是不留任何情面了。

　　“施小姐的意见呢？”古枫没有看严新月，反而极为绅士的问施玉柔。

　　“我，没关系的，你尽管说就是了，反正我最坏也就是这样了！”施玉柔脸容惨淡的道。

　　“好，刚才我在给你检查的时候，第一眼就看到你的包块的时候，也和严老师一样的想法，认为你的疼痛就是这个包块引起的，所以我觉得再深入检查已经没必要，不过我还得感谢严老师给我的这个作业，在我不得不完成的情况下，我才发现了你真正的病因！”古枫说着停下来问道，“你还记得刚才的情形吗？”

　　“记得，刚刚原来还好好的，可是后来差点没把我痛晕过去！”施玉柔不太好意思的低声回答。

　　“嗯，确实是这样的！不过我是故意的！”古枫淡淡的道。

　　“啊？你！！！！”这一下，施玉柔的脾气再好也被气得发飙了，嚯地一下就跳了起来，怒瞪着古枫，你耍流氓就耍流氓了，这哑巴亏我也认了，可你干嘛流氓到这种唯恐别人不知的地步，你还想不想让我活了？

　　“施小姐，少安毋躁，听我把话说完，刚刚你叫痛，我以为是心理紧张的原故，可是仔细地想想，这又不应该啊，于是又回到原来的地方轻按了一下，这次你又叫了起来，而就在那瞬间，也让我发现了异常之处，那个地方看起来很正常，可是手感却不对，不像柔软的组织，像是一个结节，照我手感估计，大概有一个花生米的大小，结合以上的观点，我想说的是，你平时的疼痛，并不是来自你外面的包块，而是来自里面的这个结节！”

　　“啊？”在场的人全都傻了眼，久久都回不过神来！

　　古枫的一席话后，别说是那班全无半点临床经验的女生，就连严新月也有些惭愧起来了，她一心想着早点下班，在看到那个包块之后就有了敷衍了事的心态，以至错过了这最是关键却又最不起眼的一丁点呢！

　　现在，这名女患者怪病的病因终于被找出来了，而且还是由一个第一天上见习课的医学生给找出来，严新月自己也分不清这是长脸，还是打脸了。

　　“施小姐，我觉得我的学生说得很有道理，如果你还存有疑虑的话，我可以给你开一个腔内B超，这个检查做过之后，估计就能得出真正的结论了！”严新月当然愿意相信自己的学生，但她更相信科学。

　　“腔内B超是什么？”施玉柔做B超的次数十个手指和十个脚趾加起来都数不过来了，但腔内B超她还是闻所未闻的。

　　“这是一种比较少用的检查，专门做腔道内的脏壁结构及病变的。如果里面真的长了结节，一探就能出结果了！”

　　“哦，那你赶紧给我开吧！”施玉柔在等严新月开腔内B超申请单的时候，忍不住又问：“如果确定了我这个疼痛是由结节引起的话，那有什么办法可以治疗！”

　　“手术！”

　　“针灸！”

　　两个声音同时响起，前者是严新月的，后者是古枫的。

　　严新月忍不住狠狠的瞪了古枫一眼，你小子句句顶到横，不用这样给我难堪吧，怎么说我也是你的老师呢！给点面子不行吗？

　　古枫无辜的看着严欣月，脸上极委屈的表情，我确实觉得针灸比手术好吗？不开刀，无痛苦，随治随走，方便，快捷而且还实惠！

　　施玉柔看看严新月，又看看古枫，显然不知该相信谁的。

　　古枫看到严大美女闷闷不乐的表情，也觉得今天自己的作为有点过了，想了想终于冒出一句：“施小姐，你可以先试试针灸，如果不行的话，再行手术。如果前者可行的话，那就免去了手术痛苦，如果不可行的话，那也没有多大的损失，最多只是推迟了手术时间而已！”

　　“这样好，这样好！谢谢你，医生！”施玉柔接过严新月的申请单，却对古枫说谢谢，直把严新月气得眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。

　　“现在快下班了，要不我带你去做这个检查吧！”严新月极力的想在病人面前挽回自己的颜面。

　　“好的，医生，那麻烦你了！”施玉柔也知道如果到了下班时间的话，检查就得明天再做了，可是如果有个医生带着去的话，看在本院职工的份上，下班的医生也会开一下方便之门的。

　　施玉柔与严新月出了门之后，彭靓佩立即欢呼一声：“古枫，你真的好棒啊！”

　　“呵呵，一般一般，全国第三而已！”古枫很是谦虚的道。

　　“懒叻！”丁寒涵瓮声瓮气的冒出一句。（懒叻：粤语，故作聪明的意思。）

　　“切，你有本事，你也指出个有根有据的病因来看看！”彭靓佩不悦的讽刺着她道。

　　“哼！”丁寒涵闷哼一声，以示自己不屑跟她一般见识，其实……她是有点无言以对了。



第六十一章 精彩连连看（1）

　　没过多久，严新月与施玉柔回来了，前者一脸的复杂表情，后者却是阴云渐散光亮崭露，瞧这两女的表情，不用猜，结果已经很明显了，古枫同学蒙中了呗。

　　尽管施玉柔的病因已经找到，严新月仍是坚持自己的手术治疗方案，古枫没有再行反驳，因为他怕严大美女像老田鸡教授一样被气得当场倒地！

　　尽管如此，但他的表情任谁都看得出来，他是极为不赞同的。

　　施玉柔正听着严新月的意见，随身小包里的手机响了，掏出来看了一眼正要接听，却听到那新款的落鸡鸭发出一阵悲鸣，电量不足，自动关机了。

　　“医生，能借你的手机一用吗？”施玉柔问。

　　“好！”正在给施玉柔写着门诊病例的严新月头也不抬的应了一句，掏出了手机准备递给她的时候，却发现施玉柔的眼睛一直在看着自己身后的古枫，很然显，严大美女表错情了，人家不是问她借手机呢，只好悻悻地把手机又塞了回去。

　　彭靓佩见施玉柔的眼睛直勾勾的看着古枫，心里颇有些不是滋味：难道他受欢迎的程度已经超过了RMB，老少咸宜，大小通杀？

　　古枫原本是不想借的，手机是绝对私人的物品，更何况是苏曼儿当作定情信物一样送给他的，凭什么借给三不识七的人呢？

　　三不识七，这话有点过了吧！刚刚不是才刚看过人家只有最亲密的人才能看得到的身体吗？而且还有手指对人家做过只有最最最最亲密的人才能做的事情呢！一夜的夫妻还有百日恩，你这一指……

　　够了没有，什么一指两指的，我只是公事公办，不含一点个人感情的，你别扯得就扯啊！

　　古枫的心里有两个声音正在激烈的交战，却听到施玉柔再次张嘴，可怜巴巴的说：“医生，借手机我用一下好吗？”

　　听到她近乎央求的话语，还有脸上那皱眉呶嘴媚意十足的俏模样，特别，特别是她眼里不禁意流露出来的一丝幽怨，古枫就受不了了，软心肠的毛病又犯了，把手机递给了她。

　　“谢谢！”施玉柔欢喜的接了过来，这就打起电话来，不过当她接通了电话之后，神情语气却都变了，变得极为的冷漠与生硬，声音不带什么感情的说了几句后就挂断了电话，把手机还给古枫的时候，竟然又是一脸的笑意。

　　于是，古枫就有了一个结论：女人，都是喜欢变脸的动物。

　　好不容易，今天的课结束了，学生们劳燕分飞，回学校的回学校，回家的回家，逛街的逛街，去谈恋爱的谈恋爱……

　　古枫现在已不是孤家寡人了，因为他带着一个拖油瓶似的丁寒涵，自然不能与彭靓佩相约去哪溜达了，只能老老实实的送丁寒涵回家。

　　看着彭靓佩幽怨的目光，古枫不能选择似的无视，却也不知该怎么解释，只能报以抱歉的眼神。

　　出了妇科（3）诊室，学生们从侧道出大门，丁寒涵却是往人潮汹涌的门诊大厅走去！

　　“喂，你去哪？”古枫一把就拽住了她，别人都说最危险的地方就最安全，可古大官人却认为那是扯谈，最危险的地方什么时候都最危险！

　　门诊大厅那么多人，如果有杀手潜伏其中，他就算真有三头六臂也无法保证丁寒涵的人身安全的。

　　“我去哪关你什么事！”丁寒涵冷冷的瞪着他。

　　“丁寒涵，别把我当成你那些无知的追求者，老子真的一点不想鸟你，我中午已经和你说过了，现在我再一次郑重的告诉你，也是最后一次，在今天早上，我答应了你爷爷和你父亲之后，你上学到学校，放学到家的这段时间，都受我管束！”古枫的声音没有一丝感情的继续道，“我不对你的自由负责，我只对你的安全负责！”

　　“你……”丁寒涵被气得又差点把地板砖出个窟窿来。

　　“什么你你我我的，我还想告诉你的是，明天开始叫你老子给我算工钱，老子没理由白受你的气，还要保护你的安全！”古枫一般不凶，可凶起来真不是人那样的。

　　“我……”丁寒涵委屈的真想撞墙死了算了，到底谁给谁气受啊！

　　“少跟我废话，马上给我回家！”古枫一把拽住她的手就往侧道上拖，对待这个野蛮女人，他觉得一点也没必要讲究什么怜香惜玉！

　　你既然你软硬不吃，那我就软硬兼施！不服，那就整到你服为止！古枫心里恨恨的道，这个女人，这真的激起了他的真火，对待苏曼儿彭靓佩那套怀柔政策，对这种女人是不管用的，要不让她偿点厉害，她根本就不知什么叫做男人本色，更不知道什么叫做霸王硬上弓的。

　　彭靓佩一直在侧门看着两人，见他们竟然当庭百众的拉拉扯扯，气得花枝乱颤，最后也是没眼再看的拂袖而去！

　　丁寒涵见古枫的态度强硬，拽着自己的那只手更如铁爪似的牢固，任凭她使出了吃奶的力气也无法挣脱，反把自己的小手挣得疼痛无比，气得她直跺脚，却又无可奈何，只好道：“姓古的，你放开我，我要去拿药给我爷爷！”

　　古枫闻言愣了一下，好一会才想起，自己早上确实是给丁老头开了药方，沉吟了一下后，手仍紧紧的拽着丁寒涵拖着走，但不再是往侧门，而是往人潮汹涌的大厅走去。

　　“你干什么？”丁寒涵冷声问道。

　　“还能干嘛，和你抓药去！”古枫没好气的道。

　　“那你就不能放开我？我又不是没手没脚没有走路的能力！”丁寒涵愤恨的质问道。

　　“可是你没有自保的能力！”古枫一句轻飘飘的话，彻底的使丁寒涵闭上了嘴，只好不情不愿的被他拖着走，像是一条倔性十足的小母牛一般，这可真的是拖着牛逼走呢！

　　然而，大厅里人实在太多，仅走了几步，丁寒涵就被一个女人撞上了。

　　“喂喂喂，你眼睛瞎了吗？你踩到我了！你踩到我了”那女人尖声叫了起来，仿佛是刚生了蛋的母鸡一般，咶噪无比。

　　道歉不是丁寒涵的习惯，更何况自己是被撞的，又不是撞人的，所以她只是厌恶的看了一眼那三十好几满脸狰狞的女人！

　　“哎呀呀，你个小贱人，竟然还敢拿眼瞪我，你想找抽呢你？”那女人不依不饶的指着丁寒涵漫骂道。

　　丁寒涵见过最野蛮的人就是古枫，不过现在她终于知道什么叫做人外有人，天外有天了，比古枫更野蛮的人出现了。

　　“算了算了，别跟这种不长眼的人一般见识，咱们赶紧看病去！”那女人身旁的男人低声劝道，也像古枫一样，拽着那个女人的手就要离开。

　　“哼，要不是赶着看病，我要你这个小婊子好看！”那女人的样子凶极了，不知道的人还以为她来看的是更年期综合症呢！

　　“呵呵，两位看的是什么病，怎么要花那么多钱啊？”古枫刷地一下就拦到了两人面前，莫名其妙的问了这一句。

　　这话一出，那一男一女明显神色变了变，但那女立即就反应过来，一把甩开了男人的手，指着古枫骂道：“老娘看什么病，花多少钱碍你什么事啊？老娘被你老子搞得发炎了，去看妇科不行啊？”

　　树没皮，必死，人不要脸，无敌，古枫莫名其妙的就多了个老娘，不过以大辽早婚的习俗来看，三十六七也确实可能有古枫这么大的儿子了！

　　古枫的脸上古井不波，仍是淡淡的道：“你得了什么病当然不关我的事，可你要是拿我们的钱去看病，那就和我有点关系了！”

　　被古枫一提醒，丁寒涵下意识的朝自己随身挎着的包包看去，这一看不禁大吃一惊，因为包包已经被人从侧面割开了一个大缝，里面的钱包不翼而飞了！很显然，这个女人是故意来撞她的，目的是为了偷自己的钱包，当下她就怒了，指着女人道：“赶紧把钱包还我！”



第六十二章 精彩连连看（2）

　　“喂喂喂，你给我把话说清楚了，你个小表子，你哪个眼睛看到我拿你钱包了？信不信我告你诽谤啊！”那女人冷笑道。

　　“把钱包还给她！我当什么事都没发生过！”古枫看着那个女人，声音极为平静的道，然而那两颗眼睛却散发出别人无法仰视的寒意。

　　那一对男女瞧见古枫此种眼神均是情不自禁的打了个冷颤，但那女的依旧不知死活的叫嚷道：“神经病，谁偷你们的钱包了！”

　　“赶紧拿出来！”古枫一步欺上前去，指着女人冷冷的喝道。

　　那女人仿似极不禁吓，被古枫一喝，立即就跌坐到了地上，而在跌倒的同时，上衣前面的两颗扣子竟然不知怎么就掉了，露出了带着黄色纹胸的胸部，看起来极像是被人扯掉的样子，随即这女人竟然让人十分意外的耍起了泼，尖声嚎叫起来，“来人啊，救命啊，有人要非礼我啊！”

　　古枫傻了似的看着那女人，好一会才愣愣的道：“大婶，你是来看脑科的吗？这样的话你都敢说出来，太侮辱我的眼光了吧！”

　　那女人却不理古枫，反而是对围观的群众说：“这个小瘪三非礼我了，大家都给我作证啊，他抓我胸啊！你们都看到了的！”

　　欲加之罪何患无辞，古枫连申辩都懒了！

　　丁寒涵左右看去，这才发现不知道什么时候，周围已围了密密实实的一大圈人，被这么多人围观，她原本是不想要那个钱包了，可是想想钱包里贵重的东西，却又不得不留下来。

　　闹得不可开交的时候，医院的几个保安从人群里挤进来了，带头的那个高声喝道：“闹什么闹什么？”

　　那女人看到带头的那个保安，眼睛一亮，像是受苦受男受欺压的难民盼来了救世主一样，泪眼婆娑抓着保安的裤腿道：“保安同志，你们要给我做主啊，这个人当众耍流氓，他，他摸我的胸！不信你可以问问大家！”

　　那保安队长神目如电般瞪着古枫，“你摸她了？”

　　古枫翘起手臂，连回答都不屑了，今天他确实摸了几个，甚至还插了一个，但绝不是眼前这个女人。

　　那保安队长见古枫竟然不理他，顿时就有点恼了，但这位明显知道没有调查就没有发言权的道理，所以把目光投向周围围观的群众道：“谁能告诉我怎么一回事？”

　　围观的人显然都抱着事不关己，高高挂起的心态，均是不出声，那保安队长无奈，最后把眼光投到那女人身旁站着的老实男身上，喝道：“你说说，怎么一回事！”

　　“我，我刚刚，和我媳妇，准备坐电梯上楼去看病，这男的，就一下，趁着混乱，摸摸摸……”这刚刚嘴巴还利索无比的男人仿佛更不经惊吓，看着这么多人，竟然结巴起来了，连句完整的话都说不出来，但这一来，倒显得他更是老实好欺“可怜楚楚”的样子。

　　在场的一个老大爷仿似看不过眼，终于吭了腔：“我来说吧，刚刚我正好站在这里，我看到这个小伙趁着人多，狠狠的抓了一下这闺女的奶子。”

　　“我也亲眼看到了，这男的当众耍流氓！”别一个站在前面的时髦女人又道。

　　“这种人渣，送派出所去！”一个民工打扮的汉子叫了起来。

　　“俺也可以作证，那个大哥哥确实摸这位阿姨了！”一个小女孩竟然也出来指证古枫。

　　“对，送派出所去！送派出所去……”一石激起千层浪，围观的群众竟然纷纷叫了起来。

　　古枫和丁寒涵都忍不住傻了眼，这些人怎么颠倒是非黑白了呢？

　　难道这些人也是那一对男女的托？

　　这不摆明了沏生猪肉嘛！

　　（沏生猪肉：被冤枉，被阴的意思！）

　　“不是的，不是这样的……”一个柔弱的声音响起，明显不属于丁寒涵的，古枫抬眼看去，发现是一个穿着白大衣模样的女孩，然而可惜的是，她娇细的声音在七嘴八舌的吵杂声中显得那么微不足道，瞬间就被淹没了！

　　不过，她那张艳惊众生的俏脸，却仍是深深的印在了古枫的脑海里。

　　“打死这个臭流氓！”正闹得不可开交的时候，一个土里土气赵大叔打扮似的农民大叔极具正义感的怒吼着朝古枫扑去。

　　“打死这种光天化日众目睽睽耍流氓的社会渣滓！”不得不说，农民大哥的号召力是强大的，又一个斯斯文文瘦瘦弱弱带着眼镜的西装男义愤填膺的朝古枫扑了过去。

　　“打死他！打死他！”另一个衣着时尚前卫的潮流男也冲了过来。

　　这个世界从来不缺看热闹的，也不缺喜欢瞎起哄的，更不缺那种唯恐天下不乱，甚至也不缺那种肓目热心肠的。

　　后面不明真相的围观群众在几个托恰如其分的煽动下，全都变得都情绪激昂，义愤填膺起来。

　　于是乎，农民大哥一呼百应，数不清的人朝古枫扑了过去。

　　看着这么多扑向自己的人，古枫瞬间明白了，这是一场托中带托，托中还有托的戏中戏，打荷包只是掩人耳目的行为，最终的目的是要借着群众的力量弄得自己头破血流身败名裂无法做人！

　　这，显然是别人精心导演的一出戏，而自己就是被设计的那位，如果他猜得没错的话，戏演到这里还不算完，后面肯定还有杀招呢！

　　不过不管后面来的是什么，古枫已经顾不上了，还是先应付眼前的这一关再说吧！

　　眼看那班极有正义感挺身而出的人就要扑到，古枫心里急得犹如放在火上烤一般，虽然凭着他的身手，一下将这班人统统放倒也不成问题，可是这里面虽然有托，但也有真正不知内情被别人煽动起来的无辜群众啊！

　　惩治恶人，他往往会毫不留情，可是对那些无辜又热心肠的群众，他却着实下不了手。

　　那么就只剩下唯一一个办法了，凭自己的功夫，一下跃到身后三米高的电子大屏幕钢架上去，虽然这样有点惊世骇俗，但再怎么惊人也总比自己丢了一条小命强吧！

　　正当他准备这样做的时候，眼角的余光却瞥到了呆呆愣愣站在一旁的丁塞涵，心里顿时就凉了一大截，自己要是上去了，站在自己身旁的丁寒涵势必成为众矢之的，凭她那娇弱的身子，只消几个不长眼的拳脚就能让她魂飞天外了。

　　那怎么办？把她也带着跃上去？这主意不错，可惜自己没有这个能力。

　　把她仍在这里让她自生自灭？万一这班人的目的醉翁之间不在酒，看着像是对付自己，其实是冲着丁寒涵而来呢？

　　说实话，丁寒涵一点都不讨他喜欢的，可是怎么说她也是一条活鲜鲜的生命，更何况他还答应了丁老头与丁力生要保护这女人的安全呢？

　　进和退都是两难，古枫为难得只想一头撞墙，但现在情况紧急到已经不容他再有思考的余地了！

　　来吧，那就老子再来一次英雄救美！古枫心里大吼一句，随后就出了手！

　　冲在后面的群众他虽然不敢下手，但冲在最前面的那几个他是绝不会放过的，因为那明显就是托，所以当下毫不犹豫的手脚齐出，在利索无比的把前面几人砸倒后，后面的人已经扑到了！

　　这些人是被煽动起来的，虽然无知，却也是无辜的，古枫没敢再蛮来，猛地回身一把将丁寒涵拽到自己怀里，然后就像老母亲护雏似的背转身猫了下去，把自己宽厚结实的脊背留别了众人。

　　丁寒涵看着那班怒目圆睁来势汹汹挥着铁拳朝他们俩人扑来的群众，顿时就被吓得傻了，连反应都忘了，就在这个时候，她只感觉自己的身体突然被人一拽，随后一个温暖厚实的胸膛就把她包围了，同时她的耳边也听到了那个熟悉的声音，“丁寒涵，老子就是上辈子欠了你的，注定了这辈子来还债！”



第六十三章 精彩连连看（3）

　　丁寒涵看着那班怒目圆睁来势汹汹挥着铁拳朝他们俩人扑来的群众，顿时就被吓得傻了，连反应都忘了，就在这个时候，她只感觉自己的身体突然被人一拽，随后一个温暖厚实的胸膛就把她包围了，同时她的耳边也听到了那个熟悉的声音，“丁寒涵，老子就是上辈子欠了你的，注定了这辈子来还债！”

　　丁寒涵还没明白古枫的这句话是什么意思，就听到一阵阵隔山打牛的“嘭嘭”闷响，随后过了足足有好几秒，直到古枫的身子一下一下的压下来，一下又一下的顽强挺起来的时候，她才突然明白，这个男人，用他的身体把自己保护在身下。

　　当她知道这个从来都对自己黑口黑脸没一句好话的男人竟然在用他的身体替自己挡住那些拳打脚踢的时候，纵然她的感情再淡漠，心肠再冰冷，也控制不住“轰”地一下全乱了，过去的种种，和他认识的点滴，像是快速倒放的电影，一幕一幕的在她眼前掠过。

　　如果那一天，当自己推着躺在床上的爷爷去做CT检查的时候，遇到他态度能好那么一点点，那怕是一点点，她和他，还会是现在这样的结果吗？

　　如果那一晚，他用他的手握住了那把向自己刺来的尖刀的时候，自己能感念他的恩情，抛弃种种的诚见，她和他会是现在这样的结局吗？

　　如果那一个早上，自己的衣服被他救人心切的撕开，自己不是那么好面子，不是那么好倔强的说那一番话来打击他的话，现在，他们应该可以和平相处了吧？

　　如果……可这个世界是根本就没有如果啊！

　　古枫，你这个该死的古枫！你为什么要这样对我？

　　为什么我这么恶毒的对你，你还是要对我那么好，还是一次又一次的用你的性命来救我。

　　古枫，你这个混蛋！你叫我以后怎么来面对你啊？

　　这一刻，正在死死的扛着拳脚交架的古枫不知道，他胸膛的那一片湿，并不是自己因疼痛而冒出的冷汗，而是丁寒涵因为感动而流下的热泪！

　　当然，他也不知道，这一刻躲在他怀里的丁寒涵感觉是那么的安全，从来没有过的安全……

　　“住手！”一声大喝，随之而来的是一声枪响，姗姗迟来的警察终于到场了。

　　然而，当古枫非常非常坚难在良心发现的丁寒涵极力搀扶下站起来的时候，抬眼看清楚了那警察的面容，他就感觉眼前一阵阵的发黑，差点就撑不住倒下去了，但他知道，自己这一倒下去，那一切都不能补救了，所以他只有死死的撑着！

　　这名来的警察叫什么名字，古枫不太记得，但是他的面容，他却记得十分清楚，这不就是那个郑则东郑所长的手下，好像是叫做什么孙副所的吗？

　　看到这人，古枫心里一惊的同时，昏沉的脑袋也霍然清醒，这个局，难道是郑家五子专门为自己量身订造的吗？

　　然而，不管是不是郑家五子所为，很显然这是最后的一招了，抓自己进去派出所，告自己一个强制猬亵妇女罪，尽管这个罪并没有多了不起，最多也就进去蹲三五个月，可是警方要是向学校通报，那么影响就大了，就算彭院长再大的能耐，再看好自己，可是碍于校风校纪又或是舆论与压力，不管哪一条都必须开除自己不可的，到那时，自己的学业和前途就完了！

　　完了就完了，大不了就重新来过而已，此地不留爷，自有留爷处，可是被人布了一个这样的烂局，糊里糊涂的就玩儿完了，他却实在是不甘心。

　　古枫在这样想的时候，因伤痛而变得麻木的手在不经意间触到了口袋中的手机，心中灵机一动，一个主意浮上了心里，事到如今，只有最后的一博！

　　报废单车变成新摩托？那就看这通电话了，古枫立即就要伸手掏出电话来，奈何犹如散了架似的身子已经指挥不灵软弱无力的双手了，怎么也伸不到裤袋里去。

　　“你想要拿什么？”丁寒涵看见古枫这样，赶紧的低声问，语气仍然淡漠然，却不再有原来那股刺骨的冰冷。

　　“手机！”古枫的嘴皮无力的蠕动一下，群众的力量果然强大，就算他散布了全部内气来保护自己，仍被擂得死去活来的，如果不是这群警察来得还算及时，恐怕他就成为千古穿越人中唯一一个被群众围殴而死的人了。

　　丁寒涵没有丝豪的犹豫，立即就把小手伸进他的裤袋里，一探就到了底，在摸到手机的同时，也摸到一条类似蛇状的物体，被吓了一跳的她仿似怕被咬似的，赶紧就拎着手机逃似的拿出手来，尽管脸上仍是不动声色，其实心湖已经翻江倒海。

　　“给我按号码，快！”正在丁寒涵胡思乱想间，古枫着急的喊道，因为看到孙副所已着领着人扒开人群从外面挤进来了！

　　古枫报出了号码，丁寒涵迅速的替他接通之后，他只对着电话那头的人说了一句：“救我，人民医院，我让你做个真正的爷们！！”

　　说完这句，古枫就示意丁寒涵挂电话。

　　丁寒涵听话的挂断了电话，又立即按起号码来，很显然，她是要通知丁力生了。

　　古枫朝她摇摇头，有气无力的道：“现在丁叔来并没有用！我劝你别打给他。”

　　丁寒涵已经按了一半的号码，可是听了这话后不禁颓然的放了下来，是啊，古枫现在被人认为是流氓，而自己的父亲是个流氓龙头，他在这里出现的话，对古枫有害无益，只会把事情弄得更糟。

　　“这些人是一伙的，咱们中了别人的计中计了！！”丁寒涵恨恨的却又无可奈何的道。

　　古枫裂嘴露出森森白牙笑了笑，直到这个时候，他仍没忘记打趣丁寒涵，“丁同学，你能想到这点，证明你并不是胸小无脑的嘛！”

　　一句话，又把丁寒涵气得花枝乱颤银牙紧咬，刚刚才对他涌起的那丁点好感又不知跑那里去了，正想恶言相向的时候，却看到因身上的伤痛龇牙咧嘴不停抽着凉气的痛苦模样，心中不知怎么的一软，却仍是粗声粗气的道：“你少刻薄我两句会死吗？”

　　古枫正想再次张口的时候，那位孙副所长已经到了的近前！

　　古枫原本是想找点什么借口拖延点时间的，可是在孙副所长掏出手铐正准备铐上自己的时候……

　　孙副所长的手机响了，而且还是工作专用的那个手机，百忙之中只好先接电话再说了，古枫暗道一声好险，要真被那手铐铐上的话，自己的心里从此恐怕就留下阴影了，不过这会儿，他显然不用再费心思找借口了，因为他听到孙副所长接电话的时候，一连说了几个“是”，脸色也变了又变再变，挂上电话后，立即就收起了手铐，不再理会古枫，反而冲着到场的几十名干警喝道：“马上给我封锁现场，守住所有的进出口，谁也不准进出。”

　　暂时松了一口气的古枫抬眼看了一下周围，发现那一女一男并未趁乱离去，很显然是要把自己一告到底了。

　　很好嘛，我还担心你们跑了！古枫朝他们冷冷的一笑！

　　然而，谁也没想到的是，警察来了，那一对男女竟然没有表现出丝毫慌乱，在古枫对他们冷笑的时候，他们竟然也冲古枫笑，不屑与嘲讽的笑！

　　看到他们这种表情，特别是那女人的笑，充满着冷酷与残忍，直看得古枫的冷汗不免“biu”了出来，难道除了群众演员，还有官方的友情出演？这个孙副所长也不是他们找来的？

　　“天啊，如果真的是这样，这阵容也太强大了一点吧，到底是策划的这个剧本呢？真的可以入选那个什么何首乌拍大片了！”古枫自言自语的道。

　　“何首乌？”丁寒涵听得大寒，纠正道：“是好莱乌好不好？”

　　“管他什么乌，反正一会就有好戏看了！”

　　果然，不到十分钟时间，好戏再次开锣了，古枫打电话的那人来了。



第六十四章 精彩连连看（4）

　　其实很多人都应该猜到，这人来的除了楚汉中还能有谁！

　　如果这件事最终还是需要公家来处理的话，古枫唯一能够相信的人就是楚汉中，因为他的人品和原则，可要是他也不幸的跟这班人同流合污狼狈为奸的话，那古枫怨天怨地也没用，仅仅只能怨自己的命不好。

　　说实话，当楚汉中听到古枫在电话里说要让他做个真正爷们的时候，他还回不过神来，思想整整停顿了好几秒钟这才转过弯来，脸上一抹喜色飘过，赶紧让下面的人查看人民医院出了什么事，谁带队去处理？

　　下面很快就有了回复：有热心群众报案称人民医院门诊大厅内发生一起猬亵妇女案，带队去处理的是四田派出所的副所长孙复兴。

　　听到是四田派出所，楚汉中的眉头皱了起来，人民医院不是宝源派出所的管辖区吗？怎么去处理的是四田所出所呢？这属于越区办案，必须事先通报的啊，可是下面明显没有接到通报，意识到这件事不太寻常的楚局长立即就联系了四田派出所的副所长孙复兴，不过并未过多的询问，只是让他立即封锁现场，按兵不动，他要亲自去处理这件事情。

　　楚汉中这次是比较高调的，因为市人民医是个人来人往人潮密集的地方，所以他领着大批人马前来，来了之后立即接管了现场，让手下竖起人墙把当事人与群众分隔开，一边安抚情绪激动的群众，一边让精明的手下分别对古枫及那一对男女进行现场问话！

　　负责给古枫问话的是个熟人，而且还说得上是仇人！因为这人就是在深水港货运码头与古枫发生摩擦的大胡子！

　　古枫看到此人拿着笔录本走向自己的时候，心里也难免打突，谁知道这大胡子会不会对上次的事耿耿于怀，公报私仇，也给他来个颠倒是非黑白呢？

　　然而，让古枫料想不到甚至可说大跌眼镜的是，这大胡子向他问话的态度竟然出奇的温柔。

　　问询的结果很快就出来了，两相对比之后却叫人摸不着头脑，因为这两份笔录可说是公说公有理，婆说婆有理，根本就无从分辩谁是谁非了。

　　古枫说自己并没有碰那个女的，他只是认为那女的割了丁寒涵的包包，把里面的钱包扒走了，所以出言警告那女人罢了，由头至尾根本就没碰过那个女人，又何来非礼之说，而且他也提供了证据，那就是丁寒涵有一道新鲜割口的包包。

　　另一边呢？

　　那个女的则一口咬定古枫非礼了她，而且还把手上两个被撕断的钮扣递给干警，最后还把衣领打开，稍稍移下纹胸，把她那个有一个红肿发紫抓痕的咪咪露出来让干警看！

　　在场愿意为那女的作证的，总共有六个人，男女老少各行各业的都有，他们都声称自已亲眼目睹着非礼案发生的整个经过，而且说得有板有眼，口供出奇的一致，精致到每一个细节。

　　还有一点对古枫是极为不利的，他指控那女的扒了丁寒涵的钱包，可是干警在征得当事人同意分别对这对男女搜身后，却是一无所获！

　　表面的种种看来，这确确实实就是一起猬亵妇女案，而且在场有那么多的证人作证，你说那近八十的老汉撒谎吧，难道那七八岁的小姑娘也撒谎吗？

　　面对铁证如山，古枫真是百口莫辩！

　　明明他就是被冤枉的，可人家已经把每一步退路都给他封死了，他现在就算用立白洗洁精也难以洗得清自己了！

　　直到这会儿，古枫也才终于明白，为什么刚刚那对男女笑得如此笃定与阴险了，因为他们早就设好了套，就等着古枫往里钻呢！

　　“古枫，你说的那个钱包，我们并没有在当事人身上找到，可是她那边却有那么多人证物证，所以我们可能要将你收押了！”楚汉中叹口气对古枫说，按照规矩，发生这样的事情，必须把所有当事人都带回去询问的，可是楚局长怕这样会产生纰漏，于是就破例的进行现场办案了，可面对这样的结果，他也是爱莫能助，他虽然想做个纯爷们，但他绝不会徇私枉法偏帮古枫的。

　　楚汉中现在唯一能给古枫做的，那就是在把他出门上警车的时候，不给他上手铐，给他留一丁点的颜面，这也算投李报桃吧，那天在深水港货运码头的时候，古枫不是让郑凤娇穿妥了衣服才开门，给自己留那丁点颜面的吗？

　　在两名干警就要押着古枫出门的时候，古枫的眉头突然一动，心中一道灵光闪过，摆手叫道：“慢！”

　　“怎么，你还有话说？”楚汉中疑问，挥挥手示意两个干警住手，看看古枫想要说什么！

　　在楚汉中的心里，他其实是不愿意抓古枫的，因为这个案子表面看起来像是那么回事，可有很多细节都是说不通的！

　　对于古枫这个人楚汉中说不上完全的了解，但人品他也是略有耳闻的，就连眼高于顶从不把任何人放在眼里的女儿都对古枫评价极高，而且根据自己和他接触的种种来看，这小子虽然有冲动任性的一面，有时候甚至是乱来一通，可却是个智周万物城府极深颇有原则与个性的一个人。

　　要说他当众猬亵一个比他大十几岁的女人，甚至还在身边站着一个娇滴滴的黄花大闺女的情况下，这也太牵强了一点吧！

　　另外一点呢，那就是这一对男女中那个男的，表面看起来愤怒难平，但在目光转动间，却有些不坚定的游移与闪烁，尽管只是一闪而逝，但在犯罪心理学的角度来考虑，这就是一种做贼心虚的表现。

　　不过那女的倒是神情笃定，不管是场面如何变化，始终是古井不波的表情，这就让楚汉中有点捉瞎了。

　　在楚汉中心里正揣测纷纷的时候，古枫开口问道：“楚局长，我想问你，如果能找到那个钱包，是不是可以证明我是无辜的！”

　　“如果你能找到钱包，而这个持有钱包的人确认是那女的同伙，你自然是被诬告的！”楚汉中说着停了停，声音极为洪亮的道：“不过你可以放心，我们绝不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，这个案子，我们只是把你例为嫌疑人，对于受害者身上被撕裂的钮扣与及胸部留下的抓痕，我们会通过技术手段，进行指纹的鉴定与对比，看看是否与你符合，另外，我们对那些作证的人，也会进行严格的询问，如果发现他们在作伪供，我们将会以给假口供，妨碍司法公正为由对他们提起公诉，至于如果确认你是被冤枉的话，那么另两名现在为受害者的当事人，则会被我们起诉诬蔑罪与诽谤罪，跟据我国刑法第二百四十六条，以暴力或其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重者，处三年以下有期徒刑，拘役，管制，或剥夺政治权利！”

　　楚汉中的这番话，像是说给古枫听，又像是说给那一班替那女人作证的证人听，不过他说这番话的目的明显达到了，因为那班证人听到他的这番话后，已经有几人的表情控制不住的变了变，眼光转动间，竟然都不经意的瞥向一人，就是那对男女中那个看起来很老实的男人。

　　难道，他才是主谋？楚汉中的心里又升起这样的一个疑问。

　　古枫听了楚汉中这番话却有点哭笑不得，心道：我只是让你告诉我是不是找到钱包就能确定我无罪而已，你说那么一大堆有的没的干嘛？你以为我会配合你演双簧吗？你也以为真能吓唬到这一班早就背熟了台词与角色的证人吗？要是他们真的害怕的话，他们还会这样干吗？

　　没有阳气的男人果然就不够爷们，古枫最后微叹一口气，脚步突地一晃，刷地一下就到了刚才相当的器张，但在警察来了之后却屁也不敢放一个的保安队长面前，伸手揽住他的肩膀道：“哥们，这场戏你也有份参与吧！”

　　这名保安队长真没想到古枫说来就来，像一阵狂风般刷地一下就到了他眼前，一点心理准备都没给他，顿时就被吓得脸色一变，但慌过一阵之后却立即恼羞成怒的拍开他的手怒道：“你胡说八道什么？谁是你的哥们？什么戏不戏的？你给我老实点！”

　　“是吗？”古枫笑笑，脸上的笑容还没完敛去，他已经刷地一下奇快无比的蹲了下来，没等众人看个清楚明白，这名保安队长已经被古枫头下脚上的倒提了起来。

　　古枫单手抓着这名保安队长一只脚使劝的一阵摇晃，“呯零嘭冷”的响声后，他身上的东西纷纷掉落于地，有警棍，钥匙，手机，烟，打火机，钱包……

　　很正常的几件东西，普通人身上都会有的，可是有一点不正常的却是这名保安队长竟然带了两个钱包，其中有一个是女式的，而且这个钱包看起来竟然和丁寒涵那个一模一样呢！



第六十五章 精彩连连看（5）

　　丁寒涵快步抢上前去，捡起那个钱包打开一看，惊喜的叫了起来：“这是我的钱包，这是我的钱包呢！”

　　“不，不，这钱包不是我的，不是我的！”那保安队下这下终于慌了，摇头摆手的对众人道。

　　众人也大感惊疑，难道这个保安队长才是真正的小偷，可是有点奇怪啊，这个保安队长是出了事后才赶来的，从头至尾都未与这个丢失钱包的女孩接触过，钱包怎么会离奇的出现在他身上呢？

　　“当然不是你的，因为这是我的！”丁寒涵毫不客气的拿起钱包在保安队长的头上猛敲两下，然后迅速的回到古枫的身后。

　　“不是的，不是的，我也不知道这钱包怎么会在我口袋里，我真的冤枉啊！”保安队长擂足顿胸急得眼都红了，那表情说有多无辜就有多无辜，不过这也可以理解，要是他被指认为小偷的话，那他这位月薪近五千的工作就要没了！

　　“哈哈，不用着急，我知道你是无辜的！”古枫对保安队长笑笑，指着那个女人问他，“你还记得你刚刚走进来对这个女人说话的时候，她对你做了什么吗？”

　　“她，她拽我的裤腿，她还悄悄地摸我的JJ……”保安队长心直口快，脱口而出就是不为人知的一个细节，见众人一脸的惊愕，顿时窘得脸红耳赤，随后却恍然大悟的道：“啊，她是故意的，她故意摸我，然后趁我走神的时候，把这个偷来的钱包塞进我袋子里的！”

　　那女人闻言脸色白了白，愤怒的嘶声喝道：“你胡说八道，谁摸你了！谁把钱包塞进你袋里，你别血口喷人啊！”

　　古枫却是理也不理那个女人，拍拍那保安队长叹气道：“哥们，我真不想像我师兄那样，用脚趾头来鄙视别人，可是现在我想不鄙视你都很难啊，你竟然对这种女人也有感觉，你实在是太没品味了！”

　　“我……”保安队长哑口无语，难道他敢说自从媳妇回老家后，他已经三个月不知肉味，见到母猪都像貂婵，所以反应强烈了一点吗？

　　古枫没有再理会保安队长说什么，反而是转过头来对那女人笑笑，“你别着急，证据马上就来！到底谁是谁非，很快就见分晓！”

　　那女人的脸色再次变了变，却还是镇静无比的道：“你倒是拿出来啊！”

　　古枫冷笑一声，走到楚汉中身旁，凑到他耳边低语几句。

　　楚汉中听完之后，脸上露出一丝赞许之色，立即招来两手下低声的如此这般交待一番后，那两人就匆匆去了。

　　只不过，那两人去了之后很久都没消息，也没回来，原本已被控制的场面在时间的消逝中，已渐渐开始鼓噪起来。

　　原先众人只是小声的窃窃私语，对古枫等人指指点点，可是慢慢地，声音就大了起来，整个大堂像是个装了扩音器的蜂箱般嗡嗡作响。

　　“抓走那个流氓！”人群中不知谁大喊了一句，紧接着轰乱的声音再次七嘴八舌的高昂了起来！“严惩色狼！！”“把流氓关进去坐牢！”“绝不能放过他！”“……”

　　眼见现场就要再一次失控，楚汉中害怕这件事影响扩大，没办法，只好让几个警察站到了古枫身后，看起来像是押着他的样子。

　　古枫回头看看，嘴角扬了扬，不屑的冷笑一声，什么都赖得说。

　　然而，那些别有用心的人却并没有因此就罢休，反而更大声的嚷嚷，而这个世上从来不缺爱凑热闹，爱跟着瞎起哄的人，在别人的煽动下，一些人开始偿试着冲破警察竖起人墙的防线往古枫这边冲来，估计是他们刚刚没揍过瘾，这会想再大展一次身手了。

　　看着情绪越来越激动的人们，看着受不住压力正缓缓后退的手下，楚汉中不免暗暗发急，心里一个劲的骂那两个废材手下，这么点小事，怎么这么久都搞不掂呢？

　　古枫却仍像个没事人似的站在那里，脸上没有多少表情，但他的心已经开始有点发凉了，在心里暗暗决定，如果这班人再次向他扑来的话，不管他们是无辜还是不无辜，他都要照揍不误了！

　　每个人的忍耐都是有限度的，古枫也有，每个人都有脑子，多或少，大或小而言，而古枫同学的脑子明显要比别人大那么一点，转得也快一些，所以他再仔细想想，又觉得自己这种念头有点可笑，如果自己真的还手，把无辜的人打伤，使得这件事情再升级，那不正中了那幕后操纵之人的意图吗？他之所以搞出这么大的阵状，无非就是想自己万劫不复，无法翻身吗？

　　再说了，就算古枫现在想揍人，有那个心也没那个力了，耗尽了一身内气还受了伤的他已经虚弱到了极点，只要被人轻轻一碰都可能倒下长眠不起呢！

　　眼看着场面马上就要失控了，成为人墙的警察们已经一退再退又退，实在是退无可退了，只要人墙一被冲破的话，那古枫的一条小命就危在旦夕了！

　　那个女人的脸上又浮现了一丝冷酷与残忍的笑意，很显然，一切都在她的掌控与意料之中呢！

　　在这千钧一发的时候，医院大堂那个原本播放着宣传广告的巨大电子屏幕的画面突然间一变，出现人们熟悉的场景。

　　“咦？这是什么？”

　　“啊？这不是医院大堂吗？”

　　“这个是，是监控录像！”

　　“……”

　　人们看到电子屏幕上出现这样的画面时，纷纷都停了下来，齐齐抬眼往上看，脸上均是惊诧的神情，尤其是那对男女及那些证人，当然人群中也有数人是脸色大变的。

　　原来，刚刚古枫悄悄的对楚汉中说的那几句话，就是让他去调这个医院大堂的实时监控录像，只要把这个放出来，那么所有的妖孽都将无所遁形。

　　也许有人会奇怪，古大官人不是从古代穿越来的吗？他怎么会知道实时监控这种先进的玩意儿呢？

　　确实，古枫是穿越来的，可是他来到现代已经不是一天两天了，在那天苏曼儿硬拽着他来看医生的时候，对一切都好奇新鲜的他就缠着苏曼儿告诉他这挂在天花板，墙上，角角落落里的东西是什么了？苏曼儿虽然感觉烦，但还是耐心的给他解释了这个是摄像头，实时实地的监控记录着这里的一切，然后又语重心长的教育他，做人要脚踏实地，千万不能有小偷小摸贪图便宜。古枫听后自然频频点头，他怎么会贪小便宜呢，要贪肯定是大贪。

　　既然古枫早想到了这监控录像的证据，为什么还要坚持要楚汉中到来呢？这再容易解释不过了，他一点也不相信除了楚汉中以外的警察，尤其是属于郑则东那个派出所的。

　　此时此刻，大屏幕上正在播放着发生在刚才近一个小时前的大厅画面。

　　人们首先看到的是古枫与丁寒涵出现在镜头前，然是丁寒涵与那对男女相撞的画面，画面虽然无声，可是通过慢镜头回放，人们清楚的看到，在丁寒涵与那个女人相撞的一刻，那个男的手指轻轻的在丁寒涵的包包上一划，里面的钱包就被他拿到了手中塞进自己的口袋里，而在古枫与那女人发生争吵的时候，人们更清楚的看到，古枫的手并没有碰到那个女人，那个女人顿坐在地上，自己撕开上衣的两颗纽扣撒起了泼，而在保安队长出现的时候，那个男人扶起女人的时候，人们又清楚的看到，男人悄悄的把钱包递到女人的手上，女人则是立即就扑到那保安队长的腿上，又摸又拽并顺手把钱包塞进保安队长的裤兜里……

　　这丑陋无比的一幕，在监控录像慢镜头的回放中，无摭无掩，一点一点的被揭露出来。

　　直到这时候，那些跟着瞎起哄，甚至还出手打抱不平的群众们才知道他们冤枉了一个好人，成为为虎作伥的帮凶，心里别提多羞愧了，难怪别人都说，事不关己高高挂起，看来这话是极有道理的。



第六十六章 你还来找碴

　　在这个时候，一个干警拿着一叠厚厚的资料匆匆跑了进来，附在楚汉中的耳边低语几句，然后就把资料递到他手上。

　　楚汉中只是匆匆翻了几页，抬眼的时候，朝吴队与大胡子不经意的使了个眼色，眼角的余光却瞟向那个女人。

　　吴队立即会意，刷地一个虎扑，就用一个暧昧的姿势把女人仰面朝天的给推倒了。

　　大胡子更是凶猛，竟然给那男的来了大石砸死蟹，一下就把那看起来老实忠厚的男人压倒了，以爆菊的姿势。

　　楚汉中在确定那两人都已经被制服后，扬了扬手中的资料道：“群众们，这一对男女是都是惯犯，男的是穿墙入室的扒窃犯，案底无数，前两个月才刚众牢里放出来呢，至于这个女的，不说你们不知道，一说你们肯定吓一跳，她曾经犯下抢劫，杀人，投毒的案件，还涉嫌参与邪教组织，目前正受全国通缉！没想到今天他们竟然自投罗网了。”说到后来，楚大局长竟然很猬琐的笑了，“嘿嘿，天堂有路你不走，地狱无门你倒是闯进来了！古枫，我都说了吧，我绝不会放过一个好人，也不会放过一个坏人的吧！”

　　古枫白了他一眼，真想送他一句“老不正经的！”，可是他懒得去说了，因为他要趁现在还清醒着，把自己受的那口闷气出了再说，所以他一声怒吼就拼尽身上最后一点力气扑进了那一大片围观的群众之中。

　　场面立即就混乱起来，人们都想不通这已经洗刷了清白的小伙子又发什么神经了！

　　“古枫，你干什么？”楚汉中大惊，朝古枫大喝道，奈何古枫此时已经扑进了混乱的人群中，弄得尖叫声惨叫声此起彼落，整得医院大堂变得像是屠宰场似的，而一班干警为了避免伤及无辜，投鼠忌器的竟然不敢冲进去。

　　人，一个接一个的被古枫从人群中扔出来了。

　　首先，是那个看起来憨厚敦实赵大叔打扮似的农民被扔了出来，然后是那个斯斯文文瘦瘦弱弱带眼镜的西装男，再然后是猬琐之及的胡须男，最后是那个又吼又乱叫又唯恐天下不乱衣着时尚男！

　　这四人就是首先挑起战端，使得古枫引起公愤，最后导致被群殴的托，刚才遭了古枫重击的他们好不容易才相互搀扶着掺进了人群里，原本想着趁乱离去的，没想到警察却把所有的出口都封锁了，所以他们只好等着浑水摸鱼的离开了。

　　楚大局长口口声声的说不会放过一个坏人，可是古枫知道，自己要是不出手的话，这几个参与演出的成员肯定会在混乱中溜走的，所以尽管他现在已经难过得要死，但他还是硬拼着最后一口气的把这四人给揪了出来！

　　古枫是很有原则的人，他一般是不太记仇的，仇恨小一点的话，他当天就报了，如果仇恨大一点的呢，他就天天报！

　　当这四人像是“人肉三文治”一般被叠在一起之后，耗尽了最后一点内气的古枫可真是筋疲力尽到极点了，至于那个女人，他懒得再出手了，因为古枫相信她绝不会有好下场的，而且他现在也真的是没有精力了，一丁半点都没有了，不过他在倒下去的最后一刻却仍不忘对楚汉中说：“老楚，查出幕后黑手的重任就交给你了，记住你今天的话，你绝不会抓错一个好人，也不会放过一个坏人，我答应你的事情，在我醒来就后就会给你办，就这样了，我受不了了，先眯一会！”

　　楚汉中还没来得及回话，古枫就已经摇晃着软倒在……地上？肯定不是了，随便躺地上不但容易感冒而且易得风湿，为了丁寒涵糟了那么大的罪，不占点便宜怎么对得住劳苦功高的自己，所以他就倒在丁寒涵的怀里了。

　　丁寒涵虽然明知道他是故意往自己身上倒的，本能的就想闪开去，可是想起刚才他拼死保护自己的那一幕，她却不禁犹豫了，就这一犹豫间，可想而知，古枫已经靠到她身上了……

　　古枫醒来的时候，发现自己躺在一张陌生的床上，空气中弥漫着浓重的消毒水味道，看看周围的装修与布置，这才恍然醒悟，自己还在医院里呢。

　　眼光转了一圈回到床前，却发现有一个女孩正趴在床边，发出均匀微细的睡鼾声，那线条唯美的侧脸是如此的优雅迷人，此刻沉睡着的她看起来是那么的安静，却已没有了清醒时那股冰冷及难以靠近。

　　每个人都一样，只有睡着的时候，才能看出人性最真实的一面，古枫猜想，丁寒涵也不是一生下来就是这副淡漠个性的，这冰冷的外表下肯定包裹着一颗柔弱的心，她只是用这种伪装来证明自己坚强罢了。

　　看着丁寒涵现在安静甚至可说是柔弱的样子，古枫不免反思，自己对她是不是真的太刻薄了一些呢？自己的原则不是对事不对人的吗？可对她怎么事无巨细都是那副生硬尖锐的态度呢？

　　良心发现的古枫看到她的脸上垂下几缕紊乱的发丝，摭挡在睫毛与俏鼻前，仿似睡得极不舒服的样子，很自然的伸手去把她的秀发挽到耳后。

　　谁知刚一碰到她，她的眼睛就睁开了，随后整个人都弹了起来，十分警惕的看着他道：“你想干嘛？”

　　古枫的手就那样僵在半空之中，脸上也窘得不行，像是被人捉奸在床似的。

　　张了张嘴，想解释，又觉得很多余，再说给机会他解释他也不知该说什么啊，他现在还不明白自己怎么就神差鬼使的向她伸了爪子呢！

　　不过让人意外的是，丁寒涵并没有像从前那样，死死的揪住他不放，反而是拉过一张椅子，安静的坐在一旁，不说话，也不看古枫。

　　空气中流敞着一股淡淡的尴尬，古枫只好无话找话的说：“现在什么时候了？”

　　“晚上十点！”丁寒涵淡淡的回答一句。

　　“十点钟了？”古枫愕然，自己在床上躺了四个小时？赶紧的找出手机，却发现手机不知道什么时候关机了，疑惑地看向丁寒涵，问：“你把我手机关了？”

　　“嗯！”丁寒涵点头。

　　“谁让你关我手机的？”古枫忍不住冲她吼。

　　丁寒涵眉头微紧，尽管心里委屈，却也懒得去解释说你的手机响个不停，我怕影响你休息什么的。

　　古枫瞪了她一眼，刷地一下从床上弹了起来，掀开被子就要下床。

　　“你干嘛？”丁寒涵惊声问。

　　“我得回家！”古枫急急忙忙的穿着鞋子道，他答应了苏曼儿不管多晚都要记住回家的，当他看到丁寒涵愕然的表情，又想起自己刚刚粗鲁的态度，声音温和下来道：“我这么晚还没回家，姐姐要骂的！”

　　丁寒涵释然，却不免冷笑道：“我还真以为你是天不怕地不怕呢，原来这世上还是有人能让你害怕的。”

　　如果说古枫是个炸弹，丁寒涵绝对是那条导火索！

　　一句话，又把古枫给得愠意重生了，“切，什么叫害怕，我这叫尊重，你懂吗？”

　　“我是不懂，可你就懂吗？你除了知道尊重你姐姐以外，你还知道尊重谁？”丁寒涵冷冷的讽刺道。

　　“你不用拿话刺我，我知道你想说什么，我对谁都可以尊重，但偏偏就是对你不行！”古枫伸出手指了指丁寒涵，摇了摇说：“因为你没这个资格！”

　　“你——”丁寒涵又被气得咬牙切齿。

　　“怎么？又想咬我？来呀！”古枫不知死活的挑恤道。

　　话音还没落，丁寒涵就像是只发威的雌老虎般纵身扑了过来，一下就将还没恢愎原气的古枫扑到在床上，张嘴就朝他身上咬去。

　　又来了又来了，这一对冤家才刚刚有所和谐，这会儿竟然又开始狗咬狗了。

　　不过这会儿情况有点特别，早上的时候，古枫是有能力躲而不想躲，可是现在他却是想躲没能力，眼看着丁寒涵压到自己的身上，张嘴朝自己咬来，浑身软弱无力的他偏偏就躲不开。

　　“呃——”古枫闷哼了一声，满脸痛苦的表情，很显然，他又被咬了，然而更痛苦的是他现在被咬的地方恰好就是早上那一处。

　　丁寒涵狠狠的咬了他一口之后，这才稍稍解恨，松了牙之后正要抽身离去，谁知就在她抬起头的刹那，古枫却一下用双手摁住她后脑，他的大嘴也随之凑了上来。

　　他也要咬我？丁寒涵呆了，还没反应过来，双唇已经失守了，古枫的大嘴竟然吻上了她柔软微温的樱唇。

　　你敢咬我，难道我就不敢……吻你吗？古枫在吻她的时候，心里如此恨恨的想，可是当他的唇接触到那微凉又湿润的双唇的时候，他却忍不住被吸引了，吻着吻着，报复心思就变味了，竟然情不自禁的吮吸起来，最后甚至还把舌头也探进了她的嘴腔里。

　　丁寒涵被他一吻上来的时候，整个人都懵了，犹如被雷击中一般，久久不能回过神来，当她意识到自己的初吻被夺去之后想要用力的把他推开，更想像刚才那样狠狠的再咬他一刻，可是她的双手偏偏一点力气都使不出来，而她的整齐有力的贝齿也像是被施了魔法一般，怎么也咬不下去……

　　此时此刻，她好像突然间失去了自保与反抗能力，意识不但控制不了身体，甚至还迷迷糊糊恍恍惚惚的连思考的能力都丧失了。

　　最后，当她发觉自己的舌头正在情不自禁的回应他，与他粗大的舌头纠缠在一起，甚至还发出“啧啧”的声音的时候，她才骤然间醒过来，猛地用力推开他，跄啷地退下了床。

　　“你，你……你太无耻了！”丁寒涵实在找不出什么话来表达自己现在的愤怒，但又好像不只是愤怒，反正这一刻她的心思复杂到了极点，不过最能反应她的心情的，应该是她那张红得快要滴出血来的俏脸。

　　“咦，你刚刚不是偿过了，我的牙齿很整齐呢！”古枫无耻地笑笑，尽管她此时的嘴又硬了起来，但他知道，她的嘴，她的唇，她的舌，其实是很柔很软很香很甜很的呢。

　　从小到大都以欺负别人为乐的丁寒涵同学，第一次偿到了被人“欺负”的滋味，尽管她一点也不想承认这种滋味实在是很让她回味，但她还是骗不了自己，所以在与古枫的数次激烈无比的针锋相对之中，她第一次沉默了！

　　古枫下了床，看见丁寒涵眼睛红红的站在那里，心里不免滑过一丝不忍，身为一个大男人，这样欺负一个女孩确实是不太道德的，可是肩膀上被咬的疼痛一涌起，他就让这种道德去见鬼了，粗声粗气的道：“别在我面前装可怜，这都是你自找的！”

　　反正他在这个女人面前他也没有什么形象可言了，不给她点厉害瞧瞧，她怎么知道男人本色呢！

　　“流氓！”丁寒涵终于恢愎了一点意识，但骂古枫的语气却已经显得中气不足。

　　你还是流氓生出来的呢！古枫原本是想这样应她一句，可是想想还是算了，改口道：“丁寒涵，咱们一个半斤，一个八两，滚水碌猪肠一样，既然是天生一对，何必又要互相伤害，非把彼此弄得伤痕累累不可呢？你咬我两口，我啃了你一把，咱们就此扯平了！”

　　“鬼才跟你天生一对呢！”丁寒涵张口就骂，可是听到他示弱的语气，心里竟然莫名的涌起了一股奇妙的感觉，仔细的咂吧几下，竟然像农夫山泉似的有点甜呢！

　　古枫没有再和她计较，因为他已经仔算的计较过了，被咬两口的代价与一个女孩的初吻相比，怎么比都是自己赚了呢，既然自己是大赢家，那就低调一点让她一下又何妨呢？

　　尽管站在地上的古枫双脚有点发虚，但他还是强撑着走到门口，打开门的时候，发现除丁寒涵的司机的阿布之外，丁力生手下的四大金刚阿虎阿龙阿飞阿木也站在那儿！



第六十七章 被逼留宿

　　很显然，丁寒涵已经把他们发生的事情告诉了丁力生，丁力生为了保护他们，临时抽调四个得力手下过来以策安全。

　　阿布看到古枫走出来，忙不迭的道：“枫少，你怎么起来了？医生说你要多休息的！”

　　今天的突发事件也把阿布吓了一跳，现在他已经成为专职司机，不再兼职保镖这个他不能胜任的行当，保镖一职有古枫来替代。但阿布却一点也不眼红古枫，因为他很清楚，古枫这个保镖只是暂时性的，等到丁家的危险一解除，古枫就会离去，况且他现在虽然不再身兼二职，但他的薪酬与待遇都没变！

　　在这个关键时候，阿布甚至还在心里默默祈祷古枫能无病无灾平平安安的呢，因为只有古枫不出问题，大小姐才不会出问题，大小姐不出问题，那他的工作才不会出问题，这系列的连锁反应，精明的阿布还是能够区分的，所以他这会对古枫说的这些关心的话，确实是真心实意的。

　　“呃，我没事，送我和丁寒涵回家吧！”古枫应了一句，不管阿布的关心是虚情假意也好，还是真心实意也罢，有人关心总是好的。

　　“可是你身上的伤？”阿布犹犹豫豫的问。

　　“我没事，回家休息一下就会好的！”古枫淡淡的道。

　　阿布听了不免咋舌，这位古大侠的体魄可真不是盖的，被那么多被人唆摆的群众围殴那么久，若换了是他，这会不是在加护病房就是在太平间了，哪能像这位爷一样站得堂堂正正，走得直直稳稳像个没事人似的呢！

　　其实，阿布哪里知道，古枫这都是硬撑的，虽然医生们给古枫诊断的是皮外伤，其实他们哪里知道古枫这个大辽来的高手到底是个什么情况！

　　四个小时前在医院门诊大堂里的那一架，是古枫由始以来干的最憋屈的一架，因为除了挨打根本就不能还手，否则就会伤及无辜，所以古枫只好把全身的内气都散发出来硬架那些拳脚，这一架下来，他体内的真气就已被耗得一干二净了，此时的他虚弱得就像初生的婴儿一般，再受不得任何一点外力的打击了，就连刚刚强吻丁寒涵，也费了九牛二虎之力呢。

　　现在这个样子，他别说是保护丁寒涵，就连自己都保护不了，所以他必须赶紧回家运功调养，就算不能在短时间内全部恢愎，但最少也不会像现在软脚蟹一样。

　　阿布倔不过古枫，而大小姐又冷着一张脸不发表任何意见，其实他更想说的是大小姐精神恍惚魂不守舍，不过他没敢，于是只好请示丁力生，在得到了同意之后，他就和四大金刚一起，把古枫与丁寒涵簇拥在中间离开了医院。

　　在回去的路上，丁寒涵与古枫仍是并排而坐，但丁寒涵却缩得老远，甚至可说是整个人都贴在一侧车门上，使得两人中间留出了一大段的距离！

　　如果古枫有够诗情画意的话，可能当场就吟诗一首：世界上最远的距离，不是生和死，而是我和你，尽管坐在了一起，中间还隔着一条三八线。

　　可惜，古枫的不解风情是出了名的，他只是感觉有点奇怪，丁大小姐怎么沉默是金了，难道在回忆自己刚才那一吻？

　　呃，最好不是吧！吻过就算了，我没当真，你也别较劲，反正你迟早也要经历，这就当作是提前练身手吧！古枫没心没肺的暗道一句，这就再懒得去关注她了，自顾自的闭目打坐，顺便趁着这难得的一点时间调整下气息。

　　一路无话到了丁家！

　　丁寒涵下车的时候，古枫原本是不想下的，可是抬眼看到车外站了一大片人，师爷，丁力生率领着一大班人出来迎接，这么大的阵状，古枫哪还敢托大，赶紧的也跟着下了车，所幸刚才半个小时的调养也勉强恢复了点体力，这才不至于在上十几级台阶的时候丢人现眼。

　　丁力生首先上前来拍拍古枫的肩膀问：“怎么样？古枫，有没有事？”

　　古枫被拍得脸上一白，冷汗都冒出来了，差点就脱口而出的质问：你们两父女串通好的是不是？一个咬我，一个拍我，偏偏还是同一个部位。

　　丁力生见古枫龇牙咧嘴不停吸气的模样，也意识到自己可能拍到了他的伤处，脸上窘了窘道：“不好意思，叔是无心的！”

　　没关系，以后我把你女儿推倒了，我也会说，不好意思，我是无心的，不过……我是故意的！古枫极为阴险的朝丁力生笑笑。

　　丁力生见古枫笑了，还以为他宽宏大量呢，也跟着傻笑起来。

　　“你小子啊，就是不安生，受了伤就老实躺着呗，反正回家也不是照样躺！在哪儿躺不是躺呢？”师爷也上前来笑骂一句。

　　“师爷，我都这副尊容了，拜托您老人家就别打趣我了！”古枫苦笑道。

　　“爸，师爷，我先回房了！”丁寒涵扔下一句，没等他们答应就自顾自的走了，因为她害怕这两只老狐狸从她的脸上发现什么啊！

　　“这丫头，平时被我娇宠惯了，古枫你别见怪啊！”丁力生摇头叹气道。

　　怎么会呢，更怪的事情我都在她身上见识过了，还有什么好客气的呢！古枫以一副敦厚的笑意掩藏自己的心思。

　　“这样吧，古枫，现在都这个钟点了，你身上又有伤，这路上颠来颠去的恐怕对你的身体不好，再说了，明天你也是要和寒涵一起去上学的，这样吧，今晚就住在叔家里，反正这里大把的房间，你爱睡哪一间就哪一间，绝对没人打扰你的！”

　　古枫闻言眼睛亮了亮，真的吗？如果我要睡丁寒涵那间也可以吗？随即他却摇摇头道：“不了，丁叔，我在外面过夜，我姐姐会担心的！”

　　“呵呵，我以为你忧心啥呢，你姐姐那边我已经打过招呼了，你放心，我没告诉她你在医院发生的事！只是说老爷子病情有点反复，让你这个大神医在这边照看下！今晚可能不回去了！”师爷笑着道。

　　“靠，师爷，你丫也太不厚道了吧，竟然拿我老头子来过桥！”丁力生怒骂道。

　　师爷一脸的委屈，“丁生，请恕师爷无能，除了这个借口勉强拿得出手外，我再想不到别的理由了！”

　　“报复，这绝对是报复，你丫肯定还在为早上我拿你做挡箭牌的事耿耿于怀……”丁力生说着看到古枫神色变得古怪，意识到自己说漏了嘴，赶紧的住了口。

　　“早上？”古枫明知故问的来疑问一句。

　　丁力生的老脸红了一下，瞪了一眼幸灾乐祸的师爷，这又笑道：“呵呵，没什么，没什么，走走走，进去挑房间去，以后叔这里也是你的家，你睡的房间什么时候都给你留着！”

　　“丁生，你这是引郎入室呢！”师爷故意把“郎”字咬得特别重。

　　“你丫不说话没人会把你当哑巴的！”丁力生的脸上有点挂不住了，张口就喷了师爷一句。

　　师爷竟然吐了吐舌头，搞怪的扮了个鬼脸！

　　古枫不免摇头叹气，唉，两个老不正经啊！

　　是夜，古枫躺在那柔弱又宽大的席梦思床上仍是感觉有点不真实，自己竟然糊里糊涂的就留宿在别人的家里了，这可不是个乖小孩的作为啊！

　　想了想，坐起来打开自己的手机打给了苏曼儿，谁知这女人一开口竟然不是问他怎么样，而是问丁老头怎么样了，直弄得古大官人郁闷得不行，不过想想也觉得情有可原，相必苏曼儿以为丁老头病危，自己正在对他进行抢救呢！

　　古枫只好顺着师爷的谎言继续往下编，说丁老头的情况不稳定，自己在这边一时半会可能回不了家云云。

　　放下了电话，古枫松了一口气，这就盘膝坐正准备运功！然而就在这个时候……



第六十八章 夜话（上）

　　这个时候，房门却被敲响了，丁力生的声音在外面响了起来：“古枫，睡了没有？”

　　“还没有呢，丁叔请进！”古枫只好开口应道，心里却有点怨丁力生，不是说没人来打扰我的吗？

　　丁力生走进来，“怎么样？住这里会不会不习惯？”

　　“有点！”古枫实话实说，金窝银窝也不如自己的狗窝，鬼妞洋妞也比不上自己的妞，更何况你还不给我供应呢！

　　丁力生一心想推销自己的女儿，哪会给古枫安排女人呢，所以淡淡的道：“慢慢来吧，总会习惯的！”

　　“丁叔找我有事？”古枫疑问。

　　“没什么，只是随便聊聊！”丁力生打了一下哈哈，随即从身上掏出一张金卡，递给古枫的时候还有点不好意思的表情，“古枫，这是丁家上下的一点心意，密码是六个八！”

　　“这……”古枫愣了一下，随即就明白过来，摇头道：“丁叔，我今天对丁寒涵说的只是气话，你别当真！”

　　“寒涵？你和她说什么了？”丁力生莫名不解的问。

　　“呃？”古枫脸有点红，感情丁寒涵没告诉丁力生自己赌气要工资的事情呢，自己这下成了不打自招了！

　　“你们俩是不是闹别扭了啊？”丁力生有点好奇的问，因为丁寒涵今晚回来后就没再从房间里出来过。

　　闹什么别扭，我和她压跟就没好过，古枫暗里应一句，嘴里却忙说没有。

　　“呵呵，古枫，那你就大方收下吧！这是你应得的！我们丁家最宝贝的就数寒涵这个孩子了，她的命，就算是让我用现在所拥有的一切去换，我都是愿意的！所以你不用不好意思！”丁力生话锋一转又回到金卡上，而且不由分说的把金卡塞到古枫手上！“寒涵这孩子的性子太倔，而丁家的这场风暴也不知什么时候能过去，所以在这段时间里还望你对她多担待些好吗？”

　　“好吧！”古枫点头，拿人家的手短，吃人家的嘴软，以后她不咬我，我也不啃她就是了！

　　“嗯，那你好好休息！”丁力生说完这就退了出去。

　　直到门被关上了，古枫仍握着那张金卡发呆，以前他是从不嫌钱腥的，可是自从有了与丁家划分界线的心思后，他就觉得丁家给的这些钱有点烫手了。

　　不过想想，又觉得自己这种想法很多余，事情发展到现在这种程度，自己在那个企图将丁家老小全部杀绝的阴谋者眼里，已经被打上了丁家的专属烙印了！

　　正如丁老头所说，自己在不知不觉中已经参与了这场战争，而且还选择了阵营，这就犹如婴儿哭闹，不是屎就是尿，再难撇得清关系了！

　　想到这里，古枫不免悠悠的长叹一口气，警告了自己千万次，千万千万别沾上这种破事，结果却还是沾上了，弄得现在进也不是，退也不是，实在让人头疼啊。

　　正烦闷间，房门又被敲响了，古枫有点恼丁力生了，不是说没人来打扰吗？怎么人还是一波接一波的来。

　　“谁啊？”古枫耐着性子问。

　　“古枫，是我！”师爷的声音在门外响起。

　　听到是师爷，古枫就不敢托大了，赶紧的道：“师爷，请进！”

　　师爷走进来的时候，脸上仍是挂着招牌似的笑容，“怎么样？住这里还习惯吗？”

　　古枫苦笑无语，这位和丁力生不愧是穿同一条裤子的，不但说一样的话，连语气都是一样的。

　　“呃，看你这个表情，想必是有人问过这话了！”鬼老灵，人老精，师爷果然非同凡响，一语中第了。

　　“师爷找我有事？”古枫没心情与师爷打哈哈，开门见山的问。

　　“想和你聊聊今天发生在医院的事情！不会阻你休息吧？”师爷问道。

　　你说呢？古枫真的很想这样反问，但他知道师爷见识过人睿智无比，能得到他的点拨自然是自己的福气，所以忙不迭的道：“不会，师爷旦说无妨！”

　　“今天这场戏咋看起来很烂，但我却不得不承认，在幕后操纵这一切的人确实智慧非凡！”师爷感叹的道，“古枫，看起来你优哉游哉的安稳生活已经结束了，因为你有一个劲敌了！”

　　古枫苦笑，从他遇上丁老头的那一刻起，他的生活就注定了不再安稳啊，但他还是有些不服气的道：“劲敌？师爷有点夸大其词了吧，这场戏漏洞百出，破绽重重，只要肯费心思，不难把这人揪出来吧，只要这人一爆光，我何愁收拾不了他呢！”

　　师爷听了之后淡淡一笑，“古枫，师爷又想送你一句话了！”

　　“请师爷赐言！”古枫肃然的恭声道。

　　“自信是好事，可是自大就麻烦了！”

　　古枫顿时就被打击到了，师爷这是在批评他过于自大呢！而且这话的意思，基本就是直接在告诉自己，这个幕后的黑手，你不用费心机去找了，因为你绝对找不到的！

　　“师爷又收到什么消息了？”古枫警觉的疑问。

　　“嗯，刚刚有人给我打电话，被逮捕的那一对男女，其中那个女的已经服毒身亡了，毒药就藏在她的指甲中，是一种见血封喉的毒药，从服毒到身死整个过程不足一分钟，就算法医在场，也只能眼睁睁的看着她死去，根本就没有抢救的机会，很显然，她是抱着不成功便成仁的必死之心。”

　　“啊？”古枫惊愕得睁大了眼睛，愣愣地回不过神来，好一会才喃喃地道，“不至于对自己这么残忍吧，这件事在我看来并没有什么大不了的啊！最多就是把一切都扛到自己身上，死也不供出幕后主使就好了，为什么要那么极端呢？”

　　这一刻，古枫的心情是灰色的，很有种我虽不杀伯仁，伯仁却为我而死的悲痛，那个女人尽管不堪，可是怎么说也是一条活生生的人命啊！

　　“也许她是想活，可是她以前犯下的罪行，还有她的顾主，以及她的门规却是不能让她活的！”师爷语气十分淡漠的道。

　　“门规？”古枫不解的问。

　　“是的，每一行都有每一行的规矩，杀手自然也有，这女人就是来自‘暗门’。”

　　“暗门？”古枫更是一头雾水，大门，前门，后门，侧门都不走，为什么要走暗门？



第六十九章 夜话（中）

　　“暗门？”古枫更是一头雾水，大门，前门，后门，侧门都不走，为什么要走暗门？

　　“暗门，是一个极为神秘的邪教组织，比义合帮，迴龙社这些帮会更加残忍血腥阴暗得多，我们做的事多多少少还是可以见光的，虽然道德不容，但天理是可容的，但他们做的事情，却是丧尽天良惨绝人寰的，因为他们是为了利益而存在的，只有巨额的金钱才能让他们出手，而不出手则已，一出手必定是一条人命……”

　　“等等等等，师爷，你怎么越说越邪乎了，我感觉像是听梦一样呢，我感觉这事很单纯的啊，这幕后之人无非是想要我身败名裂无法做人而已，可怎么被你一分晰，就变成是想要我的命了？”

　　“怎么？你到现在还没想明白过来？”师爷淡淡的问。

　　“不明白，你说这个女的来自那什么门，目的是要我的命，可是在那场混乱中，除了带头的几个托首先对我动拳脚外，没有人对我动刀子啊。”

　　“傻小子，杀个人而已，未必一定非动刀子不可的，而且这也是设计这起谋杀之人的精明之处！”师爷的眉头紧皱，缓缓地说道：“此人要杀你，但却要造成意外的样子，所以才没有人对你动刀子，因为如果动了刀子，那性质就改变了，很容易让人嗅出他杀的意味，可是由前面的人对你下重拳脚，后面的暴怒群众再一加工，那就成了围殴所致的意外身死了，所谓罚不责众，你在引起公愤情况下被殴打至死，那死了也是活该的，这么浅显的道理，你应该懂得！”

　　古枫愕然，思前想后一阵不禁骇然变色，前面的那四个托，扑上来的时候虽然都是赤手空拳，但拳脚生风都是朝着自己要害而来的，如果自己不是先下手为强把这四人放倒，就算扛打的能力再强，内气再足，这会儿铁定也是凶多吉少了，明白了这其中的门门道道之后，古枫不禁倒抽一口凉气，“这，太恐怖了啊！他们不是要我吸取教训，他们是要我的命呢！”

　　“你总算是明白过来了呢！”师爷抹了抹头上的汗道。

　　“明白是明白了，可有一点我还是不明白，如果这真是一出精心策划的谋杀，到底是请暗门做事的这个主顾设计的？还是由暗门本身所设的呢？”古枫疑问道。

　　“这有区别吗？”师爷反问。

　　“当然有区别，如果这一起暗杀是暗门本身设计并实施的话，那么这个想要我死的人，除了有点钱外，那也没有什么可取的地方，对付这种人，我可说不费吹灰之力。可是如果这一起暗杀是由这出钱的主顾所策划，那证明此人多谋善虑且又心狠手辣，对付这样的人，我得慎之又慎了！”古枫神色凝重的道。

　　师爷听后点点头，眼中不乏赞赏之色，“小子，不枉师爷那么看好你，果然一点就醒啊！！”

　　古枫的脸上红了红，期期艾艾的问：“可是，可是师爷你还没回答我的问题呢！”

　　师爷的脸上浮起了遗憾之色，语气有点沉重的道：“很不幸，我个人认为是后者，那女人已经确认属于暗门组织无疑！”

　　“师爷肯定么？”古枫又问。

　　“确定，因为旦凡暗门成员，其左臀上都有个独特的门形纹身，而这个女人的臀上不但有这个纹身，还有暗门特有的致命毒药！不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过这种暗杀的风格，却不是暗门所擅长的，以往暗门所制造的凶杀案，都是点对点硬碰硬的居多，每次执行暗杀的门徒最少是一人，最多是两人，像此次这种规模庞大，又懂得利用天时地利人和的暗杀，脱离了暗门的习惯，也是暗门史无前例的，所以我敢断定，这暗杀计划是那个想杀死你的人所设计的！”

　　“其他被逮捕的也是暗门的人？”古枫疑问。

　　“非也，除了那个女人，没有一个是暗门的成员，就连她的那个男搭档都不是！”师爷见古枫还是一脸的迷糊，免不了就详细解释起来，“那女的给了一大笔钱那男的，也就是那个刚出狱的扒窃犯，让其负责盗窃丁寒涵的钱包并配合她的演出，而那些群众演员也是她花钱顾来的，不过你也许不知道，那四个急公好义首先对你出手的热心群众其实是地下拳击赛的一流打手，所以那女的一死，基本是所有线索都中断了，这个案子也只能不了了之！”

　　“哦！”古枫长长的叹了一口气，“这么说，这女人死得有点可惜了！”

　　“不，我倒是认为死不足惜！”师爷没有什么表情的道，“也许你认为她不死，你就可以通过她找出这个想杀你的人，其实你错了，就算她不死，你想通过她来找那幕后指使也是难如登天的，因为这个女人只是暗门门徒中很普通的一个，她根本就没有资格与主顾见面，甚至是她上面负责接单的人也未必会与主顾直接见面，要知道现在网络信息发达，电话，短信，QQ，E妈的ail，MSN……无数途径可以交换信息的，而付钱转账就更是灵活无比，所以就算你真的能找到这个暗门，甚至把暗门整个翻过来，那也未必能找到这个买凶杀你的人！”

　　古枫听后不免长长的叹了一口气，“难道我就这样被人白玩了一通吗？”

　　“白玩总好比丧命的强，你应该庆幸自己的是，自己有一副能打还能挨打的好身体，要换了别人，这会儿该是发丧的时候了！”师爷也很是心寒的道。

　　“师爷，你以为这件事有可能是郑家五子出钱找人做的吗？”古枫问道。

　　“我不敢确定，我只能说，一切都皆有可能，不过据我对郑家五子的了解，他们虽然名声在外，个个身家底厚，可都中庸之辈并没有什么大智慧，他们虽然能出得起这笔钱，但不太可能想得出这种精妙的点子！”

　　“确实，这个局咋看起来不知所谓，甚至可说是不通章法，其实却是妙不可言，谁能想到，一出简单的扒窃案竟然会演变成非礼案，而几个托恰如其分的演出就把非礼案变成凶杀案呢！凭那郑家五子的智商，就算五个脑子装到同一个脑袋上也想不出来的。”

　　“不，古枫，世事是没有绝对的，咱们得学会透过表象看实质！”师爷摇头道。

　　“师爷的意思是，他们为了对付我找门找来了一个智囊？”

　　师爷笑了，“古枫，我发现和你聊天真的是件很愉快的事情，不过呢……”

　　“师爷，你怎么说话老是说一半留一半啊，不过什么？”古枫真的很想在师爷头上敲几个暴粟。

　　“不过和你聊天再愉快，也不如回家陪媳妇睡觉愉快，天已经这么晚了，我该回家了！！”师爷竟然很雷人的扔下一句，这就走了。



第七十章 夜话（下）

　　师爷走了以后，古枫仍是觉得这件事扑朔迷离，疑点也越来越多，现在，他最少有了三个怀疑的对相。

　　第一个最值得怀疑的对像：郑家五子。

　　如果按百分比的机率来分成，他们占了有百分之四十的可能，原本因为“詸奸门”事件，他们对自己就积怨极深，再后来又经过陈弘胤的事件，如果郑凤娇已经醒悟过来，知道她被人绑架被人糟蹋全是因为自己搞的鬼的话，那么郑家与自己之间，就是不死不休的结果了。

　　由此而推论，他们出钱出力请智囊顾杀手来搞自己，那也是情理之中。

　　不过说到这个智囊，他们好像不需要去请，因为他们有一个现成的人选！

　　随着郑凤娇与楚汉中两人的婚姻结束，郑楚两家好像不在有关系了，可是有一个人，却怎么也摆脱不了干系的！

　　是的，这人就是楚欣染，就算她的父母离婚了，可是父亲仍是父亲，母亲仍是母亲，舅舅还是舅舅，这一点不管那一纸婚姻在不在，它都是存在的。

　　如果说，楚欣染已经知道，她的母亲之所以会落得被别人暴轮的下场全是自己一手摆弄的话，她是很有可能展开报复的，毕竟，在她的亲情及与自己的廉价友情之间，任谁都会选择前者的。

　　楚欣染很美，胸也不小，但绝对不是那种有胸无脑的草包美人，根据过往对她的了解，她是绝对有能力设出如此巧妙的局的，而且她还和自己同在一个学校中，对自己的课程表十分的清楚，占尽了优势。

　　郑家出钱，她出点子，弄出这场大戏，也不算出奇！

　　可是，如果这背后策划之人真的是她，那自己该如何应对呢？

　　第二个值得怀疑的对像：想要丁家灭门的幕后黑手。

　　这人所占的机率也很大，也同样达到百分之四十的可能！

　　原本，如果自己半路不跑出来横插那么一杆子的话，别说是丁老头，就是丁寒涵此刻也已经剩下一具尸骸了！

　　自己屡次跑出来做架梁，不是救丁老头，就是救丁寒涵，一而再再而三的破坏了这幕后黑手的阴谋，被人家视作肉中刺眼中钉，欲除之而后快，这也无可厚非。

　　这人能在不知不觉中给丁老头下毒，又能在刺杀丁寒涵失败后，把一切的证据消灭，足以证明这家伙智商高得离谱，所以能设出如此精妙的局也是不足为奇的。

　　第三个值得怀疑的对像，也就是剩下那百分之二十的几率。

　　这是个自己最不愿去怀疑的人，那就是师爷！

　　心里涌起这个念头的时候，古枫也被自己吓了一大跳。

　　为什么会怀疑师爷呢？师爷不是一向都看好自己的吗？他有什么理由要害自己呢？如果他是怕自己威胁到他在丁力生面前的地位，这也太勉强了一点吧，自己根本就没想过去涉足义合帮，甚至连与丁家的这点关系都想撇清，自己怎么可能威胁到他呢？

　　那有没有可能是丁力生吩咐他这样做的呢？想到这个可能，古枫不禁失笑，这种想法太傻了，师爷都不可能害自己，丁力生又怎么可能害自己呢？再说了，自己活着，远远比死了对他们的用处更大啊！

　　思索了好一会儿，古枫才明白这莫名其妙的念头是因何而来的，这不是从动机方面去考虑的，而是从能力。

　　是的，别人要设计这样的局来陷害他是很难的，可是以师爷的城俯与智商而言，却是轻而易举的。

　　不过到底是谁，古枫不再去想了，因为真相迟早会水落石出的，还是赶紧练功要紧，于是凝神静气，灵台空明，心无杂念默运起内功心法……

　　师爷出了别墅的大门，穿过花园的时候，看见前面的凉亭中，丁力生正独自坐在那里喝茶，脸上郁郁寡欢的神情。

　　“丁生！”师爷走进凉亭，恭敬的唤了一声，与他面对面的坐了下来。

　　“师爷！陪我几句再回去吧！”丁力生叹了一口气，脸上的表情颇为愁苦！

　　“丁生似乎有什么解不开的心结啊！”师爷看着丁力生道。

　　“嗯！”丁力生闷闷的点头。

　　“丁生有什么不开心的事情，那就说出来让大家开心开心吧！”这样的玩笑，恐怕也只有师爷敢对丁力生开了。

　　谁知丁力生并没有像以往一样笑骂几句，然后擂他一拳，相反的，他还是有精无彩的坐在那里抽着闷烟。

　　“看来，丁生的这个心结非同小可啊！”师爷没敢再开玩笑了，神色凝重了起来。

　　“确实不小！”丁力生并未否认道。

　　“哦，丁生可否说出来，让师爷替你分忧解难！”

　　“唉……这件事情一会再说无妨，我先问你，刚才你去和古枫聊天了！”丁力生叹口气问。

　　“是啊！”师爷坦城的道。

　　“有没有说起今天下午的事情？”

　　“有，我和他一起分晰背后操纵这件事情的到底是谁？”

　　“那你们的结论是？”丁力生的表情颇有点紧张的问。

　　“两个结论，要么就是郑家所为，要不就是我们现在的这个敌人所为！”师爷竖起两根手指道。

　　“哦！”丁力生听了这话后眉头明显松了一下。

　　师爷看到丁力生的脸上竟然闪过如此神色，心中不免大惊，一个非常古怪的念头从心里一闪而过。

　　“师爷，你想到了什么，旦说无妨！”丁力生的眼光何等锐利，师爷那瞬间的表情变化，全都在他的眼里。

　　“我不敢说！”师爷语气低低的道。

　　“说吧，没有什么了不起的，我知道这件事情就算瞒得过天下人，最终还是瞒不了你的，而且我也没打算瞒你，否则我就不故意留古枫过夜，又故意在这里等你了！”丁力生亲手倒了杯茶，把它移到师爷面前道。

　　这几句话，使得师爷平静的心湖掀起了滔天巨浪，因为这短短的几句话里，丁力生向他透露了太多的信息，而且是他一直以来都不知道的信息：丁生不蠢，一点也不，甚至要比自己还要聪明，很多事情根本就不需要自己出谋献策他都能自己搞掂，而且能搞得比自己还要漂亮……



第七十一章 危机

　　“呵呵，师爷，不用想东想西的，直接说你想到的就行！”丁力生看着师爷脸上变来变去的神色，好笑的打断道。

　　“我要说错了，丁生不要怪罪！”师爷谨慎的道。

　　“你别婆婆妈妈像个娘们似的了，直接说吧！”丁力生不耐烦的骂道。

　　“那我说了，丁生，如果我猜得没错的话，你是想告诉我，今天下午那个局是你设的！”师爷犹犹豫豫的道。

　　“哦，我为什么要这样做呢？”丁力生佯装很好奇的问。

　　师爷真的很想对丁力生说，做人莫装逼，装逼是要招雷劈的，可是这个时候开这种玩笑明显不合适，所以他正儿八经的解释道：“那你自然是要把古枫弄得身败名裂无路可走啊！”

　　“师爷这话不通吧！”丁力生摇摇头，看着师爷道：“我不是一向都极为看好古枫的吗？我什么要把他弄得那么惨呢？我把他弄得这么惨有什么好处呢？”

　　“丁生的这几个问题，我只能用一句话来回答：你太看重古枫了！”师爷斩钉截铁的道。

　　“哦？师爷不妨细说！”丁力生一副讨教的表情。

　　“在别人看来，古枫因为猬亵妇女罪而被弄得去坐牢的话，人生就被抹上了黑点，学业没了，正经的单位也不可能招这种有前科的人，那就等于他的正道的前途也没了，可是这样一来呢，却完全符合了我们的条件，因为我们什么人都收，就是不收那些底子干净的人。如果古枫落到即将坐牢走投无路的镜地，你再以救世主的形象出现，让我出面给他打一场官司，免去他的一场牢狱之灾，然后再许诺他一些优厚的条件，顺理成章让他加入我们，成为义合帮的医生也好，成为你的接班人也好，再或者说成为你的女婿也罢，这都是很自然的事情。这样一来，你就给了他另一个‘光明’的前前途，原本受恩的你反过来成了他的恩人，他不但不会记恨你，相反的，他会感激你一辈子！”

　　“是这样吗？难道我就不怕弄巧成拙，反倒要了他的一条小命吗？”丁力生又问。

　　“这一点我原本也很担心的，可是看到古枫现在的这个样子，我忧心别人要害他性命的想法是很错误的，因为那四个拳手在下手的时候肯定会有分寸，甚至在场面失控之时，这四人很可能会起到反保护的作用。还有一点，那就是古枫的身手，你我都见实过，而且很明显的是丁生你比我更清楚他的实力，知道怎么下手，才能使他得到教训，又不至于取他的性命！”师爷很是惭愧的说。

　　“师爷，我不得不说，你确实是义合帮当之无愧的智囊，你猜得一点都没错，这件事情确实是我让人找暗门干的，不过你所设想的种种要比我美好得多，如果这个计划能成功的，我的女婿有了，我的接班人也有了，我们义合帮的生老病死也有人负责了！”丁力生说着却又不免悠悠的长叹一口气，“可惜啊，千算万算，我还是算错了一样！”

　　“丁生你没算到楚汉中会在最后冒出来？”师爷疑问道。

　　“不，楚汉中的出现是在情理之中，我原本就把最后一位出场的角色留给他的，我说我算错的，那就是我看小了古枫的智慧，这小子聪明得让人感到害怕啊！”丁力生叹服的道，随即又忧心忡忡的道：“尽管我手脚做得很干净，没留一点尾巴，但我还是很害怕最后会被他看出来啊！到那时不但害了我自己，就连寒涵恐怕也要被搭上啊！”

　　早知如此，何必当初呢，师爷的嘴皮子动了动，但最后还是什么也没说出来。

　　“师爷你想说什么？”丁力生问道。

　　“没什么！”师爷赶紧端正态度道。

　　“你是不是觉得这件事我应该和你商量一下？”

　　“没，丁生做事自然有分寸的！”师爷不敢托大的应是，反而模棱两可的应了句，什么时候该说什么样的话，他这个老狐狸没理由不懂的。

　　丁力生今天的作为给师爷提了好大一个醒，甚至可以说是伤了他的心，因为丁力生明显在暗里还藏了一个“师爷二号”，而且很有可能不止一个二号，甚至可能有三号，四号，五号……谁知道呢，反正伴君如伴虎，自己切不能再把自己当成唯一，或者再拿自己当根葱了！

　　“师爷，我问你，如果今天这件事，我事先和你商量的话，你会是个什么态度？”丁力生神色一变，双目如电的紧紧剜着师爷问。

　　师爷愣了愣，丁力生此种表情是非常少见的，但想了想之后，他还是很坚定的回答：“对不起丁生，我会持反对意见！”

　　丁力生听了之后，刷地一下站了起来，双眼死死的盯着师爷，脸上是那种阴晴不定的神色，直把师爷盯得冷汗直冒，有点紧张的道：“丁生，你别用这种眼神看我啊，我害怕～～～”

　　“哈哈～～”丁力生大笑起来，笑过之后却很颓丧的坐了下来，“我要是和你商量一下该有多好啊，也不至于落到现在患得患失的地步了，这件事我做得真他妈失败啊，老头子说得对，笑看风云，恃成不急，我的定力还是不够啊！今天头脑发热的作了件糊涂事啊！”

　　师爷没有言语，丁力生做的这件事，别说是古枫郁闷，就连自己也感觉郁闷，但他又肯当着自己的面全盘托出，这除了说明他信任自己之外，心里还是坦荡的，而他做的这件事情虽然极端了一点，但归根结底而言，他是为了帮会好，为了丁家好，甚至可说是为了古枫好呢！

　　“师爷，也许你认为我这样做太不地道了，可古枫那小子你也看到了，现在就连楚汉中都被他呼之即来，挥之则去，假以时日，他的羽翼要是一丰的话，与咱们反目，那可是比我们现在所面对的敌人还要恐怖的，我想着的是趁着他现在根基不稳，早早的把他拉过来，免得被他人所用，又或者是那一句话的结局，‘养蛇吃鸡’啊！”

　　“丁生，师爷说句不太好听的话行吗？”

　　“你说！”丁力生皱眉道。

　　“这件事，你太操之过急了！”师爷的语气不无责怪的成分，这对于上司与下属而言是很不应该的。

　　然而，丁力生并没有像以前初上龙头宝座的时候一样，任何一点逆耳之语都让他大发雷霆，相反的，随着这个龙头做得越久，义合帮越来越壮大，他却越懂得忠言逆耳的深刻含义了，这对上位者来说，是一件极为不容易的事情。

　　“丁生，我能明白你的苦心，也能明白你的忧虑，这次的危机，使得你急欲寻找与培养一个稳妥的接班人……”

　　丁力生摆手，打断他道：“不，师爷，其实除了帮会外，我更多的还是私心，我希望寒涵能有一个最好的归宿！”

　　“好吧，那就算丁生公私两心都有，但不管是接班人也好，寒涵的归宿也好，你看中的都是同一个人，那就是古枫，所以你才费尽心思安排了今天下午这步棋！”

　　“嗯！”丁力生点头。

　　“其实丁生这样做也无可厚非，可怜天下父母心，谁不希望自己的儿女有个好的归宿呢！不过你今天走的这一步棋实在是太险了，古枫这小子绝非池中之物啊，以他的灵活心思，就算今天猜不到，明天也可能猜到的，如果被他知道下午这件事是你在背后搞的鬼，恐怕……”

　　“恐怕会怎样？难道他还掉转枪头来打我？”丁力生有点恼羞成怒的质问。

　　师爷没有回答，但答案却是明摆着的。

　　丁力生怒过之后，脸上再一次阴晴不定起来，不过这一次明显不是装的，最后，双眼竟然浮出现了一丝阴沉，这抹阴沉使得师爷看到后背后凉飕飕的直早冷汗，对丁力生的行事作为十分了解的他知道，恐怕丁力生是为了免后患之忧欲斩草除根了。

　　确实，丁力生具有爱才之心，可是如果感化不了他，也仅仅只能火化他了。

　　如果说丁力生是个农夫，绝对是个很尽职尽责的农夫，发现了一只狼崽之后，极为的欢喜，甚至可说是欣喜若狂，因为狼的天性是进攻，而在战术学上来说，进攻就是最好的防守，可是一旦发现不能将它当作狗一样来养，不能为自己所用，反而形成潜在威胁的话，为了避免以后它来咬自己的羊，虽然有惜才之意奈何只有狠下心肠，现在就将它做成狗肉煲咯！

　　尽管丁力生已经下了这样决定，但他还是免不了唉声叹气的道：“早知道会是这样结局，我何必费那么大的心机耍这些花样，直接开诚布公的和他谈就好了！”

　　师爷没发表意见，今天晚上，也许是他给丁力生做事这么久以来，第一次保留自己的看法与意见，其实他认为，直接谈也不见得好，也许成为你丁力生的女婿，继承你的财富，地位，人马对别人来说是梦寐以求的事情，可是对古枫来说却是未必！

　　这一点其实不难看出来，古枫原本就有一身绝世武功，还有超群的中医术，可他却愿意成为一个普通到不能再普通的学生，从头开始一点一滴的学起，这足以这人深谋远虑，站得高，看得远。

　　古枫是一只雄鹰，注定了要在高空中翱翔，可惜丁力生却看不透这点，偏偏认为他是一只狼崽，最多在山中无老虎的时候称王称霸……



第七十二章 夜半人声

　　师爷走了以后，丁力生这一晚都没睡安生，其实他就没睡。

　　他很担心，担心精明的古枫最终会发现今天下午的那场戏是自己导演的。

　　也许很多人都认为，势力通天的义合帮龙头被一个乳臭未干的小子而弄得忐忑不安着实是个笑话，但丁力生并不这样认为。

　　古枫现在看起来虽然很弱，但怎么弱也是一头狠崽，利爪虽然没长出，但尖牙却是与生俱来的，只要自己不小心的被咬上一口，随时都能让自己感染而亡的，别的不看，就看他咬郑凤娇的那一口，就足见他的牙齿有多利又有多毒，而且咬法又是多么的高明。

　　玩阴的或玩硬的，丁力生都不怵，因为他自信古枫绝对玩不过他，不过他害怕的是古枫冲着他致命的弱点来，他的弱点仅仅只有一个，那就是宝贝女儿丁寒涵。如果古枫用丁寒涵的性命来要挟自己，那自己是一点办法都没有的。

　　丁力生能在腥风血雨的江湖中走到今天，不是因为他到底有多狂有多不怕死，而是因为他不怕一万就怕万一的小心谨慎。

　　无毒不丈夫，既然已经下了决定，为何还要犹豫，优柔寡断绝不是自己的作风啊，想到这一点，丁力生嚯地一下从床上弹了起来，伸手在旁头柜里摸出了枪，并把消音器装了上去，这就出了门。

　　如果要去除古枫这个隐患，今夜无疑是最好的时机，因为他白天受了伤，这个时候应该是最虚弱又是最不设防的时候。

　　下了楼，拿着备用钥匙蹑手蹑脚到了古枫睡的那间房门前，把钥匙小心翼翼的插了进去，然后轻轻的转动，没有听到预料的一声门锁弹起的声音，但门被拧开了，很显然这粗心的家伙并没有把门反锁上才睡觉。

　　古枫，叔对不起你了！说丁力生是猫哭耗子也好，说他真的心痛不忍也好，反正他在推开门，举着装了消音器的枪对着床上扫射的时候，他的心里是这样对古枫说的。

　　“就，就，就，就，就，就，就！”接连七几声轻微的响声过后，丁力生换了一发弹夹，枪口对着床上，这才缓缓步进入了房间！小心使得万年船一直是他的座右铭，尽管他坚定的认为，古枫就算真的有三头六臂中了这自己七枪之后也该死翘翘了。

　　然而，当他终于来到床前的时候，这才发现床上仅仅只有一床被子，并没有看见古枫的身影，以为自己上当的他，当即快速的转身，准备一有风吹草动就来个肓目狂射，然而让他意外的是，什么都没有！

　　打亮了房间里的灯光，一目了然，哪里有人呢？伸手摸摸床，却发现床上还有一丝余温，很显然，古枫曾经在这里睡过，但在自己来之前已经走了。

　　难道，他预料到自己会对他图谋不轨，所以提前溜了？丁力生心里疑惑重重，又仔细的检查了一遍房间，确定古枫真的走了之后，在失望的同时却也不免大吁一口气，也不知是庆幸古枫没在，还是叹息这又一次的失败……

　　古枫到底去了哪里呢？他真的是收到风声，提前溜了吗？其实事情并不是丁力生所想那样的！

　　时至半夜，古枫运功一周天之后缓缓地睁开了眼睛，恢复了一些内气总算好过了一些，但这一架干得实在太惨，没有一两个星期恐怕是不能完全恢愎原来的状态了。

　　不过如果他不是练功练得那么入神，完全进入无知无觉的空灵状态，或许以他的听力就能听到丁力生与师爷的交谈，而他现在，也不会再心安理得的坐在这张舒服又宽大的床上，而是想盘算着该逃命，还是该反抗了。

　　古枫什么都没听到，所以这会儿恢复了一些内气的他仍不知自己的死期就要来临，仍是优哉游哉的，抬眼看看房间的挂钟，已经是凌晨三点多了，原本想趁着还有时间，再继续练练功的，可就在此时，他隐隐约约的听到了一个女人若有若无的呻吟声。

　　古枫有点纳闷，都这个钟点了，是谁还这么勤快的加夜班呢？可今天他看过了啊，这个别墅虽大，但男人没有几个啊，除了丁老头，丁力生，还有那个什么大管家，别的都是清一色的女佣！

　　丁老头想加班的话应该没那个能力了！

　　那个老管家看起来就像古代的太监一样，应该也是个有限公司！

　　那唯一剩下的只能是身强体壮正值壮年的丁力生了。

　　古枫没有窥私欲，但他有好奇心，于是凝神细听，却没有听到男人的喘息声，只有那女人听起来颇为痛苦的低鸣声。

　　自己那个什么自己？

　　不是那么可怜吧？

　　有需要来找我嘛！

　　古枫有那么点无耻的想，可没多一会，他就替自己这种想法感到羞愧了，因为他听清楚了，这呻吟的女人不是发春而是生病了。

　　医者父母心，不管这女人是谁，就算是丁家的女佣也罢，既然遇上了，自然是不能坐视不管的，于是轻轻的起床出门，朝着声音传来的方向走去。

　　来到一个房门前，确定声音从里面传来之后就伸手敲了敲门，轻声问：“请问里面是有人生病了吗？”

　　里面的呻吟声停顿了一下，可是没一会竟然又响了起来。

　　古枫就下意识的去拧门把，一拧之下门竟然开了。

　　抬眼看去，极大的房间里四周都在阴暗里，只有中间靠墙位置的床边有一盏昏黄的床头灯正在亮着，若隐若现的纹帐里，有一个玲珑窈窕的身影正躺在那里，还时不时不安的扭动着，痛苦的呻吟声正是从她嘴里传出来的，很显然，这女人不是在自慰，而是生病了。

　　古枫往里面走了几步，还没靠近那张高级又华贵的大床，他就意识到不对了，房间的光线虽暗，可是适应之后他已经勉强看清了周围的陈设，属于小女人的零碎玩意儿到处都是，化装台，落地大镜子，大大小小毛绒绒的布娃娃，琳琳种种各式各样的衣服鞋袜……

　　天啊，自己这进的不是公主的寝室就是大小姐的闺房啊！而在这座像皇宫一样的大别墅里，不管是公主还是千金大小姐，都非一人莫属，那就是丁寒涵。

　　古枫再走进几步，看清那躺在床上的女人容貌的时候，表情就有点汗了，这不是丁寒涵还能有谁，而当他看清楚她身上的衣着时，呼吸却不免急促起来了，不过他此时明显陷入了进也不是退也不是的两难地步！

　　丁寒涵现在的样子虽然说不上一丝不挂，但穿在身上的那件薄如蝉衣的睡裙和没穿又有什么区别？

　　区别……其实还是有的，那就是穿了比不穿更具诱惑更引人犯罪呢！



第七十三章 你相信我吗

　　昏黄的光线中，丁寒涵这个貌美如画的尤物玉体横陈在眼前，美轮美奂的香躯凹凸有致精美绝伦，单薄的睡裙因为出汗的关系紧帖在身上，让一对丰满圆润的双峰整个暴露出来，甚至从透光的上等布料里，看到了令人惊心动魄的两点草莓。

　　丁寒涵的胸不是很大，但是形状绝对完美，对于任何一个男人来说，足够让其喷鼻血了。

　　非礼勿视，乃君子之道，但古枫从来都不认为自己是君子，如果看了眼前的美景就是小人，不看就是君子的话，那他可真的情愿做个真小人也不做那个伪君子了，更何况他还是怀着坦坦荡荡的医者之心而来的，尽管如此，但他是不由自主的想起了今天的暧昧，还是让他有一点冲动。

　　不过很显然的是，此刻正感觉痛苦的丁寒涵，并未注意到古枫的到来，依然是闭着双眼，皱紧秀眉低低的呻吟着。

　　此时此刻的她，哪还有一点千金大小姐的骄蛮与任性，反而像只受了伤的小羊羔一般楚楚可怜的倦缩在那儿。

　　“丁寒涵，丁寒涵，醒醒，醒醒，你怎么了？”古枫连叫几声，甚至还用手去推了推他，触到那光滑柔腻莹润如玉的肌肤，心跳不由加快，呼吸也顿时为之粗重急促起来。然而紧接着便感到自己有些龌龊，如果她还好端端的，他是不介意把她叫醒来调戏一番的，可是现在人家已经生病了，自己还想些那些歪门邪道的事情就显得趁人之危太过无耻了。

　　丁寒涵其实睡得并不沉，原以为是女佣听到了她的声音起来查看呢，所以就懒得睁开了眼了，反正她们知道自己生病后自然会叫医生的，可是听到来人张口后，又嗅到一股陌生又熟悉的男人气味的时候，她才意识到进来的竟然是古枫，吓了一跳的她赶紧的从床上弹了起来，然而这个动作又像是牵引了身上的痛楚，使得她的秀眉皱得更是紧巴，“你，你怎么还没走？你，你想干嘛？”

　　“你爸一定要让我今晚住你家，所以我就留下来了，听到你这边传来要死要活的声音，所以过来看看你死了没有！”古枫淡淡的解释，不过看到她那张倔强的小脸却又忍不住揶揄她。

　　“哼，不用你操心！”丁寒涵冷冷应了一句，但小腹传来的一阵疼痛却又让她的脸色白了一下。

　　听到她就算是冷哼也有气无力，又看到她脸上的痛苦之色，古枫有些惭愧，都这个时候了，自己确实不该再刺激她的，语气不免软了软问，“是不是肚子不舒服？你爸爸说你回来后就没出过房间，是不是从那个时候就开始不舒服了？”

　　“用不着你假惺惺的，我还死不了！”丁寒涵瓮声瓮气的应了句，心里却有一股淡淡的暖流滑过，你也知道关心我么？

　　“好心着雷劈！我要假好心，才懒得管你呢！”古枫没好气的道。

　　“哼，你要真有那么好心，在车上就该问我了！”

　　“……”古枫无语了，原来这妮子在车上就不舒服了呢，可那会儿自己只记着运功，哪分得出心神来管她啊。

　　不过他也懒得去解释了，直接就强硬的抓过她的手把起脉来。

　　丁寒涵挣不过他，只好无奈的被他抓住了手，只见这无赖闭上了眼睛好一会这才睁了开来，一双贼眼在自己的身上瞄来瞄去，低头看看，这才发现发现自己走光了，整个青春洋溢的脸变的通红，相当紧张地用力挣脱他的手，抓过床头的外衣披到身上。

　　俗语说得好，气大伤身，丁寒涵正是病痛脆弱之时，被一个男人突然间闯进了闺房，还被他上上下下瞧了个遍，又想起平日里他欺负自己的种种，一肚子的委屈和愤怒竟然化作了疼痛，疼得她脸色越来越白，冷汗也不停的冒了出来，就连与她斗嘴的力气都没有了，脸色极为痛苦捂着肚子瞪着古枫，仿似自己之所以肚子痛完全是古枫引起来的。

　　古枫也不介意，反而声音极为温和，甚至可以说是柔声地问道：“你以前是不是偶尔也会这样疼痛？”

　　第一次听到古枫用这种语气对自己这样说话，愣了一愣的丁寒涵忍不住点了点头。

　　“那你的月事是不是都很不正常？要不就早到，要不就迟来，要不就索性不来？”古枫接着又问。

　　听了这话，丁寒涵的气又上来了，恨恨的瞪了他一眼，但最后还是没勇气与他坦然的目光对视，脸红耳赤的垂下头去，真是不要脸到家了，竟然问人家这种问题。

　　“你不回答，我就当你默认了啊！”古枫那气死人的声音竟然又响了起来。

　　丁寒涵蠕动了一下嘴唇，却最终又什么也没说出来，他说的没错，自己就是那样，自从初潮过后，她还试过整整有一年没有来过月事的呢！不过她没愚蠢到认为自己怀孕了，因为迄今为止，除了古枫之外，还没有任何一个男孩碰过她呢！

　　看到她脸上的表情，古枫知道自己已经蒙中了，于是就开始分晰起她病情来，“依我观你的脉象所得，你必定是初潮的时候遭遇了巨大的情绪打击与凉水激淋所遗留下的病根，从而导致经血不畅，脾气郁结！”

　　听到这里，丁寒涵不免抬头看了古枫一眼，虽然表情还是很冰冷，但眼睛里却有一丝惊异之色。

　　“也就是从那个时候开始，你的心情开始郁郁寡欢，而且暴躁易怒，只要稍稍不顺，就会使你的情绪发作，不过幸好，你的出身与教养都不错，家规也颇为严厉，这又导致你天生有股浩然之气，这股气恰好就与你体内的暴躁情结相克相冲相抑制，虽然这样的克制使你不至于当众失态发作，但在医学角度而言，这种不能发泄的压抑却使你越来越压抑，生出了另一种病态，那就是你现在的冰冷之太，在别人的眼中你是清高孤傲拒人千里的。可是你的原性却是开朗活泼与人和善的，这一点，相信大家都能感觉出来，否则在班上，在学校里，又或是在你身边，绝不会有那么多的拥护与支持者！”

　　古枫的这番话可说是一字一句，字字如珠般打在丁寒涵的心里。

　　十三岁那年，癸水初至，裤子红了一大片的时候，吓得她当时就哇哇大哭起来，跑回家正准备告诉母亲的时候，却发现母亲正与父亲正在大吵闹，最后母亲拖着一个皮箱决然的要离开了丁家。

　　恰好在这个时候，天上暴雨惊雷阵阵，丁寒涵顾不上身下的那片红，在雨中哭喊着追赶母亲，央求她留下，但最后母亲还是走了。

　　初潮之时遭遇如此大的情绪变化，又淋了雨，丁寒涵生了一场大病，病好之后就开始出现了经血不调时早时晚时而还不来的怪疾，而那个时候丁力生一天到晚的在外面拼杀，也没有时间管她，再加上她自己也不好意思告诉父亲这样的问题。

　　于是一拖再拖又拖还拖，就拖成了她现在这种阴阴冷冷，除了爷爷之外，对谁都热情不起来的冰冷个性！

　　其实，丁寒涵也是自己知道自己的事情的，明明心里想着对某一个人好，例如数次舍命相救的古枫，她就想着对他好一点的，就算不能缓和两人的关系，她也不想那么冷若冰霜的相对的，可是想是一回事，做又是另外一回事，她发现自己根本就控制不住自己的情绪，明明想对他好，偏偏却是事与愿违，她根本就热情不起来。

　　心病，仍需心药医，这话果然不解，古枫的一番话不但说到丁寒涵的心里，也说出了她的症结所在，感觉心里畅畅了不少的她竟然也感觉肚子没那么难过了，气息也平稳了许多，尽管疼痛还是存在，可已经没有刚才那般难忍了。

　　“我，我这病还能治吗？”丁寒涵声音低低的问道。

　　“不能！”古枫摇摇头，就在丁寒涵绝望难过腹痛又起之时，他却又道：“别人不能，但是我能！不过……”

　　近朱者赤，近墨者黑，和师爷接触得久了，古枫也学会了他说一半留一半的那招。

　　“不过什么？”丁寒涵问。

　　“不过我想问你，丁寒涵，你信任我吗？”古枫凝视丁寒涵，很认真的问。

　　“这和治病有关系吗？”丁寒涵愣了愣问。

　　“是的，而且关系极大，你这个病要治好，医患关系必须建立在绝对信任的基础上！不然的话，就算是我，也没办法治你的病！”古枫缓缓地道，然后又重复的问：“丁寒涵，你愿意让我治你的病，愿意相信我吗？”

　　面对古枫再一次的询问，丁寒涵懵了，因为她不知道这绝对的信任到底去到什么样的程度，在她的印像中，古枫的人品是不怎么样的，尽管他连续救了自己几次，但在她的心里，始终认为这是个好财好色而且还很无赖的男人。

　　救命之恩，无以为报，只好以身相许那套对她丁寒涵而言是不存在的，在物欲横流的今天，报答的方式那么多，不一定非得委屈自己以身相许的，不过……如果他真的提出来一定要自己把处女之身给他才算作是报答的话，那么她只能无可奈何的答应，就当作是……被鬼压了一回吧！

　　不过，他现在指的信任是这个吗？自己是不是理解错了！但转念一想，既然他提以身相许的要求，自己都能答应，现在他只要求自己信任他，为何不能答应呢？

　　思来想去，丁寒涵终于在犹豫中点了点头！

　　“请你大声的说出来！”古枫很认真的道。

　　“我相信！”丁寒涵咬了咬牙沉声道。

　　“那好，现在你身上的疼痛虽然暂时有所缓解，但也仅仅是暂时的，因为病根尚在，所以以后还必定还会反复，你千万别看小这个病，它不但折磨你的身体，还会影响你以后的夫妻生活，甚至严重到你的生育机能！”

　　随着古枫的语气加重，丁寒涵的脸色也越变越白，弄到最后古枫都不得不可怜她的停了下来，换作是柔和的口吻道：“不过你放心，只要你全力配合我，我有信心能将你治好的！”

　　古枫的话让丁寒涵感到一股前所未有的振奋，下午那股被他拥在怀里的安全感又涌上心头，使得她情不自禁的答应了一声，“嗯！”

　　她羞涩的模样让古枫在这一刻有种错觉，感觉其实她和苏曼儿是一样的，外表看起来很凶很蛮很任性，其实心底是很纯洁很干净的！

　　女人是典型的感性动物，很看重那些不着边际的东西，就算是外表冰冷的丁寒涵也不能逃出这一定律，更何况这种冰冷并不是来自她的本意。

　　古枫观察到她的表情变化，心里一阵奸笑，傲慢的公主已经被自己震慑住了，接下来就要看自己翻云覆雨的手段了！



第七十四章 夜凉如水

　　“咱们现在就开始治疗好吗？你现在虽然不是很痛，但也影响明天上课的！”古枫语气仍是很好的问。

　　丁寒涵没想到撕下那副凶恶嘴脸的古枫竟然也会对自己那么的温柔，一时间竟然有点受宠若惊的感受，尽管现在小腹的疼痛已经可以忍受了，但她还是情不自禁的点了点头。

　　“嗯！”古枫见她答应，心中一喜，不过在治疗前，他却又问：“你这里有音乐吗？就是那种比较温柔一点的，最好不要有人唱的！”

　　丁寒涵有点奇怪，听音乐和治病有关系吗？

　　看着丁寒涵不解的表情，古枫淡淡一笑，“好的音乐，好的环境，好的气氛，能使病痛减轻，快感加倍的！”

　　前面的几点丁寒涵赞同，可是后面的那句快感加倍却让她一呆，这治病还能治出快感来，你这治的到底是啥病啊？不过她还是点点头，下床打开了那套全球限量级发行的CD组合，把一张“班得瑞”的原声大碟放了进去。

　　优美动听的音乐在房间里缓缓响起，这是一种绝对轻柔的音乐，最纯净，最能安定人心的音乐处方，在每次丁寒涵感到压抑与郁闷的时候，她总会播放“班得瑞”的CD来稳定自己烦躁的情绪。

　　古枫对音乐其实是没有什么欣赏能力的，他之所以要求丁寒涵放音乐，那是因为他每次和苏曼儿那个的时候，苏曼儿总会很有情调的放一点音乐来衬托气氛，然而，当环绕的清爽柔美的音乐在房间里响起的时候，他还是感受到了美感，那种零压力，零负担，肯有空灵感的浑圆完美声音，仿佛那声波最细微的毛边都能完整接受一般，音乐中那种丝一样的柔韧和缠绵很是撩人心扉。

　　丁寒涵喜欢这种罗曼蒂克的情调，这是不容置疑的！不过她没忘记放音乐不是为了和男人谈情，而是为了给自己治病，不过还真别说，音乐声响起后，她不再像刚才那般紧张与不安了，淡淡的问古枫：“现在咱们可以开始了吗？”

　　古枫摇摇头，又问：“你这有酒吗？”

　　丁寒涵微寒，你这到底是什么大牌医生啊，治个病而已，要音乐可以理解，怎么还要酒呢？她真的很想提醒古枫，小子，你是在行医渡世，不是在谈情说爱啊。

　　古枫笑笑，淡淡解释道：“你也是学医的，应该知道适当的酒精能使人紧张的神经与肌肉都得到放松，但最为重要的一点是舒缓心理压力，而这一点是你现在最需要的。这样也更利于我对你的治疗！”

　　丁寒涵隐隐感觉好像哪里不妥，可又说不上来，因为古枫说的偏偏很有道理，就连她自己都以为，此时此刻是需要那么点酒来让自己放松一下的，于是走到房间里的小吧台上，拿了一瓶XO与两个酒杯过来。

　　女人之美，在于蠢得无怨无悔，男人之美，在于敢说白天见鬼，学问之美在于使人一头雾水，而音乐之美在于煽动男女出轨，而酒精之美，源于它是色媒！

　　丁寒涵拿酒，古枫自然很有绅士风度的倒酒，两个大酒杯，一个全满，一个一半不到，那一半不到的自然递给了丁寒涵。

　　这个举动，使得丁寒涵心里的戒心大减，尽管这半杯不到的酒也够让不善饮的她感觉压力，但古枫既然喝一整杯，天生性格倔强的她还是不愿示弱的两口就灌了下去。

　　“这一杯，我祝……”古枫端起酒杯正想来点什么祝贺词的时候，却发现丁寒涵的酒杯已经空了，“晕，你怎么这么快就喝了！”

　　“喝了就喝了，我都喝完了，你就别磨蹭了！”丁寒涵略带讥讽的道。

　　古枫只好端起酒杯，仰头“咕噜咕噜”的喝了起来，那样子仿佛渴到了极点似的，直瞧得丁寒涵咋舌，这是个酒鬼呢！

　　古枫把酒喝了个底朝天之后，用舌头舔了舔嘴唇说：“我原本还想说祝我们能第一次心平气和面对面坐着而干杯呢！”

　　丁寒涵听了愣了愣，这个确实应该庆祝的，于是把酒杯往他面前一递说：“那再给我倒一点！”

　　古枫于是又给她倒了一点，刚刚的一半，而自己还是满一杯。

　　丁寒涵感觉自己被看小了，把酒杯又递到他面前道：“给我满……到刚刚的位置！”

　　古枫不动声色的给她又加了些，眼中却有一抹喜色飘过。

　　这酒又喝完了之后，不胜酒力的丁寒涵已经有点醉颜微酡了，气有点喘的问：“古医生，现在咱们音乐也听了，酒也喝了，我也放松了，可以开始治疗了吗？”

　　古枫点点头，朝大床指了指道：“你躺上面去！”

　　丁寒涵没说什么，径直躺了上去，然而当着一个大男人，特别是在男人灼热的眼光下，不管用什么姿势躺都是很羞人的，所以丁大小姐第一次在他面前出现了手足无措的慌乱表情。

　　“别紧张，跟着音乐，放松下来！”古枫柔声的对她说。

　　酒能乱性，这是谁都不否认的，一旦被酒精麻痹了神经，即使是丁寒涵这种清高冷傲的人儿照样会在不知不觉中被酒精所俘虏，警惕性和自我约束力下降到极低的水平。

　　师傅领进门，修行在各人，在苏曼儿的引导与实练中，古枫的修行虽然未到炉火纯青的地步，但已不再是当初那种懵懂未知的愣头青。

　　既然发生的种种已经使他再不能和丁家撇清关系，而且自己已经陷入了险境，不过古枫认为的险境不是得知丁力生已经对他起了杀机，而是因为今天下午的暗杀门事件产生了危机感。

　　有句话说得很好，如果那啥不能反抗的话，那就学着享受吧，所以他认为，自己不管加不加入丁家这个战壕都好，为了让自己有所倚仗的话，仅仅是靠师爷，或丁力生，又或是丁老头对自己的那丁点好感是不够的，最为稳妥的办法，那莫过于和丁寒涵把生米煮成熟饭！

　　所以，古枫现在的打算是丁寒涵身上玩一回高雅的一举两得，既给她治了病同时还要给丁家换换种。

　　其实，说实话，古枫早就想推倒这女人了，只是觉得时机不够成熟而已，如今……音乐，美酒，大床，全都给他准备好了，那他还磨蹭嘛呢？

　　丁寒涵的神志是很清醒，只不过脑袋有点发晕、思路和情绪有点失控，最明显的表现表现是古枫让她干嘛就干嘛，像是吃了迷魂药一般。

　　“古枫，我的病你真能治好吗？”也许是酒精的缘故，丁寒涵话说得虽然很利索，可是却有一种古枫唯之心惊肉跳的嗲音。

　　“我说过了啊，信任！只要你信我，绝对能好！”古枫把胸脯拍拍得山响，但紧接着话锋又一转。“不过要想彻底根治，还是有点麻烦的！”

　　“什么麻烦？”

　　“你知道，我最拿手的是针灸和中药，双管齐下的话，一个疗程就差不多了，两个疗程基本巩固，三个疗程彻底根除，不过……”古枫觉得师爷欲擒故纵的说话方式真的很好使，只要是不好意思说出口的话，就能用不过来衬托，那再说出来的时候，不但光明正大，而且理直气壮呢！

　　丁寒涵果然上当，气哼哼的道：“不过什么，你什么话就说啊，吞吞吐吐的干嘛！那么恶劣的事情你都敢对我做了，说两句话你就不好意思了，真是稀罕！”

　　“就是要针灸的时候，有几个穴位是比较隐秘的部位，你一个女的……”

　　“女的怎么了？女的你就瞧不起了？女的你就不敢了？今天上课的时候老师不是说了吗？医患之间不分男女！而且今天你给那些女病人检查的时候，你可是没有什么不敢的啊！”丁寒涵赌气的道。

　　“说是这样说，可是咱们太熟，真的不好意思下手！”古枫强忍着心里的笑意道。

　　“喂，姓古的，你该不是不会治，故意吱吱歪歪的吧！”丁寒涵见古枫越是犹豫，在酒精的刺激下，也没仔细思考，只是一个劲的拿话激他。

　　“谁说我不会治的，我当然会治啊！”古枫仿似很不服的样子，其实却是推着丁寒涵往套里钻呢！

　　“那你别咯哩咯嗦的，赶紧来吧！”

　　“那……好吧！”古枫佯装恭敬不如从命，半推半就的开始去撩起她的睡裙。

　　你干嘛？丁寒涵下意识的就想喊，两只手也是下意识的想去摁自己的裙子，因为贪舒服的她在睡觉的时候，除了睡裙外，里面除了一条小裤裤是什么也不穿的，可是想到古枫事前已经再三提醒自己的信任，还有自己曾经答应过要给他看一次的承诺，所以不管是即将开口说的话，还是即将要做的动作，全都保留在了潜意识里。

　　就那么一犹豫间，古枫已经大刀阔斧地掀起了她的睡裙，而在他把睡裙掀起来的时候，让他十分意外的是她的臀竟然极为配合的抬了一下，然后一幅美轮美奂白如凝脂般的酮体便呈现在了他的眼前。

　　面对如此美人，说不动心那绝对是假的，古枫真的恨不能立即就扑过去了，但他还是用极大的毅力控制住自己的蠢蠢欲动，在心里不停的告诫自己，对付这个女人，绝对不能急，必须得小火慢炖，否则是会吃不了兜也兜不走的。

　　古枫深深的吸了几口气，调整好嘣嘣乱跳的心跳，用含蓄又专业的目光仔仔细细的打量起丁寒涵的身材，认真严谨到没有放过一丝毛发。

　　下针时，他的脸部实际上距离她的隐秘部位不到十公分。毫发毕现，所有的一切都看得清清楚楚，这种近乎零距离的接触让他的身体很快出现了反应……



第七十五章 误会

　　丁力生带着点庆幸，带着点解脱，又带着点失望，还带着点懊恼……心情颇为复杂的出了古枫的房门，这就想准备上楼回房的时候，却不免想到昨儿一夜没有出过房门的宝贝女儿，这才依稀想起她回来的时候，好像表情不太对劲。

　　不会生病了吧？丁力生如此猜想着就缓步朝女儿的房间走去，脚步无声的走过厚厚的地毯，终于来到丁寒涵房门前正准备敲门的时候，却隐隐听到里面有声音传来！

　　这丫头到现在还没睡？丁力生疑惑极了，正想敲门的手却缩了回来，神差鬼使的把耳朵贴到了门上。

　　“……你感觉怎么样？”只听到房间里传来一个男人的声音，听到这个声音，丁力生的眼珠子都差点瞪出来了，这不是那该死的古枫吗？他怎么会在自己女儿房间里？他在里面干什么？

　　“痛！”丁寒涵的一声惨呼，使得丁力生的脑袋犹如被一把巨锤给砸了一下似的，嗡一声整个炸开了。

　　天杀的古枫，他竟然在搞自己的女儿？丁力生愤怒极了，这就要一脚把门踢开，然后乱枪把这个胆大包天的免宰子给射死。

　　可是不知道为什么？他就是呆呆的站在那里，一动也不动，什么也没做。

　　撮合古枫与寒涵，不是自己一心想要做的事情吗？

　　如果他们真的情投意合已经暗通款曲的话，那么不就意味着坏事变成了好事了吗？

　　自己哪还用得着对他动枪动刀要他死要他活呢？再怎么说，自己也是他的哎呀岳父啊，就算他知道自己今天下午摆了他一道，可已经成为了一家人的话，他再大的怨气也不能调转枪口来对准自己的吧，再说到时候自己直言相告，坦白心声的话，古枫也不是不明白事理的人，应该能够谅解吧！

　　丧事变成了喜事，丁力生别提多高兴了，这就准备转身离去，因为偷听女儿行房虽然很刺激，但这绝对是不道德的，那是自己的亲生女儿啊，可正准备走的时候却不免有点奇怪，刚刚那一下声响过后怎么里面就没动静了呢？

　　难道这小子这么不顶事，就那么几秒钟就完了？想到此点，丁力气得差点就要骂娘了，自己的女儿可不能嫁给这样的废柴啊！不然以后有什么幸福可言？

　　正在丁力生心里五颜六色的时候，里面终于又传来了动静。

　　“现在感觉怎么样？”古枫的声音响起来，丁力生心头一喜，极为欣慰的暗道：还没完，还没完呢！

　　“有点麻，有点胀，又有点热，嗯，我从来没试过这种感觉呢！”丁寒涵的呻吟声似痛苦又似极为欢快的样子，直听得丁力生都不免一阵阵脸热心跳，暗骂一句“骚妮子！”

　　又听了将近十分钟，里面的那种暧昧的声音仍是没完没了的，丁力生却已经脸热心跳了，再也没勇气往下听，赶紧的掉头离去了，再听下去，神仙也要失控啊。

　　尽管丁力生来得轻悄，去时也无声，但古枫敏锐的听觉还是听出有人来了，然后走了，凭着这人稍显粗重的呼吸声，不难判断是个男人，然而在师爷回家后，这里能自由行动的，只有那个大总管和丁力生，这二分之一的机会，哪怕是一厢情愿，古枫都要猜是丁力生。

　　确实，古枫没有猜错，这来了又去，此时正在他刚才睡过的房间里忙着更换被射穿的床单被褥的人就是丁力生，但他没猜中的是，就在这个晚上，他已经在鬼门关里来来回回的走了好几趟。

　　既然应该听到人的已经听到，那么不管接下来会他和丁寒涵会不会发生什么，在别人的眼中已经认定了他和丁寒涵已经把生米煮成熟饭了，所以古枫的心弦多少就放松了下来！

　　这件事发生得很乌龙，就算古枫智多如妖也想不到，他的一条小命是因为他的热心与好色才挽救回来的！

　　“……这针再扎下去的时候，你会感觉到你的丹田有一股热热的感觉，然后会缓缓的往下走，如果你感觉到了，就告诉我！”古枫低声叮嘱道。

　　“我看小说经常看到丹田这两个字，可它到底在那个位置呢？”看来丁寒涵确实有点醉了，都这个时候了，还有心思关心这些不等吃不等喝的。

　　不过这样也好，给了古枫更多接触她如雪酮体的机会，朝她的肚脐下轻轻的按了按道，“就是这里！”

　　“咦，好像真的有一团火啊，不是很热，暖暖的，很舒服呢！”丁寒涵此时此刻已经完全进入了病人的角色，再加上有酒精的刺激，对古枫的戒心已经越降越低，纯纯的把他当作一名真正的医生来看了。

　　而古枫呢，一本正经的，看起来确实是那么回事，只是他的眼睛始终都停留在丁寒涵如玉般白皙光滑的身子上。

　　随着那团暖暖的火在丁寒涵体内慢慢的伸温，她的脸色开始变得潮红，呼吸也急促了起来，身体也开始不安分的扭动起来了。

　　“现在感觉如何？”古枫几近邪恶的问道。

　　“不好受，好热，我整个人都像是被火烧着了似的！啊，我好难过！”丁寒涵气喘吁吁的道，身上也冒出了汗，那件被移至胸腹间的睡裙也已经湿了，而她的那条小裤裤就更不用提了。

　　古枫看看治疗已经差不多了，于是就起了针，但一双手却贴到了她雪白柔软的小腹上，“再一下，就差不多了。”

　　丁寒涵什么也没说，都治到这种程度了，自然他说什么就是什么了。

　　一双炙热的手掌很快就在她的小腹上游动起来，其实这完全是没必要的，针灸完了，再按时服药的话，这就差不多了！他之所以要给他推拿，无非是想推波助澜罢了！

　　在他轻重有力的推拿下，丁寒涵感觉需要什么的意识很强烈很迅速的从她身体里弥慢开来，整个人就如着了魔一般，他的一双手走到哪儿，她就想迎向哪儿，就连他的手触及到她的酥胸以及下腹的禁区也不能例外。

　　她真的不知道古枫的这一双手有什么魔力，她唯一知道的是他在给自己推拿的这一刻，她是多么的舒服，尽管她什么也没说，只是嘴里无法自控没有意识的声音，但是她真的很希望那一双手能永远的在她身上停留。

　　不知道什么时候，古枫的手已经越来越多的停留于禁区之间，原高傲与冰冷的冰美人的俏脸上也已经挂满了潮红，熟悉而又陌生的呻吟在寂静的夜里触目惊心，让古枫终于失控的轻轻压到她的身上。

　　她的一双柔荑竟然很主动的揽上了他的腰，而且仿佛是没有只是下意识的。

　　如此热情又主动的配合，那真是佛都不能忍啊！古枫迫不及待的解除束缚，就连她的小裤裤也懒得去脱了，直接拨向一边就要直捣黄龙……



第七十六章 我不是禽兽

　　不知道什么时候，古枫的手已经越来越多的停留于禁区之间，原高傲与冰冷的冰美人的俏脸上也已经挂满了潮红，熟悉而又陌生的呻吟在寂静的夜里触目惊心，让古枫终于失控的轻轻压到她的身上。

　　她的一双柔荑竟然很主动的揽上了他的腰，而且仿佛是下意识，并没有意识的。

　　如此热情又主动的配合，那真是佛都不能忍啊！古枫迫不及待的解除束缚，就连她的小裤裤也懒得去脱了，直接拨向一边就要直捣黄龙……

　　然而，就在这千钧一发的时刻，丁寒涵的声音却在古枫的身下幽幽地的了起来，“古枫，如果你说，接下来你要做的事情也与治病有关的话，我是绝不相信的，不过如果你认为，你救我的命可以用我的身体来抵消的话，那么我把自己最宝贵的东西给了你以后，我们就再也不拖欠你了！”

　　丁寒涵说完，像是生怕古枫后悔似的，突然用双腿夹着古枫的臀部，甚至还用双手搂紧他的腰，欲摁着他往自己身上压……

　　这个时候，春风是对准了玉门关的，仅仅只需要轻轻的一戳，处女立即就成大嫂。

　　丁寒涵如此作为，显然是要破釜沉舟的报答古枫的救命之恩了。

　　“不！！”古枫猛然醒悟过来，用了极大的勇气与力气才好不容易从她身上摆脱出来，坐到一旁呼呼的喘着大气，仅仅是差那么一点，他就与她合二为一了！

　　古枫不是圣人，相反的，在有的时候他也很任性很自私有很强的占有欲，今晚，他的目的就是来推倒她的。

　　征服丁寒涵这样一个冷傲的女人，比征服一个世界还要满足与自豪，可是他很清楚，以丁寒涵的决绝，如果在她说出了那样的话，自己还是不管不顾的占有她的话，那么他和她之间，也仅仅只有这一次了！

　　为了一次的激情而留下终生的遗憾，这决非古枫所愿，他原本是想通过这一次征服，使她完完全全的拜倒在自己那条名牌西裤底下的，可是就在他即将破门而入的那一刻，他终于醒悟了，就算他得到她的人，也得不到她的心，尽管……他原本想要的只是她的人，可是现在，他发现自己的趣味是如此的低级。

　　这样的女人，如果身心不能同时占有的话，那不是遗憾，是一种悲哀。

　　灵与欲完美的结合，那才是最美的爱，可是一味只是推倒，那又与禽兽何异，尽管古枫是那么想做一只要欲不要情的禽兽，可是最终他都没能迈过良知与道德的那道坎。

　　“丁寒涵，这不是我想要的结果！”古枫迅速的冷静了下来，丁寒涵刚刚的那一番话犹如一盘冰水般浇到他滚烫火热的心上，在滋滋的冒起一股白烟后，他心凉了，再也没有了任何邪念，这一刻，他甚至是明白了原本的自己有多肤浅，得到一具没有灵魂的躯体，那怕这具躯体艳惊凡尘美如天仙，可是这和嫖又有何区别？

　　区别……那当然是有的，妓的服务态度要比丁寒涵好很多，尽管可能染病！

　　“那你想怎样？”丁寒涵并不去整理自己的衣物，还是一动不动的保持着刚才的姿势，眼光直直的看着他，脸还是那样的红，眼神却又是那样的平静，很矛盾，矛盾到古枫根本就不能了解这女人心里到底是怎么想的！

　　“我，不知道，反正我不想要这样！”古枫很无力的道。

　　“我明白了，你想要的不是一晚，而是一辈子对吗？”丁寒涵语气出奇的平静的问，平静到没有一丝感情的地步。

　　“我，确实，是这样想的！”古枫回答得很坚难，但他还是勇敢的说出来了。

　　“呵呵！”丁寒涵笑了，这是她在古枫面前第二次笑，但第一次是情不自禁的笑，这一次却极为凄凉，“古枫，你的要求太高了，你救的只是我的命，并不是我的灵魂。”

　　“……”古枫再度无语，他只是个医生，虽然前面有神的衔头，但那是虚的，他只能救人命，不能救灵魂。

　　“古枫，咱们都已经这样了，我想再跟你虚伪下去已经没有必要了，好吧，我承认，我确实是对你动心了，或者说我早就对你动心了，早到你第一次对我说，你不喜欢我，你甚至看不起我的时候，我就对你怦然心动了，只是我的病，或者直接说我的性格，还有我的骄傲，不允许我去承认，其实我一早就知道，你让我又放音乐，又让我喝酒，还让我信任你，无非就是想上我而已，也许你认为我真的信任了你，把你当作一个具有高尚职业情操与道德的医生来看，其实你并不知道，如果我不喜欢你的话，别说你是医生，就算你是上帝，你想让我心甘情愿的给你看给你吻给你碰，那除非是让我死了！”

　　古枫僵立当场，木然无语，丁家果然是藏龙卧虎之地，每一个都精得让人害怕呢！

　　“现在，我承认了，我喜欢你，可是那又怎么样呢？”丁寒涵又笑了，只是这一次笑的时候，眼泪却在眼眶里打着转，“古枫，你以为我丁寒涵是谁？你以为我会低三下四的和别的女人分享同一个男人吗？”

　　古枫伸手想伸手去抱她，可是手伸到一半，却颓然放了下来，丁寒涵依然是丁寒涵，就算是她所有的防线都已经失守，她还是那个骄傲无比的丁寒涵！

　　说实话，他从来都没有看轻过丁寒涵，他之所以一而再再而三的强调，只不过是为了让自己有征服她的借口而已，事实上，他确确实实是被她的人格魅力所打动了，只是他和丁寒涵都一样，从来不愿意承认而已。

　　“古枫，你我都面对现实吧，你喜欢我不是吗？”丁寒涵幽幽的问。

　　这个问题很深，古枫以自己的文化水平不够为借口，用沉默来回答。

　　“是的，你确实喜欢我，但你只是喜欢我的人，喜欢我这个身体，却不是喜欢身体里真实的那个我是吗？”丁寒涵继续追问。

　　“你，喝醉了！”古枫答非所问的说了一句，因为此刻他的心已经乱了，丁家的人都很厉害呢，从上到下每一个都像是练了读心术似的。

　　“那你就当我喝醉了吧，当我现在说的是酒话，你们男人不是常常说吗？女人不喝醉，男人就没机会吗？现在我给你机会了啊？”丁寒涵说着，摊开了双手，甚至主动的把双腿也打了开来。

　　她这个样子真的很诱人，但古枫却在她的身上看到了一种属于自暴自弃的颓废，所以扑过去的念头一减再减，最后冲动竟然变成了怜悯。

　　“你怎么不来？我不好看吗？”丁寒涵很认真的问道，然后竟然把身上的睡裙脱了下来，任由一身白如凝脂曲线玲珑的酮体绽放在古枫面前。

　　古枫看得眼睛都直了，眼光根本没办法从她身上挪开，好一会才费力的开了口：“你好看，这个世上能比你再好看的女人恐怕不多，但我知道你并不是心甘情愿想要给我！”

　　古枫话语很平静，有一种淡淡的忧伤。

　　“不，你错了，我是心甘情愿的。”丁寒涵固执的摇头。

　　“你所指的心甘情愿与感情无关，纯粹只是为了报恩罢了！”古枫一语指出这其中的差别。

　　“古枫，你真的好贪心，现在我终于明白你想要什么了，你不但要我的人，你还要我的心呢！”

　　古枫没有否认，点点头叹气道：“不过看来我是异想天开了！”

　　“如果你能承诺只有我一个女人，这个要求是不过份的，一点也不，别说是你想要我的人和我的心，你想要什么我都可以给你，哪怕是你想让我像侍女服侍皇帝一样服侍你，我都没问题，可是，你能做得到吗？你敢给我这个承诺吗？”

　　男人天生背负着责任，被要求诚实、勇敢、坚强、被要求不流泪、忠贞、成熟、有思想，但男人也是人他们也有脆弱的权利。于是当他们不能承受时，就开始学会说谎。

　　一方面男人的说谎值得谅解，但男人的贪婪却不可原谅的。

　　你可以因太多的压力与不堪承受的责任而说谎，却不能因无底洞式的欲望而说谎，那样的说谎已经演变成一种背叛与恶心的欺骗。

　　有多少男人拿着被宠爱的权利而不断挥霍，得到了全部还要得到另外的全部，得到了包容却说那是一种禁锢。你可以象谭泳灵那样保持风度的，坚持永远只有二十五岁的谎言，但不能永远只有二十五的心灵，这样不仅在对别人说谎也是给自己最大一个谎言。

　　古枫很想像别的男人那样，来点花言巧语把她哄顺了把她上了再说，可是他不能这样自欺欺人，他还有苏曼儿，他属于自己的责任呢，所以他摇头了。

　　“古枫，我确实没有看错你，你是个无赖，却是个极品的无赖，你想拥有我，可是你却不愿放弃别的女人，不过，你仍然没有让我失望，因为你尽管无赖，可你承认自己是无赖，并不像别的男人那样，编出种种的华丽的谎言来掩饰自己的贪婪，你这样的男人有资格拥有我，但也仅限于我的身体，你无法承诺只有我一个女人，我也不能容忍自己的男人有别的女人，所以我们最多仅仅只有报恩式的一次！”

　　“……”古枫今晚已经数度无语了，因为丁寒涵真的给了他很多惊讶。

　　“来吧，这一夜我是你的，你想要怎样都可以，天亮以后，咱们谁也不欠谁的了，好吗？”

　　丁寒涵对古枫用的竟然是恳求的语气，这对于别人来说，没有什么稀奇，可是对丁寒涵而言却是多么的不容易。

　　古枫再也忍不住了，伸手将她揽进怀里，然而在她伸手要去解他裤子上的拉链的时候，他却伸手摁住了她的手，“对不起，我以前错了好吗？”

　　终于，终于，终于听到了这句等待了像有一个世纪那么长的话，丁寒涵的表情一滞，然后整个人就无法自控的颤抖起来，眼眶再一次红了，只是她仍用贝齿紧紧的咬着下唇，死死的控制着自己。

　　“不要忍了，想哭就哭吧，我再也不敢看不起你了！”古枫叹了一口气道，现在他终于明白了，对待这个女人，硬来是没有用的。

　　终于，丁寒涵“哇”地一下，像个小孩一样失声痛哭了起来……

　　在二楼听到此种哭声的丁力生闻风耳来，见不少睡眼惺忪的女佣正站在门外不知如何是好，伸手挥了挥，示意她们散去。

　　女人在失去了第一次的时候，都是心情很复杂的，丁力生可以理解这一点，因为经验丰富的他经历过不少这样的场面呢！只是女儿表现得如此过激却让他不免有些担心，心里虽怪古枫不懂怜香玉，却也没敢去敲房门，只是暗叹一口气回房了……



第七十七章 假面人生很多理由

　　第二天早上，古枫是和丁寒涵一起从房间里出来的，俨然一对新婚小夫妻似的手拉着手，他们昨晚后来怎样了？真的XXOO了吗？不然丁寒涵稍为红肿的眼圈下为何又是潮红的脸呢？

　　其实，昨晚最激情的事情都在丁寒涵痛哭之前发生了，痛哭之后，丁寒涵却仍然没有离开古枫的胸膛，毕竟多亲密的事情都做过了，她身上除了那层膜没被他捅破之外，身上哪一处没有被他看过被他摸过呢，所以再假装正经的隔出三八线，丁寒涵才没有那么虚伪呢！

　　原本她也想像别的女人一样，倚在他怀里好好睡一觉，睡醒之后就当作自己昨晚喝醉了酒什么都不记得的样子，可是不争气的她偏偏就一点都睡不着！

　　在那个时候，她甚至是有点恨古枫呢，人家说怎么的你就怎么的，你就不会依次渐进，先得到人，再努力的去得到心的么？不能容忍你有别的女人，你就不会先哄着骗着，到最后都木已成舟了，谁还耐何得了你啊？

　　不过这也没办法，谁让自己要表现得那么有个性呢？到最后，丁寒涵只能像苏曼儿儿一样给古枫下了同样的结论：该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候偏偏假聪明。

　　当古枫终于明白丁寒涵是个吃软不吃硬的主后，他开始后悔了，想要卷土重来的时候，却发现酒没了，音乐停了，天也亮了，适合的气氛也跑光了，而两人也已经约好了，从这一刻开始，忘记昨夜发生的不愉快，忘记以前的种种恩恩怨怨，放下诚见，从朋友做起，至于以后会怎样，两人很有默契的达成共识：让一切都顺其自然！

　　吃早餐的时候，丁力生一直笑得像个煮熟的狗头一样，一会看看古枫，一会看看丁寒涵，嘴巴都合不拢了，弄得两个小辈尴尬的同时，站在旁边的女佣心里也很不是滋味：什么人都见过，就是见过你这样的，女儿被别人搞了，竟然还能笑得这么开心，实在是不知所谓啊。

　　其实，她们哪里知道丁力生的心思呢，没有什么事情能比自己的下一代超越自己更让人欣慰开怀了，他绞尽脑汁费尽心机想要把古枫紧紧的拉拢到身边，成为自己的接班人，成为自己的女婿，可最终却以失败收场，然而让他没想到的是，女儿一出马，不费吹灰之力就把古枫这只即将成精的家伙给搞掂了。

　　然而，丁力生也知道自己这种想法是有点自欺欺人了，女儿出马，虽没费一兵一卒，仅仅只是用了一层薄膜而已，但那是女人最珍贵的东西啊，尽管他知道女儿这层膜迟早都会失去的，与其便宜了不知哪个乌龟王八蛋，那还不如给自己看好的古枫，这是最好不过的结局了，但细想起来，心里还是有那么点不是滋味的。

　　不过，当他看到从不对任何人示好的丁寒涵竟然把自己餐盘里的荷包蛋挑到古枫的面前的时候，他还是忍不住又是一阵开怀大笑，丫头终于长大了，知道心疼人了呢！

　　古枫却是装傻扮懵，有得吃就吃，有得喝就喝，一味的埋头苦吃。

　　“爸，我昨天看到陀子大叔了！”丁寒涵一句仿似极不经意的话使得丁力生的笑意顿时就僵在了脸上。

　　“哦，是，是吗？”丁力生表情极不自然的拿起桌上的咖啡端到嘴边，然而已经加了很多糖的咖啡却仍让他感觉苦涩到无法下咽的地步，陀子就是“师爷二号”，昨天负责安排那场戏的导演，女儿说看到了他，那只能是在医院，那说明女儿已经……

　　“爸，我以后会和古枫好好相处的！”丁寒涵莫名其妙的一句话，使得古枫到了嘴里的一口牛奶差点当场喷了出来。

　　这两父女谈话的跳跃性是不是太强了，他怎么就有点跟不上节奏呢？

　　如果说，刚才丁力生的表情只是有点不自然的话，这会儿却是窘迫了，因为很明显女儿已经识破了自己昨天耍的那点伎俩了，好一会，他才勉强的喃喃应道：“那就好，那就好！”

　　“嗯，爸，你放心吧！”丁寒涵却像是没事人似说了一句，但丁力生却很明白，女儿的意思是让自己不要再管她的事了。

　　儿女自有儿女福，强求未必是幸福！

　　丁力生反省的时候，心里难受极了，这一辈子最失败的就是昨天，整整做了一天的糊涂事啊！

　　“爸，我吃好了！”丁寒涵站起来的时候，见古枫还在埋头苦干，心里不禁有点幽怨，昨儿晚上你要是那么积极的话，那该有多好！

　　丁大小姐见他饿鬼投胎似的，忍不住就悻悻的道：“喂，你不走，我走了啊！”

　　“哦！好，就来！”古枫赶紧的抓起最后一条香肠，在女佣们目瞪口呆的表情中，整条塞了进去。

　　天啊～～～～深吞！！！！！！！女庸们全都被雷得整个身体都麻木了！

　　出了门，上了车，古枫发现时间还早，于是对阿布道：“先送我回家！”

　　“你还没吃饱？”丁寒涵皱着眉头问！

　　“确实只有三分饱！”古枫认真的点头。

　　“……”丁寒涵的嘴巴张成了O型，她刚才明明看到古枫吃了五个荷包蛋，七条香肠，四个奶油面包，外加三杯牛奶，加起来比她一个星期吃的早餐还多，要还没吃饱的话，那她确实是相当无语了。

　　“呵呵，开个玩笑，我回家换件衣服！”古枫笑笑指了指自己身上的衣服，从昨天穿到现在了，确实该换了，做个爱干净的男人，苏曼儿才会喜欢啊！

　　丁寒涵就不再说话了，尽管她很想告诉他，别换了，我喜欢你身上的男人味！

　　两人间原本一直恶劣的关系终于有所改善了，从昨晚到现在，长达四五个小时都没有再发生冲突，这是可喜可贺的，尽管两人都还感觉这一切好像做梦一般，不太真实，也不太习惯。

　　“现在，我有点怀念和你争得鸡毛鸭血的那些片段了！”古枫悠悠的道。

　　“如果你真的喜欢那样，那咱们昨晚说的可以不算！”丁寒涵静静的看着他，语气淡淡的补充，“反正我喝了酒，你可以当我说的是酒话！”

　　古枫巨寒，摆手道：“不要了吧，你张牙舞爪的样子远远不如昨晚的样子好看呢！”

　　丁寒涵想起自己昨晚的糗态，脸上挂不住了，恶声恶气的道：“那就别说那些废话！”

　　古枫郁闷了，才温柔多久啊，这又原形毕露了。



第七十八章 打的就是你

　　回到家的时候，苏曼儿竟然破天荒的没有懒床，不但起来了，而且还打扮好了准备出门呢！

　　“咦，亲爱的，你回来了？吃早餐没有，我给你做去？”苏曼儿很是欢喜也很意外的道，其实她更想说的是，你还知道回家啊，这一夜你都去哪鬼混了？不过这是别的女人的做法，这种做法，只会把自己的男人越推越远！

　　苏曼儿身边剩女云集，个个都是经历了无数情场精英，在她们的悉心调教下，她不但学会怎么抓住男人的胃，还学会怎么抓住男人的心！

　　“不用了，我已经吃过了！我回来换身衣服！”古枫赶紧拦住苏曼儿。

　　“哦！”苏曼儿漫不经心的应了一声，因为在她靠近古枫的时候，闻到他的身上有一股属于女人的香水味，很高级很优雅很清淡的那种，如果她的嗅觉没出错的话，这就是自己从前一直向往却不敢拥有世界顶级香水古奇欧。古孜。

　　不过苏曼儿的眉头仅仅是皱了一下就松了下来，跟着古枫走进房间，什么质问的话也没说，只是温柔的替他宽衣解带，然而在最后脱开衬衣的时候，她还是忍不住失控了，看着古枫肩膀上触目惊心的牙痕失声问：“谁咬你了？”

　　“我……”这一刻，古枫羞愧得真想往地里钻去，看到苏曼儿轻抚着他的肩膀，眼圈红红的难过表情，心里不免又是一阵抽痛，“姐姐，对不起。事情是这样的……”

　　古枫把昨天丁力生与师爷找到自己，然后去了丁家，与丁老头的一番交谈，还有成为丁寒涵暂时的保镖，以及下午发生的事情，琳琳种种的经过全都说了一遍，不过说到晚上的时候，他还是只说了前半部，并未提及美酒，音乐，暧昧的后半部。

　　他一点也不想撒谎，特别是对着苏曼儿，可有的时候，善意的谎言是必须的，欺骗有时候可以使伤害降到最低值。

　　苏曼儿听了之后心里一松，可是眼泪却控制不住的落了下来，抱着他的肩膀道：“古枫，你去和丁老头说，这活咱不干了好吗？那女人这么野蛮，你太受罪了！”

　　“姐，没关系的，丁寒涵那里我能应付的，只是事情发展到现在这样，我想退出都已经不可能了，唯一放心不下的就是你，你以后出门一定得当心点啊，我怕丁家的对头害不了我，会对你下手呢！”古枫意识到自己已经牵扯进丁家的恩怨里头无法脱身的时候，就开始担心苏曼儿的安全问题了，现在想来依然非常的头痛，却苦于找不到妥善解决的办法。

　　“古枫，你不用替我担心的，我能照顾好自己的！你放心好了！！”苏曼儿一点都不担心自己，她只是心疼古枫，看着他的肩膀眼泪又忍不住掉了下来，自己多少次激情难抑的时候都好想咬他的，可一直都舍不得，现在好了，倒是被别个女人给咬了。

　　古枫见苏曼儿难过，心里也不好受，手指不经意的碰到裤兜里一块硬硬东西，意识到这是丁力生昨晚给他的金卡，赶紧掏出来递给她道：“姐姐，你看，我不是白白做丁寒涵保镖的，这是丁家给发的薪水呢！”

　　苏曼儿擦擦眼泪，接过古枫手中的金卡却像是接过他卖身的钱一般，没有化悲为喜，反而更是难过，抽抽咽咽的问：“有多少钱啊？”

　　“不知道，丁力生只告诉我密码是六个八！没有说里面有多少钱！”古枫伸手抹了抹她眼角的泪滴道，“姐姐，别哭了啊，再哭你的装就要花了，一会出门就不好看了啊！”

　　“嗯！”苏曼儿脸上不好意思的红了红，掏出纸巾摁了摁眼角，心里却是很受用，自从恋爱后，她可是要比以前更加爱美呢！

　　“对了，姐姐你要去哪里啊？”古枫问。

　　“昨晚上彭院长给我打电话，让我今天去谈药品合作的问题！”苏曼儿说到这里脸上有了欢喜的神情，“古枫，要是我代理的那些药品能在人民医的药房里上架的话，咱们后半辈子衣食无忧不敢说，但绝对不会像以前那样了。”

　　“呵呵，咱们现在不是越过越好了吗？”古枫笑笑，掏出纸笔刷刷地写起来。

　　“你写的是什么啊？”苏曼儿好奇的凑过头来。

　　古枫刷刷的一直写，直到把一张4K纸写满了，这才抬起头，凑到她粉红的俏脸上轻吻一下说：“是药方，你既然去医院，那帮我顺便买这些药回来！”

　　“全是中药呢！哇，这么多啊！”苏曼儿接过来看看，不禁咋舌，纸上写着近三百种中药的品名及份量呢！

　　“不算多，中草药多不胜数，要全部罗列出来，上万种都不只，品名各异，功效包罗万象，不过常用的也就千来种罢了！”古枫的这个说法其实只适用于大辽，在现代，普通的中药店最多也就几百种常用中药，能上千种之多的少之又少。

　　当两人正在讨论的时候，外面传来了敲门声，古枫走出去开门，却发现是丁寒涵和阿布。

　　“姓古的，你到底要不要去上学了？这都要迟到了！”丁寒涵有些气的说，她真没想到古枫竟然像个娘们似的磨蹭，说回来换件衣服，可一换竟然快一个小时了，竟然还没换好。

　　“好，这就来……”古枫张嘴正说着，却见苏曼儿刷地一下，没有任何预兆的冲了上来，伸手就“啪”一声狠狠甩了丁寒涵一记耳光。

　　在场的人都傻了，包括挨打的丁寒涵，当然，打人的苏曼儿是除外的。

　　“喂，你干嘛打人啊？”阿布反应过来的时候立即就想要上去推苏曼儿，可是顾忌到古枫，只能拦到丁寒涵的面前。

　　苏曼儿却是看也不看他，只是愤愤不忿的盯着捂着脸呆愣在那里的丁寒涵，“姓丁的，古枫给你做保镖，我没有意见，你亲他吻他爱他，甚至是和他上床我都不会有意见，可是你为什么要咬他？难道你不知道男人不是用来咬的是用来疼的吗？”

　　丁寒涵仍是愣愣的看着苏曼儿，仿似还没从突然被人刮大耳光的震惊中醒过神来。

　　古枫看着这一幕，心里大叫糟糕，暗地里也想抽自己的嘴巴，他早就知道苏曼儿嘴上说得大方，可心里却是一直把自己当成私人财产的，她不能容忍自己有别的女人的，最少是当着她的面不能，可是自己竟然又一错再错的把女人带回家来了，可是想到这里，他又感觉自己很冤枉，他没把女人带回家啊，在回到钵兰街上的时候，他就事先给自己提了个醒，为了避免苏曼儿发飙，让丁寒涵与阿布在家外面等候的，可是没想到，他最不想看到的场面还是发生了！

　　这一刻，古枫只想引用李啸澜说过的一句话来表达自己的心情：再牛逼的肖邦，也弹不出老子的悲伤！

　　等着吧，大战的号角已经吹响了！

　　古枫甚至已经有点想掩耳的冲动了，丁寒涵是随便让人打的主吗？

　　确实，丁寒涵不但不随便让人打，而且从小到大都没被人打过，可是这回却被另一个女人煽了一耳光，虽然不是无缘无故，可是在古枫与阿布的预料中，她肯定要发飙的。

　　然而，结果让人非常非常的意外，丁寒涵只是深深的看了苏曼儿一眼，然后就掉头离去了。

　　古枫这下反应不过来了，呆在了当场。

　　苏曼儿却拍了拍古枫的肩背，老成持重的道：“没事，这种女人抽抽就老实了！你别往心里去！”

　　是你自己往心里去了好不好？说了给人家自由，让人家交朋友！结果你的眼里还是容不下一个女人。古枫苦水一箩一箩的倒，却只能在心里，因为他知道苏曼儿这是在变着法的警告自己：你的谎言编得很华丽，可是你的事情我全知道。

　　不过古枫也相当的无奈，苏曼儿的心眼虽小，但不缺，苏曼儿的脾气好，却不是没有！

　　找了这样一个女人还想偷食？咱不说他是异想天开，只说他是痴人说梦。



第七十九章 女人的心事

　　苏曼儿驾车离开家的时候，和彭院长约定的时间还没到，不过和几个姐妹约好去喝早茶的时间已经到了。

　　在翻版却比正版更优雅别致的“汝好茶餐厅”，陈青青，许艳，赵小静，苏曼儿围坐在一桌像几只出笼的小鸟般叽叽喳喳的说着闺房私秘话。

　　许艳自然一如既往的炫耀她家那位给她买的这个那个，扬着手中的铂金戒指在几人面前晃来晃去的道：“喂，姐妹们，你们知道不，试金可以用火，试女人可以用金，试男人可以用什么？”

　　“废话，当然用女人了！”陈青青嗔道，随后又补充道：“不过我劝你还是别试，你家那位肯定试不起。”

　　“对，别看你那位学人家秃顶，其实他并不聪明！”赵小静也道。

　　“谁秃顶了谁秃顶了！”许艳的脸上有些挂不住了。

　　“就你家那位！”陈青青与赵小静异口同声。

　　“他……”许艳脸红好赤，好一阵却仍自欺欺人的道：“他只是毛发稀少好不好，这样看起来才洋气呢！而且他长得怎样又有啥关系，只要他对我好就行了！”

　　“是吗？那他昨晚有跟你睡吗？”赵小静不相信的问。

　　“怎么没有！”许艳振振有词，只不过说完之后声音又小了一些，“不过睡到半夜，有几个老总三缺一，让他出去应酬了，他也不想的，他最不喜欢应酬了，可是为了生意，没办法呀！”

　　“艳儿，别怪姐姐不教你做人的道理啊，在这个世上，你宁愿相信公鸡能下蛋，也不要相信男人的鬼话！”陈青青一副过来人的语气。

　　许艳正要张口，赵小静却已抢先的道：“对。坏男人都喜欢应酬，并且善于应酬，应酬是个体面的幌子，许多暧昧的勾当都因此顺理成章，他们能把许多荒唐事做得滴水不漏，几乎不留蛛丝马迹，他们游刃于风月，乐此不疲，然后在愤愤不平的女人面前做无辜和委屈状，说他真的很腻味应酬！”

　　“艳儿，你家那位是不是对你说，他人在江湖，身不由己？”陈青青又问。

　　“是啊！”许艳愣愣的点头。

　　“哼哼，那他肯定早就和另外几位商量好了：今晚我先回家，你们先去那个新来了几个小姐的夜店开好房等我，然后就给我打电话。”赵小静展开了丰富的想像。

　　“啊？”许艳听得脸都白了，喃喃的道：“可是他答应了让我一生都幸福和快乐的，会一辈子好好的照顾我呵护我体贴我的啊，那天他求婚的时候跪下来亲口对我说的啊！”

　　“是啊，这话真让人陶醉，但是，男人说这话时要么喝醉了酒，要么被眼下的幸福冲昏了头脑。如果你不能让他继续幸福和快乐甚至成了他的累赘，他恨不得像甩掉粘在手上的口香糖一样早点把你甩掉呢，再说了，就算他说的是真的，也不可能给你一辈子，他现在都五十好几了，瞧他的样，能活到六十的话就算长命了！”陈青青认真解晰道。

　　“不过这样也不错的，他无儿无女，他要死了之后，他的财产就是你的了！”赵小静又补充道。

　　这下子，许艳的小脸已经白得没有一点人色了，哪还有炫耀的心思，连话都说不出来了。

　　“咦，有点奇怪哈，小曼曼今天竟然一句话都没说呢！”赵小静见许艳不咋呼了，这才发现苏曼儿从坐下来就没吭过腔，脸有忧色的坐在那里。

　　“对啊，小曼曼，看起来你有点不开心呢，有什么不开心的事，说出来让姐们开心开心吧！”陈青青没心没肺的道。

　　“难道是你那小正太火力太猛，搞得你筋疲力尽，说也不会说了，吃也不会吃了，睡也不会觉了？”赵小静的想像力一直都那么丰富。

　　“真的吗？小曼曼，你那个小正太真的那么猛？”陈青青很是向往的问。

　　“当然，贫尼法眼一开就知道他是个左八荣，右八耻的猛男！”赵小静很自信的道。

　　“何谓左八荣右八耻？”许艳好奇的问。

　　赵小静樱唇一张，缓缓道来：“以天生神勇为荣，以吃药助阵为耻。以久战不疲为荣，以阳痿早泄为耻。以主动配合为荣，以被动应付为耻。以竭尽全力为荣，以敷衍塞责为耻。以挑灯明干为荣，以摸黑瞎搞为耻。以淫声浪语为荣，以默不作声为耻。以相互愉悦为荣，以单方取乐为耻。以夜不虚度为荣，以装睡逃避为耻。”

　　许艳的嘴巴张成了O型，因为她的那个秃顶老总只有八耻，没有八荣，悻悻的道：“我才不叫呢，喊疼的未必是处女，尖叫的一定是表子！”

　　“嘿嘿，你不叫？”陈青青与赵小静对视一眼，极有默契的喷许艳：“我们才不信呢！”

　　“不信拉倒！”许艳说话的时候脸不红气不喘，她那颓顶老总前后总共不到三分钟就完了，而且还包括两分半钟的前奏，一点快感都没有，叫什么鬼哟！不过这个她是不好意思说出来的，所以赶紧转移话题道：“行了行了，你们两个贱货就别糟折我了，还是问问小曼曼到底怎么了吧！”

　　“对啊，小曼曼你到底怎么了？”赵小静与陈青青齐声问。

　　“我的男人昨晚上在别个女人的床上过夜了！”这种话，苏曼儿自然不会说出来的，所以她只是摇摇头道：“你们扯你们的，不用管我，我大姨妈来了！”

　　又来大姨妈？一个月来三次大姨妈？三女不由齐声喊叹：“你的亲戚可真多！”

　　苏曼儿不理她们，喝完了早餐出门的时候，看到隔壁刚好是个二十四小时自助银行，于掏出古枫的那张金卡走了进去，那三个八卦的女人自然也跟了进去。

　　苏曼儿见她们进来，也没太在意，把卡插进去后，输入了密码六个八，然后就按了下查询余额。

　　5，这是几女首先看到的数字，然后后面是一长串的零。几女仔细的数了数，不禁倒抽一口凉气，五百万！

　　“哇！小曼曼，你有这么多钱，难怪你可以包得起古枫那种小正太了！”几女感叹的道。

　　“你们知道个屁！”苏曼儿张嘴就是一句粗话，随后在几女白眼中才苦笑着解释：“哪里是我包他，是他包我啊，我现在吃的，用的，花的，银行里存着的，哪一样不是他的钱啊！”

　　几女傻眼了，五六十岁的老头包十九二十岁花姑娘的例子她们听得耳朵都起茧了，可是剩女被十八九岁的小正太包，那却是谁都没听说过的。

　　“小曼曼，我们真的不能不承认，你的命真他奶奶的好啊！被包也包得这么有福气！”许艳相当感叹的道。

　　“瞧你们说的，包什么包呀，难听死了！”苏曼儿不太好意思的道，心里却多少有些庆幸，如果自己的男人昨夜真给那姓丁的女人给睡了的话，那也不是白睡的，最起麻他还把嫖资拿回来了不是嘛。

　　这个卡上有五百万，自己的那个卡上有几十万，再加上那天古枫带回家的一百多两黄金，还有那天那个礼品篮所兑换的钱，彭院长给古枫那张工资卡上的收入，自己那个房子的价值，最后加上现在用的车子，粗略的算了算，苏曼儿不禁吓了一跳，在不知不觉中，她和古枫竟然步入了千万富翁的行列呢！

　　直到这会儿，苏曼儿才意识到，原来在短短的一个月里，古枫竟然已经挣了那么多钱，原本她真的以为撞了他之后，自己从此会陷入无边无际的麻烦与痛苦中，然而让她没想到的是，自己不是撞了个麻烦，而是捡到了一个宝，男人，财富，性福，在突然之间，她竟然全都有了。

　　回忆起这短短一月来的过程，她感觉自己还是做梦一般不真实！

　　不过，如果这真的是一场梦的话，她情愿自己永远都不要醒来。

　　让我醉死在梦里吧！苏曼儿笑着从柜员机里抽回了金卡，挥手与几女告别后，便径直去了人民医院。

　　在院长办公室里见到彭院长后，发现他的脸色还带着病态的白，精神也有些低糜，显然他的病还没有完全的康复。

　　看到他这个模样，苏曼儿觉得自己有点小人之心度君子之腹了，因为她原本是认为彭院长以装病为借口，故意拖延着不和她谈药品合作的事情，没想到人家是真的病了。

　　不过，就算苏曼儿再精明世故阅人无数，也不会想到彭院长得是马上风吧！

　　看着这间宽敞却不算豪华的办公室，苏曼儿没来由的一阵振奋与欣喜，这可是三级甲等综合型大医院的院长办公室，多少医药代表，医药合作商百计千方千方百计打破了头也挤不进来的地方，没想到，自己今天就站在这里，而且即将和这个医院的一把手商量医药合作的问题呢！

　　彭院长做事从不拖泥带水，在仔细的确定了苏曼儿所带来的药品批文及相关手续符合条件后，这就与苏曼儿签定初步协议，然后让药房部主任领着她去商量细节性的问题……

　　从医院出来的时候，苏曼儿仍有点不太真实的感觉，自己所代理的药品真的可以在人民医这么大的平台上进行销售了？以后只要打打电话，时不时的来打点一下，就可以坐享其成？

　　悄悄的计算了一下，苏曼儿又一阵兴奋得想发浪，因为从自己代理的那些药品在下个月初正式上架销售的那天起，她每一天的提成收入，比她辛苦在药品公司坐台半年的收入还要多呢！

　　天啊！苏曼儿捏捏自己兴奋得发红的小脸，激动的真想立即冲进深城大学去把古枫揪出来大战个三六七八九……



第八十章 相恋证物不要被遗漏

　　“阿嚏！”古枫这天早上打了不少的阿嚏，不过他觉得这与苏曼儿有没有想他无关，而是认为与丁寒涵房间里那台开了一夜的空调有关。

　　在这个时代呆得越久，他就越不能明白现代人的品味到底是怎么回事？

　　大热的天，却要捂着绵被吹空调？天寒地冻的天，却要买冰淇淋来舔？

　　如果说，这两样也算是一种享受的话，古枫觉得自己是无福消受的。

　　裤兜里的手机又震动了一下，古枫没有去管它，因为从早上到现在为止，手机已经震了又震，震了再震，同一个手机号发来的短信，什么“你叫什么名字？”“可以和你交个朋友吗？”“你在忙吗？”“怎么不回我短信？”“……”等等诸如此类的！

　　看到这些信息，又看到是一个陌生的手机号码，古枫一看而过不屑理之，因为苏曼儿说了：不要回复陌生人的信息，那都是骗人的，不是骗你的话费，就是骗你汇款。

　　其实，古枫想回复来着，只是……他不会打字啊！

　　“古枫，你是不是不舒服啊？”下课的时候，彭靓佩关心的问古枫！

　　“没什么！”古枫淡淡的摇头。

　　“哦！”彭靓佩不知该说什么了，对于这个社会新时期的四不男人，她有时候无奈的想抓狂呢！

　　说实话，彭靓佩确实很享受和古枫之间的暧昧关系，可他老是不主动，不拒绝，不承诺，不负责，她真的有种被悬在半空无法上下的感觉啊。

　　如果说，四不男人分为好几个不同型号，即蹭吃蹭喝型、暗香浮动型、聪明伶俐型、气质不凡型和钻石贵族型的话，彭靓佩觉得古枫是暗香浮动型加气质不凡型再加钻石贵族型的。

　　古枫很多时候给人的感觉就是个乖乖男生，面目清秀，干净整洁，招人怜爱，平时从来不沾花粘草，更不主动去招惹女人，可是偏偏就有女人主动去招惹他啊，例如自己，例如那个阴魂不散的楚欣染。

　　大多数女人都喜欢小白脸式的男人，如果一定要说古枫是个小白脸，彭靓佩也无所谓成为那大多数中的其中一个，允许他走进她一直封闭的感情世界，可是她真的很想问问古枫，你走进来就走进来了，可你别走来走去的好吗？

　　不能否认，女人也是好色之徒，不管是苏曼儿，还是彭靓佩，又或是那一直都很冰冷的丁寒涵，她们都在不知不觉间被古枫的“色”所吸引了！

　　男人好色，看的是女人的身材和脸蛋，女人好色，却不是一副健壮的身体及一张个性的脸就能代表的。

　　彭靓佩之所以不知不觉的被古枫吸引，并不是因为他长得有多师，又或是他的下面有多强壮，而是他散发于无形的男性魅力！

　　酒是陈的香，男人就和美酒一样，经过时间的酿造才成为极品，古枫的年纪虽轻，但在彭靓佩的眼中，他却是成熟、稳重，干练、睿智，却又不失幽默！在你羞愧难当的时候，他没有一笑了之，反而温言软语的安慰你！他甚至还从来不会戳穿你的无知与幼稚，而是宽厚的包容你。

　　遇到古枫这样的极品四不男人，彭靓佩感觉自己中了头奖一般，很欣喜却又不知是福还是祸，该豁出去主动出击的接受他，还是把他当作透明一样。

　　纠缠还是放弃，彭靓佩为难极了，感情不是儿戏，随意就开玩的话，结局往往是身心俱残的。

　　“你在想什么？”古枫见彭靓佩说了两句话，就呆呆的看着自己，眼里充满迷茫与惆怅，忍不住张口问。

　　“没，没什么！”彭靓佩这才发现自己好像盯着古枫瞧了好久，脸上不好意思的红了红，却又鼓起勇气问：“今晚你有事情没？陪我去看电影吧！”

　　古枫不知道电影有什么好看，不过想到能和彭靓佩两个人去看电影，应该是件不错的事情，很想立即就答应下来，可是想了想后却摇头，“今晚不行呢！”

　　“哦！”彭靓佩不但失望而且窘迫，第一次约男孩子，竟然遭到了拒绝，这对心比天高，命却是不是比纸薄的她来说打击不是一般的大啊！

　　“今晚虽然没有，明晚是肯定有的！”古枫随后又补充道。

　　“真的？”彭靓佩立即又高兴了起来。

　　“骗你你会请我吃饭不？”古枫好笑的问。

　　“会！”彭靓佩想也不想的道。

　　古枫傻了眼！

　　下午放学的时候，古枫一如既往的送丁寒涵回家，因为他不会开车，所以真正接送的其实是阿布，阿布载着他和丁寒涵先回丁家别墅，然后再由阿布送古枫回家。

　　如果古枫学会开车的话，应该不用麻烦，不过阿布却一点也不觉得麻烦，要是枫少会开车的话，那他才是真正的麻烦呢，从此恐怕要失业待岗了啊！

　　把丁寒涵送回了丁家大别墅之后，古枫为了避免再被丁力生强行留下来过夜，所以他根本就没下车，丁寒涵一下去，他就让阿布开车，甚至是迫不及待的催促！

　　然而，非常无奈的是一直都很听话很畏惧他的阿布这一次却不听使唤了，不仅没动，甚至还和他唱起反调把引擎给熄了。

　　“阿布，你肯定是不想混了！”古枫忿忿的道。

　　“枫少，对不起，我也不想啊！”阿布很是委屈的道，在丁力生与古枫之间，他根本就没办法选择嘛，下午还没放学呢，丁力生就给他打电话了，让他接到古枫与丁寒涵回家后，请古枫在家等一下。

　　阿布说了缘由后，古枫更是气得跳脚，丁力生摆明了不怀好意嘛，可是拿阿布出气又不是个事，他也仅仅是个打工的而已，于是只能无奈的推开车门走了进去。

　　丁寒涵看到古枫竟然跟着她走进来，脸上闪过一丝惊讶，但也仅仅是一闪而逝，早上苏曼儿那一巴掌可真的把她给打疼了，可她又确实是咬了古枫，而且还把他咬得牙痕深种，鲜血淋淋，就算是好了也会留下个疤呢，这就相当于在古枫身上刻下个属于她的专属烙印了，尽管为此付出了一个耳光的代价，但还是物有所值的，只是从未挨过打的丁寒涵这一整天都很难受，然而很奇怪，她最想做的事情并不是找人去报复苏曼儿，而是依偎在古枫怀里痛快的哭一场。

　　然而可惜的是，这个家伙这一整天都只顾着和彭靓佩打情骂俏，对她却连一句安慰都没有。

　　男人的肩膀是毒品，容易让女人上瘾，千万不能养成依赖啊！丁寒涵在心里如此告诫自己！

　　为了避免这种瘾根深种，她没有选择和古枫一起呆在大厅里，而是进了自己的房间。

　　没想到的是，古枫竟然也厚脸皮的跟了进来。

　　一个大男人随随便便就进了丁大小姐的闺房，可丁寒涵竟然没有生气，难道一次是进，两次是进，进着进着，不管是进的还是被进的都习惯了？

　　“你进来干嘛？”丁寒涵淡淡的道，没有质问的语气，好像只是循例一问而已。

　　“昨晚太黑，没看清楚，所以想再看看！”古枫左顾右盼的道。

　　没看清楚？还想要看？丁寒涵心里霍然一惊，男人她见过不少，可是像古枫这么胆大心黑脸皮厚的好色男，她还是第一次见！

　　昨晚她有勇气宽衣解带，那是有酒精和气氛的衬托，现在日光日白的，她哪里好意思呢，就算自己再怎么喜欢这个男人，那也应该有个度啊。

　　谁知，她刚认为没气氛，古枫就走到了昨晚那台发出优美音乐的高级组合音响面前停了下来，摸摸这个，按按那个，显然……他是要制造气氛呢！

　　丁寒涵无语了，难道谈恋爱就是脱脱衣服，上上床？

　　鬼不知道呢，她又没有谈过恋爱！可她和古枫这是在谈恋爱吗？

　　然而当她想起，昨晚他看着自己身体里那种陶醉与痴迷的神色，心里又不免得意，以前不是说怎么看不起我，不喜欢我的吗？那有本身不要瞧着我大流口水啊！

　　丁寒涵果然就是丁寒涵，心有雷鸣电闪，神色却是古井不波。

　　“你真的还想看！”丁寒涵咬了下樱唇，语气坚定的问。

　　“想啊，不想我进来干嘛！”古枫想当然的应了一句！

　　丁寒涵叹了口气走过来，青葱玉白的手指轻轻一摁，音乐就在房间里响了起来，然后走过去关上了门，又拉上了窗帘这才回到古枫面前。

　　古枫眉头微皱一下，并未多想，只是觉得这女人的性格阴郁是不无道理的，这不，一回家就进房，一进房就关门拉窗帘，把自己关在封闭的世界里，这样的人想性格开朗，谈何容易呢！

　　然而，当古枫偶一抬眼间看清楚了丁寒涵正在做的事情的时候，却立即被骇得目瞪口呆了。



第八十一章 二老爷

　　丁寒涵竟然在他面前缓缓的宽衣解带起来。

　　天啊，你要干嘛？要换衣服吗？你不是豪放到这种程度吧？我一个大男人还在这里呢！你把我当成透明的吗？古枫目瞪口呆地站在那里，丁大小姐这个举动对他来说实在太突然了，他一点心里准备都没有呢！

　　“你，你干嘛啊？”古枫结结巴巴的问。

　　“装什么装，你不是说昨晚没看清楚吗？”丁寒涵并没有停止手里的动作，也没有丝毫的犹豫，仅仅是几秒间，黑色上衣的钮扣已经全部解开了，露出了里面玉洁冰清的雪白香肌，还有那被黑色纹胸包裹着的双峰，黑白交替的视觉冲击强烈的刺激着古枫的神经。

　　古枫无语了，他只是说昨晚没看清房间的布置而已，至于她那身细皮嫩肉，他是看清楚了的啊。

　　知错能改善莫大焉，不过像眼前这种错误，就算古枫被打死也不会去纠正的。

　　没多一会儿，丁寒涵就已脱得只剩下清凉的三点式了，虽然不是诱惑的情趣内衣，但就算只是一套普通的纯绵内衣内裤，也已经足够诱惑古枫了。

　　然而，在她就要伸手去解纤背上的纹胸扣的时候，古枫却拦住了她。

　　“不想看了？”丁寒涵疑问，仅仅是这话就使得古枫心里一颤。

　　“想看啊，不过我觉得最好还是改日吧！”古枫很费力的张口道，因为丁力生应该很快就要回来了，让丁力生认为自己已经和丁寒涵发生过关系就够了，没必要让他认为自己是十足的好色之徒嘛！

　　丁寒涵的脸更红了，红得快滴血似的，心里骂道：真是流氓中的流氓，这样的要求你也好意思堂而皇之的大声说出来，昨晚还装模作样假正经呢，这会就露出驴煽真面目了。

　　“姓古的，你是不是太得寸进尺了？”丁寒涵有点恼的问。

　　看到丁寒涵这副模样，古枫终于明白了，感情是她把这个日误认为那个日了，想解释，可那又不太符合自己的性格，反正错有错着，于是激她道：“昨晚你都敢了，今天你就不敢了吗？”

　　“我当然……不敢！”丁寒涵想嘴硬，可是她真的硬不起来，发浪这种事情，仅仅一次就够了，在这种不清不楚不暧不昧的关系下，她就算再敢爱敢恨也不能屡屡犯贱啊！

　　“你不敢，我敢呢，躺床上去啊！”古枫朝她的大床指了指。

　　“你，真的，想，我，不……”丁寒涵终于慌了。

　　“咯嗦那么多干嘛啊，让你躺就躺啊！”古枫相当强势的道，见她咬牙切齿的站在那里，好像又要冲过来咬自己的样子，心里一惊，赶紧先下手为强，走到她面前，伸手一推，就把她推倒在床上。

　　“啊——”丁寒涵低声惊叫了起来，因为在她倒下的同时，古枫已经如影随形的跟着上了床。

　　丁寒涵挣扎着正要起身，古枫却已经伸手摁住了她。

　　“啊——”丁寒涵又是一声惊叫，只不过这回却有点痛苦的样子。

　　古枫也感觉有点不对了，因为手上软绵绵的一团，抬眼看去，不免吃了一惊，自己正抓着丁寒涵的白玉馒头，而且好像还是受伤的那个。

　　“呃，对不起！”古枫赶紧的缩回了手，想伸手去给她揉揉……可那是能揉的地方吗？

　　丁寒涵只是寒着脸，甚至闭上了眼，心里恨恨的道：哼，如果你真的敢霸王硬上弓的话，那我就……从了！！！！！

　　谁知，等待了许久却也不见有什么动静，忍不住张开眼一看，却见古枫已经摆弄着银针，正准备往自己身上扎呢！

　　这下，丁寒涵明白了，原来古枫之所以要把自己推倒，并不是要上弓，而是要扎针啊！

　　微松一口气的时候，却又不免惆怅，甚到可以说是郁闷，因为她越来越搞不懂这个男人心里到底是怎么想的了，刚刚进房间的时候，明明对自己说话满带亲密的暗示，看着自己身体的眼睛也无时无刻不在喷火，可已经做足了心理准备，期待着他进一步行动的时候，他却又变卦了，弄得自己的心里小鹿乱撞，却找不到出口啊！

　　有时候，她真的恨不得直接开口冲他说：你别把我看得那么高傲那么正经那么神圣不可侵犯好不好，我就是一个需要哄需要爱需要温柔的小可怜而已。

　　然而，这种话丁寒涵是绝对不会说出口的，她只是有些冷，却并不是笨，不管社会如何演变，男女都是有区别的，如果说男人是猎手，女人必定是猎物，从来只有猎手去追猎物，没有猎物主动送上门的，那不但是一种犯贱的行为，说严重一点甚至是自寻死路！

　　试问一下，有哪个猎人会再给送上钩的鱼喂饵呢？

　　随着古枫手中的银针一玫玫扎进丁寒涵的体内，很快她就无暇他顾了，因为她的身体又被那种又痒又热又酥又麻感觉所占据了……

　　丁力生回来的时候身边多了一人，但不是师爷，而是和他长得颇有几分相像的年轻男人，只不过架在这位鼻梁上的金丝眼镜却让他看起来比丁力生少了几分粗狂，多了几份温文儒雅，尤其是那反光的镜片前，仿似没人能看得透后面藏着的是什么。

　　一班女佣见这男人后很快就回过意来，想必这位就是传说中的二老爷丁力治了吧。

　　是的，女佣们没有猜错，这位就是刚从法国飞回来的丁家二爷丁力治。

　　“管家，老太爷醒来了吗？”丁力生问。

　　“还没有！”杜管家摇摇头，抬头看了看腕表，“按老太爷的习惯，应该还要半个小时左右才会睡来，要不我去叫他？告诉他二爷回来了！”

　　“不用了！杜管家，我和我哥聊几句，你先下忙好吗？”丁力治和颜悦色甚至是很有礼貌的道。

　　“是！”杜管家点头应了一声，心里却暗道，不愧是从国外受过高等教育回来的，言行举止就是不同，给人很绅士的感觉！

　　不过，相对于二老爷的彬彬有礼而言，杜管家还是老爷那种骂骂咧咧的粗嗓门，最少那样不会让他觉得自己是个外人。

　　杜管家领着女佣们退了出去之后，丁力治这才开口道：“哥，父亲发生这么大件事情你怎么不通知我呢？要不是我打电话回来的时候，多嘴问了一句佣人，我以为父亲还在忙着筹备寒涵的生日，不知道父亲生病了呢！”

　　找你比找总理还难，我上哪去找哟？丁力生没有阴阳怪气的来上一句，面对弟弟不无呵责的话语，他不但没生气，反而很是羞愧，“弟，父亲生病的时候我正好在外地，寒涵也联系不上我，回来的时候才知道父亲生病的事情，我想要通知你的时候，父亲却拦住了我，说你正是忙着和那什么金集团合作的巨大项目，让我别打扰你！”

　　“唉，哥，你怎么能任着父亲的性子来呢，再大的事也没有父亲的身体重要啊，父亲生病了，我怎么也该尽自己的孝心啊！”丁力治皱着眉道。

　　“弟，这事是我没考虑周全了！”丁力生老脸难得的红了一次。

　　“哥，不管我在哪里，不管我们多久没联系，可我们始终是一家人啊！”丁力治叹着气道。

　　“可是你一直没有消息……”

　　丁力生笑了笑，“哥，你没听别人说过吗？没有消息就是好消息啊！咱们是家人，又不是生意合作伙伴，怕太久不联系会忘了彼此。”

　　“呃，是啊！”丁力生也跟着笑了。

　　“哥，寒涵呢？还没回来吗？我记得上一次见她的时候，她还挂着鼻涕呢！”丁力治问。

　　“应该回来了吧，对了，一会我给你介绍她的男朋友！”丁力生道，提起女儿的这个男朋友，他自然是满脸的笑意。

　　“那丫头也有男朋友了？”丁力治很是惊奇的道。

　　“是啊，她已经长大了嘛！”丁力生笑笑。

　　“哥，寒涵的男朋友你可要严格把关啊，咱们不一定要求说什么门当户对，可也不能挑那种上不得台面甚至是追求那种不等吃不等喝的非主流角色啊。”丁力治忧心的道。

　　“呵呵，放心了，她这个男朋友是我亲自挑选的，难道连哥的眼光也信不过吗？”丁力生搭住弟弟的肩膀道，“哥看好人也许眼光不咋地，可是看坏人却是一瞅一个准的。寒涵的这个男朋友，没有做坏人的潜质。”

　　也许是不太习惯和久未谋面的哥哥这么亲热，丁力治的脸上明显闪过一丝不自然，不过幸好这个时候丁力生已经放开了他，按了下召唤佣人的呼叫器，没一会就有女佣敲门进来，恭敬的唤了声：“老爷，二老爷！”

　　“小姐回来了没？”丁力生问。

　　“回来了！她和枫少爷在房间里呢！”女佣回答道。

　　“请他们过来吧！”丁力生满脸的笑意，年轻人嘛，恩爱痴缠一点，他这个过来人是绝对可以理解的。

　　“是，老爷！”女佣答应一声就去了。

　　“哥，他们在房间里，那个……”丁力治的眉头却是皱得紧紧的，话说了一半却是欲言又止。

　　“无妨无妨！”丁力生知道弟弟担心什么，淡淡的挥了挥手，对他而言，这对年轻人厮混在一起是好事，不肯呆在一起，他才要操心呢！



第八十二章 姐姐好 才是真的好

　　很快，古枫和丁寒涵被佣人请到了大厅。

　　丁寒涵看见了丁力治，安静的脸上终于浮起一丝激动：“二叔！”

　　“啊，涵丫头已经长这么大了，真是女大十八变啊，要在街上遇见的话，我可能真的认不出来了！”丁力治看到貌似天仙一般的侄女也是欢喜的不行。

　　认不出来没什么，要是泡错了那可以大条了！古枫没心没肺的想。

　　“来，古枫，这个是我弟弟丁力治，你叫二叔吧！”丁力生一副准岳父的语气命令古枫道。

　　她二叔她三叔都是她叔，和我有什么关系？古枫对丁力生这种吃准了他的语气稍有不满，但为了快点回家，也只好敷衍的唤道：“二叔！”

　　丁力治上上下下审视起古枫，犀利的眼光自然要比看丁寒涵更仔细，毕竟发育已经很成熟的侄女并不是自己想瞧仔细就能瞧仔细的，可是对侄女的男朋友，那就是要用能多挑剔就有多挑剔的眼光了。

　　古枫的示好没有得到回答，反而被对方死盯着猛瞧，要是个女人他也就罢了，可这偏偏是个大男人，他的脸虽然没红，但心里已经很不耐烦，忍了一下后，却又实在忍不下去，于是也懒得管你什么二叔三姑四姨还是五大舅了，张口对丁力生说：“丁叔，我家里还有点事，先回了！”

　　古枫说完之后也不再理这一家大小，径直走了出去。

　　“这小子，挺有个性的嘛！”丁力治没什么表情的道。

　　丁力生与丁寒涵互顾一眼，均是无语，古枫的个性，那已经是公开的秘密啊。

　　“弟，你可千万别看小古枫啊，他让人意外的地方可多呢！”丁力生道。

　　“是吗？”丁力治不置可否的淡淡应了一句！

　　“当然了啊，你亲的病在那些名医教授都束手无策的情况下，幸亏是古枫施展妙手，这才转危为安呢！”丁力生一直都把古枫当成准女婿，当然是希望自己的弟弟也能看好了。

　　丁力治闻言眼中闪过一丝惊疑，语气却仍是很平静的问：“他是个医生吗？”

　　“嗯，祖传中医，现在是寒涵的同班同学，从头开始学西医呢！”丁力生生怕弟弟对古枫不够了解似的，停的介绍这介绍那……

　　古枫回到家的时候，屋里不见苏曼儿的身影，不过楼上倒是一阵一阵的传来动静，心里就不免奇怪，他和苏曼儿都住在一楼，二楼和三楼都很少上去的，是谁在上面呢？难道家里进了贼？

　　一想到此点，古枫立即警戒了起来，可是凝神细听一阵，却又发现自己多虑了，楼上那位的呼吸声粗细节律都是那么熟悉的，除了苏曼儿外没有别人，于是就抬步顺着楼梯走了上去。

　　二楼没人，上到三楼的时候这才见到了苏曼儿，只见她正在整理着一排排紧靠在四面墙上的柜子呢！

　　那些柜子，不正是中药店里药柜吗？粗略的数数，一个大柜有500个小抽屉，每个抽屉里有四个小格，那一个药柜就可以放得下2000种中药，四个药柜加起来的话，就能放得下8000种，虽然这在古枫看来还是远远不够，但在现代来说，已经相当不容易了。

　　“古枫，你回来了啊！”苏曼儿见到古枫，赶紧放下手中的正在入柜的中药走过来。

　　“姐姐，你这是干嘛呢？”古枫疑惑的问。

　　“你今天不是让我去给你买药吗？我想反正三楼空着也是空着，不如就给你做个小药库吧！”苏曼儿呵呵的笑着。

　　“啊，那你找人专门给我做了这个药柜？”古枫有点感动的道。

　　“呵呵，我才不花那个冤枉钱呢，虽然现在咱们是有点钱了，可是能省的话还是省一点的好，所以我去转了转二手家具市场，转了好半天呢，不过终于还是让我找到了几个，是一个大药房倒闭的时候转让出来的，我看着挺新的，于是就全要回来了，而且没花多少钱呢！！”苏曼儿得意洋洋的道。

　　“姐姐真厉害。”古枫忍不住从后面抱住了她，并在她的粉脸上亲了一下。

　　“呵呵，别闹啊，我赶紧把这些药归类放好，贴上标签！”苏曼儿指着四个药柜中间的一张大台道，只见上面放了无数大大小小鼓鼓胀胀的塑胶袋，塑胶袋上还贴着药品的名称。

　　古枫放眼看去，发现除了自己要的那三百种药外，还有其它琳琳种种的常用中药，总共加起来竟然有一千多种呢。

　　“姐姐，这么多药，你是从哪里找来的？”古枫惊讶的问。

　　“药店呗，我一间一间的去找的！”苏曼儿道。

　　“可你怎么能凑得齐这么多呢？”古枫更不解了。

　　“呵呵，你不用讽刺姐姐没文化，中药我虽然认识得不多，可是字我却是认得不少的！”苏曼儿“啪”的一声把一本书扔到桌上，“你看，我照这上面抄的！还有很多是本地没有的，我已经打电话在外地订购了，估计七八天那样就能全部送来的！”

　　古枫抬眼看去，那赫然是一本厚厚的《本草纲目》呢！

　　这下，古枫是彻底的心悦诚服了，哪有半点轻瞧她的意思，忙不迭的拍着马屁道：“姐姐是我见过最棒的女人了！”

　　苏曼儿听了这奉承的话咯咯的直乐，饶有兴趣的问：“你指的是哪方面呢？”

　　“哪一方面都很棒，不管是床上还是床下！”古枫捧着她的脸亲了又亲的道。

　　“那……今晚别偷懒啊！”苏曼儿脸红红的在他耳边低声道。

　　“嗯！”古枫重重的点头。

　　“那咱们赶紧的把这些药弄好，然后出去吃饭，回来加班！”苏曼儿朝古枫挤了挤眉道。

　　古枫心里一颤，鸡啄米似的点头。

　　于是，两人一边整理药柜，一边打情骂俏，恩爱之情溢于言表，浓情蜜意，卿卿我我，其乐融融，好不悠哉！

　　中药都按品种归类了，贴上标签，活终于暂时干好了，于是小两口就郞情妾意的手挽手去街上吃饭了。

　　尽管两人现在已有近千万的身家，可是生活却依然很低调，并没有去什么高档的场所，而是决定在街边大排档随意吃一口。

　　“客家王”大排档就在钵兰街的街边上，一半室内，一半露天，在炎炎夏夜，许多人更愿意选择在凉爽通风的露天桌位上进餐。

　　二人刚选了个靠在路旁的座位坐下，一个熟悉的声音就响了起来：“枫少，你也来这里吃饭啊？”

　　古枫与苏曼儿抬眼看去，这不是那个四哥吗？

　　“呵呵，原来是阿四啊，可真巧呢！”古枫淡淡的笑道。

　　一点也不巧，小兔宰子，你都不知道老子等你等得有多苦啊！四哥心里恨恨的骂着，脸上却笑呵呵的道：“是啊，是啊，真巧！枫少……”

　　“那行吧，你去吃你的饭吧！我这正忙着呢！”古枫挥挥手道。

　　四哥明白古枫的意思，我正在泡妞，你别打扰我。所以索求解药的话到了嘴边又被迫咽了回去，然而比任何人都了解古枫脾气的他却又不敢不识趣，只能郁闷的走到不碍眼的一角坐下来，期望古大官人能在酒足饭饱之后良心大发的赠予那半颗解药吧。

　　“姐，不用管他，咱们吃咱们的！”古枫淡淡的道、“嗯！”苏曼儿点头，这就招手叫来了伙计。

　　一份干炒牛荷，一份杨洲炒饭，一份上汤菜心，一份苟杞全猪汤，总共不用五十块钱，晚餐就这样对付了。

　　“古枫，对不起啊，我今天顾着忙药柜的事情，没时间去给你买菜做饭呢！”苏曼儿很愧疚的对古枫说。

　　“没关系的，这样不是挺好吗？姐姐以后如果觉得麻烦或者没时间的话，那咱们都在外面吃也行的！”古枫体贴的说。

　　“那怎么行，外面的东西味精多，又可能用是馊水油，即不卫生也不健康！在外面吃偶尔一次就好了，长此以往的话对身体不好的。”苏曼儿含情脉脉的看着古枫，声音低了下来道，“给你做饭是我最幸福快乐的事情呢！以后我一定会尽量抽出时间来给你做饭的。”

　　“好！姐姐真好！”古枫心里感动得不行，自然点头不迭。

　　“呵呵，傻样，赶紧吃饭吧，吃饱一点，今晚你还得加班呢！”苏曼儿脸红红的道。

　　“哟，这不是小苏吗？”正是和谐温馨的时候，一辆广洲丰田停到路边，车里的一个中年男探出头来阴阳怪气的道。



第八十三章 不糟蹋你糟蹋谁

　　“哟，这不是小苏吗？”正是和谐温馨的时候，一辆广洲丰田停到路边，车里的一个中年男探出头来阴阳怪气的道。

　　苏曼儿原本笑颜如花的脸立即就沉了下来，不冷不热的道：“方经理，是你啊！！”

　　“呵呵，可不就是我嘛，住在钵兰街这种贫民窟，想找你可真难啊！”方经理打开车门走了下来道。

　　“找我有何贵干呢？我现在已经不是你的下属了，方经理你也没权利再对我呼呼喝喝了吧！”苏曼儿面无表情的道。

　　古枫明白了，这中年男是苏曼儿从前的上司呢。

　　是的，这位确实就是苏曼儿从前的经理方阳杰“呵呵，小苏啊，虽然你不在公司，但我对你说过的话还是有效的呢，怎么样，你考虑好了吗？只要你答应我，不但马上能回公司，而且能马上升职为经理助理，另外我原来答应的条件还是照样兑现的！”方阳杰看着苏曼儿道。

　　这男人色咪咪的眼神及那高高在上的语气让古枫很是不爽，不过他还是强压着愠意问：“姐姐，他要你答应什么啊？”

　　“他要我给他做小蜜，一个月给我三十万！我没答应，所以他就把我炒了！”苏曼儿恨恨的道。

　　方阳杰的耳朵显然很尖，两人窃窃私语的谈话被他全都听到了，这个时候就见缝插针的道：“小苏啊，一个月三十万，一天就是一万，真的已经不少了，你想想啊，你拿的那点工资，一个月才两三千，要不吃不喝的做上十年才有三十万呢，你再想想啊，就算是那座台的小姐，一天得接多少客人才能有一万块啊！”方经理走下车来，恰不知耻的坐到苏曼儿旁边，谆谆善诱起来。

　　人渣果然无处不在，眼前这个不就是典型吗？

　　难怪那天苏曼儿回家会哭得如此伤心，原来就是因为眼前这个道貌岸然却是人面兽心的家伙！

　　古枫想通了此点，心里的怒意腾腾而起，可是像丁寒涵所说的，把这种人当成自己的仇人，那不是抬高了他的身价吗？抬眼左右看看，只见不远处的四哥正眼巴巴的看着自己，心中不由一动，站起来对苏曼儿说：“姐姐，你和方经理先聊着，我去加两个菜！”

　　苏曼儿的脸色当即就白了，心里那个苦啊，直想唱：最爱你的人是我，你怎么舍得我难过，在我最需要你的时候，你却只说一句话就走。

　　那方阳杰却高兴极了，对苏曼儿说：“小苏啊，这个是你弟弟啊，嗯，他可真不错，长得一表人才，又识时务，前途大大滴啊！！”这是地球人都知道的秘密，用得着你来说吗？苏曼儿心里喷他一句，别转过头不再理他。

　　四哥的视线一直在注意着古枫，就像是那种哈叭狗在等着主人赏赐骨头一般，在古枫走进里面的时候，他却明显的看到古枫竟然对他使了个眼神，刚开始以为是错觉，回过神来的时候却不免欣喜若狂，赶紧不动声色的跟了进去。

　　“阿四，那个人你看到没有？”古枫进到大排档里，悄悄的指了指坐在苏曼儿身旁的那个方经理。

　　“看见了！”四哥眼观六路，耳听八方，刚才古枫那桌发生的一幕，他自然全都看在眼里听在耳里，这会儿古枫把他召来，他仅仅是用屁股想想都能猜得到叫他做什么了！

　　四哥是古惑仔，却比商人更具职业道德，没有利益的事情他是从来不干的，可是眼前这事，明知是吃力不讨好，他也得去干啊，别说是自己的小命还在古枫的手里，就是冲着古枫与丁家的关系，自己也得插别人两刀啊。

　　“枫少，那家伙让你不自在了是不是？我猜肯定是，MLGB的，出三十万就想包苏姐，也忒小气了点，苏姐何止三十万呢……”四哥正说着，却看见古枫渐渐变冷的表情，心里一寒，赶紧改口道：“我这就带人去削丫的，把他的手脚都废了。哼，想包女人，我还是送他去医院包扎吧！”

　　“唉，阿四，你怎么还是这个样子嘛，动不动就讲打讲杀的，太没技术含量了吧！”古枫淡淡的摇头道。

　　“呃～～～”四哥反应不过来了，难道枫少想玩点有技术含量的。

　　“你附耳过来！”古枫朝他勾了勾手指，四哥就赶紧把耳朵凑了过去。

　　听了古枫如此这般的话后，四哥忙不迭的点头，这就准备着手去办的时候，却没想古枫又对他勾手指。

　　然而这一次，古枫并没有对他说什么，而是在他的头上敲了个爆粟，“阿四啊阿四，流氓要有文化，败类要有品味，你的造型我向来是很欣赏的！可你一个大老爷们，干嘛还像个娘们似的抹香水呢？”

　　“呃……枫少，我以后改，我改！”四哥面有窘色的迭声道。

　　“去吧！”古枫不耐烦的挥了挥手道，然后又对大排档老板交待一番，这才回到了自己那桌。

　　苏曼儿颇有些怨念的横了古枫一眼，显然是怪他不该在这个时候走开。

　　古枫却是朝她笑笑，“姐姐，你怎么不吃了？”

　　“气都被气饱了，还吃什么呀！”苏曼儿赌气的道。

　　“姐姐气什么呀，拿别人的错误来征罚自己，一点都不值当的嘛！来，吃点吧！”古枫盛了一碗扬洲炒饭递到她的面前，朝她挤了挤眼道。

　　苏曼儿被古枫怪模怪样逗得有点想笑，却又笑不出来，继续赌气道：“不吃了，我减肥！”

　　“姐姐，你不吃饱点，哪有力气减肥呢？”古枫很认真的道。

　　“卟哧！”一声，苏曼儿终于忍俊不禁了，咯咯的笑了起来。

　　那方阳杰像个透明人似的被撩在那里，心里颇有些不是滋味，心里也有些纳闷，刚刚还说这小子很识趣的呢，怎么这一转眼就变得不识抬举了，这个时候你应该先回家，留我和你姐姐过二人世界的啊，要你姐姐让我一爽，我说不定就打赏一两百块给你这个哎呀小舅子呢！

　　就在这个时候，街的另一边走来了一个十二三岁的小孩，晃晃悠悠的来到车前，左看看，右看看，仿似没见过车似的。

　　“喂，看什么？死穷鬼，没看过车吗？我这车可二十几万呢！碰坏了你可赔不起！”方阳杰嚷嚷了起来，显然终于找到了可以显摆与出气的地方。

　　方阳杰原以为，他嚷嚷两句，这小孩就会走开，谁知那小孩不但不走，反而道：“叔叔，你怎么把车停在人行道上啊？”

　　“我爱停哪就停哪，关你屁事啊！快滚！”方阳杰指着小孩骂道。

　　那小孩没出声了，显然是有点怕方阳杰，转过身就走了，不过走的时候依然贴得车很近，在他走过的时候方阳杰还听到“呱叽——吱，吱吱～～～～”的刺耳响声。

　　“王八蛋，你干什么？”意识到不对的方阳杰立即就冲了过去，仔细看看，他那刚落地不足百公里的新车已经划出了数道“血痕！”

　　方阳杰怒极了，一把拽住那小孩扬手就要大巴掌扇过去。

　　可是巴掌还没扇到呢，那小孩就捂着嘴哇哇大哭起来！

　　哭声震天，众人纷纷朝他们这边看了过来，他们刚刚没看清楚是怎么回事，但现在他们看到的是，方阳杰一手拽着小孩的衣领，另一手巴掌状扬在半空。

　　对一个小孩动手，所有的人都忍不住用谴责的眼光看方阳杰了，对他指指点点的窃窃私语起来。



第八十四章 整的就是你

　　方阳杰委屈极了，很无辜的朝众人喊：“我，我没打他，他，他划我的车子！”

　　“儿子，儿子，谁打你了，谁打你了！”一个四十几岁的女人从围观的人群里挤了出来，搂着小男孩道。

　　“他打我！呜呜，妈妈，他打我！”小男孩指着方阳杰道。

　　“喂，你个早死种为什么打我的儿子？”那女人一手叉腰，一手指着方阳杰道，那气势就是一头母老虎下山！

　　方阳杰明显有点犯怵，支支吾吾的道：“我没打他，他，他划我的车子！”

　　对面的那女人立即回头问那小孩，“你划他车子了？”

　　“妈妈我没有，他冤枉我！”那小男孩可怜兮兮的道。

　　男人都是杀千刀，儿子是心头肉，女人自然相信儿子，立即就对方阳杰开骂了，这一骂起来可真是惊天动地呢：“干你老母的死贱种，长得牛高马大的竟然欺负一个小孩，你妈不害臊我都替你害臊，你老豆当年要是把你射在墙上那该多好啊，现在就不用出来丢人现世了！”

　　“你，你，你骂谁呢？”方阳杰没见过这样的女人，左顾右盼的想求救，然而他古枫和苏曼儿只是好整以暇的坐在那连，和观众一起欣赏着这出戏。

　　“我就骂你这个把屁股长在脸上的贱种！”女人手指头几乎是点到他头上的骂道。

　　方阳杰急了，和女人骂街很失他的身份啊，可他实在是忍不住了，“我不是贱种，你才是，像你这样的，脱光了劈开腿在上床我都不搞你！”

　　众人听得心里直哆嗦，这男人太无能了，连个女人都不敢搞，可是认真看看，又觉得这男人说得有道理，这样的女人，确实让人性味索然啊！

　　女人被气得笑了，骂：“就你个瘦猴，光会瞎咧咧色咪咪有啥鸟用？你现在是人没啥鸟用，鸟没啥人用，女人就算躺你面前，你也是废物里的白搭，没用，只能看不能做，在哪里你都只能做观众！”

　　女人嘴毒，连观众也被影射了，可是看到她这么强的战斗力，谁愿意惹祸上身呢，均是闭上了嘴，静静的看两人吵。

　　方阳杰急了，他哪里是没用，只是时间短一些罢了，扯着嗓子叫：“我怎么没鸟用了？我怎么没鸟用了？”

　　女人叉着腰喊：“你要是有用你到是放马过来啊。就你那小样，放两条在老娘这，也是咣当咣当碰不着边。”

　　啪切！！！！！宫～～宫～～～宫～～～～众人只感觉一道无声的雷电在脑门上响过，两条也咣当不到边，这……也忒宽了点吧！

　　方阳杰冲着那女人吐了一口说：“我呸！就你那模样，贴钱带米让我放我还不放呢！你也不看看你那身材，煤气瓶似的，人家走的是弧线，你却走的是直线，还有你那两个过期咪咪，你挺那么高干嘛，幸好这会是没奶水了，要有奶水的话估计都酸了，弄不好晨光公司还要找你做酸奶代言人呢！”

　　酸奶？还代言人？这想象力牛逼啊！

　　女人暴走了，“你MB才做酸奶代言人，你MB才做酸奶代言人，你们全家都做酸奶代言人，你老豆是巧克力，你老木是酸奶，天天巧克力沾酸奶，好不容易才挤出一管你来，你狂个JB你！”

　　众人呆呆的看着女人，不明白她为何这么激动，就算她想做，人家晨光公司也不会要的啊！不过后面的巧克力沾酸奶的吃法倒是新鲜，他们都没试过呢！

　　方阳杰知道软来肯定是弄不过这女人了，看来只有硬架了，扬了扬手中的拳头道：“新买的牲口不上套，新娶的媳妇不让操，你这老皮老奶的老娘们也装模作样，信不信老子揍你！”

　　“谁敢揍我老婆啊？”一声怒吼从人群外响声，洪钟似的声响竟然硬生生的杀开一条血路，众人齐齐抬眼看去，只见一胡须马扎的大汉从外面走了进来。

　　这下热闹了，戏肯定更好看，众人幸灾乐祸的想。

　　方阳杰一见女人的丈夫来了，而且还来了这么多人，脸色白了一下，却还是强自镇定的站在那里。

　　“是你要揍我老婆吗？”那大汉凶神恶煞的问。

　　“老公，老公，是他，他要打我！”那女人立即指着方阳杰叫了起来。

　　那小男孩也跟着起哄，“爸，爸，他刚刚打我！”

　　“妈逼的，你竟然欺负女人和孩子，你也配做男人！”那大汉一下就欺到方阳杰面前，怒瞪着他道。

　　打死他，打死他，打死这样的人渣！众人在心里齐声喊，当然也包括苏曼儿。

　　“你别乱来，我可是，那啥公安局有熟人的！”方阳杰掏出了手机，准备呼叫增援了！

　　那大汉听到这话就更怒了，二话不说就一拳揍了过去，正中方阳杰的眼眶，打得他顿时就眼前一黑，捂着脸蹲了下去，可是那大汉却不管三七二十一，对着蹲下去的他就是一顿拳打脚踢！

　　“该，该，这种人就该打！”苏曼儿看着被打得死去活来的方阳杰，心里颇为解气的道。

　　“呵呵，姐姐，你的气消一些没有呢？”古枫笑着问！

　　“消一些了，不过还没全消！”苏曼儿看着古枫脸上的表情，忽然有所悟，“古枫，你！”

　　“嘘！看戏，看戏，好戏还在后头呢！”古枫把手指竖到唇上道。

　　方阳杰仍然被那个大汉在痛揍，围观的群众很多，却没有一个见义勇为，甚至是连劝阻的人都没有，也许大家都认为像这种为富不仁欺负女人和孩子的人，打死了都活该呢！

　　警察，总是姗姗迟来的，在一个民警带着几个治安队员出现的时候，方阳杰已经被打得打得鼻青脸肿头破血流了，而那个打人的大汉也早已领着女人和孩子走了。

　　“你们警察是干什么吃的？到这个时候才来！我都被人打死了！”方阳杰一看到警察顿时就叫骂了起来。

　　“你不是还没死吗？”一治安队员悄声道。

　　“你说什么？”方阳杰喝道。

　　“呃，这位同志，请问刚才发生了什么事？你怎么会挨打的？”那个身穿警服的警察倒是很有礼貌的问，甚至可说是慢条斯理，很显然，这位是见惯了的！

　　那可不，他可是亲眼见证着一个牛人生劈一辆面包车，救了车轮下的小男孩，又生摛三个当街抢劫的悍匪呢！

　　到了这里，大家应该都能猜到，来的这位警察就是负责钵兰街治安的那名赵队了。

　　“刚刚是……”方阳杰正准备添油加醋添枝加叶把自己说得多有理多无辜呢！

　　“咦，这个车是谁的？”赵队指着方阳杰身后的车道。

　　“是我的，是我的，你们看你们看，我这新买的车，二十几万呢，开了还不足一百公里，车身就被刮花了！你们这些警察太没用了，竟然让人当众行凶！”方阳杰指着那条深深的划痕极为心疼的道。

　　“对不起，这位先生，如果你的车被划了，那你应该找的是保险公司，而不是警察！”赵队面无表情的说完之句之后，然后指着方阳杰的车道：“你这车违章停泊了，一会我让交警过来处理。”

　　“啊？”方阳杰愣了一下。

　　“放心，一码归一码！我会先处理好你现在这桩事的！”赵队说着正准备给他做现场笔录，可是当他的眼光不禁意的透过半开的车窗瞥到里面的座垫时，脸色却是一变，语气几近严厉的对方阳杰喝道：“把车门打开！”

　　“打开干嘛，这是我的车，我的私人物品！你无权查看！还有我要投诉你的工作态度！”方阳杰没好气的哼了一声，这就掏出手机准备打电话。

　　谁知那名赵队却立即扑了过来，一把将他的手反扭了过来，把他死死的摁到车上，“现在我怀疑你车上藏有违禁物品，是不是有权检查呢？”

　　“你干什么，你放开我，你等着，我会让你吃不了兜着走的……啊！！痛死我了！”方阳杰叫嚷了起来。

　　赵队用力的把他那只被反扭的手又提高了一下，方阳杰顿时就在惨呼中止了声。

　　“给我搜！”赵队从方阳杰的身上搜出钥匙扔给一名队员，他立即就和几名队员检查起这辆车来。

　　方阳杰冷笑了起来，“哼哼，你要搜不到什么？看我怎么收拾你们……”

　　谁知他的话还没说完，一名治安队员就叫了起来：“队长，有发现！”

　　随后，这名治安队员就拿着一包白色的粉沫来到赵队面前。

　　赵队腾出一只手接过那包粉沫，凑到鼻子上闻了闻，又在手中掂了掂，然后就扬到方阳杰面前道：“这位先生，你可以告诉我这是什么吗？”

　　方阳杰看到那包白色粉末，想起刚刚那个奇怪的小孩，顿时一下便明白过来，脸色一阵惨白，大叫道：“不，这白粉不是我的，不是我的，我是被冤枉我，是别人陷害我的。”

　　“我只是问你这是什么，你就已经确定是白粉，你这不是不打自招吗？不过根据我的经验，这包就是白粉，而且超过了五十克，根据我国《刑法》第三百四十八条的规定，非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，现在，我以涉嫌藏毒罪拘捕你！”赵队说着这就掏出手铐准备铐上他带回去审讯。

　　谁知这个时候，那个大排档的老板却跑过来叫道：“警察同志，警察同志！”

　　“什么事？你想阻挠我们执法吗？”赵队眼光阴森的盯着大排档老板道。

　　大排档老眼眼里一寒，赶紧摇头道：“我不敢，我不敢，只是，你们在把这人带走前，能不能让他先把账给我结了！”

　　“结账，结什么账，我又没吃东西！”方阳杰叫道。

　　“可是和你一起的那两个朋友吃了啊！”大排档老板道。

　　方阳杰抬眼看去，只见古枫和苏曼儿坐的那一桌不知道什么时候已经空了，原本被告藏毒已经窝火得不能再窝火了，这下还要替别人吃的饭买单，他就更恼了，朝那大排档老板吼道：“什么朋友，我不认识他们！”

　　“哼！”大排档老板冷笑道，“刚刚我明明看到你和那两人说话，你还坐在那里呢！”

　　“我……”方阳杰这会可是百口莫辩了。

　　“少咯嗦，赶紧买单！不然我告多你一条罪名！”赵队朝方阳杰喝道。

　　方阳杰掏钱包的时候心里感觉那个冤啊，他今晚是招谁惹谁了呢？“多少钱？”

　　“二千一百八，打了九折的！”大排挡老板铿锵有力的道。

　　“什么？就吃那么一点牛荷，炒饭，就要我二千一百多？”方阳杰傻了眼，随即就对赵队说：“警察同志，你看你看，他们开的是黑店！”

　　“哎，这位老板，东西可以乱吃，但话不可以乱说，你们这桌上虽然只有一点牛荷和炒饭，可是你那两位朋友却打包了十几个菜，外加八瓶红酒，还有五条五叶神！”

　　“妈逼的，那两人渣把我当凯子给宰了！”方阳杰欲哭无泪的道。

　　“你咯嗦那么多干嘛，吃了人家的东西就给付钱，赶紧买单！”赵队为虎作伥的大喝！

　　方阳杰那个冤啊，可比窦蛾惨多了……



第八十五章 你去哪了

　　苏家的餐桌上，摆着十几个从“客家王大排档”里出打包回来的菜，因为花的是别人的钱，进的又是自己的肚子，所以古枫即选贵的也挑对的，这些菜都是他和苏曼儿爱吃的。

　　“姐姐，现在你有胃口吃饭了吗？”古枫笑着问苏曼儿。

　　“有了！”苏曼儿喜笑颜开的点头道，看到方阳杰的下场，她痛快得不能再痛快了，就算不吃也不会饿，吃再多也不会饱。

　　“真的吗？太好了！”古枫也是一脸的喜意，完了又接着问：“有好久了？”

　　“刚有……死古枫，你是不是讨打啊！”苏曼儿这才发现上当，佯装生气的扬起手要打他。

　　“你不该说死古枫，该说好古枫，要是古枫死了，看啷个来对你好，啷个陪你吃饭，陪你玩老虎大战呢！”古枫开着玩笑道。

　　“哼哼，臭美，四条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人到处都是，我随便伸手一抓就一大把！”苏曼儿嗔着白他一眼。

　　“男人虽然很多，可是像古枫这么耐战的却是天下少有的哦！”

　　“呃……”苏曼儿明显有点招架不住了，“古枫，你什么时候学得这么尖牙利嘴的啊？”

　　“那还不是姐姐调教有方么？”古枫笑嘻嘻的恭维。

　　“油嘴滑舌！”苏曼儿笑骂道，随后又忍不住问：“刚才那些人都是你找去为难方阳杰的吗？”

　　“只有一个是！”古枫竖起一根指头道。

　　“哪个？是那个女人？还是她的丈夫？还是那个赵队？”苏曼儿疑惑的道。

　　“呵呵，姐姐，你都猜错了，是那个小孩！”

　　“啊？”苏曼儿睁大了眼睛，“那小孩的母亲又是找谁扮演的？”

　　“扮什么演啊，她就是小孩的母亲啊！”

　　“呃……”

　　“所以说啊，不要惹女人和小孩，很厉害的呢！”古枫朝苏曼儿挤眉弄眼的道。

　　“你也知道女人厉害啊！”苏曼儿笑道。

　　“那可不，把你折腾死了，你还心甘情愿呢！”古枫意有所指的道。

　　“嗯？你在说我呢？”苏曼儿的眼神又柔中带凶了。

　　“没，我，我只是比喻！”古枫有点结巴的道，看到桌上放着红酒，赶紧转移话题的问：“姐姐，要不要喝点酒？”

　　“那就意思意思一下吧！”苏曼儿知道酒能助性的道理，少量的酒精会使快感放得更大。

　　“姐姐在上，我在下，姐姐说几下就几下啊！”古枫边说边给苏曼儿倒酒。

　　一喝就是两杯下肚，苏曼儿原本就白里透红的脸显得愈发的红了，端着酒杯，眼神若带迷离的看着古枫：“你呀，现在我都越来越不认识你了，你还是我当初捡回来的那个扎辫子的古装男吗？你怎么不问我那些稀奇古怪的问题了啊？”

　　“确实是有点变了，不过这样不好吗？”古枫轻声的问。

　　“好是好，不过这一切都好像不真实啊，以前，爱情，男人，财富，幸福，对我来说都是遥不可及的，可是现在，突然之间，我竟然什么都有了！感觉自己一天到晚都像活在梦里一样呢！”苏曼儿浅偿着杯中酒，缓缓倾吐自己的心声。

　　“如果这个梦是甜的，那就一直做下去又何妨。”古枫忍不住伸出手，轻轻抚摸她微颜微酡的脸颊，苏曼儿则像只小猫般，轻轻的蹭着他温柔厚实的大手。

　　“古枫，你知道吗？从前我每一天醒来，看着这个空空的房子，心里都也是空落落的，工作，挣钱，也仅仅是为了活着，没有灵魂，没有奔头，像是一具行尸走肉般每天穿梭在这座繁华的大都市里，可是自从你来了之后，我的心每天都是沉甸甸的，感觉那么的充实，不管做什么都那么有精神。这种感觉真的好好呵！”

　　“呵呵，难怪姐姐在床上那么有劲啊！”古枫笑笑，手指轻滑过她樱红的唇想收回来的时候，却不想被她一下含进了嘴里。

　　古枫的心里一震，随着她的唇舌蠕动，一股奇异的感觉从手指传到心肺，随后扩散到四肢百骸，刹那间竟然失神的看着妩媚迷人的倾本佳人。

　　“呵呵，呆子，赶紧吃饭啊，吃完饭要干活了！”苏曼儿吐出他的手指，脸红红的低声道……

　　男女搭配，干活不累，这话不无道理，但也不全是道理，得分时候或干什么活，要知道在床上的时候，男人是很累的。

　　不过幸亏古枫还练过，所以今晚的活他仍然干得很出色，大战二五八之后仍然精神奕奕没有丝毫倦意，只是苏曼儿却已是累得不行了，勉强支撑着让古大官人宠幸一回后便已昏昏沉沉的睡下了。

　　夜半梦醒，苏曼儿习惯性的往旁边摸了摸，原以为会摸到熟悉的强壮躯体，却没想到摸了一手空，嚯地睁开眼睛，发现在古枫不知道什么时候已经不在床上了，左右看看无人，空气中却传来一股浓重的药味！

　　苏曼儿勉强的爬起来，脑袋却仍有点眩晕，也许是酒劲还没完全过去的，缓缓的走出房间，却见桌上摆放着两个茶杯，心里不免有些奇怪，难道自己睡着之后家里又来客人了吗？

　　仔细想想，却又什么想不起来，自己酒喝得太多了一点，再加上和那冤家折腾一回，睡下去后打雷都惊不醒呢！

　　上下找找却又没看到古枫，不过院子里倒是传来一阵阵动静，于是循着声凌晨与药味寻去，打开大门之后，这才发现古枫正在院子里。

　　他用几块砖头支起了自己那个早已淘汰不用的铁锅，然后又不知从哪弄来了不少的柴火，正在煮着什么东西！



第八十六章 我是装的

　　“古枫！”苏曼儿轻轻的唤了一声。

　　“呃，姐姐，我把你吵醒了吗？”古枫转过头来道，火光映在他极具个性的脸上，金灿灿的，看起来是那么帅气逼人！

　　“没有，是我自己醒来的！”苏曼儿摇摇头，却又不免疑问：“你在干嘛啊，深更半夜的不睡觉在这里煮什么东西呢？”

　　苏曼儿抬眼往那口锅看去，只见里面的东西黑糊糊的，已经了沸腾的蒸气中飘来浓浓的药香味。

　　“做一点独门秘方！”古枫一边用筷子搅拌着锅里的药水，一边道。

　　“给谁做的啊？”苏曼儿看着有趣，也不免蹲下身来！

　　“给楚汉中啊！那天他帮我解决了个麻烦，我答应让他做一个真正的男人的，咱不能言而无信不是？”古枫淡淡的道。

　　“他？他得什么病了啊？”苏曼儿惊讶的问。

　　“还能有什么病啊，就那个……不行呗！”

　　“啊？”苏曼儿睁大了眼睛，一个牛高马大堂堂七尺的大老爷们，那个地方竟然不行，这实在是很出乎她的意料，仍是半信半疑的问：“你能确定吗？”

　　“确定啊，刚刚他不是来过了，我给仔细瞧过呢，腰膝酸软，两腿无力，心烦易怒，眩晕耳鸣、肾脏形体消瘦、失眠多梦、颧红潮热、盗汗、咽干、阳强不倒，是严重的肾虚表现呢！”古枫把楚汉中的症状一一道来。

　　“你现在是给他做什么壮阳药吗？”苏曼儿疑问道。

　　听了这话，古枫不免失笑，“壮阳药在现代社会上药店里很多，而现代很多医生也多采取补肾阳之法，这对人体危害极大，病人不懂，很多医生也不知道壮阳药品的危害，壮阳之药品对人体来说如同对少油之灯，你硬要用火柴点火头，只解一时之快，待油尽，却是弄巧成拙，更见其害！”

　　“那你做的是什么吗？”

　　“我给他做的是健脾生精，固本培原，强精固肾的药，你今天给我抓的那三百种药我基本都用上了！”古枫说着又给锅下添了添火。

　　“药不是已经开了吗？还不好？”苏曼儿看着锅里翻翻腾腾的药水道。

　　“还没这么快呢，得把这药煮成糊状，然后再搅拦成凝胶状，最后做成药丸烘晒晾干之后才行的！”

　　“那要煮多久啊？为什么不用天然气啊？”

　　“估计煮到天亮就差不多了，天然气的火太纯，煮不出药香的，柴火有文火之称，不管是煲汤还是熬药，用柴火都会比较香浓的，不过要有煤碳的话应该更佳！”

　　“哦，小女子受教了！”苏曼儿也拱手抱拳，学着古枫以前的样子拱了拱。

　　“呵呵！”古枫想起以前自己刚来的时候傻头傻脑洋相百出的样子，也忍不住笑了，停了停又道：“姐姐，要不你先去睡吧，这药要熬很久呢，我今晚恐怕都睡不了的！”

　　“我明天没事情，要不你去睡，我给你熬吧，你教我怎么熬好吗？”苏曼儿体贴入微的道，“你明天还上学呢，不睡觉没精神的！”

　　“呃，这个恐怕也没办法，这个药很讲火候的，到了什么程度要用什么样的火，很难掌握的！再说了，让你在这熬药，我去睡觉，我也不忍心啊！”古枫为难的道。

　　“那要不咱们俩一起熬吧！”苏曼儿朝他挤挤眼道。

　　“不好，我说了要给姐姐幸福，怎么能让姐姐陪着吃苦呢！”古枫很是过意不去的道！

　　“呵呵，傻瓜，我已经很性福了啊，再说了，就算陪你一起吃苦也很幸福的！”苏曼儿柔柔的依偎在他肩膀上道。

　　古枫也跟着笑了起来。

　　星夜，火光，微风，恋人，这样的夜晚，苏曼儿觉得好浪漫好温馨，忍不住轻轻的哼唱了起来：“……我们越来越爱回忆了，是不是因为不敢期待未来呢，你说世界好像天天在倾塌着，只能弯腰低头把梦越做越小了，是该牵手上山看看的，最初动心的窗口有什么景色，不能不哭你就让我把你抱着，少了大的惊喜也要找点小快乐，就算有些事烦恼无助，至少我们有一起吃苦的幸福，每一次当爱走到绝路，往事一幕幕会将我们搂住，虽然有时候际遇起伏，至少我们有一起吃苦的幸福，一个人吹风只有酸楚，两个人吹风不再孤单无助……”

　　古枫真的没想到，从不轻易开口唱歌的苏曼儿竟然会有一把如此迷人的声线，悦耳，美妙，动听，幽雅，声动梁尘，犹如天籁之音，洋洋盈耳，袅袅余音，像是有一团绵花在轻轻的拂揉你的心弦一般，不但使你舒服，也能引起共鸣，就算是不通音律的古枫也感觉出了美感，听得如痴如醉……

　　这一夜，古枫熬了整夜的药，也听了苏曼儿开了一整夜的个人演唱会，一直到第二天清晨，这才好不容易把一锅药熬成了糨糊状，原本他还想等它摊凉了之后，捏成一个个黄豆似的小丸子，然后再晒干的，可是这些工序已经没有时间做了，因为阿布的汽车喇叭声已经在外面的巷口响起来了，没办法，他只好把这个任务交给苏曼儿了，叮嘱交待一番之后，这才匆匆的出了门。

　　阿布载着古枫又回到丁家大别墅接了丁寒涵，这才一起去学校，来来回回的有些麻烦，可是为了丁寒涵的人身安全着想，麻烦也没办法了，更何况麻烦的只是阿布而已。

　　尽管丁寒涵与古枫已经有过数度的亲密接触，但她看起来仍是冰冰冷冷的样子，对古枫仍是爱理不理的样子，不过古枫已经觉得满足了，因为最少她不再像以前那样，动不动就对自己张牙舞爪龇牙咧嘴了，而且他也很清楚，她个性向来如此，想要她像彭靓佩那么活泼外向，那除非是太阳从此不出来了。

　　这一天，古枫仍是接到了不少那个手机号码发来的短信，什么“你有QQ吗？”“咱们上Q聊吧？”“要不你回我个电话？”“我有问题想向你咨询啊？”

　　有点无厘头，干嘛要我回你电话呢，难道你不会给我打吗？古枫原想一笑置之，可是想了想，就问彭靓佩怎么回复短信。

　　彭靓佩凑过头来，指着手机屏幕耐心的教他，然而非常可惜，聪明一世的古大官人又开始糊涂一时了，什么一学都会，偏偏这种高科技玩意儿折腾他半天都没学会，只学会了发送图片，乱按半天，竟然把李啸澜恶作剧似的发来的一张AV女星与男优合体的图片给转发出去了。

　　那边好半天没回复，古枫就不索性不管了，收起手机专心于功课，玩物丧志，还是念书要紧。

　　“哎，你还记不记得答应过我什么啊？”在下午即将放学的时候，彭靓佩碰了碰古枫的手臂说。

　　“答应你什么呀？”古枫一副茫然的表情。

　　“哼！”彭靓佩翘起了嘴，别转过头赌气不理古枫。

　　“呵呵，小气鬼，喝凉水，我记得的啦，今晚答应陪你去看电影嘛！”古枫窃笑着说。

　　“你记得？你耍我啊？坏死了你！”彭靓佩立即又欢喜起来，却佯装生气的扬起小手轻打古枫一下。

　　“我还有更坏的呢！”古枫朝她挤眉弄眼的道。

　　“你——”彭靓佩愣了一下，皱起眉头说：“古枫，好像我刚认识你的时候，你没这么油的啊，怎么几天之间你就成这样了啊？”

　　“呃～～～我跟师兄他们学的！”古枫很想说，我原来就油，只是你被我老实的外表欺骗了，不过这样的话打死他也不会说出来的，只好把那班师兄推出来背锅了。

　　“学好三年功，学坏三分钟，这话果然不假，以后你少点跟他们在一起，免得被带坏了！”彭靓佩嗔道。

　　古枫委屈极了，我不带坏他们就偷笑了啊，还带坏我呢！

　　在大辽那个兵荒马乱的年头，想要活着，不油不皮不会动脑子，不但会忍饥挨饿，而且还要受人欺凌，甚至分分钟都可能没命，所以说B不是装的，人却都是逼出来的。

　　前些日子那个傻头傻脑洋相百出的古枫只是因为不熟悉环境装嫩罢了，路遥知马力，日久见人心，这怀才就像怀孕是一样一样的，要时间久了才能看出来，尽管露出了驴山真面目的他让人有点难接受，就连和他恩爱了无数，射出的子弹可以用矿泉水来装的苏曼儿也不能例外，不过难产能出来的话那是比流产强的！



第八十七章 我想和你谈恋爱

　　到了傍晚放学，因为答应了彭靓佩要和她一起去看电影，所以送了丁寒涵回家后，又让阿布把自己载回学校。

　　远远的，古枫就看到了打扮一新站在门口等候自己的彭靓佩。

　　“让女孩子等是一种很不礼貌的行为哦！”彭靓佩嗔怪的对古枫说，但脸上却是期待与兴奋，显然并没有真的生气。

　　“呃，彭大小姐大人有大量，我已经马不停蹄了啊！”古枫苦笑道。

　　“是不是缠着你的女孩太多了，恨不能弄几个分身出来？”彭靓佩挖苦道，可话说完之后古枫的脸没红，她的脸倒先红了，因为她不就是缠着他的其中一个吗？

　　几个分身我是没有的，不过一个倒是有的！不过我个人认为嘛，还是不要拿分身来对你，否则小靓靓你就有血光之灾了！古枫暗里很是猬琐的想，嘴里却很虚伪的说：“哪里有嘛，一没人才二没身材三没财钱，啷个能看得上我吗？”

　　“古枫同学，适当的谦虚是美德，可是过份的谦虚就是装了，你就算心里再自大，也不用变着法来夸奖自己的吧！”

　　“呃～～”古枫老脸难得红了一下。

　　“算了，这次就愿谅你了！咱们先去吃饭，然后去看电影好不好？我已经好久好久没去电影院看过电影了！”彭靓佩道。

　　“没问题，今晚你作主啊！”古枫笑笑道。

　　听到这话，彭靓佩心里一颤，要是真让我作主的话，今晚就把你当唐僧了，能玩就玩，玩腻了就炖来吃了，省得你一天到晚在面前晃悠弄得我眼馋！

　　二人一边走一边说笑，在“一家餐馆”随便吃了晚饭出来的时候，华灯已经初上了，霓虹灯闪烁的大城市的热闹开始了。

　　街上的人很多，骈肩叠迹人潮汹涌，古枫与彭靓佩几次都被人群冲散了！

　　看着古枫还若无其事的走着，彭靓佩就有点恼了，见过木头呆子，可没见过呆到这种程度的，你不会牵着我走吗？给个机会你占便宜竟然不会珍惜，真是的！

　　好吧，你不拖我的手，那我就……牵你的手吧！彭靓佩没办法，只好吃亏一点，化被动为主动的把小手伸进古枫的大手里。

　　古枫没想到这小妮子竟然这么大胆主动，其实刚才好几次自己都想牵她的手了，可是担心这个，担心那个，一直没付诸行动，没想到结果却是白担心了，于是就装聋作哑的牵紧了她的手往电影院走去。

　　到了电影院，只见海报上贴着今晚放映的影片，《阿凡达》《灭门》《猎艳》电影院黑漆漆的，第一场《阿凡达》已经开始放映一半多了，因为不是首映，里面并没有多少观众，不过就算是首映，估计也不会有太多人捧场，在如今网络化的时代，谁还像彭靓佩领那么有情趣的上电影院看电影啊，人手一台电脑，在家里随便下载个播放器，爱看什么电影就看什么电影，费这事干嘛！

　　不过呢，谈恋爱嘛，不就是请客吃饭逛街看电影吗？吃什么菜逛哪条街看哪一部电影都无所谓，关键是看对象是谁，君不见一些痴男怨女的傻瓜蛋就算是数星星也能数到天亮吗？

　　票是彭靓佩买的，钱是古枫掏的，找到了座位后古枫才发现这是一个情侣厢座，和前后左右隔开有挡版的那种大沙发，不但可躺可卧可坐，甚至还能做别的事情呢！

　　刚一坐下，古枫就发现左前方有敌情了，一对坐在普通坐位上的情侣正搂着激情深吻呢！

　　古枫有点鄙视这一对了，想要亲热又不舍得花钱买后排情侣包厢，万一走火的话，那不就出洋相了！？

　　“喂，你来看人家亲嘴，还是来看戏啊！”旁边的彭靓佩戳了戳他嗔怪道。

　　“那当然是看戏啊！”古枫想当然的道，真人秀不就是戏的一种吗？

　　大屏幕上天马行空，超现实的画面让古枫有点头痛，这不是他喜欢的菜啊，所以视线还是回到了那对情侣身上，瞧两人已经粘作一团的模糊身影，随时都有可能打真军呢！

　　古枫没有偷窥欲，不过人家敢演的话，他为什么不敢看呢？

　　“怎么？你没看过别人接吻啊，看得那么投入？”在古枫正看得入神的时候，旁边的彭靓佩又来了一句。

　　古枫认真的摇头，吻他是接过的，只是看别人却是第一次。

　　摇摇头，正想回到电影中的时候，却见彭靓佩那张清新艳丽的俏脸出现在眼前，鲜艳欲滴的红唇竟然没有任何预警信号的贴了上来，慢慢贴在自己的嘴唇上，软软的，香香的，还在古枫愣神的时候，她的红唇已经飞快的离开他的嘴！

　　“现在知道了吧，没有什么稀奇的！”彭靓佩咯咯的低声笑道，其实如果此时灯光亮起来的话，一定能看到她那张红得要滴血的脸，别说是古枫愣神，就连她自己也觉得走火入魔了，怎么就敢那么大胆的去吻一个男人呢，太没脸没皮没羞没臊了吧，不过仔细回味一下，他的唇可真的让她很回味呢！

　　古枫好不容易才回过神，心里又好气又好笑，真拿自己当孩子了，这又是什么接吻了？舌头都没碰一下，转脸想说话，却猛地发现彭靓佩那张俏脸，鲜艳的红唇还近在咫尺，黑暗之中，这妩媚的女孩似乎更多了说不出的诱惑力！

　　“嘭嘭嘭！”的剧烈响声传来，不是来自电影，而是来自古枫的心跳。

　　彭靓佩的樱唇微张，似乎在对自己说着什么，但古枫已经什么也听不进去了，突然伸出手，捧住了她娇嫩粉脸，手指上传来的滑腻感觉是那般舒适，猛地低下头，嘴唇大力的吻在了她的红唇上！

　　小妹妹，刚刚那不算，现在让哥来教你什么叫做真的接吻吧！这一刻，古枫的心里很是邪恶的想。

　　没等彭靓佩反应过来，古枫的舌头已经探进她的口腔，将她的小香舌缠绕，用力吸吮。

　　“呜呜……”反应过来的彭靓佩开始用力挣扎，想推开古枫，耐何一双手却怎么也推不开她，身子和手脚反倒越为越无力，最后就被古枫压倒在沙发上，而她的丁香小舌竟然也情不自禁的回应起他来。

　　良久之后，古枫才慢慢放开她，彭靓佩大口大口喘着气，错愕的看着他！

　　古枫有点窘，想了想，这才振振有词的道：“这才叫做接吻啊，你刚刚的那叫什么呀！”

　　“你，你欺负我！”彭靓佩的眼圈红了，看似马上就要哭的样子。

　　古枫这才意识到自己莽撞了，彭靓佩也许是觉得好玩而已，自己却是邪恶的侵犯了她，有些惭愧的低下头，不知道该说些什么。

　　“呵呵～～”彭靓佩却突然笑了起来，“我逗你玩的了，看来古枫同学对这个事情很有经验呢！”

　　古枫有点回不过神来，真想开口问一句：大小姐，你一会哭，一会笑，到底哪样才是真的啊？

　　“不过不许有下次了，除非你已经把我当作是你的女朋友！”彭靓佩半开玩笑半认真的道。

　　古枫不吱声了，家里头一个苏曼儿，那边丁家还有个不清不楚的丁寒涵，现在又搭上个彭靓佩的话，那可是一个头三个痛的啊！



第八十八章 楚家有请

　　散场回学校的路上，两人都很沉默！

　　彭靓佩的脸却一直都那么红，说是去看电影，可是看了一场半也不晓得到底放了什么镜头，脑海里反而反反复复的放着古枫亲吻自己的镜头，可是当自己婉转的暗示要做他女朋友的时候，却又得不到明确的答复。

　　就这样沉默的走到了校门口，古枫挥挥手，说了句明天见，竟然就这样头也不回的走了！

　　彭靓佩真是服了他了，把人家燎得不上不下的，结果挥挥衣袖，拍拍屁股就走了，这么不负责任的男人都有，真是的！不过也怨自己犯傻，什么人不挑，为何偏偏挑个最现代的四不男人呢！

　　古枫回到家的时候，却见院门外停着一辆警车，那牌号古枫认得，不正是楚汉中昨晚开来的那辆吗？

　　楚大局长这么心急就来复诊了？自己不是和他约好了明天晚上的吗？难道迫不及待的要重振雄风了？

　　刚走进院子，苏曼儿就迎出来了，“古枫，你的手机怎么回事啊？怎么一直关机？”

　　古枫从口袋里掏出手机来看看，果然是关机了，估计是刚刚和彭靓佩纠缠的时候不小心压到了吧！“呃，可能是不小心关掉的，怎么？有人找我吗？”

　　“是楚局长，他来有一阵了，说找你有急事！”苏曼儿道。

　　急事？肾虚又不是感冒，能急得来的吗？古枫不由苦笑，和苏曼儿一起走了进去。

　　刚一进门，坐立不安模样的楚汉中立即从沙发上弹了起来，急急的迎上来拽着他的手就往外走，“古枫，快，快，跟我走！”

　　“去哪啊？”古枫疑惑的问。

　　“小染她，她生病了！”楚汉中颇为焦急的道。

　　“生病了就去医院看医生啊！我又不是你们家的私人医生！”后一句，古枫自然是在心里说的！

　　“她要是肯去医院就好了，问题是她不肯去啊！”楚汉中忧心如焚的道。

　　古枫原本是一点也不想理那个姓楚的小娘皮，因为他觉得她就是策划那件“非礼案”的幕后主谋，不过想了想，他还是点点头道：“好吧！”

　　抬眼看到旁边站着的苏曼儿，于是又问：“姐姐，今天那些药丸你弄好了吧？”

　　“弄好了！”苏曼儿道。

　　“那你去给我拿二十粒来！”

　　“好！”苏曼儿答应一声，这就进了房间，取来了一个没有标签的小玻璃瓶，里面装着若干乌黑溜秋的小药丸。

　　“走，你也跟我一起去吧！”古枫接着药瓶后对苏曼儿说。

　　“我也去？”苏曼儿疑惑的道。

　　“别磨蹭了啊，都去，都去吧！”楚汉中心急火燎的道。

　　“好吧！”苏曼儿答应一声，化装打扮都来不及了，这就与他们一齐出门，不过也是，这又不是去赴宴，这是去救人，自然不能磨叽。

　　忧心着女儿身体的楚汉中明显急得不行，一上车就把油门踩得异常凶猛，不过最终还是没有按响警笛，虽然说女儿是他的命，可怎么说也是私事，不用公家的权利来为自己谋私利，这是楚局长的原则，小舅子郑阿牛那次，可说是他唯一一次破例吧。

　　不过说起那件事，不论秉公，还是徇私都不好办，现在这样的结局，也未必不算是个好结局。

　　一路风急电掣，楚汉中载着古枫与苏曼儿紧赶慢赶的终于回了家！

　　单位分的家属房，百来平米，装修中档偏高那种，不过收拾得整洁干净，甚至要比苏曼儿家还要顺眼一些。

　　不过有点儿奇怪，不是说楚欣染那小娘皮得了急病吗？怎么没看到人呢？古枫左顾右盼，却只看到楚汉中的弟弟楚汉良与楚汉三。

　　看到这两人，古枫的眉头就皱了起来，这姓楚的一家大小，上到老的，下到小的，没一个能讨他欢喜的，可他们两个见到古枫之后，表情却是一松，仿佛终于盼来了组织盼来了党似的。

　　“古枫，你来了！”楚汉良笑了笑道，楚汉三却是张张嘴，最终什么都没说出来，他的胳膊虽然已经没事了，可是古枫留下的阴影却深埋在他的心里，看到古枫，他就会情不自禁的想起那场恶梦，所以这个时候没有战栗发抖面青唇白已算他有本事了。

　　古枫却是理也不理，只是回过头来问楚汉中：“人呢？”

　　“在房间里，这两天都没去上学呢！问她什么不舒服，也不说，带她去看医生，也不愿意，没得法子，我只好去请你了！”楚汉中心疼又气急的道，显然是拿这个宝贝女儿没办法。

　　古枫恍然，难怪这两天没见到这个小娘皮呢，原来是生病了，不过也活该，做得恶事多了，迟早都是要遭报应的！

　　与楚汉中来到彭靓佩的门前，只见房门紧闭，里面却隐约传来细微痛苦呻吟声。

　　楚汉中敲了敲门，柔声道：“小染，小染，古枫和他姐姐来看你了！”

　　“别进来，别进来！”里面传来楚欣染慌乱的声音。

　　听了这话几人不禁面面相觑，作声不得。

　　“让姐姐一个人进来好吗？”过了好一阵，里面才传来楚欣染有气无力的声音。

　　“姐姐，要不你进去看看她吧！”古枫提议道，女人的问题嘛，自然女人来办比较好。

　　苏曼儿心领神会，点头应了声好，心里有些安慰，原以为自己跟来只是作陪衬，没想到还真发挥了作用，看来是金子啊，到哪都得发光。

　　古枫和楚汉中等人走到客厅去了，苏曼儿这才敲了敲门，“楚欣染，你好，我是古枫的姐姐！”

　　“只有你一个人吗？”楚欣染的小心翼翼的声音响了起来。

　　“是的！”苏曼儿点瞟了一眼坐在客厅沙发上的古枫与楚汉中道。

　　房间里一阵轻轻的脚步声响过后，门开了一条缝，楚欣染憔悴的小脸出现在门上，看清楚确实只有苏曼儿一个人的时候，这才把她让了进去。

　　进去这后就良久听不到动静！

　　坐在客厅里的古枫与楚汉中等人异常沉默，原本就没有共同话题，这下要硬坐到一起，气氛肯定尴尬的了！

　　楚汉良想要调节一下气氛，可好像说什么都不合适，索性就闭上了嘴，和楚汉三一起闷头喝茶。

　　“那天在医院的事情……”楚汉中声音生涩的张了嘴，颇有些无奈的道：“因为犯人突然猝死，所有的线索也断去，恐怕这个案子只能不了了之了。”

　　“哦！”古枫没什么感觉的应了一声，这个结果早在师爷跟他玩“猜猜看”的时候已经预料到了，所以听了楚汉中的话一点也不感觉意外。

　　直到此刻为止，古枫仍认为这件事的幕后策划者极有可能是躺在房间里不知是真病还是故意给自己下迷魂阵的楚欣染，如果真的是她的话，那么在座的是不是有份参与呢？

　　不过那天的情况而言，楚汉中应该是不知情的，而他及时的出现确实算是救了自己一马，所以他从口袋里掏出了那个小玻璃瓶递给楚汉中道：“这个药，一次一粒，早晚各一次，连服十天，如果不好的话，那不好意思，你只能去找找华佗的坟在哪，看看他有没有给你留下什么秘方了！”

　　“谢谢了！”楚汉中神情多少有些激动的接了过来！

　　“谢就免了，这是我应该做的，那天你救我一马，今天我治你一病，从现在开始，咱们可说是不拖不欠了！”古枫语气淡淡的道，但拒绝与楚家交好的意思却是那么明显。

　　楚汉中闻言脸上现出苦笑，看来别说是把他拉拢到自己这边成为义合帮的无间道，就连和他和睦相处都很困难啊，这小子对楚家的诚见有点深了。

　　这边正有一搭没一搭的说着呢，楚欣染的房间却突然传来一声惊呼，声音明显是来自苏曼儿的，古枫心里一惊蓦地弹身而起，连窜几步就到了门前，刚想破门而入又觉得这样好像不是太好，赶忙用手敲门问：“姐姐，你怎么了？”

　　“没什么！”苏曼儿的声音从里面传出来。

　　听到苏曼儿的声音没什么异常，古枫这才镇定下来，但仍有点担心的问：“真的没事吗？要不要我进来？”

　　里面响起一声楚欣染夸张的尖叫：“别进来，你敢进来我喊人啦！”

　　古枫不由失笑，你爸你叔你全家都在这里，你喊谁啊？他们能帮你吗？能帮你的话还用得着找我来吗？惹得我火起的话，当着他们的面收拾你！



第八十九章 病在有口难言

　　古枫不由失笑，你爸你叔你全家都在这里，你喊谁啊？他们能帮你吗？能帮你的话还用得着找我来吗？惹得我火起的话，当着他们的面收拾你！

　　过了好一阵，苏曼儿才表情古怪的从房间里出来！

　　“怎么样了？”“苏小姐，小染怎么样了？”“小染的病紧要吗？”

　　面对楚家三个大男人七嘴八舌的发问，苏曼儿的脸红了红，欲言又止。

　　“苏小姐，小染到底得什么病了？”楚汉中焦急的再次追问。

　　“女人的病！”苏曼儿搪塞道。

　　“女人的什么病？”楚汉三愣愣的问。

　　“这个病，你们男人问不得！”苏曼儿低声道。

　　只是生病，又不是生孩子，怎么就过问不得了！楚汉中三兄弟很是郁闷，不过想了想却不免恍然，女人的病，难道是妇科……

　　想通了此点，楚家的三个大男人脸上就有点尴尬了，各自默不作声的回到客厅里，可当古枫也想跟着去的时候，苏曼儿却道：“古枫，你来！我告诉你怎么回事！”

　　楚家那三人脸上的表情一滞，很是纳闷的想：我们是男人，难道他就不是男人了！

　　没错，古枫是男人，但同时还是一个医生，他们不能知道的，他可以知道，而且必须得知道！

　　这个，别人是羡慕不来的，除非你也是个妙手回春的大国手呗！

　　苏曼儿凑上樱唇，在古枫耳边低语一阵！

　　古枫听完之后这才明白过来，其实楚欣染这个病不能纯粹的说是女人的病，而该说是女人爱美的惹出来的毛病。

　　病的起因很简单，楚大小姐的身上长了个黄豆大小的痣，其实这也没有什么了不得的，有痣之士无数，谁的身上没有一颗两颗的痣，可是穷人要算命，丑人爱照镜，火美人偏偏爱作怪的嫌这颗痣影响她完美的身材与形象，可因为这颗痣长的地方属于偏僻，不方便去找医生点，于是就自作聪明的在摆街神医的摊挡上买了瓶“痣点灵”，自己回家乱点了一通！

　　没成想，这神医是十足的水货，卖的药是十足的假冒伪劣，点上去后就火辣辣的有点作疼，刚开始楚欣染还以为是这药管用呢，因为那颗痣在用了三次药后果真消失不见了！然而欢喜过后，她才意识到坏了，那颗痣虽然没了，可是原来长痣的地方却是又红又痛，最后还肿了起来，而且还越肿越大，越来越疼，沾了生水之后，更是不得了，肿得惨不忍睹了。

　　惨啊，难道真的像郭冬临说的，原来是痣，后来是疮，变成痣疮了？

　　楚欣染意识到大事不妙的时候后悔已经晚了，可又不愿去医院，于是只好在家里忍着，任谁问起也不说，其实不是不想说，而是不好意思说，这么糗的事情，她哪好意思告诉别人呢！

　　直到了今晚，苏曼儿来了，孤苦无依痛苦不堪的她实在熬不住了，在苏姐姐温言软语的劝说下终于全盘脱出，并助强忍着羞涩把患处给她看。

　　苏曼儿虽然不是医生，却是个医药代表，对于一些常见病还是多少有些了解的，楚欣染的这个疮看起来虽然恐怖，其实并不算严重，只要不迸发全身感染的话，是不会有性命之忧的，可要是去医院的话，开刀却是在所难免了！

　　一开刀，势必就会留下疤痕了，这样的话，楚大小姐接近完美的身材就无可避免的要留下遗憾了，不过这也不算最让她难堪的，最让她感觉尴尬的是这“痣疮”长得实在不是地方，就在左侧臀下接近禁地的所在，试问这样一个部位，她怎么好意思向她父亲及叔叔那些大男人说呢？

　　苏曼儿说完前因后果后，古枫恍然，楚欣染的个性，他多少是了解一点，这女人才貌双冠，城府深不可测，看起来低调含蓄，其实却是个孤高清傲自命不凡的货，以她此种性子，又怎么肯让人见到身上隐疾呢！

　　想到这点，古枫就开口对苏曼儿道：“姐姐，我看咱们还是回去吧！”

　　“为什么啊？”苏曼儿疑惑不解的问。

　　“楚欣染要是不愿上医院让别人看的话，那肯定是不会让我看的！”古枫淡淡的道。

　　“你确定吗？”

　　“以我对她的了解，确实是这样的！”

　　“呵呵，古枫，姐姐不否认你有未卜先知的本事，可这回你却猜错了，她让你进去呢！”苏曼儿笑道。

　　“呃？她肯让我看？这，怎么可能？”古枫愣住了，这不符合楚欣染的个性啊！

　　“一般情况下是不可能，可我是谁呀？我是上天入地跋山涉水无所不能无攻不破唯我独尊就算是咸鱼都能说得翻身的苏曼儿呀，你难道忘了吗？姐姐是做药品推销的，靠的可是一张嘴皮子在挣饭吃，巧嘴生花，把活的说成死的，把死的说成活的，那可是我的专业啊！”苏曼儿不无得意的道。

　　苏曼儿这话倒不夸张，做医药代表和做小姐的共通之处就是都靠嘴吃饭，做小姐还好说，有没有技术照样混饭吃，可要是做医药代表没有好口才，那别说是混饭吃，连水都别想混到喝，楚欣染同学性格虽然高傲，可哪经得起苏家姐姐的三寸不烂之舌强大火力呢，恩威并施威胁利诱之下，楚欣染只好乖乖的举白旗投降了！

　　“怎么样，姐姐的嘴巴厉害吧！”苏曼儿朝古枫挤挤眉道。

　　“那当然，姐姐的嘴巴，古枫可是亲身领教过的，厉害，那可是非同一般哦！”古枫凑近苏曼儿，咬着她的耳朵道！

　　“去，少没正经的！”苏曼儿脸红红的低声嗔骂，轻打了他一下又推了推他道：“赶紧进去啊，人家等着呢，正正经经的看病，别那么多花花肠子啊！”

　　“呃？你不陪我进去了？”古枫问道。

　　“我进去又帮不了忙，再说了，我不进去，你不是更得心应手吗？”苏曼儿摇摇头，随即又看着他问：“咦，你别告诉我有便宜给你占，你也害怕啊？”

　　苏曼儿只是随意这么一说，没想到古枫竟然真的点点头道：“确实有点怕！”

　　“怕什么？怕她吃了你吗？”苏曼儿不屑的道。

　　“怕你吃了我！”古枫小声的道。

　　“我……”苏曼儿好一会才反应过来，古枫是在担心自己会吃醋呢，心里不免有些感动，嘴上却道：“得了，别假惺惺的了，你在别个女人家里过夜我都忍了，更何况只是看个病而已！”

　　“姐姐，我……”

　　“不用解释了，解释等于掩饰，掩饰等于编故事，而编故事你明显没我在行啊！赶紧进去吧，姐姐有个预感，你以后注定要成为一名举世瞩目的名医，那什么样的病人都会接触到的，现在就当是先练练胆子咯。”苏曼儿说完就使劲的把他往楚欣染的房间里推。

　　说实话，古枫没见过这样的女人，竟然把自己的男人往另一个女人房间里推，不过现在他也只好恭敬不如从命的拧开门走了进去。



第九十章 流氓医生

　　房间里，楚欣染正以一个暧昧诱人的姿势趴在床上，看见古枫进来，苍白的俏脸上升起了两片绯红，表情也相当的不自然。

　　把房门关好，古枫连招呼都没打，大大咧咧的开口道：“把裤子脱下来吧！”

　　“啊？”楚欣染的小脑袋轰得一下如遭雷击，心脏也唯之停跳了一两秒，一张小脸更是当场吓得惨白。

　　古枫仔细回味刚才说的话，脸上也有点红，因为不论是用词还是语气全都猬琐到极点啊！

　　看见楚欣染愣愣的看着自己，原本很坦荡的他却不免有些心慌，但还是直直的迎视着她道：“刚刚我姐姐已经将你的情况告知我了，如果要治疗的话，那肯定是要检查的，要检查的话，那肯定是要脱裤子的啊！”

　　“可，可，可你也用不着这么直接啊！做医生的要顾虑一下病人的感受，你这样说谁受得了啊！！”楚欣染想到一会马上就要无摭无掩的把自己身体最隐秘的部位露给他看，就更是手足无措心慌意乱，不知该如何是好！

　　“有病就治病，这有什么好摭摭掩掩的呢？”古枫这回又理直气壮起来了。

　　“可你到底行还是不行啊，我这个……疮已经把我折腾得快要死了！”楚欣染面有苦色的道。

　　“要是不相信我的话，干嘛还请我来呢？你放心，只要不是太严重的话，保证不会留下疤痕的！”古枫信誓坦坦的保证。

　　楚欣染多少有点委屈，心说又不是我要请你来的，是我爸爸要去请你的！可是想想，更多还是无可奈何，谁让自己要生病呢？不让他看，自己又还能让谁看呢？去医院的话，还不知道要便宜哪个金渔佬麻甩佬呢！

　　思来想去，只好咬咬牙，满脸通红的点头道：“好吧，你要治不好我，看我怎么收拾你！”

　　你不是收拾过了？古枫心里有点恨的道，因为这个时候，他突然想起了那天在医院发生的“非礼案”。

　　楚欣染的卧室布置得小公主的模样，跟她外表大方文静的形象根本就沾不上边，也许是很少有男人踏足原因，整个房间弥漫着清新淡雅的幽香，加上房间的门关着，窗帘也拉着，昏暗的光线中，只有床头那盏菊黄的灯光在亮着，使得房间里的气氛有些暧昧，灯光下的楚欣染羞怯趴在那里，没敢去看男人的眼神，更没敢主动的把裤子拉下来。

　　古枫心说也不能总这么僵着的吧，谁有那么多的时间跟你耗啊，我还得回家打老虎呢，于是打了个哈哈道：“得了，医患之间不分男女，你别当我是男人，只把我当成医生好了，没有什么不好意思的了！”

　　我倒是想不把你当男人，可是我没那个自欺欺人的本事啊，楚欣染心里如此想着，嘴上哼哼道：“什么不分男女，男就是男，女就是女，男人一本正经否认的时候是最虚伪的时候。”

　　万试万灵的一套说辞到了楚欣染面前竟然不灵了，古枫被嘲讽得有点不知所措了，不能否认也不能承认，只能故作正经的转移话题，“楚大小姐，你到底治不治，这时候已经不早了，你明天不上学的话，我还得上学呢！”

　　嘴上说着，心里却不免胡思乱想，看来做医生真的很赚啊，平白无故的，自己又要占大便宜了！

　　楚欣染心里却是苦得不行，这人啊，什么都可以有，就是不能有病！不过这也认命了，很不好意思低声道：“你能不能闭上眼睛！”

　　“闭上眼睛？”古枫不但没闭上眼睛，反而是睁大眼睛看着楚欣染。

　　楚欣染的脸上又窘了起来，自己的这个要求也太离普了一些，闭上眼睛检什么查呢？

　　“那你能不能……”

　　“楚欣染，以前我怎么没见过你这么婆妈的呢？”古枫打断他的话道。

　　“我……以前也没生这样的病！”楚欣染委屈得想死，她真想问问古枫，要是你的病是生在那么个的地方，让我来看，你不害臊吗？

　　不过她要是问了，古枫肯定会大声的说：不！

　　“好了好了，别咯哩叭嗦了，一点都不像你的性格，女孩矜持含蓄一点是好事，可要是太过，那就变成虚伪了！”古枫不太客气的应了一句。

　　“你，你怎么说话的？人家都生病了，你就不能拣好听的说吗？”楚欣染刷地沉下了脸，显然是生气了。

　　“我是医生，又不是你的男朋友，没有哄你的义务与心情，想听花言巧言，另请高明吧！”古枫没心没肺的道。

　　“你——”楚欣染终于被气得咬牙切齿了。

　　“什么你你我我的，你到底治还是不治？”古枫不耐烦起来了。

　　“我——”楚欣染真想赌气的说我不治了，可是这话即将出口的时候，心里却不免犹豫了一下，如果不让他治，那又让谁治呢？

　　“算了，还是我给你做决定吧！”

　　就在楚欣染那片刻犹豫间，古枫不但动了口，而且动了手。

　　一手摁住了她的纤腰，一手就去扯她的裤子，连着内裤与外裤一起往下扒，动作很粗鲁呢！

　　“啊——”楚欣染下意识的就要尖叫！

　　“闭嘴！”古枫低喝一声，缓缓地道：“你最好别叫，否则一会他们破门进来的话，出丑的是你，并不是我！”

　　古枫淡淡的提醒，使得楚欣染的尖叫刚要成音就消散于无形。

　　楚欣染是优柔寡断无法决定，古枫却是手脚利索丝毫不拖泥带水，尽管楚欣染一点也不配合，可他还是在极短的时间里把她两条裤子从腰际扒拉到大腿上！

　　要知道，脱衣服这种事情，也是熟能生巧的！古大官人已经轻车熟路，练出技巧来了！

　　楚欣染突然觉得臀上一凉，心也跟着凉了半截！

　　最后的一道防线也失守了，楚欣染有种莫哀大于心死的感觉，颓然的放弃了顽抗，失神的瘫软在床上！

　　有人说当那啥无法反抗的时候，那就要试着去享受，可楚欣染怎么试，也享受不起来，相反的，此时她就犹如受刑一般，小心肝跳得无比剧烈，嘴不敢言，身也不敢动，只有紧紧的咬着唇，闭着眼！

　　此时此刻，她已经没有什么好想了，唯一的希望就是这个该死的男人赶紧结束这种类似精神强奸似的检查。

　　这么粗鲁的对待一个娇滴滴的女生，绝不是古枫以往的作风，甚至是对着丁寒涵的时候，他都没有这样过，可是当他想起，这个女人极有可能是操纵“医院门”事件真凶的时候，他就一点也温柔不起来了。

　　不过，他不得不承认的是，这个女人的心术虽然不正，可她的臀却超级正点，很挺，很圆，却并不是夸张的大，雪白如玉，却又不失青春柔美的弹性，就那种少女恰到好处的浑圆俏美，看得古枫心头一阵一阵的打颤，若不是左臀上那个刺目的大疮使得他的心神一醒，自己是医生，不是流氓啊！于是赶紧的收敛心神，不敢再胡思乱想了！

　　当他的手轻按到疮的周边肌肤上的时候，楚欣染情不自禁的呻吟了一声！

　　“好痛啊，你轻点行不行啊？！”楚欣染埋怨的道。

　　古枫没有说话，只是仔细的观察那疮的颜色，形状，松紧度，两根手指左右分开轻按在疮的两边，轻轻一动就有一股波动感，很显然这个疮已经化脓了，里面都是疮毒，表面虽然隆起，隆里的顶端的皮肤已经透明，里面的疮毒好像随时要破体而出似的，但始终都没有破口。

　　对付这样已经化脓却没有破口的毒疮，西医一般是做切开引流，然后消炎抗菌为主，短则五天，长则十天才能见好，这样的话时间实在太长，不但耽误学习，而且病人也受折磨，更会使身上留下疤痕！

　　看来不能墨守成规故步自封，得另外想个办法才行了？古枫用手托着下巴想。

　　楚欣染见后面久久没有动静，强忍着羞臊偷偷回头看了一眼，却见古枫皱着眉，看着自己的臀发呆，仿佛在研究自己到底是不是完璧之身似的，心里不免气苦，姓古的，你能不能不看不该看的地方啊。

　　过了有好几分钟那样子，楚欣染终于忍不住了，脸红耳赤地骂道：“姓古的，你到底看够了没有？”

　　古枫这才愣愣地回过神来，却没好气的喷她一句：“不检查清楚的话，能给你对症施治嘛！”

　　“那你到底还要检查多久啊？”楚欣染叫苦的道。

　　“检查到检查清楚为止！”古枫很专业的回答。

　　楚欣染气得又复无语，却又无可奈何，只能听之任之，心里恨恨的道：看吧看吧，看饱你看死你，看到你眼里也长这样的疮为止。

　　正在这样想的时候，古枫却伸手重重的拍了一下她雪白的臀道：“好了！”

　　“哎哟！”楚欣染惨叫一声，五官都皱到了一起，埋怨的道：“好了就好了，干嘛打我啊？”

　　“瞧你娇气得，我又没用力！”古枫真的没用力，而且打的还是没长疮的那片臀辩，然而疮就在旁边，打这边的时候必定震动到那一边，从而带动那个疮，那疮原本就疼痛难忍，现在被震动到了，那自然更是痛不欲生了。

　　楚欣染痛苦，更痛苦的却是有苦难诉，伸手想拉上裤子的时候，古枫却又拦住了她，“别穿了，反正一会儿上药的时候又要脱下来的！”

　　“那你的药在哪儿啊？”楚欣染问道。

　　“在我家里！”

　　“……”楚欣染无语了，她真的很想问问古枫：在你的药没到来之前，难道我就这样一直光着吗？

　　“就这样光着吧！”古枫仿似看透了她的心思，恶作剧的扔下一句后，伸手一拉被单，盖到她的身上，这就拍拍手走了出去。

　　楚欣染欲哭无泪的看着古枫的背影，这都什么人啊？



第九十一章 怒治

　　古枫出了房门，三个大男人坐在那里自顾自的说话，却把苏曼儿晾在客厅的一角。

　　古枫心里有点愠意，却不动声色的道：“楚局长，送我回家吧！”

　　“啊？”楚局长反应不过来了，犹犹豫豫的问：“小染的病你也治不了？”

　　“要是个小疮我都治不了，那我还好意思行医吗？我是让你送我回家取药去！”古枫说完这话后，抬眼看到那两个无所事事的坐在那边的喝茶打屁的楚汉良与楚汉三，皱着眉头看着他们疑问：“你们两个没事干吗？”

　　两兄弟看了看古枫，又互顾一眼，摇摇头。

　　“没事干，就去给我准备诊金吧！”古枫淡淡的道。

　　“诊金？”二人面面相觑，不知所云。

　　“这天下没有白吃的午餐，吃饭得买单，看病得花钱！上回我已经给你们免费了一次，这回就算我真的肯，你们自己也不好意思让我做这亏本的买卖吧！”

　　楚家三兄弟闻言脸色巨变，因为这个时候，他们才想起了古枫那个怪异又叫人吃不消的规矩，好像凡是要找他看病的人，都得付一百两黄金，楚汉三心惊胆颤的问：“那要，要多少啊？”

　　“多少？呵呵，你们不是第一回找我了，我的规矩你们应该懂的！”古枫淡淡的道。

　　“又是一百两黄金？”楚家三人脸色均是煞地白了一下，一百两黄金就是一百多万，这三更半夜的，他们上哪去弄啊？打劫银行也得明天人家开门才行啊！

　　看到楚汉三等人变得惨白的脸色，古枫心里有些解恨，苏曼儿却有些不忍心，“古枫，楚欣染是你的同学，咱们，咱们可不可以打打折啊！”

　　要换了别个女人，古枫立即就会喷她一句“你懂什么，妇人之仁！”，可是面对着又敬又爱的苏曼儿，他可不敢这样没心没肺，放低了姿态道：“那依姐姐的意思是？”

　　“我看就收个五十两，意思意思怎样？”苏曼儿风轻云淡的道。

　　五十两就是好几十万，还只是意思意思，楚汉中三人心里是寒了又寒再寒。

　　现在的楚欣染在古枫的心目中是不值这么多钱的，但苏曼儿的面子对他来说却是无价，所以他点点头道：“姐姐怎么说就怎么好了！”

　　楚汉三等人这下总算明白这个女人在古枫心目中的份量了，如果他们早知道会是这样的话，刚刚在古枫给楚欣染检查的时候，就该赶紧的巴结一下这个女人，拉近一下关系，要这女人嘴巴轻张，来个二折三折疯狂友谊价的话，那该省多少钱啊，可是现在……唉，说什么都晚了！

　　“古枫，你要拿什么药，我回去拿吧，那些药都是我摆放的，找起来比较容易些！！”苏曼儿道。

　　古枫想了想点头道，“好吧！”

　　屋子里的人很快就走得一干二净，古枫走进房间的时候，忍不住又拍了一下楚欣染的屁股，“小妞，这回好了，人全都走了，你要想喊的话就放声喊吧！”

　　楚欣染疼得倒抽一口凉气，缓过气来的时候这才向古枫翻起白眼质问道：“姓古的，我舅舅我叔叔还有我母亲得罪过你，但他们都已经受到血和泪的教训了，可是我呢？我什么时候得罪你了，你为什么要这样对我？”

　　“哼！”古枫冷哼一声，连辩解都不屑。

　　“你哼什么，如果说是恨乌及乌，这借口太勉强了吧，前几天你对我还不是这样的啊！”楚欣染委屈的道。

　　“如果你不找人来陷害我，我怎么会这样对你！”古枫冷冷的道。

　　“我什么时候找人来陷害你了？你不要血口喷人啊！”楚欣染冤枉极了。

　　“你自己做了什么事自己明白！”古枫冷哼道。

　　“我做了什么，你说啊！”楚欣染的眼睛红了起来，声音也高了起来。

　　“那天在医院找人来陷害我的人，不就是你吗？”古枫质问道。

　　“神经病，鬼才有空找人来陷害你，你别血口喷人，我没做过！”楚欣染迭口否认。

　　见楚欣染目光愤恨又坚定，古枫心里不免有疑，难道那班人真的不是楚欣染找来的？可是这个女人会演戏是出了名的，难保她不是在装无辜呢！

　　正在古枫心里揣测纷纷的时候，却听楚欣染冷冷的道：“你这分明是贼喊捉贼，真正阴险狠毒的人应该是你吧，陷害别人这种事情是你最拿手的呢！”

　　“哦？”古枫感觉好笑，疑问道：“你倒是说说，我陷害了谁呢？”

　　“哼，你自己心知肚明，你做的那些事，你好意思问，我都不好意思说呢！”楚欣染恨恨的瞪着他道。

　　“切，光着屁股你都好意思，还有什么不好意思的？”古枫一般不损人，但损起人来可是要命的！

　　一句话，楚大小姐差点就被气得当场吐血了！

　　“好，既然你一定要这样没脸没皮，那我问你，陷害我母亲，使得她被陈弘胤那班人劫持轮奸欺辱的人不是你吗？你敢说不是你吗？”楚欣染愤怒的迭声质问。

　　古枫的脸上窘了起来，好一会才心虚的强辩道：“这件事归根结底怨不得我，你要怨就怨陈弘胤那班人太过无耻了！”

　　“五十步别说一百步，你又能比他们好多少？”楚欣染怒瞪着古枫，心里更是恨恨的道：姓古的，你等着吧，这事我跟你没完！

　　“好吧，我承认这事我做得不够厚道，但我古枫就是这样的人，别人要敬我一尺，我一定还他一丈，可别人要欺我一寸，我肯定要让他血溅五步！如果你要为你母亲出这个头，我一点也不反对，不过你得考虑清楚后果。”古枫一旦被激起了心底的戾气，那可是极为恐怖的，脸上冷冷一笑又故意恶心她道：“而且你老妈不是当着众人喊欲求不满嘛，陈弘胤几个虽然不堪，但也算得年轻力壮……”

　　“闭嘴，闭嘴，闭嘴！”楚欣染用手捂着耳朵又羞又恼的怒喝道。

　　“她自己都不怕丑，我又何需顾及她的脸面呢？其实嘛，换个角度想想，她还应该感谢我呢，最起麻陈弘胤几个货……”

　　“你，你，你！！！！！”楚欣染被气得哆哆嗦嗦的指着古枫，不但脸被气得通红，就连全身都被气得发红，可就在这个时候，只感觉臀上那个毒疮突然一股剧痛传来，痛得她差点就晕死了过去，回头看看，只见自己那个疮竟然就在刚才怒急攻心间已经溃破了，正一股一股的往外冒着脓血！



第九十二章 原来是以毒攻毒

　　浓烈的腥臭气息在空气中弥漫开来，非常吓人，楚欣染一张原本被气红的小脸顿时就变得惨白了！

　　“很好，我就知道寻常办法是对你不起作用的，只有以毒攻毒最适合你！”古枫极为欣慰的笑笑！

　　原来他之所以打楚欣染的屁股，并不是因为抽陈弘胤的时候上了瘾，现在想戒也戒不掉，而是想借此来震动那个毒疮的血气，最后又故意用话来激怒楚欣染，气急虽然伤身，但气急同样能加速身体血液循环。

　　虽然要使楚欣染的血液加这循环的办法很多，用挑逗调情的办法也行，可是古枫对这女人确实性趣很缺，所以就不走寻常路了。

　　当楚欣染明白了古枫之所以如此对待自己，并不是因为打击报复，而是为了以毒供毒的使自己的毒疮提前自然溃破的时候，心里的感觉也很怪味，然而毒疮上涌起的疼痛仅仅只是让她走了一下神就忍不住喊了起来：“痛，好痛啊，姓古的，快救我啊！”

　　楚欣染疼，古枫却不疼，不紧不慢好整以暇的道：“咦？难道楚局长没教你对待别人要有礼貌的吗？我虽然是姓古的，可要换了我也整天喊你姓楚的姓楚的，你是不是还会有那么好心情的乐于助人……”

　　楚欣染被气得咬牙切齿，毒疮上的脓血更是不停往外冒，最后不得不喝断他道：“古枫，古大少，枫哥哥，你行行好，赶紧救救我啊！”

　　“呵呵，这还差不多！”古枫满意的点点头，低头看看，只是疮头颜色青紫，往下一点红丝盘错，于是就掏出随身不离的针盒对她道：“现在我用银针助你助血尽快排出，这样有助你早点从疼痛中解脱出来！”

　　“嗯嗯嗯！”楚欣染小脸已痛得惨白，五官也几近扭曲，额上的秀发也因冷汗粘到脸上，说不出的可怜柔弱，看得古枫一阵阵的不忍，但也无奈，长痛不如短痛，不下猛药，她这疮是难以去根的。

　　古枫下过针后，疮口又流出了一股似白似黄似红的混合疮毒，从混沌不清的颜色到渐渐的变成浓浓的红色，接着是淡红色，最后是透明的水状液体。

　　在古枫起针的时候，苏曼儿也正好拿着他吩咐取的药回来了！

　　一包白色的粉末，在古枫的手中小心翼翼的抖动下，均匀的撒在了疮口周围。

　　上完了药，古枫又就对楚欣染道：“外用的药仅一次就够了，明天早上疮毒将会出尽，到时疼痛就会完全消失，不过在这几个时辰内，你的疮口还是又痒又痛的，不过你一定要记住，不能用手去抓，也别碰生水，如果实在熬不住，那就叫人摁着你，或是把你捆起来，反正我已经交待了，若是引起感染的话，后果自己负责！”

　　“……”楚欣染手足无力的瘫软在床上，被汗打湿的秀发沾在脸颊上，就像是刚经过一场剧烈的运动一般柔弱得不行，不过现在患处传来的疼痛已经没有原来那般剧烈，勉强在可以忍受的范围了。

　　“另外，就是内服的药，三碗水煲成一碗，一天两次，早晚餐后进服，连服三天。三天内疮口会加痂脱落到时自然痊愈，但在这段时间内，切记要忌口，腥辣煎炸不能吃……”

　　楚欣染默默的听着，一一记在心里。

　　“最后……”古枫说着顿了顿，很认真的看着楚欣染。

　　“最后什么？”楚欣染久久没有听到下文，又见他那双色眼死死的盯着自己，忍不住喝问。

　　“最后就是你应该对我说谢谢了！”古枫淡淡的道。

　　“凭什么？”楚欣染怒了，自己的身体白给他看了不单只，而且还得倒贴钱给他，现在这个无耻之人竟然还要自己说谢谢？实在是可恶到了极点。

　　“任我深更半夜大老远的跑来，凭我敬职尽责的替你看病给你解除痛苦，任我……”

　　“行了行了！”楚欣染不耐的打断了他，狠狠的瞪着他道：“那我谢谢你了，谢谢你姐姐，谢谢你全家，谢谢你祖宗十八代！”

　　“……”古枫郁闷了，这还是他第一次听到这样谢人的。

　　走出房门的时候，见楚汉中等人像是等在手术室外的患者家属一般迎了上来七嘴八舌的询问。

　　古枫就开口道：“放心，她已经无大碍了，只要三两天就能好起来的！”

　　“哦！”楚欣染的家长们吩吩大吁了一口气。

　　“好了，该做的我已经做了，我的诊金呢？”古枫淡淡的问。

　　“这个……”楚汉中脸现难色，吱唔着递上了一个塑胶袋。

　　“不是黄金？”古枫皱起眉头，打开塑胶袋瞄了几眼，“数目也不对！”

　　楚汉三讪讪的开口：“古先生，深更半夜的，我们……尽最大能力才凑到三十万，剩下的那些明天我们一定……”

　　这话要是楚汉中说的话，那古枫是不会有什么意见的，可说话的偏偏是最不讨他待见的老三，想起他为虎作伥的那一夜，他就没好气的喷道：“没钱学什么人家看病！”

　　楚汉良顿时就怒了，气愤的瞪着古枫道：“姓古的，别不知好歹，有你这么黑的医生吗？简直就是乱来，你真把自己当成什么名医国手了，动不动诊金就上百万，我就算把小染送去最好的医院，也花不了几个钱……”

　　“那你干嘛不送？”古枫冷冷的打断他道。

　　楚汉良立即就被咽得无语了！

　　“楚大刑警，麻烦你搞清楚，这不是我自己要来的，而是你们上门请我来的，而且我就是这么个规矩，你咬我咩？”古枫对楚汉中是有那么丁点好感，可是楚汉中的两个弟弟却丁点也讨不到他的喜欢。

　　“姓古的，你信不信我明天就找卫生局的人查你，告你一个无证行医，乱收费的罪名！”楚汉良显然是被气急了，怒不可遏的喝道。

　　古枫却是无所谓的摊摊手，“如果你一定要这样恩将仇报的话，谁都管不了你，只能等天来收你！”

　　楚汉良的脸立即就被气得红里透紫了，要多难看有多难看。

　　“算了算了，古枫，我们走吧！”苏曼儿怕再演变下去就是大打出手的结果，所以拽着古枫往外走。

　　“古枫！”楚汉中在这个时候终于唤了一声，然后很诚恳的道：“谢谢你！”

　　古枫闻言愣了一下，这楚汉中不但比他的两个弟弟顺眼，说的话甚至比他女儿说的还中听呢，原本被激起的一腔怒气竟然在片刻间就消散于无形了。

　　楚汉中道完谢后又开口道：“剩下的钱……”

　　“算了，剩下的就让它剩着吧，以后没事别找我！有事更别找！”古枫说完之后，这就与苏曼儿施施然的出门离去。

　　楚汉中原本是打算送的，可是追出门口，却见苏曼儿与古枫已经坐上的士了，只好无奈作罢……



第九十三章 个个都成神仙

　　在车上，苏曼儿一直在看古枫，含情脉脉的眼神痴痴的凝视着他！

　　“姐姐，你看我干嘛啊？”古枫有点不好意思的问。

　　“古枫，其实你也是很强势的哦！”苏曼儿看着他的眼神中，不乏崇拜与仰慕的光芒。

　　“呃，姐姐觉得我这样是好事还是坏事啊？”古枫问道。

　　“当然是好事啊，刚才看到那个楚局长，还有那个什么夜总会的老板在你面前低声下气的时候，我感觉自己从来都没这么长脸过呢！古枫，你知道吗？从前我过得多么难，在这些人面前，别说是理直气壮的说话，给他们脸色看，不被他们欺负就要偷笑了！”苏曼儿想起从前，真有点不堪回首的感觉。

　　“姐姐，过去的都过去了，只要有我在，以后谁都不能再欺负你的！”古枫很认真的道。

　　“嗯！”苏曼儿点头，一脸幸福的轻轻靠近他的怀里，这个男人虽然比自己小，可是给自己的感觉却是那么安全，虽然他张嘴闭嘴都叫自己姐姐，可是实际的情况却是他像一个大哥哥一样宠着爱着保护着自己，宽厚的包容自己所有的缺点，细心的呵护着自己生活与感情！

　　女人的一生中，能遇上这样一个男人，汝复何求呢？

　　想想原来自己认为的女大五赛老母，不免有些失笑，在他的面前，自己从来都没有老母的感觉，反而像是比他小很多很多的样子呢！

　　“古枫，你能告诉我，你到底几岁了吗？”苏曼儿柔声的问。

　　“告诉过你了呀，我十九啊！”古枫笑笑说。

　　“真的才十九啊？可我感觉你怎么好像活了近千岁的人精一样呢！”

　　“呵呵，幸亏是人精，要是人妖就麻烦了！”古枫淡淡的笑笑，心里却不免感叹，大辽到现代，确实是一千多年了，两世为人，若还是傻了吧鸡的，自己都瞧不起自己啊。

　　苏曼儿也忍不住失笑，但心里却默默的对他道：就算你是人妖，我也一样爱的！

　　回到家之后，古枫拿了衣服要去洗澡，进了浴室刚脱下衣服，却听见门响了一下，苏曼儿脸有点红的走了进来。

　　“姐姐，你……”古枫疑惑不解，她不是养不成鸳鸯浴的习惯吗？

　　“我给你擦擦背吧！”苏曼儿极为温柔体贴的道。

　　古枫愕然一下，随即却是欣然受之。

　　“你坐下来啊！”苏曼儿推一张凳子推到他的面前。

　　古枫听话的坐了下来，饶有兴趣的看着苏曼儿，想看她到底要玩什么花样。

　　“你别这样看着我啊，转过身去啊！”苏曼儿嗔道。

　　古枫只好依言转过了身，然后就听到后面窸窸窣窣的脱衣服声音，不用猜，肯定是苏大美女在宽衣解带了。

　　古枫忍不住笑笑，苏曼儿就是多花样，在床上也往往是她在主导，什么稀奇古怪的姿势都能想得到，时常都能给他意外的惊喜，让他惊讶得半响合不拢嘴，却又舒爽得魂飞天外，若不是那晚第一次的时候，确认她是原装正宗的处女，他还真以为她已经驰骋战场好多年呢！

　　其实，这位还不知道互联网是什么东东的古枫同志，又里能够知道，让苏曼儿变得像妖精一样作怪的罪魁祸首其实不是别的男人，而是她卧室里那台联接了网线的电脑呢，每当古枫去学校认真上学的时候，她也在家里虚习学习呢！

　　正在古枫胡思乱想间，水声响了起来，不过他很奇怪，苏曼儿不是说给自己擦背吗？怎么她自己倒先洗起来了？

　　水声响了一会就停了，古枫正纳闷的时候，一个软滑湿嫩的躯体贴到了自己背上，上上下下左左右右的滑动起来。古枫的心里一震，苏曼儿正在用……

　　两人洗完了澡，一身舒爽的坐在沙发上看电视。

　　“古枫，你喜欢怎样的女人啊？”苏曼儿突然轻声的问。

　　“呃？”苏曼儿问的这个问题有点难，古枫想了好一会才回答：“就喜欢姐姐这样的啊！”

　　“去，不能拣好听的说，我是问你，你喜欢住家型的女人，还是喜欢事业型的女人呢？”苏曼儿很认真的问。

　　“姐姐为什么这样问呢？”古枫奇怪的道。

　　“你就说嘛！”苏曼儿撒娇似的轻摇着他道。

　　“怎么说呢？各有各的好吧，住家型的女人贤惠踏实，让人放心，事业型的女人却是充实朝气，让人感觉精神！”

　　“那你想姐姐做哪一种女人呢？”

　　“我？”古枫认真的想了想，摇头道：“姐姐，我喜欢做你自己想做的女人！”

　　“真的吗？”苏曼儿眼中一亮道。

　　“嗯！”古枫点点头，疑问道：“姐姐，你到底想要说什么啊？”

　　“我想，虽然咱们现在是有点钱了，可是如果你不反对的话，我想认真的开始工作了，做个充实有干劲的女人，不然我这样整天呆在家里很快就成宅女腐女废女了。”

　　古枫有点汗，他就知道这女人是闲不住的那种，“你现在不是有工作了吗？彭院长那边的工作不够你做吗？”

　　“我想和你说的就是这件事呢！彭院长那边全都谈好了，现在我只要隔三两天去看一下，理理关系，查查药品所用的数量，什么时候补货，什么时候结款，打个电话什么的，事情简单得不行，每天都有大把的时间，所以我想……”

　　“你还想另外找一份工作？”古枫睁大眼睛问。

　　“不是的，我是想把这个再做大一点！”

　　“哦？怎么做大？”古枫疑问。

　　“暂时我还没有具体的计划，到时我弄好了才跟你说行吗？我只是想先问问你的意见！”

　　“如果姐姐真的喜欢，那就放手去做吧！我会全力支持你的！”

　　苏曼儿听了这话，忍不住把香唇凑到他的脸上，吻了又吻的道：“古枫，你对我真好！”

　　“姐姐不也一样对古枫好吗？”古枫笑笑，将她搂进怀里柔声说。

　　“嗯，我会对你好，比对自己好还要好的。”苏曼儿认真的点头，默默的心里说了句，这才款款深情的凝视着古枫，羞涩却又勇敢的说：“亲爱的，咱们去卧室好吗？今晚，那个，老虎，不反抗！”

　　“好！”古枫欣然点头，强壮有力的手臂一伸就将她横抱起来往卧室走去……

　　这一夜，在古枫与苏曼儿在床上翻云覆雨的时候，外面也在配合着他们俩的激情而狂风暴雨大作，尽情的洗刷着这座充满灰尘与繁华的工业城水。

　　第二天，灰蒙蒙的天下着灰蒙蒙的雨，整个天地都阴阴沉沉，就像彭靓佩的心情，在这种天气里大姨妈竟然还有闲心来拜访。

　　不过大姨妈这种事情，来的时候烦，不来的时候更烦，像是工资一样，一月不来你就得傻眼。

　　早上的课，她都是在郁郁不振中渡过的，到放学的时候，仍是懒懒的趴在桌上一动也不想动。

　　嗅觉像猎犬一样灵敏的古枫在早上刚坐到彭靓佩身旁的时候就晓得怎么回事了，来大姨妈的心情，他虽然不能体会却是能理解的，所以很是体贴的柔声道：“放学了，去吃饭吧！”

　　“不去了，不想吃啊！你去吧！”彭靓佩无精打采的道。

　　“那，要不我打包回来给你吃？”古枫问道。

　　“不用了，我有点不舒服，想回宿舍休息一下，中午可能不能给你补课了啊！”彭靓佩感觉肚子闷闷的，哪有什么心情吃饭！

　　“没关系，我能理解的，做个女人不容易的！”古枫很是善解人意的道。

　　彭靓佩脸上不免一红，因为男人的话明显告诉她，他知道她身上来事了，所以再没好意思说话，点点头就赶紧的走了。

　　彭靓佩离去之后，古枫这才走到丁寒涵身边道：“走吧，咱们去吃饭？”

　　“我不想吃！”丁寒涵赌气的道，刚刚的一幕她可是看在眼里听在耳里的，你请不到别人才来请我，把我当成什么呀？替补的吗？

　　“咦，今天个个都做神仙了，饭都不吃了？”古枫很是纳闷的道。

　　丁寒涵索性别转过头不理他。

　　古枫闻出点味儿来了，丁寒涵身上除了那清淡优雅的香水味外，还有股酸不溜秋的醋味呢，于是嬉皮笑脸的坐到她身旁道：“咦，难道这事也能传染，你也来了？”

　　丁寒涵心里顿时恍然，难怪那木头阿靓一早上都绷着个大便脸呢，原来是来大姨妈了！可是一个大男人竟然对他说这样的话，脸上就不免窘了一起来，嗔骂道：“来你的大头鬼！”

　　“呵呵，我想来还来不了呢！走吧，吃饭去！”古枫站起来道。

　　“不去！”丁寒涵果断的摇头道。

　　“去吧，吃了饭你有事干呢！”

　　“有什么事干？”丁寒涵不解的道。

　　“接替靓靓同学的工作，给我补习啊！”古枫道。

　　“让我给你补习？凭什么呀？”丁寒涵其实是愿意给古枫补习的，可是她不喜欢他那理所当然的态度。

　　“怎么又是这句话？难道你就不能来点有创意点的？”古枫疑问着，伸手把她从座位上拽起来道：“走吧，就凭咱俩曾经同床共枕共渡了一个良宵！”

　　丁寒涵的脸刷地一下红了，赶紧的左右看看，看到课室里并没别人，这才放下心来，有点恼的瞪着古枫道：“你能不能不提这个事？”

　　“那你能不能陪我去吃饭？”古枫问。

　　“……”丁寒涵无语了，她败给这个无赖了。

　　因为磨蹭得太久，古枫和丁寒涵从课室里走出来的时候，大家基本上都从食堂里吃饱了饭回宿舍准备客串猪了，食堂里也只剩下一些残羹剩饭，古枫倒是无所谓，可是丁大小姐却是无法忍受的，所以二人就准备去学校外面吃。



第九十四章 遇袭（上）

　　此时天上虽然不再下雨了，可是天上仍是阴沉沉的，下过爆雨的路面，积水处处！

　　二人出了学校，古枫边走边看，准备找间环境幽雅别致的饭店吃个饭，然后顺便让丁寒涵给自己补习一下，他连那本厚得像板砖一样的解剖书都带来了。

　　然而，在进入一条巷子要穿到另一边的大街上的时候，却隐隐的感觉有点不太对劲了，周围静悄悄的，气氛异乎寻常。

　　危险！这是古枫的下意识涌起的反应，而且越往前走这股危险的气息就越见浓重，仿似正有无数个看不见的杀手正在缓缓的向两人靠近似的。

　　丁寒涵在不经意间看到古枫凝重的神色，也意识到气氛不对，赶忙问：“怎么了？”

　　“有危险，咱们被埋伏了！”古枫压低声音道。

　　“那怎么办？咱们退回去吧！”丁寒涵紧张的说。

　　古枫没有回答，只是摇了摇头，现在身陷于巷子中间，不管是前进还是后退都是凶险无比的。

　　丁寒涵见古枫如此回应，一颗小心肝也随之活蹦乱跳，一只小手不经意的碰到了古枫的那只大手，立即就不管三七二十一的紧紧抓牢，像是在溺水的时候抓到根救命稻草似的。

　　古枫原本是不紧张的，可是被丁寒涵这突然一握，就变得有点紧张了。

　　回头看了一眼，发现原本高傲冰冷的丁大小姐正惶恐不安正可怜巴巴的看着自己，于是送去一个安慰的眼神，淡淡的道：“别慌，天塌下来，我不是还顶着吗？慢慢地跟着我走！”

　　听了这话，丁寒涵心里多少镇定了一些，回想起自己数次被人刺杀，如果不是因为他在身旁，自己恐怕早就去见阎王了吧。于是用力的点头，紧紧的跟在他的身后。

　　越往里走，古枫也越肯定，这次来的人明显要比以往时候来的都高明厉害很多，但到底来了多少人又不能确定，也只能走一步算一步了！

　　随着脚步越往里走，杀气也越见浓烈，充斥于整条巷子。

　　如果是平时，古枫也是一点都不怵的，相反的，他还会认为这有点好玩，可以练练身手呢！可是现在身边多了个累赘，他就不敢托大了，拽着丁寒涵的手，尽量使她的身体紧靠着自己，每走一步都十分谨慎，因为敌人如此精明阴险，一个小小的差错与闪失都能让他和丁寒涵丢掉小命。

　　该死的雨，在这个时候又下起来了，配着凄凄惶惶昏暗光线，使得整条巷子都显得异常诡异！

　　一步一步的走着，气氛压抑到了极点，丁寒涵握着古枫的手已经被冷汗打湿了，心里扑通扑通的跳得异常厉害，她现在甚至要比那天在古枫面前宽衣解带还要紧张，因为那个时候，最多也就是失去一层膜罢了，可是现在这个时候，搞不好就会没命。

　　眼看转角就是另一条街的入口了，只要出去就是宽敞的街道，就算是动手，回旋的余地也多一些，可是古枫却不敢掉以轻心，反而更是小心谨慎起来，因为最危险的地方，仍然最危险。

　　就在转弯的时候，巷口突然出现了个身影，一个手扬着伞，肩上挎着包，穿着白色连衣裙的清秀女孩出现在视野中。

　　丁寒涵轻呼了一口气，因为眼前的女孩显然还是个学生，并不是什么索命的杀手。

　　然而，她又哪里知道，坏蛋不会把坏蛋两字刻到脑门上，杀手当然也不会告诉你他就是杀手，在她与古枫就要与那女孩擦肩而过的刹那间……

　　“嗡！”的一声细微得不能再细微的声响传来，一把尺来长的刺刀从女孩的包底毫无预兆的射了出来，直直的刺向丁寒涵。

　　刺刀泛着阴森的寒光，无比锋利，刺出的速度更是快到不可思议的程度，古枫下意识的就想把丁寒涵往旁边推，可是就在这电光石火间，异变又生，那刀锋一折，竟然转向了古枫。

　　原来敌人的目标并不是丁寒涵，而是古枫。

　　这一刀，绝对是致命的，因为它对准了古枫的要害而来，显然就是要在瞬息之间秒杀古枫。

　　“啊，不要！”丁寒涵见古枫就要葬身于刀下，忍不住惊呼失声！

　　古枫在这个世上，可算得上高手中的高高手，但这么霸道与凌厉的刀法，别说是现代，就算是大辽也是相当少见的，在猝不及防下，要全身而退显然已经很难！

　　然而让人更意想不到的是，他竟然不闪不避，甚至还做了件匪夷所思的事情，那就是他用自己的身体直直的迎着那把刺刀扑了上去。

　　那女人见古枫竟然不退反进，心里也不免一愣，但手上的刺刀却更是毫不留情的往前刺出，心里也同时冷笑，出发前上面一再强调说这次执行的任务有多坚难多险峻对手有多厉害，可是现在看来，也不过如此罢了，仅仅只要一刀，就可以搞掂收工回去开饭了！

　　“突！”的闷响从锋利刀身上传来，女人心中一喜，显然是刺刀已然刺中了目杯，不过为了保险起见，她还是用尽全身力气的往前送，不但想要把对方刺穿，甚至想来几个搅拌的动作，以保彻底把对方刺死。

　　可是，高兴的情绪还没完全生出来，她就意识到坏了，因为手中的刺刀，像是刺在一块尖硬的铁板上，再也无法前进分毫了。

　　低头一看，脸色顿时煞白，因为她所刺中的并不是敌人的身体，而是敌人手中一本厚约板砖的书！

　　这名女刺客的反应也算是够快的了，意识到不妙立即就想抽身而退，然而这会儿已经太迟。

　　这中间的空档虽然只有零点零几秒，但是反应异乎常人敏捷的古枫是绝不会错过的，所以就在这一瞬间，他出手了！

　　古枫的原则，那是人尽皆知的，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我就生气。

　　古枫同学一生气，那绝对是很严重的！

　　古大官人一出手，那也绝对是惊天地泣鬼神的。

　　如果，防守的方法只能有一种，他会选择进攻！

　　如果，杀人的武器只能选一样，他只会用自己的拳头。

　　“轰！”的一拳挥出，以雷霆万钧的之势，夹带着开山裂石之威，足以让天地为之失神摇动。

　　“嘭！”的一声闷响，被古枫一拳砸了个结实的女刺客，整个人像断了线的风筝一般直直的倒飞了出去，消失在能见度极为有限的雨雾中，足足有好几秒钟，这才听到了闷闷的重物砸水落地之声，然后就没了动静，很显然，这名欲置古枫于死地的刺客必定是凶多吉少了。

　　解决了一个麻烦，古枫刚想吁口气，可是危险却再渡袭来。

　　背后，一把长刀悄无声息的袭来，没有任何异常的风声，古枫仅仅只能凭着直觉感受到致命的威胁，然后借着敏锐致极的反应堪堪的躲避开这一刀。

　　这是另外一个杀手，一个仅仅露着两颗凶狠眼珠的男人，一身的黑斗蓬，从头包到脚，看起来很酷的样子，古枫甚至有点想问他，你这衣服哪买的？得闲我也去淘一件。

　　可是，对方没给他发问的机会，一刀落空，还没等他来得及出拳反击，那人的身影则一闪而逝，诡异的消失在眼前！

　　那男人的身体前半秒还在眼前，下一刻却凭空消失了，像是水雾一般，突然就人间蒸发了！

　　太恐怖了，像是在玩致命魔术一般，说出现就出现，说消失就消失。

　　两个已然现身的杀手都非同一般，而且来的好像还不只这两个，古枫收起了平时的玩世不恭，开始谨慎起来，甚至是紧张的把丁寒涵护在身后，警惕的看着四周，等待着敌人再次来袭。



第九十五章 遇袭（下）

　　雨，还在淅淅沥沥的下着，周围充斥着劈里啪啦的雨水落地声，这样的天气，不但适合杀人，而且也适合被杀！

　　刀锋夺走性命，雨水冲刷鲜血，洗净一生的尘埃！

　　古枫两世为人，对于生死却并未看淡，相反的，他珍惜自己来之不易的新生，当这两名刺客出现的时候，他嗅到了他们身上索命的杀气，他很清楚，这种杀气不是天生的，而是后天培养出来的，直接的说，那就是在杀人的过程中一点一点的累积起来的。

　　一个刺客的杀气有多重，要看他杀了多少人！

　　一个刺客的杀气有多浓，要看他杀人的本事有多深！

　　古枫虽然来自古代，但他从不相信这个世上有鬼神之说，发生在他身上的离奇穿越事件，随着知识见涨他已经能用科学来模糊的解释，而眼前这两个神秘诡异又飘忽邪恶的夺命使者，他不认为他们来自地狱，而是来自东瀛，早在大辽的时候，他就听说过忍者的存在。

　　他们喜欢藏头露尾！

　　他们更喜欢装神弄鬼！

　　他们狡猾异常诡计多端！

　　然而，不管他们怎么厉害，古枫始终都认为，这些跳梁小丑绝不可能是博大精深的中华武术的对手。

　　雨，越下越大了，古枫的头脑却越来越清醒，在最初的惊惶过后，他已经慢慢镇定了下来。

　　高手的敏锐直觉告诉他，忍者，最少来了三个！

　　一个已经解决，一个已经露面，还有一个一直在潜伏着，显然是等待着最好的出手时机！

　　来吧，让我来给你们见识见识什么叫做采你死功夫，古枫神情一禀，摆出了正宗的太极起手式，眼观六路，耳听八方，等待着刺客再一次来袭。

　　丁寒涵就站在他的身后，被他高大的身躯压在墙上保护着！

　　丁寒涵的性格一直是冰冷孤傲的，清心但不算寡欲，不过她再倔强也仅仅是个女人而已，当死亡的恐惧来袭，阴霾深深的笼罩在头顶的时候，慌恐失措的她还是无法自控的颤抖起来。

　　尽管身前有男人护着，后面有墙顶着，可是头顶的雨水仍在不停落下，也许是雨水的凉意，也许是面临死亡的恐惧，使她根本就无法自控这种来自心灵深处的颤粟。

　　没有人能超脱生死，丁大小姐也不例外，她还没活够呢！

　　古枫被她紧贴着的身体也被带动得轻颤，特别是她胸前那两团柔软，更是使他在紧张中又涌起一阵阵莫名的兴奋，但为了避免在这个时候还脖起分神，他镇静的断喝道：“抖个什么劲？该抖的时候你不抖，不该抖的时候你偏偏抖，再抖咱们都得完蛋！”

　　丁寒涵真想问问他，要死了还不能抖，那什么时候才能抖呢？但她却死死的咬着牙，双手紧紧的扶着墙壁，努力的控制着自己！

　　分得清轻重黑白的她知道这个时候是生死一线牵了，如果想顺利的渡过这次劫难，最好还是乖乖的听男人的话，别做他的累赘，别让他分神，好让他全神贯注的对敌。

　　漫天的雨水倾盆而下，使得能见度越来越低，那两名刺客一击失利后，竟然到此刻为止仍然没有卷土重来，但古枫没有天真的以为他们已经知难而退了，因为他十分清楚，他们是在等，等机会。

　　在生与死的较量中，有时候比的不是功夫，而是镇静与耐性，谁先熬不住，那谁就会先死。

　　老天爷仿似故意给刺客制造机会，就在这个最紧张的时刻，没有放晴放亮，相反的，天上闪过一道霹雳雷电后，整个天地突然一暗，雨下的更是轰烈迅猛。

　　恰恰就在这个时候，一团模糊身影从不远处水中刷地一跃而起，动作疾速无比，双手合十紧握着刀，刀人合一整个腾到了空中，借着弹起的旋力，犹如一个冲击钻嘴般冲向了古枫。

　　好快的一刀，初始以为很远，可刷地一下就到了近前。

　　好霸道的一刀，刀不至，刀气先至！

　　好恐怖的一刀，因为它瞄着古枫的心脏而来。

　　千钧一发的时刻终于来临，古枫只有两个选择，要么把对方杀死，要么自己死。

　　蝼蚁尚且偷生，古枫没有理由选择后者，而他也没有躲避的理由，因为后面站着的是丁寒涵。

　　所以他就直直的站在那里，仿佛木头人一样，一动也不动的等着那刀刺来。

　　这名最后的刺客见古枫竟然不闪不避，心下狂喜，偷生的人他见过不少，找死的却很少，既然你一心想死，那么我就成全你！

　　刺刀，夹带着雷霆万钧之势不留一点余地的直刺古枫的心脏，然而就在他的刀仅仅离对方的身体只有十来公分的时候，让他意想不到的一幕发生了，一只手横空出世，目标竟然就用血肉之躯的一只手握住了自己的刀锋，牢牢的，死死的，紧紧的……

　　刀，是刺客的灵魂，就像是某些臭屁王认为的，头可断，头发不可乱，血可流，皮鞋不能不擦油，刀，是绝对不能离手的，除非是死，可是当这个刺客意识到如果不撒手就是死的时候想撒手却已经是晚了，古枫根本就连后悔的机会都没给他就已经抓住这千载难逢的机会，一拳狠狠的轰到了他的身上。

　　这一拳，古枫用尽了全身的内气，山裂石不敢轻言，可是随便断筋裂骨却不成问题。

　　“轰！”一声很沉很闷的声音响起，古枫犹如铁锤一样的拳头重重的击中了对方的胸膛，那是一个结实强壮的胸膛，但你别说只是血肉之躯，就算你是钢铁侠穿了盔甲也无法承受起古枫这全力施为的一击，肋骨断裂之声从拳头上传来，断声清透响脆，体魄不错营养很好，应该没有缺钙缺锌缺铁的毛病！

　　不过，再强健的体魄又岂能抵挡住古枫这要命的一拳呢？

　　刺客的身体在被击中后，整个人都倒飞了出去，但速度已不像断了线的风筝，而像是失控的飞机。

　　另一名装扮很酷包尾露头的刺客正准备再次发起强攻的时候，突然看见自己的同伴像是落叶败絮般倒退飞来，神色大惊，再也顾不得偷袭，赶紧的迎上去，企图把同伴接下来，然而他哪里知道，敌人的那一拳到底有多厉害！

　　拳已尽，拳气犹在，势已尽，杀意犹在，同伴被摔出的贯性竟然超出了他的想像，所以在他的双手搂住同伴的时候，他自己也失控的被连带着摔落在地上。

　　这对古枫来说，是一个千载难逢的好机会，而且是机不可失，失不再来，古枫怒吼一声像一头发怒的猛虎一般狠狠的扑了上来。

　　这名装扮很酷的刺客从地上一咕噜的滚起来的时候，古枫那见神杀神，见鬼杀鬼的铁拳却已经到了他的面前，反应极快的他下意识的转身就要借着遁身法逃去，然而在身形即将消失却还没有完全消失的时候，肩头却已经狠狠的挨了一记！

　　“啊——”一声惨叫仅仅响了一半就消失在空气中，这个刺客的身影不见了，虽然古枫那一拳没有打结实，不过这也够他好受的了，肩胛骨不脱舀也得碎裂开来，下半辈子那只手还想握刀已经是不可能的事情了。

　　雨，还没完没了的下，像是情人心碎缠绵的眼泪，刷刷地，哗啦啦的，初起让人感觉心酸，可时间长了却不免让人心烦。

　　那名刺客消失的地方有一滩血，应该是被擂中的时候吐出来的，如果遁着血迹的方向及气味去追，应该不难追得上。

　　不过，古枫没有去追，但不是因为他觉得穷寇莫追，而是他怕中了别人的调虎离山之讲，况且这些亡命江湖的刺客能告诉他的东西应该不会太多，再者来说，地上不是还躺着一个吗？何必舍近求远呢！

　　古枫急步走上前去，发现那中了他一拳的刺客竟然很命硬的活着，只不过气若游丝，显然是活不了多久，所以他也懒得费什么手脚去点穴保他的血气了，而是一把抓起了他的衣襟问：“告诉我，谁派你来杀我的！”

　　大多数情况下，都是人之将死其言也善的，但也有些却是至死也不知悔改的，像是眼前这位一样，怒目圆睁的瞪着古枫，张嘴就叽里咕噜的吐出一大串鸟语，然后两腿一登，双眼一闭，这就隔屁了。



第九十六章 杀我者死

　　“他说了什么？”古枫回头问身后的丁寒涵。

　　“不知道，不过我觉得应该不是好话！”丁寒涵说了一句废话。

　　古枫叹了口气正准备站起来的时候，眉头却不禁皱了起来，因为这件事好像还没完。

　　危险，再一次出现在他的灵敏的直觉中。

　　刚刚他还在想那名刺客的脱逃是不是想调虎离山呢，结果还真的来了，雨中纷乱又轻盈的脚步声远远的踏着雨水而来。

　　朦胧的雨中夹着升腾的水气，视野不阔，让人无法看清三十米开外的情景，但古枫凭自己敏锐的听觉已然分辨出来最少不下十人，而且个个都是高手。

　　低头看看手上被刺刀划破还在流血的伤口，古枫的眉头不禁皱了起来，左右看看正想找点什么来止血，站在身旁的丁寒涵见状立即打开包，胡乱的翻腾一下，终于找出了一样东西递给古枫，只不过脸上却更红。

　　古枫抬眼一看，眉头再次皱了起来，更紧。

　　丁寒涵递上来的，竟然是一张没有开封的卫生护垫。

　　“这个，垫着能止血！”丁寒涵脸红红，声音低低，很不好意思的道！

　　用女人用的这东西来止血？

　　丁大小姐的聪慧果然无人能敌，这样都想得出来，真是难为她了！

　　不过，从专业一点的角度而言，这个……好像确实能够止血。

　　古枫的心里却是寒了再寒，丁寒涵果然够寒碜人啊。

　　护垫这种东西古枫没用过，却是见识过的，苏曼儿的包包里头时常就准备了这种玩意儿，刚开始的时候，他不小心瞧见了，还好奇的指着它问东问西呢，可是当苏曼儿告诉他这是做什么用的之后，他就再嫌恶的再也不去碰了！

　　“我，我，我没用过的！”丁寒涵吞吞吐吐的解释道。

　　废话！你用过的我还能用吗？可是……就算你没用过，我也不好意思用啊！古枫很无奈的叹气。

　　脚步声，已经越来越近了，这个时候已经没有婆婆妈妈的时间了，古枫来不及犹豫，一手抓着自己的一个衬衣袖子用力的猛扯，只听撕拉一声响，整个袖子就被他扯了下来，露出了精壮结实的手臂！

　　原本他就是想用这个来包扎自己手中的伤口，然而丁寒涵却是眼明手快，抢先一步撕开了自己那包没开封的护垫把它贴到了古枫受伤的手上，虽然那感觉要比把它贴到自己内裤上要羞臊得多，但她的动作还是无比利索的。

　　古枫没来得及多想，伸手拾起了那名刺客掉落地上的长刀，用那只袖子连着贴了巨大创口贴的手把刀捆绑到了手上，本来想用牙再在布系一端抽紧些的，避免对砍时刺刀脱落，可是那样可样的话鼻子就必须接触到那个护垫，所以他只是用另一只抽紧了布系，然后一手把丁寒涵护在身后，一手把长刀指到了地上，等待着那些人的到来。

　　那一刻，当他拖着点地的长刀站在雨中的时候，雨水顺着他的脸庞，衣角，尖刀，点点滴滴的顺流而下！

　　丁寒涵有点发呆，因为她仿佛了看到电影中的华弟一般，整个人都失神了，此时把腰板挺得直直的站在雨中的古枫，是那么的冷酷，那么的飘逸，又是那么的迷人。

　　很快，脚步声清晰了，杂乱的身影也纷纷从雨雾中冒了出来，十来个握着长刀的黑衣刺客出现在古枫与丁寒涵的视线中。

　　人，只要活着，总有这样那样的许多无奈，讨厌暴力却往往要以暴制暴就是其中的一种，古枫真的很想对丁寒涵说：丁大小姐，如果今天我杀了很多人，请你一定要记住，我是被逼的！

　　古枫真的讨厌暴力，他认为只有野蛮粗俗又没脑子的莽汉才喜欢动不动就用拳头解决问题，而真正有能耐的人是用脑子来摆平一切的，特别是现在这个社会，这摆明了就是个吃脑的社会嘛！

　　可是眼前，就算他机智近妖，那也无补于事的，因为人家不是来跟他讲道理的，人家是来要他的命的。

　　这一次，如此庞大规模的刺杀，显然除了丁寒涵外，已经把古枫计算在内了。

　　也就是说，如果这伙人就是企图让丁家灭绝那人派出来的话，古枫已经真真正正的被列为丁家的一员了。

　　不然的话，仅仅只是要一个手无缚鸡之力的女孩性命，用不了如此劳师动众的。

　　看着那些虎视眈眈，随时都可能扑上来将他与丁寒涵砍杀于乱刀之下的刺客，古枫竟然笑了，淡淡的对身后的丁寒涵说：“丁寒涵，我现在开始有点后悔了！”

　　“后悔什么？”面对这么多凶相恶煞的带刀刺客，丁大小姐已经吓得有点发呆了，愣愣的张嘴问。

　　“我后悔那天晚上太装逼了，如果我坚持只要你的人不要你的心的原则的话，那晚就把你给上了，今天为你死了，我也不会感觉那么亏的！”古枫如此恨恨的说！

　　丁寒涵吃惊得差点咬掉自己的舌头，都什么时候了，他还有心思想这个！

　　不过想想，好像……也有那么点道理，如果那晚自己不是事到临头还要逞强的话，现在也不用那么遗憾的带着处女之身去见阎王了。

　　如果，又是这该死的如果，人生没有如果，只有结果和后果，丁寒涵决定了，如果这次能平安无事，她再不要如果了，她绝不再让自己留下任何可能后悔的机会！

　　然而，就在她这样想的时候，古枫已经挥着长长的刺刀迎着那些刺客冲上去了。

　　刺客们是为了刺杀而存的，所以不管目标是谁，不管是一个，还是一群，不管是老，还是少，是男，还是女，他们下手的方式都只有一种，乱刀砍杀，砍死收工。

　　这一照面，刺客们纷纷扬起了刺刀，没有单打，没有独斗，有的只是不顾死活的杀戳！

　　刀光剑影罩向了古枫，每一招，每一式均是刺向他身上的要害。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍，很小的时候，古枫就明白这个道理，在从前那个弱肉强食的世界里，想要活着，想要不被人欺负，那就必须学会残酷，学会先下手为强。

　　所以，当古枫知道这些人是一心想要他的命的时候，他就收起了他的优柔寡断，收起了他的慈悲心肠！

　　要我死，那我就先让你们下地狱吧！

　　装神弄鬼，古枫不会，可是硬碰硬比真正的实力，古枫从来不怕任何人，这一刻，他就如魔鬼附身一般，冲杀进人群，格挡着那些要命的刺刀，只要一有空隙，一有机会，他就会比敌人更残忍，更暴虐的刀反刺到这些人身上。

　　这一刻，他不再是那位仁心仁德的医生，他也不再是那个诚实可欺的好好学生，他是一个嗜血的狂魔，心里只有一个念头，那就是杀！

　　只有把眼前这些人杀死，他才能活得下去！

　　随着鲜血的横溅，随着血腥味的加浓，古枫心里的杀意一点一点的浓烈起来，他的双眼很快就红了。

　　蓦地，胸膛上突然间一凉，随后是一阵刺痛，他的身体被刺客划破了一道口子，不深，也不长，却有种火辣辣的像是被火烧一样疼痛！

　　当鲜血流下来的时候，他终于怒了，敌人的鲜血如果不够刺激，那么自己的血液却已经沸腾了他原本就狂妄野蛮残忍的本性！

　　再出手，不死不休是唯一的结果。

　　一声怒吼起，古枫长刀一挥，像是一头饥饿到疯狂程度的凶残野兽般扑了上去……



第九十七章 我让你依靠

　　这一战，何其惨烈，雨雾朦胧的巷子里，凄惨叫声开起响了起来，此起彼落，一声惨过一声，一呼悲过一呼，刺客们都是一等一的亡命之徒，刀头舔血已是他们的习惯，可是他们真的没有遇到过这么强悍残忍的对手！

　　挨刀了，躺下了，没能力再反抗了，这个魔鬼一样的男人仍要在他们身上留下属于他的记号，每一刀都是连皮带肉的砍进骨里，每一刀都带起一片腥风血雨，让你毙命好像还不是他的目的，让你尸骨无存，也不是他要的结果，把你当场撕碎，让你连投胎的资格都剥夺掉，那才像是他真正想要做的！

　　杀气，血腥，失禁的大小便，不远处的垃圾堆，尽管是在雨雾的掩盖下，仍交织成一股复杂又熏人作呕的气味弥漫在整个巷子里！

　　丁寒涵目睹着刀光剑影升起，眼看着腥风血雨落下，浓郁的血腥味一股接一股地扑入她的鼻息间，使她的胃无法自控的翻腾起来，最终，她终于忍受不住，“哇”地一声剧烈呕吐了起来。

　　刺客们渐渐盟生了退意，这是他们从事杀手这一行当来，第一次在实施任务的时候出现这种意识。

　　然而，他们没有退路，领取了刺杀任务，除了功成身退，那仅仅只有一条退路：死！

　　刺客，一个接一个的倒在了地上，可是他们依旧冥顽不灵的抵抗着，没有任何一个人向古枫跪地求饶，这班刺客，果然不是一般的敬业啊！

　　古枫此刻全身上下都已湿透了，有汗水，有雨露，有鲜血，有天上落下的，有敌人身上溅来的，也有他自己身上流出来的！

　　他的样子很可怕，但更可怕的还是他的精神状态，整个人都仿似走火入魔一般，遇神弑神，遇佛杀佛，看起来狰狞又恐怖。

　　“啸～～～”突然间，一阵怪异的哨声响起，几名刺客的神色一变，像是在承受着苦刑的囚犯得到了赦免一般，纷纷探手入怀，掏出鸡蛋似的东西在地上扔去！

　　古枫大惊，以为他们要投放像是电视中那种爆炸力极强的手榴弹，心惊肉跳的急步疾退，一下退出数丈来到丁寒涵身前护住她。

　　然而，让古枫料想不到的是刺客们把那些东西扔到地上后，爆炸并没有发生，只是瞬间涌起了许多烟雾，使得整条巷子都弥漫起浓浓的白烟，视野也唯之模糊不清。

　　古枫没敢轻举妄动，凝神屏气持刀于胸前，准备一有什么风吹草动就将来敌全力格杀。

　　杂乱的脚步声在烟雾中响着，可是始终都没有人靠近古枫与丁寒涵，待得烟雾散尽，场中仅仅只剩下血人一般的古枫以及被吓得脸色发青瑟瑟发抖的丁寒涵。

　　场中的刺客与尸首全都不见了，如果不是满地被雨水冲涮得越来越稀薄的血水还在流淌，仿佛刚刚的一切都没发生过似的。

　　古枫直立在场中，一直到烟消雾消，良久都没有一丝动静，这才松了手上的绑，沾满鲜血的刺刀咣当一声掉落于地，然后就拖着魂不守舍的丁寒涵往来路上返回了。

　　经历了这场恶战，他终于也找到点神仙的感觉了，现在别说是让他吃饭，就算是吃龙肉也没有胃口了！

　　雨，已经渐渐小了，出了巷子走了一阵，丁寒涵才从震惊中回过点神来，抬眼看看古枫，见他浑身上下都是血，除了敌人身上溅出来的，也有他自己身上流出来的，而自己全身上下也湿透了，薄薄的衣衫一湿，里面的三点式内衣就若隐若现了，这幅模样，回学校显然是不合适了，于是就对古枫说：“咱们现在这样，不能回学校去了，不如先回我家好吗？”

　　古枫想起丁力生看他时那暧昧的眼神，又想到那不讨他待见的丁力治，摇摇头道：“不想去你家！”

　　要换了以前，丁寒涵一定会吼他一句：“我家里有鬼等着你吗？”

　　可是现在，经过了数度的肌肤相亲，生死与共，患难相扶，丁寒涵对这个男人，再也冷不起心肠了，反而是柔声的道：“那回你家吧！”

　　古枫想了想，还是摇头，因为他不想苏曼儿看到自己现在这个模样，更何况还带着丁寒涵回去，那不是纯心给自己找不自在吗？

　　这也不去那也不去，你到底想去哪？

　　丁寒涵柳眉微紧，却没有过多的怨言，只是再次提议道：“那……去我海边的那栋房子吧！我有时候不想呆家里了就会去那里住的！”

　　“很远吗？”古枫问。

　　“半个小时车程左右！”丁寒涵道。

　　“很多人吗？”古枫问道。

　　“没别人，只有一个每天去收拾打扫的阿婶！”丁寒涵耐心的解释道，当这样说完的时候，她才蓦然醒觉，自己什么时候变得这么有耐性，脾气又变得这么好了。

　　“那还等什么，赶紧走吧！”古枫迫不及待的催促，身上那几道伤口又不是画出来的，此刻正火辣辣的作疼呢！

　　丁寒涵赶紧打电话给还愣头愣脑的等在学校门口附近的车里打瞌睡的阿布，让他马上过来这边！

　　两分钟时间，阿布就开着那辆宾利出现在两人面前，看到大小姐全身湿透玲珑浮突曲线尽显，免不了目瞪口呆大咽唾沫，可是当他看到站在旁边的古枫，又看清楚了两人的模样，这才大惊失色，赶紧的下车给他们开车门，数次张嘴却是什么也没敢问出口。

　　上了车，丁寒涵顾不上衣不蔽体的自己，首先从储物柜里拿出大毛巾披到古枫的身上，然后又找出急救箱，拿出消毒水，纱布等等给他包扎止血。

　　被丁大小姐如此细心周到的服侍着，古枫多少有点受宠若惊的感觉，他真的没想到，这个张牙舞爪的女人一旦卸下了那身随时都能刺伤人的箭盔利甲后，竟然会温婉柔顺到如此惊人。

　　“看着我干嘛？脑子被雨淋坏了？”给古枫包扎完最后一处伤口，看到他正痴痴的看着自己，丁寒涵的脸上忍不住一红，嗔声问。

　　这话应该是我问你才对吧？古枫没有挪开眼光，仍然直直的看着她道：“丁寒涵，你确定你今天没有吃错药出门吗？”

　　“你什么意思？”丁寒涵的眼光有些闪烁游移。

　　“你怎么突然间对我那么好了？”古枫疑问。

　　丁寒涵愣了一下，随后横了他一眼，叹口气道：“你为了我连命都不要了，我为你做点琐事能有什么了不得呢！”

　　“那……”古枫张嘴，欲言又止。

　　“那什么？有什么话就说啊！”丁寒涵道。

　　“那你能不能让我靠一下，我现在好累，好想睡一会！”古枫得寸进尺的道。

　　“想靠就靠呗！”丁寒涵大大方方地张开了双手，敞开怀抱给他，见他一副难以置信的表情痴痴愣愣的看着自己，不由失笑，大胆的将他搂进自己怀里，柔声的道：“摸你也摸了，亲你也亲了，让你靠一下又还能有什么呢！”



第九十八章 谈恋爱就像做梦

　　“寒涵，你今天很特别呢！”古枫被她搂在温柔的酥胸前，感受着她有点快的心跳及幽香阵阵的气息，很是舒服与享受的轻声呢喃道。

　　听到古枫第一次如此亲切的呼唤她的名字，丁寒涵没来由的心头一颤，仿佛是做梦一般，那么的舒服又那么的不真实。

　　“你刚刚在叫我什么啊？”丁寒涵轻轻的拥着他，以从未有过的温柔语气问。

　　“你的名字啊！”古枫的脸轻轻的蹭着她温香如玉的胸部道，前一刻是杀人阵，这一刻是温柔乡，人生最快乐事，也莫过于此啊！

　　“再叫一次好吗？”丁寒涵如梦呓似的央求道。

　　“寒涵！”

　　“嗯！”丁寒涵的轻应一声的时候，娇躯竟然也情不自禁的耸动了一下，脸上的陶醉与幸福表情仿佛这声呼唤已经使彼此间的灵魂都融合在一起似的，这会儿，她终于明白，为何那些女优在合体的瞬间会叫得那么满足了，原来别说是身体，仅仅是灵识交换就已是那么快乐的事情呢！

　　丁寒涵清楚的知道自己的转变，也知道自己因何转变，但她没有解释，只是坦荡又心跳的轻拥着他的身体，使他半个身躯都靠在自己身上。

　　在刚才凶险万分的刺杀中，在生与死的交错瞬间，她突然间顿悟了，这个世上，最重要的事情并不是喜怒哀乐，也不是亲情爱情友情，而是活着，这一切都是建立在能活着的基础上的，只要能自由的呼吸，自由的活着，才能有资格去拥有直实的生活，可是如果死了，那么什么都不用去想，因为一切都灰飞烟灭不复存在了。

　　从刚刚那一刻重获新生的时候开始，她就已经决定了，从今以后，她再也不会给自己任何后悔的机会了，她要抛开心结，放下固执，敞开自己的怀抱，去面对过去所发生的，珍惜眼前所拥有的，接受即将而来的，去体验一场真真正正的人生。

　　古枫，那就是她新生的开始。

　　在她的感觉里，古枫是一个有点俗，有点怪，有点无聊加可爱，有点懒，有点坏，有点睿智加无赖的男人，这样的男人她若不爱，那绝对是自己的损失呢！

　　阿布做保镖不够称职，但是做司机却是无法挑剔的，宾利车在他的手中开得稳稳当当的，甚至让人感觉不到它在移动一般！

　　坐在如此豪华舒适的车里，又躺在玉体香肌美人怀中，没一会儿，他就舒舒服服的睡着了……

　　当古枫在迷迷糊糊中被丁寒涵摇醒的时候，发现自己已经身在一栋白色的房子前，不过刚刚那一战耗费的精力体力实在过巨，特别又是在内气未恢复的情况下如此恶战，他的脑袋还是很晕呼。

　　“还想睡么？”丁寒涵轻声问他！

　　“嗯！”古枫精神恍惚的点头。

　　“进去里面睡吧！”丁寒涵无奈的叹一口气，牵着他的手走进屋去，推开一扇房门指着那张柔软宽大的床道：“睡这吧！”

　　古枫二话不说就躺了上去，床褥有股淡淡的清香味，是丁寒涵房间里独有的那种味道，这多半就是丁寒涵在这里的房间了，不过此时此刻，他也懒得去想这里是不是没有别的房间了，为什么丁寒涵要让他睡在这里，头一砸到枕头上就闭上眼睛缓缓入睡……

　　这一觉，古枫睡得很香也很沉，醒来的时候，已是傍晚时分，雨已经停了，云消雾散，夕阳正从窗外洒进来，微风轻拂，带着属于海的淡淡咸腥味。

　　揉揉惺忪的睡眼，这才想起自己好像被丁寒涵捌到什么海边的房子来了。

　　走出房间，发现房子静悄悄的一个人都没有，有点奇怪，丁大小姐把自己捌来后就扔这里独个走了？

　　从装饰得富丽堂皇的大厅中走出去，发现外面是个独立的小院落，摆放着各样的花草，院落的一角有颗年代悠久的黄花树，树上挂着个秋千式的躺椅，而自己身处的是一座二层半的西洋复式建筑。

　　放眼望去，不远处就是海滩，湛蓝的海水正在微风着轻拂起波浪，成群的海鸥正在海面上嬉闹觅食。

　　如此优雅僻静唯美的所在，真难让人相信它就在繁华喧闹吵杂的大都市之间，尽管古枫是俗人一个，对音乐美酒佳肴豪宅都没有鉴赏能力，但此时此刻，他也品出了美感。

　　这里，远离城市的暄嚣，远离琐事的烦扰，古枫坐到黄花树上的秋千椅上，微风送爽中，闭上眼睛轻轻的摇晃，宁静，恰意，舒服！

　　这个时候，白天所发生那一幕丑陋的刺杀仿佛已经离得相当遥远，在安静怡人的环境中，古枫因杀戳而浮燥的心绪也渐渐平静了下来。

　　在古枫轻轻的荡着秋千椅的时候，出外的丁寒涵也已经回来了，除了阿布之外，还有阿龙阿虎阿木阿飞等人。

　　很显然，丁力生已经知道今天发生的刺杀事件了，所以加派了人手来保护丁寒涵的安全。

　　看见古枫懒洋洋的躺坐在秋千椅上，丁寒涵的脸上有了微微的笑意，不知道从什么时候开始，她看他，已经越来越顺眼……不，应该说是舒服。

　　丁寒涵盈盈走过来的时候，古枫不免想起了曾经念过的一首诗，蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。

　　如今，这个在感情上一直遥不可及，尤如站在水那一方的女孩却是那么真实脸带笑意走向自己，古枫几疑自己还在梦中未能苏醒呢！

　　“你醒来了？”丁寒涵走到他身旁，很自然的伸轻摇着秋千椅上的绳索，使古枫舒服的晃悠起来。

　　“嗯！”古枫放松了下身体，淡淡地问道：“你父亲怎么说？”

　　“没说什么，只是让你好好养伤，不过师爷倒是让你有空给他打个电话！”丁寒涵轻声的答道。

　　古枫并没有去掏手机，只是抬眼看着她。

　　“怎么了？”丁寒涵疑惑的问。

　　“没什么，只是有点不太习惯你这样罢了！”古枫并不矫情，只是实话实说的道。

　　“我怎样了？”丁寒涵笑着问。

　　“你以前不是这样的！”古枫认真的道。

　　“那我以前是怎样的？”

　　“冷冰冰的，没有生气，没有表情，像是电视里那种僵尸一样的……”

　　“那我现在呢？”丁寒涵没有恼，只是轻轻的打断他问。

　　“现在……”古枫认真的思考这个问题，好一会才答道：“你现在最少会笑了呢！”

　　“那我现在这样是好还是不好？”丁寒涵很认真的问。

　　“你笑的时候比生气的时候好看呢！！”

　　“那就行了啊，从现在开始就你就试着习惯了哦！”丁寒涵笑笑道。

　　“哦！”古枫愣愣的点头，现在这样是有点不习惯，不过总比以前冷若冰霜还随时张牙舞爪的她好相处多了！

　　“你在这坐会儿，我去准备晚饭，我刚刚去买了很多海鲜呢！”

　　“你会煮饭？”古枫疑惑的问，在他的印象中，这种千金大小姐应该是十指不沾阳春水的吧？

　　“不会！”丁寒涵红着脸摇摇头，解释道：“我虽然不会，可是阿布会啊！你放心，我会很用心学的，绝不会让你和我在一起的时候饿肚子！”

　　古枫愣愣的看着她跑开的身影，这最后一句太暧昧也太深奥，照这话里的意思，以后要给我做饭了？可为什么给我做饭呢？把我当成你的男人了？你不是说不和别的女人分享同一个男人的吗？

　　晕透了，女人五时花，六时变，古枫都搞不懂她们心里到底是怎么想的，不过那句首歌唱的好“女人的心思你别猜，你猜来猜去也猜不明白”，所以他也懒得去猜了，掏出电话打给了师爷。



第九十九章 杀手不太冷（上）

　　“师爷，你好！”古枫的进步是很明显的，他不但学会了使用现代的通讯工具，还学会了文明用语！

　　“嗯，古枫，今天的事情我听寒涵说了，这一次你又立了功啊！”

　　“师爷，你就别挖苦我了，我这不是拿人钱财，替人消灾嘛！”古枫不无自嘲的道。

　　“呃，照寒涵所说的，今天这场刺杀规模极为庞大啊，你能带着寒涵全身而退，证明我和丁生都没看错你呢！”师爷赞了一句又问：“关于这些人的来路，你有什么线索没有？我专门去那个巷子看过了，今天的雨下得实在大，现场什么东西都没留下，如果不是你们说，谁都不会相信那条巷子今天发生了剧烈的厮杀呢！”

　　“难道师爷怀疑我和寒涵撒谎？”古枫疑问道。

　　“不，那当然不是，我说的什么东西都没留下，并不是真的没有东西留下，刀剑划出的痕迹处处皆是，仅此就可见这一战何其惨烈啊。”

　　“那师爷的意思是？”

　　“我是说，他们没留下任何让我们可以追查的东西。”

　　“哦，其实也不是完全没有的！”

　　“那你倒是说说看！”

　　“刺杀的人，总共来了有十八个，三个是相当高级的忍者，其中一个已经死翘的说的是番语！”

　　“番语？你指的是日语吗？”师爷疑问。

　　“这个我也不太清楚，我对现在的语言很不了解，不过你可以问问寒涵！她当时听着呢！”

　　“可就算他们是外国人，那也代表不了什么，深城如今龙腾飞跃，各国游人学者无数，查也不好查啊！”

　　“呵呵，活人难查，死人却是不难的！”古枫淡定的道。

　　“你小子有主意？”师爷的眼光一亮道。

　　“嗯，师爷，你这样……”古枫在电话中详细的说了一遍自己的计划。

　　师爷频频点头，可是到最后却不免问：“如果他们自己低调的处理了呢？”

　　“如果真是这样的话，那也没办法，只能等他们下次来袭的时候，留下个活口咯！”古枫无奈的道。

　　“好吧，这件事交给我去办了。有消息后，我会及时通知你的！”师爷在电话里道。

　　“嗯，那就麻烦师爷了，师爷还有什么吩吩古枫吗？又或是有什么话要送给古枫没有？”

　　“哈哈，你小子都已成精了，哪还用我教呢！”

　　“师爷这话不像夸我，像是在骂我啊！”古枫脸红的道。

　　“不，这话是真的夸你，古枫，或许有时候你考虑的事情不到位，可是你的命和你的运，却弥补了你的缺失，师爷以后能教你的东西真的很有限了，唯一能说的，那就是祝你顺风顺水，路路通顺！”

　　“那就借师爷吉言哦！”古枫微微有些失望的道，这一次和师爷谈话，他感觉好像有什么东西变了，又或者说师爷在向他暗示着什么，可到底是前者还是后者，他又分辨不清！

　　挂断了电话，古枫仍然感觉很茫然，难道是自己多心了吗？

　　2010年的今天，网络信息化的时代，男女老少都学会了上网，有的喜欢在家里，有的爱去网吧，还有一些喜欢炫耀又或是确实离不开网络的就捧着笔记本走到哪里上到哪里。

　　石坪路的国宁网吧，环境并不算优雅，而且还靠着大路边，人来车往，嚣闹，繁杂，但生意竟然一直都不差。

　　此刻，一个不起眼的座位前坐着个长相普通平凡到扔在街上就会找不到的胖子！

　　胖子上网，并不像别的人那样，开游戏，开网页，开电影，开酷狗，再挂几个QQ，恨不能把所有网络资源都占去似的，他仅仅只是打开了一个QQ！

　　胖子的Q很特别，Q号只有六位数，级别是三个太阳，显然使用的时间已经相当长，少说也近十年光景了，如果放到网上去拍卖的话，他这个QQ怎么也能卖个一两千块钱的！

　　不过让人感觉奇怪的是，胖子的Q虽然上了线，却不像别人那样人头晃动，信息不绝，而是安静的挂在那里，就像是胖子一样，一直都很安静。

　　胖子也不急，翘着手臂看着电脑屏幕，仿佛不是来上网，就是来挂个Q填充每天二小时的升级时间！

　　网吧管理员偶尔经过他身边的时候，却惊讶的发现胖子的昵称竟然叫做：“杀手不太冷”。

　　这么个胖子也敢自称为杀手？管理员笑了，回到座位后立即把自己的昵称换成“夏天没空调”！

　　管理员有点搞笑，不过这个胖子却没有一点笑的心思，神色平淡中偶露一丝凝重，两眼一直专注于电脑屏幕。

　　管理员在恶搞上门的顾客，胖子却在等着他的顾客上线。

　　胖子之所以选择这间网吧来上网，没有别的意思，一是因为这里人多，像他长得这么平凡的人不会注意。二，那就是因为别人就算追踪到了他的IP，也仅仅只能找到这间网吧。

　　一个小时过去了，胖子仍然一动不动，他的Q自动变成了离开的模式。

　　两个小时过去了，胖子还是一动不动像石化了一般，他的Q也一样。

　　管理员有点纳闷，不免想起了常看到的一条笑话，泡妞就像挂Q一样，每天哄她两小时，很快就可以太阳了。难道这位就是专门来等太阳的？

　　正当管理员纳闷的时候，胖子却突然动了，他那胖得好像没有缝隙的十个手指竟然以不可思议的速度在电脑键盘上敲击起来，直把管理员看得一愣一愣的，但最后当管理员发现自己看的只是一个胖子，并不是一个美女的时候，这就性致全失的继续埋头于自己的A片斗争中。

　　胖子有了反应，并不是因为管理员注意到他，有意显摆一下他的打字速度，而是因为他的电脑屏幕上，那位昵称为“大时代过客”被胖子改为“顾客378”的人给他发来了一个抖动的窗口。



第一百章 杀手不太冷（下）

　　胖子有了反应，并不是因为管理员注意到他，有意显摆一下他的打字速度，而是因为他的电脑屏幕上，那位昵称为“大时代过客”被胖子改为“顾客378”的人给他发来了一个抖动的窗口。

　　杀手不太冷：你好！我尊敬的顾客。

　　顾客378：我的事情进行得怎样了？

　　杀手不太冷：尊敬的顾客，我们按照你的要求，执行了计划A！

　　顾客378：结果呢？

　　杀手不太冷：结果是我们又一次以失败告终，伤亡相当的惨重！三个一级门徒一死两伤，十五个二级门徒十死五伤，若不是我们及早撒手，全军覆没都有可能！

　　顾客378：你们伤亡多少与我无关，我花钱，你们办事，天经地义的，那就赶紧准备计划B！

　　杀手不太冷：我尊敬的顾客，计划B的命令已经下达了，没有任何更改的可能！不过不管计划B成功与否，我们的合作将暂告一段落了。

　　顾客378：什么意思？

　　杀手不太冷：和你的合作，使得我暗门死伤无数，损失惨重，我们必须得调整生息恢复元气，所以暂时中断所有的业务。

　　顾客378：那我的钱呢？

　　杀手不太冷：先付的一半不能退，后面的一半不用付。

　　顾客378：什么？今时今日，你们这样的服务态度怎么行？

　　杀手不太冷：对不起，我尊敬的顾客，请您谅解我们。我们只是杀手，并不是超人，你要杀的那个女孩身旁多了一个超级高手，在三个高级门徒及十五个一级门徒的刺杀中不但能全身而退，而且还让我们差点全军覆没的人，是我们暗门从未遇到过的事情。

　　顾客378：没有金刚钻就不要揽瓷器活，你们不是还有超级门徒吗？为什么不出动？

　　杀手不太冷：他们出差了。

　　顾客378：什么时候回来？

　　杀手不太冷：三五天有可能。

　　顾客378：那就等他们回来再进行计划A。

　　杀手不太冷：一年半载也不一定。

　　顾客378：王八蛋，你耍我玩呢！

　　杀手不太冷：我尊敬的顾客，请您冷静，我们是很敬业的。

　　顾客378：计划A你们搞了这么久，到现在我要杀的人还是好端端的，你们就是这么个敬业的态度？

　　杀手不太冷：你要杀的人其实并不难杀，可是现在她身边多了一个不但难杀而且分分钟能反过来把我们杀死的人，这就难了。

　　顾客378：我不管，反正不管是计划A还是计划B，我都付了钱的，你们必须得把她给我解决掉。

　　杀手不太冷：这个，我们会尽力，但要延后。

　　顾客378：我付了钱，我是你们的顾客，我要你们马上准备下一轮的行动，具体的方案我可以再给你，那个男的我不管，但那女的，我必须要她死。

　　杀手不太冷：那我回去禀报门主，商量过后再给你答复！

　　顾客378：你不能做决定？

　　杀手不太冷：是的！我只是个低级的业务员。

　　顾客378：那你又敢收我的钱？

　　杀手不太冷：收钱是我的业务之一。

　　顾客378：我没有那么好的心情跟你吹水打屁，这件事赶紧给我办，你们不是一直提倡顾客就是上帝的说法吗？

　　胖子叹口气，自言自语的道：“有时候我们会把顾客当上帝，但有时候我们会将顾客当成上当的！”

　　杀手不太冷：对不起，我尊敬的顾客，这件事恐怕赶紧不了，答复不会那么快有。

　　顾客378：为什么？

　　杀手不太冷：因为门主出差了。

　　顾客378：什么时候回来？

　　杀手不太冷：三五天有可能。

　　顾客378：你接下来是不是要说一年半载也不一定！

　　杀手不太冷：我尊敬的顾客，您真聪明！

　　顾客378：聪明你老木，你把我当猴子耍呢？

　　杀手不太冷：对不起，我尊敬的顾客，请允许我说句实话，您不如猴子好耍！

　　顾客378：王八蛋，你到底想怎样？我出了钱，你们竟然不替我办事，还杀手联盟，吃屎联盟还差不多。

　　杀手不太冷：我尊敬的顾客，您别激动！我们替你办了事的，你怎么样吩咐，我们就怎么样做的！

　　顾客378：可是结果呢？

　　杀手不太冷：结果是我们替你办了事后，又要办同伴的身后事。

　　顾客378：MB，我终于明白你的意思了，你的意思是这件事就这样扯皮了？

　　杀手不太冷：如果您是这样认为的话，我们也愿意接受，毕竟您付的钱，仅仅只够我们给同伴的安家费，就现在这样收场的话，你不吃亏，我们有损失也认了！如果你说的只是气话，那么稍后我们会继续完成计划A。

　　顾客378：什么叫做我不吃亏？我的钱白白打水漂了，我想要的却还没得到。

　　杀手不太冷：可我们的同伴也死的死，伤的伤了啊！

　　顾客378：你个狗日的，你到底要怎样？

　　杀手不太冷：我尊敬的顾客，我已经说得很清楚了，咱们的合作稍为延后一点执行，让我们有个喘气的机会！

　　顾客378：你们太无能了！

　　杀手不太冷：不是我们无能，是对手太强！

　　顾客378：不用找借口，你们就是只能掐软柿子的货，稍为遇到个硬的就成JB软蛋了。

　　杀手不太冷：如果你一定要这样认为的话，那咱们已经没有什么好谈的了！

　　顾客378：不谈就不谈，操你老木的暗门，我还以为有多能耐多了不起呢，原来也不过如此罢了。

　　杀手不太冷：暗门确实很了不起，我们倾力而为的话，要达成你的目的并不难，只是你出的那点钱，不足以让我们超级门徒！

　　顾客378：哦，现在我总算是看出来了，原来你们是要加价！

　　杀手不太冷：好吧，我尊敬的顾客，我不跟你饶圈子了，我得赶回去筹办葬礼，如果你还想我们完成计划A，两个选择：一，你等！二，你加价。如果你已经对暗门失去信心，那么你可以下线了！

　　顾客378：加多少？

　　杀手不太冷：500％！

　　顾客378：那你还不如去抢银行！

　　杀手不太冷：我尊敬的顾客，计划A因为这个突然冒出来的超级高手，变得已经比抢银行还难！

　　顾客378：能给我一点时间考虑吗？

　　杀手不太冷：可以！

　　顾客378：那计划B呢？

　　杀手不太冷：计划B会按照约定的执行。

　　顾客378：那我考虑好了怎么联系你？

　　杀手不太冷：七天后，这个时间，我会在线上等你。

　　顾客378：如果你没出现呢？

　　杀手不太冷：那说明我死了！



第一百零一章 罗曼蒂克的夜晚

　　晚饭的时候，古枫奇迹般的看到了满满一桌子菜，而这些菜竟然都是出自丁寒涵的手……当然，她只是打下手，直正的厨师是阿布！

　　有句话说得很好，不想做裁缝的厨子不是好司机，古枫不得不承认，阿布其实还是很多才多艺的，只不过因为自己的出现，他的锋头全都被淹没了。

　　这顿晚餐很丰盛，不过阿布只是有份做并没份吃，在丁家的规矩里，保镖也好，司机也罢，都和佣人无异，均是不能和主人一起上桌的，所以尽管古枫一再挽留，阿布还是不敢留下来与两人共进晚餐，因为他很清楚，小姐想要的是一个烛光晚餐，并不需要他这个电灯炮。

　　“嘭！”的一声轻响，丁寒涵开的不是红酒而是香槟，她要庆祝今天和古枫一起死里逃生，更要庆祝她勇敢的迈向自己新的人生。

　　还是在“班得瑞”的唯美音乐中，丁寒涵举杯敬古枫：“谢谢你今天救了我，小女子无以为报，只好……”

　　“以身相许？”古枫嘴快的接过话茬儿。

　　丁寒涵横了他一眼，古枫原以为她要开骂了，谁知看清楚一点，却发现这一眼不同以往，竟然让人感觉风情万种，他忍不住摇头，揉揉眼，这才刚开始喝呢，不是这么快就醉了吧，可是再看清楚一点，她的眼里竟然有股他不敢直视的灼热。

　　这妮子，难道是十月芥菜开花，开始思春了！

　　不得了，不得了，古枫赶紧装作什么也不知道，什么也不晓得的低头喝酒，可是丁寒涵偏偏却不放过他，脸红红的低声道：“如果你真的想要，今晚我就如你所愿！”

　　“咳～～～”古枫一口酒就卡在喉咙里，差点没给呛死，惊愕万分的看着丁寒涵。

　　“怎么，你不是想很久了吗？”丁寒涵并没有回避他的目光，反而是勇敢的直视他，那纯真坦荡的眼神中竟然透着股淫荡！

　　这姑奶奶是玩真的？古枫被吓着了，今晚他可没有洞房花烛夜的心理准备啊。

　　古枫越是回避，丁寒涵反而越觉得好玩，目光更是大胆的撩拨男人的神经，直直的，灼热的，如水般的痴痴凝视他，心里却是好笑，叫你那晚要逗我，看我今晚怎么收拾你。

　　只是看着看着，她却又不免心慌意乱起来，因为到现在为止，她还是没搞明白自己今儿个晚上是准备假戏真做，还是真戏假做。

　　坐在面前的古枫，是一个自己早已动心却一直不敢承认的男人！

　　也许，他真的并不是那么潇洒，对待自己过往的种种，甚至可以说是小气，但绝对不是那种无理取闹颠倒是非的男人，只有别人踩着了他的尾巴，他才会露出像狼一样的利齿。

　　也许，他并不算很帅，甚至还比不上拍古惑仔的陈浩南还要差一点，可他却是那种越看越耐看，越看越有个性的男人！

　　也许，他并不算个好汉，可他偏偏就是一个纯得不能再纯的爷们，在自己遇到危险的时候，他二话不说就迎了上去。

　　种种，件件，她曾经视为缺点甚至是恶习一样的东西，不知道什么时候，竟然统统变成了优点，就连他现在一点也不高雅的用握拳姿势来握着那个高脚酒杯的时候，她都看着是那么的顺眼。

　　情人眼中出西施，难道自己也花痴了？丁寒涵使劲的摇摇头，想甩去这种酒不醉人，人自醉的感觉，耐何越甩眼前的人却越见真实。

　　“丁小姐，你在看什么？我脸上长庄稼了？”古枫一个七尺大汉，一点也不怕别人看的，更何况还是冰清玉骨傲如寒霜似的女人，只是她看得时间太久，像是要从自己的脸上看出朵花来，他就有点不自在了！

　　“感觉你好看，多看一会不行吗？”丁寒涵大胆到挑逗似的语气道。

　　古枫心中一颤，水至清则无鱼，人至骚则无敌，女人一旦发情，那可是一件很恐怖的事情啊。

　　“呵呵～～”看着古枫怕怕的表情，丁寒涵竟然像个妖精似的笑了起来，拿起桌上的酒瓶摇了摇，香槟已经没了，于是脚步阑珊的来到酒架前取了瓶蓝带扬了扬说，“走，陪我上阳台去看星星好吗？”

　　大小姐，春宵那么值钱，你不用它来干正事，竟然用它来看星星，是不是太浪费了？古枫心里猫抓似的，可是此时的气氛那么的暧昧美好，他又不忍心破坏，只好顺了她的意。

　　“你先上去，我换件衣服就来！”走到二楼的时候，丁寒涵突然道。

　　古枫无语了，怎么那么多花样啊，去看个星星而已，又不是赴宴，不用又换衣服又化妆的吧！

　　古枫上了阳台，抬眼往天上看看，觉得天气真是一种很玄的东西，白天还暴雨连绵，今夜竟然星光璀璨，真是岂有此理。

　　阳台上有一张类似床似的大躺椅，卧S型的，古枫没客气，直接就躺了上去，不过还别说，这样躺着看星夜，确实有那么点诗情画意，只不过真要他选的话，他还是宁愿选择在床上盘肠大战。

　　丁寒涵说换件衣服就来，结果古枫差点在那S型的躺椅上睡着了她才姗姗而来，不过看起来，她不但换了衣服，甚至还洗了个澡，一身白色薄纱便裙，隐隐约约的可看见里面的黑色围胸，她的胸部不算丰满的那种，却绝对恰到好处的诱惑，香臀非常挺翘，随着玲珑浮凸的身体行走之间，恰到好处的变化着形状，而此时又是沐浴后，脸上透着粉红，却更添一份清新怡爽，真可称得上是出水芙蓉了。

　　有那么一刻，古枫看得走神了，眼前这个女人，连神仙看了都站不稳啊！

　　“这件衣服好看吗？”丁寒涵轻轻的在他身前转了个圈问。

　　好看是好看，不过没有不穿好看！这是古枫的心声，不过他表面还是装作极有鉴赏能力的点头。

　　女人都是很虚荣的动物，原来的时候丁寒涵并不是那么虚荣的，只是今天突变以后，她就一反常态了，得到了赞赏，银铃似的笑声响了起来。

　　一笑倾城惹人怜，仿佛冰山融化，百媚俱生，连带着屋子里的气氛也跟着香艳起来古枫很想视而不见，可惜他不是色肓，被弄得心痒痒，暗里恨恨的道：好了啊，够了啊，不要再惹我了啊，再惹我，我就不管什么罗曼蒂克了把你摁倒就上了啊。

　　很多人都支持古枫这样做，就连古枫都支持自己，可是丁寒涵根本就不用他摁，自动自觉的就倒了下来。

　　好嘛，叫你装，这回你还装得起吗？人家都主动送上门了！

　　古枫一个心两个大，再装下去他自己都瞧不起自己了，丁家小姐今晚摆明了就是送肉上门的，所以他一个鲤鱼侧翻就压到了她身上。

　　“你干嘛？”丁寒涵嗔道，但声音语气任谁都能听得出她并没有生气，一点也没有！

　　“大小姐，你已经逗了我一整夜，别整那么多不等吃不等喝的花样了行不？咱们可以奔主题了，前奏已经弹得让人打瞌睡了！！”古枫说罢一双手就猴急的在她身上摸索了起来。

　　“不，不要！”丁寒涵欲拒还迎的挣扎着，随着他那双逐渐深入的大手，她的气息开始喘急起来。

　　“到了这个时候，可由不得你了，我现在浑身都是火了！”古枫双眼真的要喷火似的看着丁寒涵。

　　丁寒涵却是吃吃的笑，伸出柔荑搂住他的虎背熊腰道：“那我陪你去游水降火好吗？沙滩就在门前呢！”

　　“游什么水啊，我要鱼水之欢！”古枫这会都精虫上脑了，哪还有什么心思去游水，见她还要吱吱歪歪的，于是大嘴一张就把她的樱桃小嘴噙住了。

　　古枫的吻，是狂野的，是激情的，是火热的，也是能让人兴奋的，唇舌相交，仅仅只是几秒钟，丁寒涵就情不自禁的配合起来，缓缓的开始回应他的热情，她已经做好了准备，今夜就将完整的自己交给他！



第一百零二章 水到渠不成

　　月夜，沙滩，海边别墅，如此良辰美景，狼有欲，女有情，一切将水到渠成，就连音乐也给他们伴起了奏。

　　“……我已经看见，一出悲剧正上演，剧终没有喜悦，我仍然躲在你的梦里面，我和你吻别，在无人的街，让风痴笑我不能拒绝……我的心，等着迎接伤悲，想要给你的思念，就像风筝断了线，飞不进你的世界，也温暖不了你的视线，我已经看见，一出悲剧……”

　　“靠，我们不是悲剧，丁寒涵，你就不能让它别唱吗？”古枫终于忍不住了，这个时候，他已经扯开了丁寒涵那件白色衣裙，连她的黑色纹胸都扯掉了，同样是黑色的小裤裤也被褪到了她两腿的膝盖下，仅仅只差一点，他们就可以真真正正的合二为一了，古枫也一直努力的想把这件事完成，可是这该死的音乐不停在耳边响起，你要是《喜涮涮》也就罢了，偏偏这是首悲悲郁郁凄凄惨惨的歌，弄得他一忍再忍终于还是忍不住停下来了。

　　“我，我也不想它唱啊，我想摁掉的，可是我的手勾不着啊！”丁寒涵委屈的指着自己那件被古枫剥落扔到了边上的白色睡裙道。

　　古枫抬眼看去，睡裙中间有个闪烁的彩灯正在一明一亮的闪着，那奔丧似的音乐就是从那里传出来的，拿起来一看，发现睡裙里竟然装着个手机，此刻来电显示上正显示着丁力生的照片。

　　“你故意的吗？这么重要的时刻你竟然带个手机来！”古枫悻悻的道。

　　“我，我哪想到你这么猴急啊！我以为……最少也得等到回房以后！”丁寒涵也很是懊恼，恨不得把手机扔到海上去，她已经做足了生理和心理的准备了啊。

　　“你不想给我就别给啊，干嘛整那么多花样，还找你老子来恶心我！！”古枫赌气的道。

　　“姑奶奶都被你脱光了，不愿意能让你这么干嘛！”丁寒涵也恼了。

　　“我哪知道你这唱的是哪一出啊！”古枫更来气了，原以为她真的转性了，谁知才一转眼，又原形毕露了。

　　“你，王八蛋！”丁寒涵被气得眼都红了，膝盖一顶就撞到了古枫的某个部位。

　　“呃～～”古枫的五官顿时因为剧痛而扭曲挤成一堆，捂着下身惨呼着从躺椅上弹起来。

　　得，一个不恰时宜的电话，美景变成了煞风景，这一对才恩爱了一小会又故态萌发的相互撕咬起来了。

　　看到古枫脸色苍白疼得龇牙咧嘴的直抽凉气，丁寒涵解恨的同时竟然又很心疼，男人的那个地方是最脆弱的，而自己刚刚在盛怒之下也不知是轻是重，万一要把那个地方踢坏了该如何是好呢？毕竟那个地方，不但对他很重要，对自己也是相当重要的！

　　丁寒涵很想上来查看下她的伤势，可她又拉不下面子，这一怒一急一伤一悲，眼泪竟然哗哗的流了下来。

　　刚刚两个人还躺在那里亲亲热热的搂成一团，这会儿却是各蹲一处，这，到底叫什么事呢？

　　终于，高傲的白雪公主忍不住了，放下了倔强，放下了矜持，放下了脾气，放下了脸面，扑上来哭哭渧渧呜咽道：“你怎么样了？我不是故意的！”

　　“你还好意思问，我现在被你踢得一点感觉都没有了！”古枫冷冷的道，这女人忒狠了，哪不踢偏偏踢这个地方，最毒妇人心果然不假，白天的那些刺客都没这么狠呢！

　　“你，你别吓我啊！”丁寒涵眼泪簌簌而下，随后又像是疯了似的扑上来，把古枫摁倒在躺椅上，伸手就去解古枫的裤子。

　　“你干嘛，你干嘛？”古枫被吓了一跳，她这样子可真的很像强奸犯啊。

　　“我看看，我给你看看啊！”丁寒涵心急的道。

　　“不，不，不用看了，我没事！我逗你玩的，我真的没事！”古枫见她是来真的，赶紧摆手道。

　　“不，我要看，你刚刚脸都疼白了，我要看，这里可不能落下病根的，要真有什么事，咱们就上医院去！”丁寒涵很认真的道。

　　“没事，真的没事啊，我这百炼金刚能屈能伸，不会有事的！”古枫自己知道自己的事，丁寒涵刚刚那一脚是把他给踢疼了，可是还伤不着他。

　　“你让不让我看？”丁寒涵突然狠狠的盯着他喝道。

　　古枫被喝得一愣一愣的，还没反应过来呢，她就已经迅速的拉开了他的裤链，扒下了他的内裤，那干脆利索毫不拖泥带水的动作，直让古枫怀疑她不是第一回干这事了。

　　丁寒涵硬着头皮厚着脸皮，仔细的检查来检查去，最后忧心忡忡的得出结论，“好像，很肿啊！”

　　古枫大寒，苦笑着道：“大小姐，你这样揉来揉去的，它想不肿都难啊！”

　　丁寒涵的脸这才刷地红了，一下红到了脖子上，仿佛这才意识到自己仿佛有点热心得过头了，但还是咬着牙低声问：“真的没事吗？”

　　“没事，要不咱们试试它到底有没有事？”古枫坏坏的冲她笑道。

　　“试试就试试！”丁寒涵声音低得不行的道，但最后还是忍羞不住把脸伏到了古枫的胸膛上！

　　古枫一个鲤鱼翻身再一次把她压在身下……

　　“……我已经看见，一出悲剧正上演，剧中没有喜欢悦，而我仍然躲在你的梦里边……”

　　在古枫与丁寒涵二人好不容易卷土重来就要破门合体的时候，丁寒涵的手机又好死不死的响了起来。

　　“靠了，那玩意儿你还没关掉？”古枫非常无奈的停下了动作，直起身上，但脸上的表表情却是要多难看就有多难看。

　　“我……”丁寒涵委屈得都不想做人了。

　　古枫捡起了地上的手机，看了看来电显示，还是那该死还不死丁力生，非常无爱的把它扔给丁寒涵道：“你老爸是不是预感到我正要搞你啊，时不时的冒出来做架梁！”

　　“你说话敢不敢再难听点？什么搞不搞的！”丁寒涵横了他一眼道。

　　“还有更难听的，你敢听吗？”古枫没好气的道，“这么重要的时刻，三番几次的被打断，别说是我，连佛也有火啊！”

　　古枫的心情丁寒涵能够理解，因为她心里也窝火得紧，可她又不得不给父亲申辩，“我也不知道我爸今晚搞什么鬼，平时他很知情识趣的啊！”

　　平时是平时，平时多好人都没有，关键时刻跑出来客串一下程咬金的话，任谁都捉狂。

　　丁寒涵的手机依然很顽固的响着，可是看着脸色臭得像大便一样的古枫，她又不知接好还是不接好，拿着手机坐在那里发呆！

　　“还看个什么劲啊，赶紧接电话啊，难道你想让它响一整夜吗？”古枫拿起她的睡裙扔到她的身上，丁力生也不知抽什么疯，非让丁寒涵接电话不可，估计这个电话接完，就有什么事要上演了。

　　丁寒涵无奈的摁下了接听键，一边听电话，一边把睡裙往身上套。“喂，爸！呃，是师爷？”

　　“……”

　　“啊？怎么会这样？”正接着电话的丁寒涵脸色突然间白了，手也抖了起来！

　　古枫见她如此模样，心里也突了一下，有点万念俱灰的想，是吧，都说今晚没戏了。

　　“……”

　　“哦，好，好，我马上就来！”丁寒涵挂断了电话，这就赶紧的站起来，急急忙忙的把挂在脚腕上的小裤裤往上套，目光还在焦急的搜索她那件不知被古枫扔到哪里的纹胸。

　　“怎么了，发生了什么事？”古枫疑问道。

　　“师爷打电话来说，我爸遭人刺杀，他和二叔都中枪了，生危垂危，这会正在人民医院抢救呢，我得赶紧过去！”丁寒涵手足无措慌慌张张的道。

　　丁力生和丁力治同时被人刺杀？古枫听了这话心里也很巨震，不过很快就回过神来，现在丁家正处于水深火热之中，暗中的敌人是想把丁家老小全部给端了，既然丁老头丁寒涵都被人刺杀，丁力生丁力治又怎么可能幸免呢！

　　月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，此话果然不假，谁也料想不到意外会什么时候发生的。

　　古枫不亏是兵荒马乱中挺过来的人，很快就镇静了下来，把自己扔到角落里的纹胸捡起来递给已经被吓得魂不守舍的丁寒涵，“别慌，万大事有我呢，走，我们一起去看看！”

　　丁寒涵此时已经慌得六神无主方寸大失了，如果不是古枫扶着她的话，她连走都走不动了。



第一百零三章 枪击事件

　　二人和阿布一等十万火急的赶往市人民医，到了急诊手术室的时候，走廊上已经围了无数的人，而他们全都是义合帮中的头头脑脑。

　　整个走廊闹轰轰的，热闹胜比灵堂。

　　医护人员都已知道正在抢救的是什么人物，所以不管是医生还是护士又或是保安，全都是睁一只眼闭一只眼。不过他们除了这样之外还能怎样呢，这种场面，就算是警察来了也无奈何的。

　　“大家别吵，大小姐和枫少来了！”古惑仔中一个眼尖的突然喊了一声，有点像是四哥的声音。

　　那些头头脑脑大小骨干纷纷回头看，待看到丁寒涵在四大金刚及一个年轻男人中簇拥而来的时候，全都自觉的静了下来，往两旁让出一条通道让丁寒涵等人过去。

　　只是当二人走过的时候，有人就不免问四哥：“四哥，大小姐我是知道的，可是这个枫少是谁？”

　　“怎么？你们还不知道吗？枫少，说起来可真的不得了……”别的大老都不知道的事情，四哥知道，他就不免来劲了，口沫横飞的将古枫当作神话一样吹得天上没有地上仅此一个，使得古枫第一次威风凛凛的进入了众大老的视线，四哥要不这样做的话，又怎么显得他有面子呢？

　　在上百号头目注视礼中，丁寒涵与古枫快步的穿过来到紧闭的手术室门前！

　　手术中！！手术室门上那红色扎眼的灯箱在亮着。

　　一班叔伯辈坐在走廊两边的椅子上，师爷则是神色惶急的徘徊着脚步，丁老头也坐在轮椅上被管家推着来了，脸上的表情沉痛却又坚硬。

　　“爷爷！”丁寒涵看到了丁老头，顿时有点失控的嘶声叫唤一声扑上去。

　　“涵儿，撑住！丁家的儿女都是坚强的！”丁老头石刻般的刚硬脸上露出了一丝慈爱，轻轻的抚着孙女的灵秀脑袋道。

　　“嗯！”丁寒涵用力的点头，死死的咬着牙，拼命忍着要夺眶而出“师爷，怎么回事？”古枫走到师爷面前问道！

　　“今晚丁生和二少一起出席集团的记者招待酒会，拍照的时候，枪声突然响了起来，有人对着丁生及二少连续开了数枪，丁生中了身中三枪，二少中了一枪，现在都在里面抢救呢！”师爷意简言骇的阐述了一下事情经过。

　　丁家真是多是多非啊，一波未平，一波又起呢！古枫在心里叹道，然后又问：“开枪的人抓住没有？”

　　“当时的场面太乱，别说是抓人，到现在为止还不清楚开枪的是谁呢！”师爷叹气道。

　　“一点头绪都没有吗？”古枫疑问道。

　　“多少是有一点的！”师爷有所保留的说完这句后，转过话题道：“不过现在最要紧的不是去追查凶手，而是丁生不能有什么事，否则义合帮就要变天了，帮会发展到了今时今日这种庞大的规模，已经不能一日无主啊！”

　　对于丁家的事情，古枫已经搞得一身的麻烦，义合帮的这个事，他觉得还是少发表意见的好，免得再次惹祸上身呢！

　　这个时候，手术室的门突然被打开了，彭院长的身影从里面走出来。

　　“老彭，他们的情况怎么样了？”丁老头一见彭院长，立即示意管家把自己推上前去，张嘴询问道。

　　“丁力治右侧肩胛部位的子弹已经取出来了，目前没有生命危险，一会就可以转到监护室去。”彭院长摘下口罩，抹了抹额上的汗道。

　　“那老大呢？”丁老头又赶紧追问。

　　“丁力生的情况就不容乐观了，他的左侧大腿，右侧胸部，头颅左侧分别中弹，目前仅仅只取出了右侧胸腔的子弹，大腿内的子弹因为紧压在大动脉上，又抵在神经纵上，稍一不慎，就可能造成他下肢瘫痪，另外头颅上的那颗子弹就更是难办，它就卡在头颅骨上，进退不能，无法取出，我已经请了省人民医及省附属医的外伤科及颅脑科的专家前来会诊研究解决的方案，不过，丁老头，你家老大的情况很危重，你要做好心理准备啊。”彭院长神色凝重的说道。

　　丁老头的表情仍是那么刚硬，只是脸色却变成了惨白！

　　这一刻，古枫感觉这个威猛如雄狮一样的老家伙突然间又老了十岁，随时都可能踏入棺材的那一种，而不是像那天在书房里交谈的那样，随时都可能狠狠的咬人的那种。

　　好一会，丁老头才终于回过神来，对彭院长点点头道：“我知道了，老彭你尽力吧！”

　　“我会的，我先去忙！”彭院长说完，这就准备去会诊办公室见那些已经到达的大牌专家，不经意间看到了站在一旁的古枫与丁寒涵，沉吟一下道：“来，你们也跟着一起来。”

　　古枫与丁寒涵互顾一眼，默然无语的跟了上去。

　　进入会诊办公室，长长的圆桌旁已经坐了不少的人，全都是大叔大伯级别的中年人，很显然，这些就是彭院长费了牛劲请来的专家了。

　　“诸位，真的不好意思，大半夜的还把大家请来。”彭院长进门就打了个哈哈！

　　“彭院长，客气了！”老资格中有人客气的回应，有的淡淡点头，更有却是连应都懒得应一声。

　　他们之所以肯来，多数都不是因为彭院长的面子，更不是因为那点客串出诊费，而是上头的压力，胖大海看在丁老头的份上，动用了自己的关系网，不知请动了上面哪尊大佛给他说话，迫得几大上级医院的头头脑脑不得不派出精英前来会诊！

　　如果不是因为压力，这些习惯了灯红酒绿环肥燕瘦的大国手谁愿意放下夜生活大老远的赶来会诊呢！

　　彭院长坐下的时候，见古枫与丁寒涵还呆站在那里，于是朝自己身旁的两个座位指了指，示意他坐下来。

　　古枫点点头，去拉那张椅子的时候，却发现有一条猪蹄正挎在上面，抬眼看去，才发现这条猪蹄的主人是一个全场最年轻的眼镜男，约三十岁左右，嘴里叼着根烟，正大马金刀半躺半卧的坐在那里，横霸着两张椅子。

　　这副模样，哪有一点专家学者的严谨姿态，简直连街市的猪肉佬也不如嘛，再怎么说猪肉佬也不会把腿挂到案板上呢！

　　那昏昏欲睡的眼镜男感觉椅子动了一下，这才懒洋洋的睁开眼看了一下，但眼光却只是淡淡的在古枫脸上掠过，然后又闭上了，身子动是动都没动一下，显然是没有给古枫让位的意思，那漠然扫过的一眼也明显对古枫不屑一顾。

　　古枫有点恼，正想发作的时候，却听见彭院长说：“古枫，来，坐这边来！”

　　古枫抬眼看去，只见彭院长指着另一张椅子，却不停的向他使着眼色，明显是让他低调些。

　　古枫有些委屈，他不是一直很低调嘛！只是这个眼镜男太高调了！不过看在彭院长对他有那么点知遇之恩的份上，他忍了！

　　在等待丁力生的病例送上来的时候，彭院长悄悄的对古枫说：“那个带眼镜的是深城最有名的外伤科专家，也是个名副其实的流氓医生，省人民医的二把手周国栋，手术和医术都是深城首屈一指的，不但头衔光环多，背景也不得了，以前和我还有那么点过节呢，这次也不知我后面那位怎么说的，竟然把这尊大佛也给弄来了！”

　　其实，彭院长哪里知道，这个周副院长之所以肯大半夜又大老远的赶来，有心帮忙是假，诚心看彭院长的笑话才是真。

　　古枫不以为然的撇撇嘴，再了不起惹急了老子也照削不误，不过眼下为了丁力生，也只能暂时忍耐了，毕竟这是人命关天呢。



第一百零四章 哑忍

　　丁力生的头颅CT片，X光片很快就被送了上来，贴到了装有强光灯的读片器上，他的情况就一目了然了。

　　头颅X光侧位片上，子弹就镶嵌在脑骨上，前端已经穿破了骨头进入脑组织，尾端的平面却几乎与骨头平行，仅仅只露出一点点的尾部！

　　很显然，丁力生的命有点大，在子弹即将完全进入颅脑的时候力道尽失，就死死的卡在那里。

　　然而，这也不表示丁力生有多好命，能洪福齐天的大步迈过鬼门关，这只是阎王爷给他开的一个玩笑，让他在这个世上多逗留片刻罢了，如果子弹不取出来，丁力生随时都可能死翘翘的。

　　可是想要取出子弹，却又是谈何容易的事情，先别说手术方案，就说丁力生的身体，在已经经历了一次胸部手术大失血的情况下，还想立即再做颅脑手术，就算是铁人也无法支撑的！

　　再说这手术方案，子弹的尾部与骨头不行，想从尾部把他夹出来根本就不可能，那在子弹周围的骨头上切割，把骨头与子弹整块儿切下来，这总行了吧？

　　如果子弹前端不是紧紧的撑着一条脑部动脉的话，那是勉强可行的，可问题是现在子弹根本就不能动，轻轻的震动都不行，仅仅只要一动，弹头锐利的前端就可能划破动脉血管，使得丁力生一命呜呼。

　　这颗子弹，现在可说是取也难，不取也难了。

　　取吧，用什么方法呢？

　　不取吧，就这样看着丁力生死去吗？

　　这是一个有点意思的病例，专家们终于来了点精神，围着照片讨腐化了起来。

　　“我觉得从子弹的周围，切开他的头皮，使得子弹尾部再暴露出一点，然后夹着弹尾把它强力拉出来！”一名外伤科专家如此道。

　　“仅仅只是这么一点，不能受力啊！”另一名专家提出了质疑。

　　“是啊，而且这样做极有可能会弄巧成拙，反把子弹往里送的。”又一名专家质疑道。

　　“我认为夹不是最好的办法，最好的办法还是把围着子弹进行切割，把子弹与骨头整个儿从脑部剥离！这样，既不损伤证物，又解决了问题，两全其美嘛！”再一专家道。

　　“这也不妥吧，切割必须用到电锯，万一不小心碰着了子弹，引起爆炸呢？”另一专家立即质疑道。

　　“爆炸的几例有多少先不论，就说这切割的时候，属于肓视操作，脑部肯定有震动，子弹就顶着脑组织，顶着血管，万一引起出血呢？”又一专家道。

　　“对了，周院长还没发表意见呢，大家听听他有什么提议怎样？”一专家提议道。

　　“是啊，是啊！周院长还没发言呢！”另外那些专家不管是与不是就拍起了马屁。

　　每一本书里，都会有一个主角，而每一个会议上，都会有一个主导者，现在看来，这个主导者好像出来了，不过明显不是古枫，而是这个名为周国栋的眼镜男。

　　周国栋仍是大马金刀的坐在那里，待得恭维马屁声响过一阵之后，这才慢条斯理的站起来，对旁边的一个专家道：“李主任，你的头借我用一下好吧！”

　　这话一出，不但李主任，全场都愣在了那里，这是个笑话吗？如果是的话，是不是太冷了一些呢？

　　周国栋见这位李主任没反应，也懒得等他的反应，直接的一手板过他的脑袋，指着丁力生中弹的那个部位道：“各位同仁，既然你们一定要问我的意见，那我就说说好了！在这个位置做手术是比较危险的，不管是夹还是切，都不可能避免损伤证物或使患者受损！”

　　周国栋对着李主任的头指指点点一阵，随后又停下来说了个更冷的笑话：“李主任，你的头多久没洗了？”

　　李主任尴尬得不知该如何回答，他好像昨晚才洗过头吧，而且还是一个极漂亮的美媚给洗的，大头小头一起洗的！

　　周国栋的笑话没有人笑，有点无趣，于是就继续道：“我的办法很保守，也很简单，用急冻的冰枪轻轻的抵着这个子弹的侧端，为什么要这样做呢？因为子弹在射出的时候是个发热的物体，如果我们用冷冻枪，就可以使它冷却下来，我相信大家都学过物理，知道热胀冷缩的道理，子弹被冷却后，必定会有一定程度的收缩，那么我们只要用可加压的负压吸引器吸住这颗子弹，只要适当的加压，我相信这个子弹就会轻而易举的被吸出来的！”

　　“啊？好办法！”众人听了周国栋的意见后，纷纷夸张的惊叹起来。

　　这个手术方案，就连彭院长都不得不为之叹服，既简单有效又不损伤子弹及患者，多完美啊！

　　周国栋看到众人目瞪口呆的神情，虚荣心得到了极大的满足，极为自得的道：“手术是死的，人是活的，我们中国有句话叫做：活人不可能被尿憋死。只要用心，没有什么是解决不了的问题！”

　　这句话，不能不说是没有哲理的，不过古枫却有不同的意见，他虽然刚接触西医，对手术这方面的东西懂得很少，但对于这个手术，他还是有自己想法的：“诸位，我有个不同的意见不知道大家能听听吗？”

　　众人正扳着周国栋的大腿热烈的拍着马屁呢，谁知竟然有人突然打断，回头看看，发现竟然是个二十啷当的愣头青，甚至连白大衣都没穿，全都不禁叱之以鼻，报以冷笑与不屑。

　　“彭院长，这不是专家会诊么？怎么一些阿三阿四都可以参与进来啊？”一个专家很不满的对彭院长道，而他之所以不直接呵责古枫，那是他认为古枫不够资格让他出言教训。

　　“就是啊，你看看，像什么样子！”“赶紧让他出去！”另几位专家也纷纷拿脸色给彭院长看。

　　彭院长脸上一阵红，一阵白，尴尬的不行，横了古枫一眼暗骂：小子，让你来是让你多长见识的，你怎么这么不识趣呢，在这些好不容易请来的菩萨面前，你有资格说话吗？

　　“呃，各位，不好意思，他是我们医院的职工，现在外派进修呢！人才倒是个人才，就是年轻了点，不太懂规矩，大家别见怪。”彭院长赔着笑脸道，然后暗暗的向古枫使眼色，示意他先出去。

　　年轻的医生不值钱，这是大家都认的死理，可再不值钱也不能廉价到连说话的资格都没有吧，古枫的心里别提多窝火了，偏偏彭院长还死死的握住他的手，不停的示意他别再说话。

　　“呵呵，年轻人嘛，想上位，这是谁都可以理解的嘛！”那个周国栋笑笑，缓缓的教训起古枫道：“不过呢，年轻人有上进心是好的，但是要量力而行，什么样的场合，说什么样的话，有没有资格说话，得三思而后行，彭院长啊，我看你这储备的人才不怎么地吧，识少少就想扮代表，不识时务，不分轻重，再人才也是个有限公司啊！”

　　古枫听了这话就纳闷了，他只不过是想提个意见罢了，招谁惹谁了呢？这狗日的眼镜男怎么老是针对自己呢？难道就因为我碰了一下他的椅子？可是当他就要不顾一切发作的时候，眼镜男后面的话却让他停了下来，只见那流氓医生周国栋淡淡的笑着对古枫道：“小同志，我教训你，你别不服气，这里确实没有你说话的资格，而且你也千万不要学你们的院长，钻头明明已经不行了，还要揽瓷器活！”

　　此言一出，场中的气氛立即尴尬了起来，周国栋与彭院长有过节，那是圈子里公开的秘密，只是这过节因何而起，却无人知晓。

　　不过这会古枫却是明白了，这家伙冲的不是自己，而朝彭院长去的，可是他的心里更是不忿，你要针对他就针对他嘛，干嘛把我当枪使呢。

　　“呵呵，这个手术有点难，大家都挺紧张的，开个玩笑，彭院长不会介意吧？”周国栋笑着又开口道，只是看着彭院长的眼神却是充满了挑恤意味。

　　彭院长的脸色很难看，但他的涵养一直都是惊人的，否则他又怎么会爬上今时今日这个位置呢，所以他还是很坚难的挤出一丝笑意：“呵呵，不介意，不介意，这个病例确实很扎手呢！周副院长的笑话一向是那么好笑的！”

　　“哪里哪里，再好笑也比不上彭院长！”周国栋很谦虚的回答。

　　“你们都好笑，行了吧！”古枫终于忍不住了，再次开腔道，本来就是嘛，你们明争暗斗，就算斗个你死我活海枯石烂都好，可没理由让我做炮灰的啊！

　　“呵呵，听你的语气，好像还有点不服气呢！”周国栋倚着资格老，竟然对古枫不依不饶，说完这句后竟然很是大方的道：“那好，你就说说你的建议吧！”

　　古枫闭了嘴，一句话都懒得说了，因为周国栋那高高在上的神情及语气仿似就在可怜古枫似的。

　　大家见古枫没话说，纷纷均是不屑的冷笑出声。

　　“好吧，既然这位小同志无话可说，那咱们就去做手术吧！”周国栋一阵得意的大笑，临出门了，却又不忘回头对古枫说：“对了，小同志，这种学习的机会不多，你也跟着来学学吧！”

　　古大官人自穿越以来真没受过这种鸟气，不过他还是以人所不能忍的忍下了，因为现在显然不是较劲的时候，因为丁力生正在生死关头，正等着这班人救命呢！更因为丁寒涵正握着他的手，满是祈求眼神的让他别生气呢。

　　此情此景，古枫还能说什么，只能默默的跟在众人身后往手术室走去。

　　周国栋见状，更是得意的哈哈大笑，走廊上不时传来他咶噪的笑声。

　　古枫听到此种笑声，眉头皱得更紧，他之所以跟着来，并不是因为真想向这个得了噪狂症一般的家伙学什么东西的，而是他害怕这些人乱来一通，最后把丁力生的一条命给搞没了。

　　周国栋在深城医学界而言，绝对是大牌，就如某夜总会里的头牌一样，架子大，出场费又贵，可是技术却又偏偏出奇的好，像是今天在所有人都摸瞎的情况下，他竟然想出了一个被所有人都视为金点子的手术方案，所以他是有理由骄傲的。

　　不过像师爷说的那样，自信是好事，自大就麻烦了。



第一百零五章 该我了吧

　　进了手术室，古枫看到丁力生脸色苍白呼吸微弱可怜兮兮躺在手术台上，全身上下扎了不少的管子，心电监护仪上生命体征已经降到了最低值，生命曲线是一条微弱缓慢的弧线，生命危殆的警告信号正“哔——哔——哔——”的响着，手术室里的几个医生正在忙着处理胸部已经取出子弹的伤口，而且已经到了收尾的阶段，不过腿上和头颅上的子弹却还是没人敢去挑战。

　　丁寒涵看到父亲这个样子，立即失控的想要扑上去，不过幸亏古枫见机得快，一把拽住了他，才不至于让场面失控。

　　对于上手术，古枫是大姑娘上矫头一回，周国栋却是身经百战的老手，所以一进去就很有姿态的摊开了双手，显然是在等待别人给人穿衣系带，而那个护士的反应只是稍稍慢了一点，就被他喷了一句：“你新来的吗？这点规矩都不懂！”

　　护士确实是新来的，不过规矩她还是懂一点的，只不过这么多人一起进来，个个都臭屁得把鼻子长在额顶上，她都分不清谁主谁次，只好想当然的先给彭院长穿手术衣，而把摊开双手的周国栋晾在那里了，仅仅是怠慢了不足三十秒，她就无辜的遭喷了呢！

　　看着护士委委屈屈的表情，古枫不得不叹，又是一个彭周二人争斗中的炮灰呢，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，抬眼仔细看看，咦，这个护士她还真的认识呢，这不就是那天在门诊大堂替自己说话，结果却没起作用的那个超靓美媚吗？

　　古枫是最后一个穿手术衣的，虽然他没穿过这种衣服，但已经有那么多的样板给他看，倒不至于又闹什么笑话。

　　“别生气，拿别人的错误来惩罚自己不值当！”在这个美媚护士给他穿手术衣的时候，古枫悄声的对他说。

　　美媚护士听了这话表情明显愕然一下，随后又释然的冲她微笑点头。

　　绣幕芙蓉一笑开，斜偎宝鸭亲香腮，眼波才动被人猜，古枫看到她如此妩媚迷人的笑意，表情不禁一滞，这个女人好看，笑起来更好看，可怜那不斯文还偏学别人带眼镜的周国栋竟然如此不分青红皂白的喷人家，实在是不懂怜香惜玉为何物啊。

　　古枫在穿好手术衣的时候，那边耍大牌的周国栋已经指手画脚的呼喝开了，一会让这个去准备这个，一会让那个去准备那个，手术室里的医生均是被他指挥得团团乱转。

　　好容易，周国栋极端挑剔的要求全都准备好了，他才施施然的走上来，对着丁力生脑袋上中枪的部位看了一眼，这就大手一伸，气场十足的喝道：“速冻枪！”

　　另一个护士为了避免挨喷，立即眼明手快的把速冻冰枪给递了过去。

　　周国栋接过之后，用冰枪的急冻尖端指到裸露出来的弹尾的侧端，然后就扣动了板动开始速冻。

　　几分钟后，子弹的尾部已经出现了一层若隐若现的冰霜，周国栋见时候差不多了，又一伸大手道：“吸附器！”

　　护士又赶紧的递上了吸附器。

　　周国栋把吸附器的一端抵住了子弹的尾部，这才道：“吸！”

　　那边操作负压器的医生赶紧的把负压调到了一档。

　　周国栋动了动手中的吸附器，感觉子弹被吸住了，这就开始往外牵引！

　　这是个没有一点技术的活，但大家都不得不赞周国栋的高明，因为这个简单到不含一点技术含量的方法却能解决极端困难的手术难题。

　　这个时候，任谁都以为，卡在丁力生头颅骨上的子弹将会轻易的被取出了，就连彭院长也这样认为，尽管自己有所牺牲，可要是能顺利的挽回丁力生的性命，从而使丁家欠下自己这个大人情的话，那也是物有所值的。

　　然而，有的时候，人算是不如天算的，理论与实践之间，有的时候也像彭院长与严新月一样，有着一道巨大的无法愈越的年龄鸿沟的。

　　周国栋想当然的以为，自己将华丽的完成这个在别人眼中难如登天自己却轻而易举的取弹手术，可是结果却是错了，而且是大错特错，吸附器虽然已经吸住了子弹，可是任他怎么往外牵引，却也无法把子弹给抽出来。

　　一次，两次，三次，N次，周国栋差点也要扔了吸附器改用铁钳了，可最终还是无法把子弹抽出来。

　　“加压！”周国栋的喝道。

　　那名操作负压器的医生赶紧的在操控台上调节起来。

　　周国栋再试了一下，子弹仍是纹丝不动，脸色就越来越白了，“再加压！”

　　那名医生再次调节了一档。

　　周国栋却还是无法把子弹抽出来，不禁气急败坏的喝道：“再加压！再加压！再加压！”

　　那名医生看了一眼调节档，无奈的道：“周院长，已经加到最大了！”

　　这个时候，任谁都看出来了，不是压力够不够的问题，而是这个手术方案可行性的问题。

　　大家都太看重明牌效应了，像是那些崇洋媚外的追星族一样，认为牌子就是好货，认为明星就是好人，却忽略了实质，屁就是屁，不管如何的包装都不可能成为一个很香的屁。

　　“怎么会这样，不可能的啊，我的这个手术方案是可行的啊！”在屡试无功之后，周国栋仍是无法接受现实的道。

　　确实，手术方案确实是可行，但只是在理论上！众专家嘴上不敢言，心里却都很有默契的齐齐回答他。

　　“不可能的，绝对不可能的！”周国栋双手握着吸附器，准备使出全身力气往外拨，看来这位是真的气急败坏到恼羞成怒又加丧失理智的地步了，点对点的轻轻用力是可行的，可是你要用牛力来猛拽，那就随时可能发生意外了。

　　“如果我是你，我就不会这样做！”古枫刷地一下来到了近前，冷冷的注视着周国栋道，如果他真的要一意孤行的话，那古大官人的拳头就不会再对他客气了！

　　这个臭屁加无知的家伙，古枫同学已经忍了他很久了。

　　“你算什么东西，我做的手术，什么时候轮得到你来指手画脚！”周国栋恼怒成羞的道。

　　“是的，你资格是比我老，想法也比我好，可是你要明知这是错误的却还要倚老卖老的一错再错，那就太可悲了！”古枫冷冷的开口道。

　　“出去，你给我出去，这是我的手术，你没有资格在这里说三道四！”周国栋怒不可遏的指着大门道，不过他的样子在众人看来，已不是先前那种威风凛凛，反而很有种狗急跳墙的意味，因为谁都能看出来，周大国医已经心里发虚了，显然是除了这个理论可行实际却不行的手术方案外，他并没有后备的办法。

　　“呵呵～～”古枫冷笑一声，淡淡的开口道：“既然你没有能力来做这个手术，那就别死撑着了，给我退位让闲靠边站吧。”

　　“你说什么？”周国栋咬牙切齿的怒瞪着他道。

　　“咦，我说得还不够清楚吗？周副院长，你看起来只有三十好几，但你真的老了，已经不中用了啊！”古枫很不屑的看了周国栋一眼，这才冷笑着道：“取个子弹而已，又要叫这个，又要找那个，排场整得无比隆重，结果却是银样镴枪头啥事没办成。我都不明白彭院长到底请你来干什么？唱大戏呢？还是看你摆谱！”

　　“你，你有能耐，这个手术你来做！”周国栋气急了，把吸附器“嘭”的一声砸到了地上。

　　彭院长原本还是很解气的，可是听了这话就开始慌神了，如果周国栋罢手不干的话，他真的不知道这个坚难的取弹手术还能有谁来做，让古枫来做？确实，古枫的医术高超，可他会的是传统中医啊，西医才学了那么几天而已，让一个传统中医来做西医取弹手术？这，这不是风牛马不相及吗？

　　“我做就我做，有什么了不起的！”古枫很不经为然的冷哼的，眼角却闪过一丝不为人知的笑意，其实他真正想说的是：四眼田鸡，老子等你这句话很久了。

　　周国栋听了这话后，心里也是窃喜不已，其实在冷冻吸附的方法失败之后，他已经知道自己没有办法来做这个手术了，如故意激这年轻的愣头青下场，没想到他还真上当，于是立即转头看向彭院长，指着古枫道：“嗱嗱嗱，彭院长，你自己在场听着的啊，他要做这个手术，要出了什么事情，我可不负责任的啊！”

　　一个有意上场，一个有意退场，却偏偏说得如此华丽漂亮，就连笔者也不该说这是乌龙还是默契了。



第一百零六章 长自己志气灭他人威风

　　一班专家只觉的这戏很热闹，哪能想到他们暗底里都各藏机锋，不过专家们都认为，一个深城首屈一指的外科专家都无法做的手术，一个二十岁啷当的愣头青竟然轻言接过，大家均是翘起了双臂准备观看这出最具讽刺意味的闹剧了！

　　反正嘛，就算把病人折腾死了那也没有他们什么事，由始至终他们都没下场呢！

　　在所有人都在等着看古枫笑话的时候，一个斩钉截铁的声音响了起来：“不，他不能做这个手术！”

　　古枫真的万万也没想到，这个时候出来拆台的人，竟然是一直都十分看好他的彭院长。

　　“院长，你……”古枫反应不过来了！

　　“古枫，你不能做这个手术！”彭院长以不容商量的语气道。

　　“为什么啊？”古枫不解的道，他可是好不容易才拿到这个机会的。

　　你以前一次手术都没上过，怎么敢让你在这个时候乱来呢，万一丁力生被你给折腾死了，我可担当不起这个责任的，这些话彭院长打死也不会说出口的，所以他摇头搪塞道：“反正你就是不可以做这个手术。”

　　“呵呵，彭院长，你太多虑了，年轻人嘛，就是应该多些锻炼才能够长大的！”周国栋在旁边煽风点火唯恐天下不乱的怂恿道。

　　“不行，绝对不行！”彭院长只是果断的拒绝，却并不解释，因为他真的不好意思当着众人说，这个手术危险系数太大，我这个医生一点经验都没有，所以不能上手术！

　　这样说的话，那不是等于自己打自己的脸吗？

　　“咱们再去研究个手术方案，重新做这个手术！”彭院长这样说着，就准备招呼众人暂时离场。

　　“研究研究，还研究个毛毛，再研究下去，他就死翘了！”古枫说着突然大步朝丁力生走去，刷地一下就到了手术台前，两手一伸，也不管带套没带套……手套，一手摁住了丁力生的脑袋，另一手却伸出两指捏住子弹尾部露出来的一点，猛地就是用力一拨……

　　“古枫，你干嘛？住手！”彭院长大惊失色的喝责道。

　　周国栋却是一脸幸灾乐祸的笑，只是没一会，他的笑容就僵在了脸上，因为他明显的听到“卟”的一声，仿佛有什么物体被突然抽出似的声音从丁力生的头部传来！

　　随着“咣当”一声响，某样金属物落到了弯盘中，众人抬眼看去，无不闻之色变，呆愣当场，因为那落下盘中的，竟然就是丁力生卡在头颅骨上的那颗子弹，原来，刚刚古枫那捏着弹尾的两个手指看似普普通通的一拔，其实却是韵含了内力所发，劲道又岂是普通的负压吸附器可以比的，其实别说是吸附器，就算是铁钳，也使不出古枫这样即精又准还不伤害颅骨与脑组织的瞬间劲道。

　　古枫的这个方法，比周国栋的那个来的更简单更直接更不含技术含量，然而偏偏却是更凑效，子弹就那么轻飘飘的被他取出来了，不过他这一招，除了他之外，却是任何人也学不来的。有韩红的病，你又没有韩红的歌喉，这是你羡慕得来的吗？

　　这一刻，在场所有的人都呆了，他们实在想不到，这个年轻的愣头青到底是怎么做到的，竟然什么器械都没有，凭着两根手指就把子弹轻而易举的捏出来了，这实大是太匪夷所思了，如果不是亲眼所见，任谁都会认为这是天方夜谭的，可是事实，却是那么真实的发生在眼前，实在是叫人太难以想像了。

　　彭院长也是惊喜交加，他看好的这个人才，确实太能给人意外了，可是要早知道他这么厉害的话，自己又何必求爷爷告奶奶的把这班蹩犊子请来呢！

　　丁寒涵也欢喜的得不行，看古枫的眼神，也越发的闪亮，心里一个劲的赞自己有眼光，这种顶天立地有模有样有本事还有个大JJ的男人，就算低姿态的给他做个小也一点都不觉得委屈的，因为这可是别人求都求不来的福份呢！

　　我看上的男人，果然是好样的！你确实有资格让我丁寒涵心甘情愿的臣服在你那皱皱的杂牌西裤底下！丁寒涵在心里很傻很天真却又很甜很幸福的想。

　　“哪位医生能帮我处理一下病人的伤口呢？”古枫张口问道，语气虽然平淡，却没有半点呼喝的意味。

　　“我来！”“我来！”“……”刚刚那班不情不愿的被周国栋呼来喝去的医生这会儿却是心甘情愿甚至是争先恐后的抢过来替古枫做善后工作。

　　“好的，那就麻烦各位了！”古枫向他们点点头，却从头尾也未再看一眼那脸上已经变得五颜六色足可以用五彩缤纷来形容的周国栋一眼！

　　舞台，人家已经整个的让出来让你表演了，对于已经落幕谢角的过气花旦，已经没有再落井下石的必要了。

　　再说了，对于周国栋此种自命高贵不凡的人，嘲讽戏辱是没有必要的，那样的话，反而会显得古大官人小家子气，用实力来证明你周大国手是无知无能无用偏偏还要倚老卖老的充大头，其实要比任何做法都要打脸。

　　本来就是嘛，你资格再老，名声再响，背景再厚，那又怎样，你千方百计百计千方费尽九牛二虎之力也没办法拿下来的手术，却被一个连提建议的资格都没有的愣头小伙给轻轻松松的拿下了。

　　这一耳光，扇得绝对不是一般的狠啊！

　　古枫在会议室丢失的颜面全都扳回来，就连彭院长被落的面子也当作是利息一般顺带收了回来，按照道理来说，此时此刻的古枫，应该高调的做一个传说中十步杀一人千里不留行灰头土脸的来容光焕发的去不留下半片云彩只留下一个华丽的背影然后施施然的消失在众人面前才对的。

　　然而，古枫没有离开，而且不但没离开，反而是向另外一个子弹仍没取出的部位飘移了过去。

　　难道，这位爷嫌彩头拿得还不够，一定要拿到七彩缤纷才肯离开。

　　非也非也，古枫是有虚荣心好色心无赖心，却从来不对任何的病人耍心眼，在古大官人的眼中，病人就是病人，没有男女老少高矮胖瘦贫富贵贱美丑之分，病人是用来治的，绝不是用来出锋头的。

　　不过，出类拔萃的医术一定要让他时不时的出点锋头，那也是无可奈何又理所当然的事情。

　　如果说，刚刚取那一颗子弹的时候，所有人都被古枫的手法给雷倒的话，接下来的这一颗子弹的取出手术，却是实实在在的把众人雷得半生不死魂飞天外了。

　　丁力生腿部的子弹打得极深，弹道的入口是一个血窟窿，仅仅只能在X光造影照片中分出深浅，看到子弹正抵着股骨的动脉及神经丛！

　　其实这样的子弹伤口，是可以采取周国栋那一招，用吸咐的方法，但不是说把一根吸附管扎进去，而是用磁铁，可好死不死的是这颗子弹偏偏是铜制的，根本不能用磁铁一类的东西把它给吸出来！

　　如果是考虑另一种方法，也就是用摄子一类的什么东西从弹道入口进，就算是在X光的透视下操作，也有误伤血管与神经的可能，稍一不慎，丁力生下半身就可能成为残废了。

　　这个子弹不取出来危险，可是冒险取出来更危险，但这颗子弹相对来说威胁不到丁力生的生命，所以医生们的打算是最后的最后才来解决他，不过到底怎么解决，谁也没有妥善的手术方案，所以只能用得过且过暂时拖延的办法，先解决颅骨与胸部的子弹，这些为了逃避难题的医生，先是解决胸部最容易解决的那颗子弹，因为那看起来虽然严重，甚至随时威胁生命，其实却是没有危险的，子弹仅仅是穿过了胸骨胸膜进入肺部，未及心脏，也没压迫什么大动脉，所以在听到各大医院的专家已经赶来会诊的时候，他们就优哉游哉的做起这个手术。

　　他们甚至带着点侥幸的想，要是那班专家解决不了颅骨上的那颗子弹，又或是解决的过程中出什么意外的话，那么他们也就不用再去想办法解决那颗在大腿深处的子弹了，病人都死翘翘了，那还取个屁的子弹呢？

　　不过，这会儿这班医生不但对古枫服气，甚至是打心底里感激他呢，因为他不但替他们取出了丁力生头颅上的子弹，还自告奋勇的准备取那颗他们认为麻烦得不得了大腿深处子弹，而这位年轻又有本事的小帅锅，又不会像周国栋那厮一样对他们呼呼喝喝像是呼喝奴隶猪狗一样。



第一百零七章 全都是逼出来的

　　在开始取这颗大腿深处子弹的时候，古枫竟然像那个美媚护士招了招手，很题外的问了一句：“护士，你叫什么名字啊？”

　　众人又被雷了一下，都没什么时候了，你还有心思去泡妞？

　　丁寒涵却没什么意见，只是淡淡的看了一眼那个护士，依旧是默不作声，不过她之所以没意见，并不是因为她的心胸够大，可以容忍古枫招来别的船只靠向她的码头，而是因为她了解古枫，她知道他绝对不会在这种情况下还有闲心去拈花惹草。

　　其实，丁寒涵多少有点太看得起古枫同学了，古枫同学的闲心是有的，但不表示有闲心的时候就不能做正事不是吗？

　　那美媚护士听到古枫竟然在这个时候突愕的问她的名字，脸上不禁红了一声，低声道：“我叫刘诗雅！”

　　“好名字……”古枫正琢磨着用什么词来形容一下这名字有多好的时候，不禁意看到丁寒涵已经开始变寒的脸，于是赶紧收敛了花花肠子道：“呃，诗雅护士，这个手术我想请你配合我一下可以吗？”

　　“我，行吗？”刘诗雅不太敢肯定的道，她仅仅只是个刚来实习的护士而已，在这种大型的手术里，护士长觉得她唯一能够胜利的也只是替医生穿穿手术衣，擦擦汗，这种使唤丫头做的活罢了。

　　“行的！”古枫很认真的朝她点头道。

　　“那，好吧！”刘诗雅有点勉为其难的应了下来，她虽然认为自己的专业技术有够过硬，但心里却难免患得患失，要知道，女孩子的第一次都是免不了有这种心态的。

　　小色鬼，小贱人！这是在场另两位正职护士对眉来眼去的古枫与刘诗雅的评价。

　　“诗雅护士，你拿一件大号的手术衣过来好吗？”古枫已经完全把这里当作自己的地方，所以根本懒得去看别人惊诧的异样眼光。

　　“好！”刘诗雅非常听话的去拿了一件大号手术衣来，尽管她不知道拿来有什么用。

　　“摊开，举起来！”古枫温柔的看着她道。

　　刘诗雅又乖乖的照做了，摆出一个像是晒床单的姿势。

　　古枫满意的点点头，然后竟然没有再理她，反而是转过身去看躺在手术台上的丁力生。

　　刘诗雅见状脸色变了变，心里暗暗叫苦：你做手术就做手术，干嘛莫名其妙的要我举着这个东西啊，老大，这样很累的哎！难道……天啊，我不会遇上了个变态了吧，这么年轻就喜欢这样折腾人，以后老了还了得？

　　“坚持一下！”古枫没有回头，但后背却像是长了眼睛似的道了一句。

　　“好！”刘诗雅脸上又红，却是神差鬼使的应道。

　　对于丁力生大腿深处的这颗子弹，古枫刚才在会议室里，别人正围着头颅骨子弹讨论个不停的时候，他就已经研究过了，而且也早就想好了解决的办法，所以让旁边站着的刘诗雅扬起了大号手术衣后，他就立即开始了取弹手术，在别人看来，甚至是看也不看就动起了手。

　　手术，在普遍的意义上来说，是用手借助仪器来完成操作解除疾病的一种办法，但古枫的这个手术，却是无污染，纯天然，纯手工，完全不依靠任何仪器的。

　　“呵——”古枫突然间轻叱一声，两只伸出的手下指如风，疾快无比的围着丁力生那条中弹的大腿连点了数下，随后手指一收，立即就钻到了刘诗雅扬起的手术衣里。

　　“卟！”的一声响，正在众人莫名其妙丈二和尚摸不着头脑的时候，只听见一声犹如堵塞在水管里的东西被冲出来的声音，与此同时，人们也奇迹般的看到，丁力生那个子弹打进去的血窟窿里突然间扑起了一股血花，就像水管突然爆裂里面的水突然一喷而起似的，然而喷起的血却仅仅只是一下，仿佛是有个人在随时在水阀总开关那里守着似的，一发现爆水管，立即就关掉的样子。

　　在这股漫天喷起的血花还没落地之际，大家首先听到了“咣当”一声响，什么东西落地的声音，然后才是血花落了下来，溅得站在丁力生附近的医生一头一脸满身都是，唯一例外的，那就是钻进了手术衣下与刘诗雅面面相觑的古枫了。

　　原来，这家伙早就预料到会有喷血的情况发生，为了避免自己被喷到，所以才让刘诗雅扬起衣服来挡住的。

　　可这究竟是怎么一回事？丁力生好好的怎么会喷血？而那刚刚掉落地上的又是什么东西呢？

　　“啊？子弹？”一个眼尖的医生很快就发现了刚刚发出“咣当”响声的落地之物，用一个镊子夹了起来！

　　众人抬眼看去，表情均是一滞，因为这名医生用镊子夹住的赫然就是一颗被鲜血染红了的金黄子弹。

　　天啊，这到底是怎么回事？

　　如此诡异情况，别说是这班平庸的医生，就连那班一直眼高于顶自以为是的外伤科专家都如坠雾里。

　　在一班人都目瞪口呆的时候，古枫却还躲在刘诗雅双手扬起的手术衣里，那姿势，仿佛就像是古枫被这美媚护士给抱着一样呢！

　　“医，医生，好，好了！”刘诗雅脸红耳赤，结结巴巴朝着正目不转睛的看着她，而且是那么近的距离看着她的古枫低声道。

　　“哦，哦！”古枫这才回过神来，赶紧从手术衣里钻了出来，看到丁力生那个子弹入口还在缓缓的流血，立即就想进行清创缝合，可是看了看夹着缝针的弯钳，他才发现自己还没学过缝合呢，于是有点不好意思的挠头对那班还痴痴愣愣的发呆的医生道：“大家谁帮忙处理一下伤口好吗？”

　　此言一出，众医生才回过神来，不用别人再咐吩，极有默契的开始了收尾的工作，子弹已经取出来了，处理伤口对在场的任何一位都是小菜一碟呢！

　　“这位医生，这，这到底是怎么回事？这颗子弹怎么会突然间自己跳出来的？？”那班专家中的一个实在忍不住了，也不管别人会不会笑他无知，赶紧的请教古枫。

　　古枫淡淡的道：“人都是逼出来的，血也是一样的道理！”

　　一班专家听得满头雾水，这什么跟什么啊？

　　古枫看见众人茫然的表情，也懒得去解释，反正解释他们也不明白的，所以淡淡的笑了笑，华丽又低调的走了出去。

　　号脉，是中医的精髓，逼脉，却是不为人知的秘密，灌满真气的双气，通过诡异的手法，使得局部所有血管的压力瞬间升到最大值！

　　子弹射入的地方，切断了无数大小血管，而古枫就是用点穴的手法，使得血管的压力突然增大，血液自然而然的在这些血管的断裂处突然一涌而出，造成强大的压力，把子弹给喷了出来。

　　众专家愣愣的看着古枫那高大又孤傲的背影缓缓消失，全都是复杂怪味的表情，谁能想到，一个在专家会议上连发言资格都没有，也不知是医生还是医学生的愣头青，竟然会给他们上一堂如此深奥又如此诡异还如此高超的手术课呢？

　　这个时候，周国栋早已不再是众人关注的重点了，他那点馊主意在人家这种惊世骇俗神乎其神的神奇医术面前根本就不足一哂啊……



第一百零八章 送你送到荒山野岭

　　古枫走出医院的时候，心里感觉轻松惬意，但他之所以会感觉如此愉快却并不是因为扳回了面子又或是打击了周国栋，而是因为一条即将消逝的生命在他的手上活了过来！

　　杀人，有快感，但更多的是罪恶，午夜梦回要出冷汗的。

　　救人，有感触，但更多的愉悦，夜里就算不垫枕头也能睡得踏实安稳。

　　古枫从不敢说自己是圣人，有时候面对着金钱与美色，他甚至感觉自己是个小人！

　　原来的时候，他是一心想着要和苏曼儿长相厮守白头偕老恩爱美满的过上一辈子的，事实上他也这样努力的做了，可是当丁寒涵，彭靓佩，楚欣染等女相继的出现，围着他像是那些围着咸鱼打转的苍蝇一样，前赴后继的扑上来的时候，他不但没反抗的能力，甚至好像是受不了苍蝇那华丽外表的诱惑，任由他们扎到自己身上，甚至是不扎他也硬拽着她们往下扎。

　　原来，刚从那个烽烟四起战火连年的时代穿越到这里来的时候，他的要求很简单，仅仅只是想着日有两餐夜有一宿，不用像以前那样流离失所无家可归就很满足了，可是水往低处流，人往高处走，当金钱与利益一次又一次的出现在面前的时候，他却是毫不犹豫的选择了据为己有！

　　不过，用小人来形容自己，古枫有点妄自菲薄了，他最多也就是个凡人而已，旦凡是个人，谁没有七情六欲各种执念呢，更何况他身上也有很多优点的，他好吃却不懒做，好酒却不贪杯，好色却不下流，好新却不厌旧，好财不无厌……等等等等，虽然只寥寥数十个优点，但总的来说，古枫同学也不能不算是个很坏的好男人了。

　　然而，不管别人怎么评价，小人也好，坏人也罢，就算说成牲口，古枫都不会去在意的，因为要走NB的路，就要做好被SB去说的准备。

　　像是现在这样，古枫一边轻轻的吹着不成调的口哨，一边慢悠悠的走着，还一边想着小男人的心事，面对着周围有点异样的眼神，却仍是自得其乐，虽然他很想告诉他们：我只是偶尔心情好，并不是二流子。

　　可是……他们到底在看什么呢？

　　越往前走，古枫就感觉越不对劲，周围异样的眼神越来越多，一个个像是看外星怪物似的看着他，弄得他很不自然。

　　古大官人虽然有个性，却不习惯被别人当小丑啊，免不了上下审视自己，衣服穿得整整齐齐的啊，裤链也拉得严严实实的并没有当众露械的丑态，可为什么路人看他的时候却是啼笑皆非的表情呢？

　　凝神一听，发现身后好像有点动静，蓦地回头，却见丁家那辆标志性的宾利正不紧不慢的缓缓跟在身后，而驾车的人却不是任劳任怨的阿布，而是千金大小姐丁寒涵，她的脸上此时正挂着似笑非笑的暧昧表情看着古枫……确切的说是他的臀部，因为直到这一刻丁寒涵才发现，原来男人也有体形美，而他只是结实却并不像女人挺俏的臀部在配着他均匀却不算瘦削的身材走起路来的样子，竟然也有种让她无法挪开视线的诱惑。

　　很显然，丁大小姐已经跟了有一段了，只是古枫却有点闹不明白：这个时候丁寒涵不留在医院里照顾家人，反而像是见了包子的狗一样跟着他是什么意思呢？

　　古枫停下来，丁寒涵也跟着停了下来，指着旁边的副驾驶位示意他上车。

　　经她这一提醒，古枫这才想起，自己是打算回家的，可是得意中好像忘了形，这走着回家的话要走到什么时候呢？更何况身为一名并不光荣的路痴的他到现在还没摸清医院往钵兰街怎么走呢，于是欣然走上前去拉开车门坐了上去。

　　“你怎么不说一句话就走了啊？”古枫一上车，丁寒涵就劈头盖脸的问。

　　“嗯？手术不是做完了吗？你老爹应该没有生命危险了吗？还有我的事吗？”古枫问道。

　　“他是没有你的事了，可是我有啊！”丁寒涵眼神相有点古怪的看着古枫道。

　　“哦？你又哪根筋不……”古枫正有心没肺的说着，突然看到丁寒涵又开始变寒的眼神，赶紧改口道：“你哪里不舒服呢？”

　　“我全身上下都不舒服！”丁寒涵意有所指的道！

　　古枫仔细的品味一下她那古怪的眼神，终于感觉出来了，那不叫古怪，那应该是暧昧加淫荡，想当然的张口道：“那你肯定是欠收拾了！”

　　“你说什么？”丁寒涵的声音有点尖的质问。

　　“呃，我，我什么都没说！”古枫眼神游移的左顾右盼，不经意看到面前的电子表上显示的是十一点了，想到自己这么晚还没回家，苏曼儿不知道会不会着急呢，于是叹口气道：“送我回家吧！”

　　“好！”丁寒涵答应一声，这就发动了车子。

　　“你怎么不在医院照顾你父亲和你叔呢？”古枫终于忍不住问。

　　“他们全都在重症监护室，里面是护士和医生，家属不能进去，外面是大哥小弟，我在那里也无补于事，而且彭院长已经向我们做了保证，我爸和叔叔会得到最好的照顾！”丁寒涵说着笑了笑，声音低了下来道：“其实……是爷爷知道我爸是因为你才转危为安，特意让我来找你的！”

　　“哦！”古枫恍然！

　　丁寒涵回答完古枫的问题后，不再出声了，因为她已经把音响打开了，还是那能让人安静让人放松让人陶醉的“班得瑞”！

　　车厢里的气氛很和谐也很暧昧，香车，美人，唯美动听的轻音乐，使得古枫情不自禁的闭上眼睛享受这一切……

　　时间，不知过去了多久，车子停了下来，古枫以为是钵兰街到了，张开眼睛准备下车，可是抬眼一看，不禁吓了一跳，这哪是嚣哗热闹的钵兰街，明明是幽森漆黑的荒山野岭嘛！

　　“不是送我回家吗？怎么来这啊？？”古枫反应不过来的问。

　　“笨蛋，你说来这干嘛？”丁寒涵风情万种妩媚无比的嗔怪着横他一眼，自从那个夜晚错失了良机却有了半腿的关系后，又经过今天在那条巷子里遭遇刺杀而有的大彻大悟之后，她就有心和古枫把这半腿补天一腿的关系，可是出于女人的娇羞与矜持，她却一直被被动动的等着古枫来袭，可是老天捉弄，却是每每到了关键的时刻就被打断！

　　有时候女人的心思就是这么矛盾，明明心里想要，嘴上却不承认，还要说些反话，实际上很多爱情悲剧都是这么导致的，等有一天双方回过味时，曾经的那段缘情却早就消散无踪了。

　　现在，月黑，风高，天时，地利，人和，丁寒涵不想夜长梦多，更不想一错再错，把心一狠就决定把古枫捌到这荒山野岭中，准备成其好事了。

　　“还不明白吗？”丁大小姐看着古枫错愕的表情，咬着嘴唇，在他额上轻点一下道。

　　顿时，古枫同学悟了，原本已经开始媳灭的欲望又被她轻易的撩拨了起来，伸手一把将这对面这具期待了好久的柔软娇躯搂在怀里。

　　丁寒涵却是扭捏挣扎，很用力的推开了他。

　　“你，不是想要这样吗？”古枫失望极了，难道自己会错意了？

　　丁寒涵脸红红的，一双手却毫不犹豫的伸到了他的下身……

　　古枫又一次反应不过来了，原来自己没会错意，只不过好像丁大小姐在被动与主动之间，更喜欢后者。于是他就把手扬了起来，准备享受丁寒涵的逆推，谁知她的一双手虽然伸到了他的下身，却不是去拉裤链，而是去掏他的口袋，把他的手机及自己的手机都掏了出来，通通都拆下了电池，这才妩媚的低笑道：“我可不想再让人别人打扰了哦！”

　　“呃！”古枫这才释然，准备再一次展起雄姿，把她推倒的时候，却见她妖精似的咯咯一笑，灵巧的闪开他之后，推门下了车。

　　古枫看了眼外面乌漆麻黑环境，心里不禁微寒，张嘴刚想说：大小姐，外面很多蚊子的啊，你这身细皮嫩肉经得起折腾吗？

　　话还没出口呢，后门就响了一下，丁寒涵已经打开车门坐到了后排上，含羞带怯，声音低得不行的道：“来后面，宽敞点！”

　　哇噻，丁大小姐今晚真的胆大豪放体贴到惊人的地步啊。古枫欣喜的推开车门，往后排坐了上去。



第一百零九章 爱的协奏曲

　　车的引擎已经熄了，只是车内昏黄的灯光及音乐还在响着，车内的气氛充满了暧昧，尽管丁寒涵已经下了决心要和古枫成其好事，可是当古枫坐到她的面前，双眼喷火的盯着她的时候，意识到即将要发生什么的她，还是免不了心慌意乱，呼吸急促，粉嫩的俏脸上染上了一层淡淡的红晕，手和脚都不知往哪放了，那原本一直冰冰冷冷的双眼也涌起了一股如水般的迷雾，看起来妩媚多姿，荡人心魂啊。

　　既然丁寒涵已经做好了任君品偿与宰割的准备，古枫真的没有理由再装傻扮懵充什么正人君子了，他可不是坐怀不乱的柳下惠啊！

　　当古枫的眼神触碰到在昏黄的光线下宛如女神般曼妙的身体曲线，他感觉自己的血液都随之沸腾了，一把伸手搂住这她的柔软娇躯，嘴巴往前一凑，这就贴上那两片细嫩湿热的粉红唇瓣！

　　丁大小姐的脸红到了烫热的程度，随着他的唇贴上来，她的脑子也轰的一片混乱，嘴唇与香舌原本是被动的，可是随着激情与快感来袭，她就下意识的配合起了古枫的深吻。

　　古枫在大逞口舌之欲的时候，一只手也悄然搂住了丁大小姐那令无数女孩惭愧与羡慕的纤纤细腰，另一只手也顺着她的纤腰缓缓上移……

　　当丁大小姐的身躯毫无缝隙的被紧搂进男人结实宽厚的胸膛的时候，她在颤粟中有一种有窒息的幸福快感，双手下意识的揽上了他的颈脖，丁香小舌也更配合着那条粗大的舌头玩起了双龙戏水……

　　丁大小姐从来没有想过，自己的第一次会发生在这旷野之中，而且还是在车上，不过她既然选择了就绝对不会后悔，而且相反的，她会更投入的去完成这人生中最重要的一次旅程。

　　在比别的矫车都宽敞但仍显得狡窄的空间里，两人的火热身体厮缠在一起，面对古枫那对充满着灼热欲望的双眸，她从逃避到坦然，最后却是勇敢的迎视。

　　两个男女间轻微的摩擦接触，给丁寒涵一种前所未有的陌生却刺激的快感。

　　不知所措的双手，无意间触碰到男人火热的坚挺，丁大小姐原本羞红的脸，更是红得要渗出水，气息也急促紊乱了起来……

　　此时此刻，原本高贵骄傲冰冷不食人间烟火的冰美人已浑身没有一点力气的软倒在座椅上，心甘情愿甚至是热情如火的迎接这个她曾经不屑一顾的男人鱼肉，时光如果倒退一个月的话，别人就算相信外星怪物即将攻打地球，也不会相信眼前此情此景的。

　　然而，不管有没有人相信，这一幕的确确发生，而且再没有什么东西可以再改变他们的选择。

　　在古枫霸道中带着温柔的动作下，神思仿似极清醒又仿似极恍惚的气质冰美人彻彻底底的放弃了抵抗，任由他胡来，甚至在古枫那只魔爪要除去她的小裤裤的时候，她竟然还轻轻的抬臀配合着他的动作。

　　很快，昏黄的灯光下，一具美轮美奂白如凝脂粉光若腻的娇躯不着片缕的横陈于座椅上！

　　那一刻，古枫傻了，呆了，愣了，痴了，无语了，都忘了自己该做什么，只是一直劲的盯着她死死的猛瞧，只把丁寒涵羞得无地自容却又不愿怯懦的逃跑，反而是勇敢的伸出柔荑勾住男人的颈脖，把他带得压到自己的身上！

　　女人都已经主动到如此地步了，古枫要还不采攻为守的话那就要被逆推了，而此时他身体里的邪火已经腾腾腾的被丁寒涵燃烧到了沸点！

　　再一次吻上她的樱桃小嘴，忘情的吮吸拥吻起来，一个主动，一个含蓄，但很快含蓄的那位就被主动的这位彻底的带坏了，也跟着主动起来，在古枫双手胡乱的扒拉着身上的衣服的时候，丁寒涵竟然也七手八脚的帮忙，她知道自己这回真的是无药可救了，沦陷就沦陷吧，谁让她心甘情愿无怨无悔呢！

　　不过在古枫已经唇舌及大手把她逗弄得无法自拔，已情难自已的等着受刑的时候，男人竟然没动静了，丁寒涵张开水汪汪的柔情双眸，却看到古枫表情复杂的看着自己。

　　“怎么了？”丁寒涵用柔得自己都不敢相信的语气问。

　　“丁寒涵，你会后悔吗？”古枫很认真的问。

　　“傻瓜，我后悔就不会把你捌到这儿来了！再说了，后悔总比遗憾好！”丁寒涵柔若无骨的双荑怀上了他的虎背熊腰，媚眼如丝的看着他柔声道。

　　“可是你不是说过，你不会和别的女人分享同一个……”

　　“我什么都没说过！”丁寒涵说完就用自己的小嘴封住了古枫的唇，甚至还调皮的伸出丁香小舌不停的去逗他。

　　古枫知道自己该怎么做了，搂着她雪白柔滑的香肩，臀部沉稳有力的缓缓正下压……

　　“啊……”两人真正的合二为一的时候，承受痛苦的丁大小姐感觉整个人犹如被生生撕裂开来一样，疼得眼泪都出来了，但却是紧紧的咬着唇瓣，不让自己喊出声来！

　　“很疼吗？”古枫停下来柔声的问。

　　“鼻孔里寒只大脚趾，你疼不疼啊？”丁寒涵颇为幽怨却又满含深情的看他一眼，这个男人也许没办法让她一见钟情，却像是一种慢性的毒品般使她在不知不觉中上瘾，最后深陷其中无法自拔，就算是已经把最宝贵的东西交给他，她仍没有半点后悔。

　　丁寒涵的身体是成熟的，所以尽管开始的时候痛苦难忍，可是在古枫这头已经被苏曼儿调教得很好的色狼引导下，也渐渐步入了佳境，开始不由自主的配合起古枫的律动。

　　丁寒涵感觉出古枫是个经验丰富的高手时，心里是有一丝复杂的，如果古枫已经有女人的话，那只能是打了她一耳光的苏曼儿，因为在苏曼儿的眼中，她能清楚的看到她对古枫的那股浓浓爱意，不过很快，她就无暇他顾了，因为胀实的填充及冲撞的食髓滋味已经让她魂飞魄散不能自已了，湿软的小嘴中也慢慢飘出了荡人心魂的声音……

　　朦胧的月光下，豪华矫车在山道公路上的林荫叉道里减震器“唿哧唿哧”响了足足有一个半小时，而车内昏黄的光线中，一对男女正纠缠不清的进行着人类最原始的造人行为……

　　在最后的一刻，古枫想离体喷薄的时候，丁寒涵却用手紧紧的搂抱着他，为了防止他脱逃，甚至是用结实修长的美腿紧缠住了他的臀，直把古枫弄得哭笑不得，“大小姐，这样你会怀孕的。”

　　“我，在安全期呢！”丁寒涵柔弱无力却又满足至极的咬着他的耳朵低声喘道，在享受了无数次浪潮峰顶之后，她全身上下都像是散了架似的，这个冤家也太能折腾人了，她现在连动一下小指头的力气都欠奉呢！

　　当古枫想要起身的时候，丁寒涵却还是搂着他不放道：“别动好吗？就这样抱着我，我喜欢现在这样你中有我我中有你彼此拥有毫无距离的感觉！”

　　古枫微笑一下，搂着她身体一翻，换了个姿势使她伏到自己的胸膛上，而两人的身体体旧紧密的接合着。

　　丁寒涵像一只柔顺的小猫般伏在古枫的身上，伸手轻抚着这个把自己折腾得死去活来的男人，心里没有半点的怨恨，只有无限的怜惜与爱意，含情凝睇的目光中再没有以往的冰冷，有的只是柔如春水似的浓情蜜意……



第一百一十章 情深深夜朦朦

　　冰，因冷而傲，蓝，因冷而妖，夜，因情而浓。

　　这一刻的丁寒涵回忆起过往相识的种种，不由的淡淡失笑。

　　“笑什么？”古枫好奇的问。

　　“我也不知道，就是想起过去咱们吵吵闹闹水火不相容仿似八字不合的过去种种，现在却已经那么亲密的紧紧相拥着，甚至是我在你的身上，你在我的身体里，缘份这种东西，真的好玄妙啊！”丁寒涵的话中有感慨，但好像也有些伤感。

　　“是啊，世事无绝对，很多事情都是我们无法预料的，我也想不到，我最后还真是把你给上了！”古枫也很唏嘘。

　　“这么美的夜晚，你就不能把话说得婉转一点么，什么上不上的，难听死了！”丁寒涵温柔的嗔他一眼，伸手轻捏一下他的肌肤又道：“再说了，要说真的上，应该说是我把你上了才对呢！你忘了吗？是我把你捌带到这里来的呢！”

　　“呃～～～”古枫无语了，都已经这样了，你还要强呢？谁上谁，结果还不是一样吗？

　　“古枫，咱们现在这样算是在谈恋爱吗？”丁寒涵不太确定的问。

　　“呃，可以不算的，不过你得付我两百块钱！”

　　“为什么？”

　　“我当作是被你嫖了一回，收钱之后我就当作什么也没发生过啊！”

　　“你，你讨打呀！”丁寒涵扬起了粉拳，轻轻的拍打古枫的胸膛，“不许这么没正没经的！”

　　冰山美人竟然也会有如此温情羞嗔的一面，古枫看得有点痴了，忍不住捧起她的脸怜惜的吻了又吻：“涵，我真的好喜欢你现在这样！”

　　丁寒涵安静了下来，沉浸于爱河的她也有种如痴如醉的温柔，“枫，我现在也有种在梦里的感觉，认识你爱上你不容易，了解你看穿你却更难，现在，我却不敢想离开你忘记你失去你我又该怎么办？”

　　“那就不要离开呀！”古枫笑道。

　　“嗯！”丁寒涵认真的点头，伸手纤纤的玉指轻轻的抚着他结实的胸膛。

　　古枫在的她轻轻的揉抚中舒服的闭上了双眼，最后竟然缓缓的睡去了……

　　一觉醒来之后，发现丁寒涵仍在自己的身上，只是天色却已经到了黎明前最黑暗的那个时刻，不过她却好像一整夜都没合眼，眼睛有些红肿，像是哭过一样。

　　“你怎么没睡？”古枫有点心疼地伸手轻揽她滑如绸缎般的纤腰问。

　　“我睡不着！”丁寒涵声音有些沙哑的回答。

　　“因为我把你弄疼了？”古枫到这个时候才发现，他身上的某个部位还在她的身体里面，忍不住轻轻动了一下。

　　“别动，我还好疼呢！”丁寒涵眉头微皱道。

　　“呃！”古枫赶紧停下了动作，轻吻她光滑细腻的额头，“寒涵，以后你就是我的女人了啊！”

　　丁寒涵轻轻嗯了一声，随后却又叹口气道：“做你的女人虽然痛，不过真的很幸福，我好后悔自己以前的矜持与倔强啊，可惜我们以后都不能常在一起了！”

　　“嗯？怎么会呢？咱们同在一起班上，上下学也在一起，如果你想的话，反正这个车有隔板，外面也看不到里面，回家的路上时间这么充足，咱们随时都可以再恩爱的，甚至课间十分钟也可以的！”古枫坏坏的笑道。

　　“你坏死了！”丁寒涵轻拧了他一下，笑了一下后眉头又深锁起来。

　　“怎么了？”古枫终于意识到好像有什么不对劲了。

　　“枫，你知道吗？我要退学了！”丁寒涵说着眼泪再一次流了下来。

　　“为什么……”古枫下意识的问出这话后心里却突然醒悟过来，因为他想起了师爷和他说的话，义合帮发展到今天，已经不可一日无君，现在的丁力生虽然已经无生命危险，可是连中三枪的他想要再恢复到以前能说能打能杀能领导几万之众的状态几乎是不可能了，就算有这个可能也将是一个漫长的过程，丁家的人虽然等得起，可是义合帮那班大大小小的大哥却是等不起的！

　　义合帮是丁力生一手建立的，发展到现在已经是企业化的模式，子承父业在任何人看来都是无可厚非，可问题是，丁寒涵是个女人啊！

　　然而，古枫并不知道，原本要去接替丁力生之位的不该是丁寒涵，而就是他古枫，可是因为丁力生的“医院非礼门”计划失败了，所以被赶鸭子上架的只能是丁寒涵。

　　“你，真的要去接替你父亲的位置！”古枫异常坚难的开口道。

　　“嗯！师爷说父亲在中枪倒地的那一刻对他说，不管他能不能活过来，都让他必须把我扶上位。只是目前这个消息还未对外公布罢了！”丁寒涵点了点头，抬起眼深深的凝视着他，“如果可以的话，我真的好想时光再重来一次，哪怕像从前那样和你吵吵闹闹，只要能和你在一起，我都是欢喜的，可是你应该知道，我没有选择。”

　　古枫无语的点头，如果义合帮作为一个家族企业必须要丁家的人来继承的话，那丁寒涵无疑是最适合的人选，尽管一个二十岁的女孩想要统领几万人之众的一个社团在谁看来都像是个笑话，她的上位也注定了困难重重不能顺利，可这个确确实实是丁寒涵的责任，无法推脱与选择的责任。

　　“枫，以后咱们就不能在一起了啊！”丁寒涵充满了忧伤与无奈的搂着古枫的肩膀道。

　　“寒涵，别难过啊，不是不能在一起，只是不能常常在一起而已，又不是生离死别，只要大家都活着，机会总会有的！”此时此刻，古枫也只能用如此蹩脚的话安慰她了。

　　丁寒涵却是很有同感的点头，“是啊，只要活着，就会有机会的！”

　　“嗯！”古枫无限怜爱的将她搂得更紧一些，而丁寒涵也情不自禁的呻吟一声，她饱经摧残的身体仍在痛楚之中呢！

　　“枫，你还想要我吗？”丁寒涵媚眼如丝的看着古枫问。

　　“想啊，可是你受得了吗？”古枫犹豫着道。

　　“你想要就要吧，以后咱们可不能像现在这样天天在一起的了！”丁寒涵说着，竟然全然不顾自己身上的疼痛，主动地轻轻动作起来。

　　“吸～～”无边的快感使得古枫忍不住抽起了凉气，只是看着丁寒涵因为疼痛而紧皱着的秀眉，却又实在不忍心如此自私，爱情，有时候是不能太过自私的，双手搂住她的身体，道：“不要动，就这样我感觉就挺好，咱们就这样静静的待到天亮好吗？”

　　“嗯！”丁寒涵点头，破瓜之痛还在麻麻辣辣的折磨着她，刚刚的轻动中虽然有快感，但更多的却是痛楚，心里感念男人的爱惜，却更难过的是即将的分离，从现在开始，她和他就不在一条道上了，以后，他将是个世人尊崇与颂扬的白衣天使，而自己却将是个臭名昭著的女流氓，想到这些，她的眼泪又免不了再一次流了下来。

　　“寒涵，咱不哭好吗？”古枫心疼地一次又一次替她抹去眼角的泪滴。

　　“我也不想，可是我控制不住自己，我现在好后悔以前没有好好的待你，没有早一点把身子给你，甚至还把你咬伤了！”丁寒涵的抚着他肩上已经痊愈却有了疤痕的伤口呜咽着道，其实她心里很清楚，从此以后，她恐怕也只能对着这个男人的时候才可以露出如此脆弱的一面了。

　　“现在也不晚的，一点也不！咱们都还年轻，而且还都活着，不是吗？”古枫怜惜的轻吻她粉里透红的脸颊，心里却又不免一次又一次的叹造化弄人，她也是个有血有肉有情有爱的女孩啊，然而从现在开始就要去面对那些打打杀杀勾心斗角尔虞我诈是不是太残忍一些了呢？

　　班得瑞的纯美音乐仍是轻轻的响着，只是那原本让人轻松惬意的乐声在二人听来却不免有种悲伤的感觉，其实，以俩人此时的心情，就算是听“喜刷刷”都能听出悲凉的……

　　二人离开那条林荫小道的时候，古枫原本是打算先把丁寒涵送回家的，但她却坚决的要把古枫先送回钵兰街。

　　“枫，你听我说好吗？从现在开始，我必须得真正的独立了，你帮得了我一时，帮不了我一辈子的！有些事情，我必须自己独自去面对的！”宾利车开到钵兰街的时候，丁寒涵如此对古枫说。

　　“可是现在正是动荡的时候，你一个人真的很危险啊！”古枫无比担心的道。

　　“没关系的，不管有多危险，我都必须要走下去的！你放心，我会好好的保护自己，绝不让任何人伤害我的！”丁寒涵的声音很温柔，却有股异常的绝决，穿上了衣服之后，她没有翻脸不认人，只是眼神中多了一些坚毅与冰冷，说话也比从前更干脆果断。

　　一夜之间，处女变成了大嫂，丁寒涵从一个青涩的女孩变成了一个真正的女人！

　　古枫亲眼见证甚至是亲身经历着她的这种转变，他欣喜的看到，丁寒涵终于长大了，可让他伤心的是，尽管二人有了肌肤之亲，但感觉上距离却是愈发的远了，也许从今天开始，大道通天，两人却必须各走一边的原因吧！

　　每个人都会在不同的时间里遇到不同的人，有的人会一闪而逝，而有的人却会留下痕迹。

　　那些痕迹，随着岁月的消逝却越磨越清醒，永不消失，不管是古枫对丁寒涵而言，还是丁寒涵对古枫而言，谁都不会是彼此生命中的匆匆过客，而他们的爱情，他们的故事，不分因为昨夜的种种而结束，相反的，从今天这个分叉口上才真正拉开了大幕。



第一百一十一章 不用解释的掩饰

　　不能不说，古枫的命是好得让人妒忌的。

　　因为他不但得到了任何男人都只能远观而不能亵玩，甚至只能用仰视的眼神去膜拜的冰美人丁寒涵的垂青，还拥有貌婉贤淑兰质惠心宽容善良能出得厅堂下得厨房更进入睡房的苏曼儿！

　　对于古枫的彻夜不归，苏曼儿并没有过多的责问，甚至就没有追问，只是宽容的递上一个“欢迎回家”的微笑，然后去给古枫摆弄早餐。

　　看着默默的在厨房忙碌的苏曼儿，古枫想起自己的一夜未归，心里多少是有点惭愧的，尽管只是一点点，因为在大辽，三妻四妾这种事情平常得不得了，更有钱一点的，何止三妻四妾，甚至是妻妾成群，每夜轮房睡一个，三个月都睡不完呢！

　　可是，已经接受了一些现代文明教育的古枫却很清楚，现在是一夫一妻制的社会，左拥右抱大被同眠不但不道德，也是不被法制所允许的。

　　踌躇地靠在厨房的门边几次欲言又止，古枫很想坦白从宽的，可是昨夜和丁寒涵胡天胡地的事情是打死也不能说的，因为他很清现现在这个社会没有哪个女人会真正愿意和别的女人分享自己的男人的，他也很想编个华丽的谎言，来掩饰自己昨夜的荒唐，可是很明显，他编故事的能力值绝对超不过苏曼儿的精明值。

　　“咦，怎么了？”苏曼儿忙碌间偶一抬头，发现古枫愣愣地站在门边，有点意外的问。

　　“姐姐，我昨夜……”古枫欲言又止，因为他觉得欺骗自己的女人及与别的女人过夜都是一样不道德的。

　　“呃，昨夜的事情我已经知道了！”苏曼儿看了古枫一眼，又低头继续忙碌道。

　　听了这话，古枫的脸上刷地白了一下，慌里慌张的道：“姐姐，对不起，我……”

　　“没关系的了，你彻夜未归是去做正经事，我能够理解的！”苏曼儿抬起头来对古枫笑笑道。

　　古枫顿时就睁大了眼睛，他的苏姐姐是不是宽容得有点过了？和别的女人乱搞整夜也算作正经事？那这个世上还有不正经的事吗？心里顿时就五上六下开来，她这话是什么意思呢？

　　瞧见古枫如此表情，苏曼儿再次失笑，“怎么，还想瞒我啊？昨夜师爷已经打过电话来了，丁家出了事情，丁力生和他弟弟都中了枪，你给丁力生做手术呢！”

　　古枫释然，讪讪的道：“是，是啊！”

　　“丁力生现在怎么样了？听师爷说，他中了枪啊！”

　　“现在已经没生命危险了，只不过能不能康复到原来的样子，恐怕就得看他自己了！”古枫淡淡的道。

　　“哦，那你忙了一夜，应该很辛苦的了，赶紧去洗个澡吧，早餐马上就好了！”苏曼儿体贴入微的道。

　　古枫的脸刷地一下红了，心里即惭愧又感激，逃也似的去了浴室。

　　当他的身影消失之后，苏曼儿的脸上却不免现出一股惆怅，古枫进门的时候，她就闻到了他身上的味道，那不是从医院带回来的消毒水味，而是香喷喷的香水味，而这种香水味也是她所熟悉的，就是那个姓丁的小狐狸精所用的，凭古枫身上那股香水味的浓烈程度来分晰，显然他和那个狐狸精有过近距离又长时间的接触。

　　如果，一定要让苏曼儿真的相信古枫是在医院做了一整夜的手术，她真的情愿相信白天见鬼了。

　　苏曼儿是个很敏感也精明的女人，她不想跟古枫耍心眼，因为他不是别人，是自己唯一的男人，她爱他甚至超过了爱自己，所以在没有选择的情况下，她只能尽可能的包容他的一切！

　　如果说，古枫是一匹野得不能再野的野马，苏曼儿无疑是一个最好的训马师，因为她让古枫不管跑得多远，在外面玩得多疯，但最后却还是记得回家。

　　如果说，丁寒涵还是个女孩，那么苏曼儿绝对是个成熟悉的女人！

　　女孩和女人的差别，并不是身材什么的原因，女孩虽然拥有青春与活力，却无法与女人味的成熟相比，这是一种由内而发的美，她像一朵开得并不是那么绚烂多姿的花，却是香气袭人，浑然天成，让你欲罢不能，无法抵挡其诱惑。

　　女人为何要比女孩更吸引男人，那是因为她们要比青涩的少女来得淡雅，而这种淡雅气质却不是一日一夜所能形成的，这需要生活的磨练，感情的经历，风雨洗礼中慢慢的塑造出来的。

　　女人能比女孩更吸引男人，那是因为她们不再单纯羞涩懵懂未知，而是因为她们了解男人，知道男人什么时候需要安慰，什么时候需要鼓励，什么时候需要宽容，什么时候又需要敲打。而女孩呢却是要求男人捧着哄着宠着，当然，在男人有闲情逸致的时候，女孩的这些小脾气是可爱的，可是在男人焦头烂额之时，这无异是雪上加霜的。

　　苏曼儿知道，天要下雨，娘要嫁人，有一些事情就如古枫正在成长一样，绝不是自己想阻止就能阻止的，有一些事情他是必须得经历，而自己也必须得放手的！

　　苏曼儿一直从事着医药代表这一行，在社交圈里见识过太多花花绿绿的男人，而又结交了那么多剩女，她觉得，与其像那班剩女老姐们整天唉声叹气的怨天尤人，那还不如酒脱一些看开点呢！

　　人都是凑合的活着，所以什么东西都别太奢望，要什么最好的，能看上眼儿就行了，要什么专一的，心里有你就行，要什么最贵的，实用就行，要什么最美的，快乐就行，挑三拣四挑剔自己挑剔别人地活着，那不但累，而且是自讨苦吃。

　　男人和守门员是一样的，尽管他很努力的守着，可也难免也有失守的时候啊，这是苏曼儿很早就明白的道理。

　　不过，作为女人而言，苏曼儿无疑是成功的，因为对生活现实的她并未放弃感情的浪漫，不但知道怎么抓住男人的胃，更知道怎么抓住男人的心，所以不管古枫在外面怎样都好，他的心里，始终都有苏曼儿，而且始终把她放在第一位，古枫记得这一点，苏曼儿也知道这一点，所以虽然情绪上有点闹别扭，但事实上她是很知足的。

　　古枫冲完凉从浴室里出来的时候，苏曼儿已经把早餐做好端上桌了。

　　“来，赶紧趁热吃吧！”苏曼儿把早餐盛进碗里端到古枫的面前催促道。

　　古枫看着简单却又不失美味而且还营养的爱心早餐，忍不住笑了，幸福，并不是什么猫吃鱼狗吃肉奥特曼打什么小怪兽，而是苏姐姐做饭，他来享受。

　　不过还别说，辛苦盘肠大战了一夜，古枫确实是饿了，端起碗就狼吞虎咽了起来！

　　做爱，是世上最耗费精力体力能力的一项运动啊。



第一百一十二章 来得真不是时候

　　早餐完了以后，古枫看看墙上的挂钟，上学的时间差不多要到了，于是拿着书就要匆匆的出门，谁知苏曼儿却拦住了他！

　　“姐姐，怎么了？你要送我上学吗？不是很远，我走两步就到了！”古枫认路的能力有点糟，但是从家里到学校的这点路却是一回生，两回熟，三回就走得很舒服了。

　　“不着急啊！”苏曼儿伸手揽住了他的腰，把头伏在他的胸前道：“你还没吻我啊！”

　　古枫鸡啄米似的在她脸上轻吻了一下。

　　“不行啊，太敷衍了！”苏曼儿撒着娇，指了指着自己的唇。

　　古枫笑了笑棒起她的脸，轻轻的吻上了她的唇，用舌头翘开她整齐雪白的贝齿，勾引，挑逗出她的丁香小舌，来了个法国式的深吻，尽管他事先一点了不知道这吻还有国际之分。

　　深情火热的吻，一直把苏曼儿吻得俏脸红扑扑的，气都喘不过来了，他的下身也难免起反应了，这才依依不舍的放开了她，再不走那可真是要迟到了。

　　“古枫，咱不去上学了好吗？以后在家陪着我行吗？”苏曼儿声音嗲嗲的道，可是她的要求却有点无厘头，人生大好年华，不求学不求上进，难道把光阴都浪费在肚皮上吗？

　　“呃？”古枫有点反应不过来了，今天的苏姐姐好像有点不对劲啊！难道她又瞧出自己昨晚……

　　苏曼儿看着古枫愕然的表情，不禁卟哧一笑，再也不忍心逗他了，点了点他的鼻子道：“我的傻古枫，难道你不知道学生有周六周日之分吗？今天是公众假期，你不用上学啊！”

　　“啊？”古枫睁大了眼睛，假日他是知道的，只是不知道是今天罢了，随即却是恍然大悟，难怪今天苏曼儿这么缠人呢，于是把书本扔到沙发上说：“姐姐，你怎么不早说啊，我还以为你跟我胡闹呢！”

　　“如果今天不是周六，是我真的跟你胡闹，你会为了我而不去上学吗？”苏曼儿半开玩笑半认真的问。

　　古枫想了好一会，这才点头道：“会，但仅仅是一次！”

　　苏曼儿没说话，只是看着他。

　　古枫被看得有点心慌，小心翼翼的问：“姐姐，你不高兴了？”

　　“古枫，我不得不承认你有时候很不讨女孩子喜欢呢，不过……我却不知怎么搞的，偏偏就喜欢得不得了！”苏曼儿笑了起来，因为在她看来，古枫要比别的男人都真诚一些呢，最起麻他做错了事，并不会去编什么谎言来蒙她，只是一副谑诚的认错态度，看得她都不忍心去呵责，可是……他为什么就是知错不改呢？

　　古枫很汗颜，在他自己看来，他可不算是个诚实的男人嗱，于是转移话题道：“今天不用上学，那我该做什么啊？”

　　苏曼儿妩媚的朝他挤挤眼，极为暧昧的道：“随你喜欢呀，我只希望你做爱做的事！”

　　她那柔情似水的眼神已经向古枫发出了明显的暗示，对于一对有爱的情侣来说，有些话根本就不需说透彼此就能心领神会的，不过古枫还是咋舌，问：“做一整天吗？”

　　“那当然不是！”苏曼儿摇头，看着他道：“偶尔也要中场休息几分钟，吃点东西的嘛，你放心了，我已经把午饭和晚饭都做好了，都热在保温锅里呢！”

　　古枫睁大眼睛，原来早有预谋了呢！

　　“怎么样？害怕了？”苏曼儿媚笑着问他。

　　“呵呵，我怕你受不了呢！”古枫坏坏的笑着，刚刚长吻的时候，他就有点受不了了，这会儿看见她眸若秋水含情凝睇的模样就更是心痒难耐！

　　在他看来，纵欲虽然不好，不过偶尔疯狂一次却是无伤大雅的，人不风流枉少年不是吗？

　　“那就别浪费时间了啊！”苏曼儿说着一把将古枫推到了门上，动作甚至还有点粗暴呢！

　　对于性这方面，苏曼儿一直是主动的，不是因为她的骨子里有多浪有多骚，那是因为她发自内心的深爱这个男人，在古枫面前，她觉得没有隐藏感情与渴望的必要。

　　古枫被她粗鲁的动作弄得有点心惊，但更多的还是兴奋，当火热的红唇贴上来的时候，他却又乐不思蜀了。

　　苏曼儿的唇很软很柔，丁香小舌也甜得不行，古枫根本就没有丝毫的抗拒能力，反而被逗得有些不由自主，身体也慢慢的火热起来。

　　长吻过后，苏曼儿的脸好红，气息也有点急，但幸福的笑意却扬溢于脸上，极为的妩媚动人！

　　两人甚至连房间都没进，就站在门后火热的缠绵，她的身体和她的唇是一样的，火热，柔软，潮湿，让古枫感觉她浑身柔弱无骨似的，酥胸丰满圆润又带着压迫般的弹性，盈盈一握的纤腰仿佛要迎风而折，美臀丰腴却不夸张，此时她正媚眼如丝的看着他的时候带着柔情，带着迷离，带着诱惑，份外的醉人！

　　“你该不会是想让我帮你脱衣服吧？”苏曼儿轻轻的环着他的腰，长长的秀发随意的披散在肩上，身上散发她独特的女人香，看起来慵懒唯美。

　　“呃……不是！”古枫法抵挡女人的火热与诱惑，他对别的美女是有点免疫力的，但对苏曼儿，却一点抗拒的能力都没有，只要她想要，哪怕是精尽人亡，他也会满足她的，因为他知道，她爱自己，而那股爱意是从骨子里发出来的，沁人肺腑，让人如沐春风般清新，偏偏又无法自拔，“不过，我觉得咱们去房间是不是会好点！”

　　“不呀，你不觉得在这里更刺激吗？”苏曼儿的眼里仿佛有两团火，让古枫迷失在炽热的火焰中……

　　“咯咯咯……”敲门声轻轻的响了起来，但在古枫与苏曼儿看来却是那么的惊心动魄，因为两人正在门后如火如荼的打得火热呢！

　　敲门声使得二人嚯地停下了动作，这回可真是够刺激了，差点没给古枫的小JJ给吓坏了，为了安全起见，苏曼儿决定了，以后打死也不在这么危险的地方造爱了，要知道，很多阳痿早泄的男人都是因为惊吓或心理阴影造成的，万一古枫的JJ给吓出个什么好歹来，她下半辈子可怎么过啊？

　　谁知，刺激的还在后头呢，两人的动作刚停下来，敲门声夹带着一把成熟又不失性感的女人声音在外面轻喊道：“有人在家吗？”

　　当然有啊，可是大清早的你不在家睡觉，跑这来打扰人家造人，你以为你这是为计划生育作贡献吗？你这是闭门绝户的造孽啊，正不上不下的苏曼儿真想像红太狼一样，拿个平底锅把外面这个缺德缺心眼的女人给敲晕。

　　古枫却是激凛凛的打了个冷颤，差点真的一泄如柱了，苏曼儿真怕他会因此产生什么心理阴影，更怕他的身体会出什么问题，要知道女人不上不下只是败兴，男人却是伤身，所以赶紧的离开他的身体，蹲下身来张开樱嘴快速的动作起来，这个时候她也顾不上别的了，为了下半辈子幸福安全着想，只有让他赶紧发泄出来才是正经……

　　“有人吗？”门外的女人不但不死心，相反的还极有耐心的边敲门边喊。

　　古枫正在水深火热之中，哪里敢出声，紧张得心里扑扑乱跳，却又兴奋得全身冒汗，3P一直是他想偿试的，可是这么刺激另类的三P，他真的没试过呢。

　　苏曼儿感受到古枫的变化，更是加紧加快了动作。

　　终于，古枫在外面的敲门声与女人的叫唤声，还有苏曼儿火热唇舌的三重攻势中兵败如山了……

　　苏曼儿含了一口咸咸腥腥的东西，却并没有像别的女人一样立即跑走，而是紧闭着唇，细心的替古枫整理好衣裤，甚至还上上下下检查一遍，确认没问题后，这才向他递去一个温柔的眼神，快步冲向了洗手间。

　　也许，苏曼儿没有林黛玉那样的柔情万种，也没有李嘉欣那么雍容华贵的气质，更没有舒淇那样的魔鬼身材，甚至是琴棋书画样样都不会，可是只要有一点，那就足够古枫死心塌地的对她好了，那就是三从四德把自己的男人当作天一样。

　　古枫再次检查自己一遍，感觉没有什么不妥之后，这才伸手打开了门，而当他看清楚门外站着的女人之后却不禁愕然一下！



第一百一十三章 女人的挑战

　　门外站着一个妙龄女人，一头长而不乱的秀发，女式衬衣加短裙，清爽，利索，略施淡装，齿白唇红，显艳而不俗，很有现代都市女郎的精干气派！

　　古枫搜索一下记忆，确定这个女人不是自己认识的时候，朝屋里喊了一声：“姐姐，有人找你！”

　　女人张嘴欲言，古枫却已经回过头道：“请进吧！”

　　苏曼儿在洗手间里整理好了自己，走出来的时候看到一个女人坐在客厅里，仔细的瞧瞧，很是茫然，这个女人自己认识吗？

　　看到古枫正在旁边沏茶，不禁有些幽怨，你怎么什么女人都往家里领啊。

　　“请问你找我吗？”苏曼儿疑惑的问。

　　“不是！”女人摇摇头，指了指古枫道：“我找他！”

　　“找我？”古枫一头雾水，挠着耳根问：“找我做什么？”

　　“也没什么，就是来看看你！”女人的话更是莫名其妙。

　　这句话太暧昧了，弄得苏曼儿的眉头紧了起来，意味深长的看了古枫一眼。

　　古枫接触到苏曼儿的眼神，表情很尴尬，也很委屈，回头对那个女人道：“我不认识你啊！”

　　“以前不认识，今天认识了，看倒是挺耐看的，就是不知中不中用！”女人若无其事的说道！

　　当然中用啊！苏曼儿下意识的就想答，可是想了下就怒了，我的男人中不中用关你什么鸟事啊，脸上若带愠意的问古枫：“古枫，你确定不认识她吗？”

　　“不认识！”古枫坚决又肯定的摇头，这种祸国殃民专门破坏别人家庭幸福的女人就算认识也要装作不认识的，更何况他还真的不认识呢！

　　“那好，这位小姐，你现在可以出去了，我家不欢迎你！”苏曼儿保持着风度的送客。

　　这也算有风度？当然了，因为苏大小姐已经强忍了用扫把头来撵这种不请自来又不知羞耻的女人了。

　　“呵呵，苏小姐别激动，我只是来看一下他，没有恶意的！”女人站起来笑笑道。

　　“我不管你是谁，也不管你怎么知道我的名字，我只知道我不认识你，他也不认识你，现在麻烦你从我家出去！”苏曼儿的手已经忍不住要去搭旁边的拖把了，如果这个女人再死皮赖脸不滚出去的话，她可是要不客气了。

　　女人也意识到气氛不对了，识趣的站起来道：“看来我的造访有点冒昧了，好吧，苏小姐，我这就离开！”

　　说着就抬起姗姗的脚步往大门走去，但只走了两步却又回过头来媚笑问古枫：“古枫同学，难道你就不送送我吗？”

　　古枫看看女人，又看看强压着怒意的苏曼儿，摇摇头道：“我没有送陌生人的习惯。”

　　“呵呵～～”女人笑得像个妖精一样，花枝乱颤的道：“一回生，两回熟，第三回你就会感觉很舒服的。对了，忘了介绍，我叫蜂后！”

　　此言一出，古枫蓦地就心惊起来。

　　青竹蛇儿尾口，黄蜂尾后针，两者皆犹可，最毒妇人心，看来这个女人非同小可啊！

　　这么个不伦不类的名字，立即就让古枫警惕起来了，难道这个女的也是刺客？可是很奇怪，自己的直觉并没有失灵，可怎么嗅不到她身上的杀气，反而隐隐的感觉有股浩然正气呢？如此气质出现在一个风骚入骨的女人身上，实在是很矛盾啊！

　　不过，为了安全起见，古枫没敢托大，站了起来用身形挡住苏曼儿笑道，“好吧，我送送你！”

　　古枫什么都不怕，就是怕别人伤害自己的女人。

　　“对嘛，这才是待客之道嘛！”女人又笑了，任谁都不得不承认，这个女人漂亮已经到了祸国殃民的级别，特别笑起来，足可以说惑阳城，迷下蔡的。

　　名为蜂后的女人盈盈走去，弱柳扶风，婀娜多姿，犹如T台上走秀的模特，但那独特的风姿与神蕴却不是任何人都可以学到的。

　　古枫死死的盯着她的背影跟在后面，却不是色令智昏的大流口水，而是紧张得手心直冒冷汗，在别人看来，这女人只是走路的姿势给人感觉柔美飘逸，但在他这种行家眼里，却是步履轻盈婉如游龙，随时都可能反手一挥，那就是一把飞刀或是飞出两个黄色花生米。

　　这个蜂后，可是一个绝对的高手啊！

　　古枫现在已经没有什么好想，能把她平安送走就虾米豆腐了。

　　“那么，再见咯！”到了门口，古枫在门内，女人在门外向他挥手，脸上又是嫣然一笑。

　　女人的笑，有时候是发自内心的，有时候是掩盖心虚的，有时候……却是用来杀人的！

　　尽管古枫事先已做足了心理准备，可是女人骤然出手的时候，他仍然吃了一大惊，因为女人用挥手的幌子向他撒来了一把泛着蓝光看起来剧毒无比的牛毛小针，犹如天女散花铺天盖地的让人避无可避。

　　猝然之下，银针来势飞快，根本无法避，唯一的办法，那就是挡！

　　用自己的身体去挡，古枫还没傻到那种境界，疾快无比的用脚一勾门角，“轰”的一声响起，门被踢得关上了！

　　“嘟嘟嘟嘟……”门被关起的同时，声响也跟着传来，像是无数雨点落到门上一样！

　　古枫却很清楚，那不是雨点，是那些看起来毫无劲道，其实却疾厉无比的银针射到门板上的声音。

　　“快躲起来！”古枫冲旁边呆若木鸡还没明白是怎么一回事的苏曼儿大喝一声，待看到她终于醒过神来飞扑进洗手间的时候，这才拎起一张椅子，拧开门扔了出去，然后人才也跟着冲了出去。

　　没有意外，女人的反应超乎寻常的敏捷，身子轻轻一偏就闪开了椅子，手一伸，一把无声无息的短刀就朝古枫的面门扎去。

　　古枫反应极快的双膝一弯身形突然矮了下去，尽管如此，他扬起的几丝头发仍是被刀锋划过，被切成了碎段飘散在空中。

　　这一刀，实在凶险到了极点啊！

　　然而一刀过后，女人并没有乘胜追击，反而是后退两步，站在那里饶有趣味的看着古枫。

　　“呵呵，送我就送我嘛，何必行此大礼呢！”女人巧笑嫣然，只是那依旧美得超凡脱俗的笑容在这一刻看起来却是那么邪恶。

　　古枫为了躲避刚刚那一刀，双膝着地的跪到了地上，在别人看来，就像是他在给女人下跪一样。

　　很好，很强大，古枫开始觉得这个女人有点意思了，最起麻，她并不像以往的那些刺客那么闷，不但身手了得会用媚术，还会说冷笑话呢！

　　古枫的脚尖一点，腰也没弯就站了起来，拍拍膝盖上的尘土，双目凝视了她好一阵才笑道：“我这一跪你受不起的，因为我只跪一种女人！”

　　“哪种？”

　　“躺在我身下的！”古枫淡淡的道。

　　“你？”女人并不是懵懂未知的小女孩，知道古枫在形容哪种姿势，顿时就恼羞成怒了，刷地抬腿朝古枫踢来。

　　有了准备，古枫躲得很悠闲轻松，甚至在女人抬腿的刹那，极为感性趣的朝她的裙中瞄了一眼，两眼，N眼……双腿很长很白很结实，内裤很薄很紧很干净，这双腿足以让人任何一个男人着迷失魂呢！

　　一击不中，女人蓦地转身，以肘部朝古枫的胸膛猛撞而来，出手快到匪夷所思的地步。

　　古枫来不及躲，只好用手去挡，可是女人看起来柔弱，力道竟然出奇的凶猛，挡她一个肘击，不但手掌生疼，连人也被逼得退了几步。

　　古枫一味的躲避，并未还手，然而不但没有让女人收敛，反而让女人涌起一种被人看轻的感觉，明显有点怒了，刷地再次疾扑而来，冲势一足，整个人就腾地跃起，身轻如燕的她这一跃竟然高过古枫的人头，双膝一弯，竟然就以两个膝盖朝古枫的胸口顶下……



第一百一十四章 女人如水

　　不发威的老虎竟然被当病猫？古枫决定不再忍让了，心随意动，在女人的双膝即将落下的瞬间，他竟以一种无法形容的诡魅身形刷地旋身到了女人的身后，双手一抄，就从后面抱住了女人欲落未落的腰身，然后狠狠的朝后一扔，欲将女人摔个七荤八素。

　　女人只觉眼前一花，古枫的身影凭空消失的瞬间就意识到不妙了，没等做出应变之举就感觉自己的纤腰被抱了个结实，心也顿时慌了起来，随后就感觉人被猛地甩了出去，顿时身体就失去了重心的往外摔去……

　　不过女人确实不凡，要换了别人，这会儿肯定手忙脚乱的被摔个半生不死了，但她却还是以一个非常狼狈却又避免受伤的姿势落了地，可是她还没来得及高兴，就觉自己被人猛地一撞，刚落地的身形再次重心失稳整个人就往后倒去。

　　古枫同学，以一个非常生猛又霸道的姿势华丽丽的把女人扑倒了，把她死死的压在了身下！

　　这个姿势，是相当暧昧的，古枫的身体整个压在了女人的身上，女人的双腿被迫分了开来，裙摆也到了腰际，裸露的双腿未着丝袜，却更显得滑腻诱人。

　　不过，古枫也仅仅也只是高兴了半秒钟就高兴不起来了，因为他感觉女人胯部正有一个比自己那玩意儿还坚硬的条状物顶着自己。

　　MB，自己遇上人妖了？古枫感觉很悲剧，性味索然的他立即就想起身。

　　“别动！”女人冷喝一声，古枫就觉顶着他那坚硬的东西又紧了一下，稍微撑起一点身子低头看去，不禁大吃一惊，顶着自己的不是人妖那东西，而是女人手里握着的一把枪。

　　原来，女人在古枫扑倒的瞬间，已经掏了枪，她原本是想把枪口指到他的脑袋或胸口的，可是这厮的动作实在太快了，她还没来得及把枪抬起来呢，自己就被推倒了。

　　“我的枪正指着你的小JJ，你必须为刚才对我说的话道歉！”女人不再笑了，而是冷着脸怒瞪着她，看起来很威风，只是一个双腿分开，被男人压在身下的女人想真有多威风，那也是很有限的。

　　“两点！”古枫扬起了两只手指，很认真的纠正道：“一，我的JJ不小，二，你在指着我的同时，我不也正在指着你吗？”

　　女人这才感觉到眼角有一点寒芒，斜眼去看，这发现古枫的另一只手正捏着一根银针指着她的太阳穴呢！

　　“哼，你就不信我会一枪把你下面这个玩意儿打烂！”女人冷冷的道。

　　“我相信，不过我更相信在你打烂我的同时你也会赔上自己的一条小命！”古枫的声音比她更冷！

　　银针稍紧，女人就感觉到脑侧有一阵刺痛传来。

　　“你不信么？”古枫异常冷酷的问。

　　“你真的敢这样做？”女人心里有些慌恐，但嘴巴依然强硬的道。

　　“这世上还没有我不敢做的事！”古枫手中的银针再紧，针尖已经扎破了女人的皮肤。

　　女人这才意识到这个玩笑好像开得有点大了，异常坚难的开口道：“别，你别乱来！我真没恶意的，我，我只是和你开个玩笑！”

　　“是吗？你莫名其妙的跑来我家就是为了给我开这样的玩笑？我怎么觉得一点也不好笑呢！”古枫也觉得这女人很是古怪，说她是刺客吧，一点都不像，那么多的机会她都放弃了呢，说她没有恶意吧，她偏偏又对自己动刀动枪。

　　“我就是来看下你！”女人的嘴和她手里握着的枪一样硬。

　　“看来，你是不到黄河不死心啊！”古枫手里的银针再紧，很显然，他一点也不相信这女人的鬼话。

　　“随便你怎么说吧！我唯一能告诉你的就是老板说给我找了个人，于是我就来看看！”女人说着为了表示自己的诚意，把枪从下面拿了出来，甚至还扔到了一边。

　　古枫的身下威胁解除了，现在反过来，是他在用枪顶着她，她那柔软发热的部位就算是隔着好几层布，也让小古枫闻到了吸引它的味道，驴性十足的抬起了雄纠纠气昂昂的头。

　　女人显然是感受到了他身体的变化，极为不安的挪了挪臀，然而不但没能摆脱他的压迫，甚至还弄得自己跟他贴得更紧，甚至还有一种她极不愿意去承认的感觉悄然滋生，那就是莫名的快感。

　　“你老板是谁？”也许是这种感觉真的很吸引古枫，又也许是他真的想从女人嘴里问出什么来，所以他还是很无赖的把她压在身下。

　　“该说的我已经说了！”女人恼怒的说完这句就闭上了嘴，甚至连眼睛都闭上了，她没想到自己的诚意竟然没有换来同样的诚意，这个男人还是死皮赖脸的压着她。

　　来硬的不行？古枫有点头痛，没办法，只好……给她来更硬的！

　　古枫扔掉了银针，抓起她的一双手举到她的头上，用一只手摁着，另一只手却放到她的小腹上，缓缓的开始往上摸，甚至身体还配合着这个手势往前不断的拱着！

　　这一下，女人终于彻底慌了神，男人那坚硬得犹如石头一样的物什正不停的拱着最柔软的地方，尽管着隔着衣裤，却仍是让快感如潮，还有他那知正在不停往上爬的咸猪手，更是让她心慌意乱不能自己，她，可是一个极端敏感的女人！

　　女人死死的咬着牙，强忍着男人带来的陌生快感，又羞又急的从牙缝里挤出几个字，“你，你想干什么？”

　　“我说过了，我跪的女人只有一种，瞧你刚才的反应，应该很清楚是哪一种的！”古枫很无耻的笑了起来。

　　感受到那只越来越逼近自己胸部的魔爪，还有身下不时传来的轻拱，女人羞了急了湿了，怒骂道：“你，混蛋！”

　　“能混出个蛋来，我绝对是本事的，你可以先考虑一下要不要回答我的问题，但便宜我是一定要占的，否则怎么对得起我那一跪呢！”古枫说着果真老实不客气的摸到了她的胸部，但也只是放在上面，并没有进一步的动作。

　　“无赖，流氓，你的女人还在屋里，她随时会出来，你还对我做这样的事！你还有点人性不？”女人大骂，但声音却很低，而且一张脸也红了。

　　显然，这个女人其实并不如她的外表看起来那么淫荡风骚啊。

　　不过，女人的话却是有点好笑的，是不是苏曼儿不在屋里，她就可以随便他乱来了呢？

　　然而，这话到底还是提醒了古枫，他是可以不顾这个轻易挑战他的女人的感受，为了真相有可能还会做出更卑劣的事情，甚至到最后发展成霸王硬上弓也不一定，但是他却不能不考虑苏曼儿的感受，如果说这个世上还有他心存顾虑的人，那绝对就是苏曼儿，因为她为了他，已经容忍了太多，牺牲得太多了。

　　最后，古枫无奈的叹了口气，悻悻的放开了她站了起来，他虽然想知道真相，潜意识里也想占占这个美如冠玉的女人的便宜，但他更知道另外一件事，那就是这个女人对他确实没有恶意，之所以动刀又动枪，只有一个理由来解释，那就是：试探！

　　“你怪不得我，如果你有诚意一点，现在你应该坐在里面喝茶，而不是在这里受辱！”古枫看也不看女人一眼道。

　　“我……”女人委屈得想去撞墙，在没有得到老板充许之前，她什么都不能说的，而目前她所做的，也就是她最大的诚意了，她确实只是想来看看古枫而已，原本是想事先来敲打他一下的，以免到时候真正见面了他不听话，却没想到最终不但被教训还被占了便宜！

　　古大官人在放开她的时候，爪子可是有点狠的揉了她一下的。

　　“在我没有改变主意之前，赶紧给我消失！”古枫冷冷的说道。

　　“那好吧，再见！”女人衣衫不整，而且还沾了不少的尘土，看起来狼狈至极，却依旧保持着镇静的道，心里却在恨恨的道：等着吧，有你后悔的时候。

　　“最好是不见，我可不想再见到你！”古枫面无表情的道。

　　“哼，不管你想不想，咱们都会再见面的！”女人说完之后就头也不回的拂袖而去了。

　　古枫愣愣的看着她依旧苗条可人的背影，心里却有点茫然，这女人到底什么来路，她的老板又是何方神圣？怎么似友非友，似敌非敌的让人捉摸不透呢？

　　这件事太奇怪了，扑朔迷离到诡异的程度，就算一直喜欢动脑子的古枫都感觉脑子不够用了……



第一百一十五章 老板和女人

　　女人出了巷口就上了自己停在边上的车子，发动引擎离开钵兰街，然而在挂档踩油门的时候，她才尴尬的发现，自己的身下已经湿得一塌糊涂了。

　　“该死！”女人在驶着车子离开去，表情复杂的骂了一句，不过谁也不知道她是在骂自己，还是骂古枫。

　　车子一路疾驶，穿过热闹暄嚣的街道进入了龙山区第九工业开发区，驶进了一间占地面积极为宽广的造纸厂，穿过了厂区，走下车进入一栋大楼！

　　守门的几个保安见女人进来，赶紧挺胸收腹立正刷地一下敬了个礼，女人却是眼也不抬一下，径直走到电梯前，在旁边的密码键盘上输入了密码又刷了卡之后，电梯才刷地轻响一声开了。

　　电梯上升到了七楼，女人走出来，走廊的尽头有一道厚重结实的钢门，女人把拇指摁了上去，一道红线从她的指腹缓缓的扫过，随后就听到“滴”的一声响后，指模识别仪上的红灯变成了绿灯，门就轰的一声响，缓缓的开了。

　　钢门的后面是一条直直的长廊，走廊两边是一个个的房间，不过房门都紧闭着，看起来好像都没有人，只是偶尔隐约传来的交谈声，电话铃声，打字机出纸的声音，还有各种奇奇怪怪分辨不出是什么机器发出来的混合声响，使得站在走廊上的人有种嗡嗡似的声音在耳朵旁环绕。

　　女人走到尽头的一个房间前，把眼睛凑到了门旁的一个类似眼镜模型的东西上，一道微弱的红光闪过，没有门锁的房门便缓缓的自动开了。

　　这是一个办公室，布置得就和普通写字楼的办公室没有两样，只不过当女人关上了门，又推开一扇暗门走进去的时候，却叫人吃了好大的一惊，因为这个小套间里面的四周墙壁上挂满了长长短短大大小小各种各样的枪枝及琳琳种种的杀人利器。

　　女人往腰后摸了摸，一把小巧精致的手枪就放到了桌上，再伸手往长靴抽了下，两把锋利的小刀也扔到了桌上……等女人把身上所有的武器都掏出来的时候，那可真是叫人吃惊极了，因为谁能想到，这个衣着性感的女人身上竟然着不下十种瞬间就能置人死命的武器呢！

　　解下了全身的武装，女人轻吁了一口气，感觉身上轻松了不少，正准备走出去的时候，却觉得身下泥泥泞泞的一片潮湿极为不舒服，却又不免苦笑一声，按开了另一道门，那是一个大衣柜，里面挂着琳琅满目的各种衣服，全都是各行各业的制服，空姐，学生，办公女郎……

　　女人随意的拿了一套，又在五颜六色的各种内衣里挑了一套纯白的，全身上下都换过之后，甚至还用上了卫生护垫，这才感觉舒爽了一些，在办公桌旁的大班椅上坐下发了一会呆之后，这才按下了电话！

　　“老板，我回来了！”女人声音再没有了对古枫说话时的那种媚意，相反的倒是给人一种严谨冷峻的感觉。

　　“怎么样？见到古枫了吗？”电话那头传来一个中年男人的声音。

　　“见到了！”女人淡淡的道。

　　“感觉怎么样？”

　　“……”女人并没有立即回答，显然是在衡量着古枫留给她的印像。

　　“怎么？不满意？”

　　“反应及身手都算是一流的！”女人客观的道。

　　“哦，那不很好嘛，你不是一直抱怨你那个部门人手不够的吗？”

　　“可是这家伙脾气很大，我想这应该是一匹很难训服的野马啊！”

　　“咦，蜂后也会说这么没信心的话，不像你的性格啊，难道……那小子让你吃亏了？”中年男人瞎猜道，却不想是一语中第。

　　“吃了点小亏。”蜂后坦诚的承认。

　　“呵呵，这个世上能让蜂后吃亏的人真的很少啊，看来我的推荐是没错的，古枫这小子确实是个人才嘛！”

　　他不但是人才，更是个流氓！女人想到和古枫最终会正式见面，不由得脑袋一阵发疼。

　　“蜂后，思想工作我会去找他做，但到底能不能把他彻底训服就看你了啊！”

　　“老板，你真的决定用他？”女人犹豫着问。

　　“怎么，有问题吗？”

　　“是啊，这个人的背景很有问题啊，十九岁以前的资料一片空白，就连他现在的身份也是丁家利用关系给他办的，是真是假还很难说呢？轻率的就招他进入我们这样的部门是不是……”

　　“呵呵，这个你就不用担心了，他的身手和人品我都是见识过的，而且他最近的一举一动我都有密切观察，这小子缺点不少，但优点更多，他反应奇快的应变的能力，缜密的心思，超绝的身手，还有那身奇怪的医术，都是年轻一辈中绝无仅有的，如果能把他招揽过来，对我们只有好处没有坏处的！”

　　“可要是他不愿意呢？”

　　“事在人为，我相信只要我们有足够的真诚，应该能打动他的！”

　　“可是我今天这样冒然前去，好像没给他留下什么好印像啊！”

　　“呵呵，难得雷厉风行的蜂后也会有患得患失的时候啊，没关系，我这边处理好手头上的事情就会回去，然后立即就会去找他，你现在就开始准备训练他的方案吧，他很快就要放署假了，到时有得你忙的，对了，最近你要密切一点留意他！”

　　“老板，你是说他和丁家的那点事儿？”

　　“那点事儿我倒是不担心，我个人直观的感觉是，丁家对他没有吸引力，唯一能吸引他的只有丁家的小丫头，丁老头父子这回不但是白费心机，更可能是陪了女儿又折金呢！”

　　“那老板在担心什么？”

　　“我担心的是我们一直想彻底铲除的那个跨国杀手组织，！”

　　“你说的是暗门！”

　　“嗯，这件事你要多费心，古枫这个人才很难得，咱们不能让他还没长成就夭折了！”

　　“好！我会尽力！”

　　“如果他真的能成为你的一员猛将，你这个部门可说是如虎添翼了！”

　　“我明白了！”

　　“好，就这样吧！”

　　“……”



第一百一十六章 又一个女人

　　古枫从院子回到屋里的时候，苏曼儿仍躲在洗手间里没出来，有收获就有付出，上天没理由让她平白无故的就得到一个男人的，有时候要担惊受怕一下在她看来，那是附带产品，一回生，二回熟，第三回合她已经不像当初那么惊慌失措了。

　　古枫打开门的时候，她立即从里面扑了上来，上上下下查看他，焦急的问：“古枫，你有没有事，我好担心你啊！”

　　苏曼儿的进步也很明显，以前她都是说：我好怕啊！

　　“没事！”古枫摇摇头，看来那个叫蜂后的担心多余了，照这样的情形看，如果自己不进来的话，苏曼儿是绝对不会出来了，就算他在院子里真的把那女人霸王硬上弓了苏曼儿也不会知晓的。

　　确实，古枫没有猜错，苏曼儿在这种突发的情况下都是很乖的，事情没有解决之前，她是绝对不会出来的，不过这并不是因为她想独善其身，而是因为她太担心古枫了，前两次的经验告诉她，这种时候自己出去不但帮不了古枫，反而会成为他的累赘，所以躲起来让男人无后顾之忧的应敌，那是自己唯一能做的。

　　“那个女人呢？”苏曼儿探头探脑的问。

　　“被她逃了！”古枫淡淡的道。

　　“那个女人到底是什么人，她来干什么？来杀我们的吗？”

　　“我不晓得！”古枫很诚实的道。

　　“古枫，看来以后你要加倍小心了！”苏曼儿忧心忡忡的道。

　　“嗯，姐姐更应该小心呢！”古枫比苏曼儿更忧心，因为他自己还有一身的武功，可是苏曼儿却是个手无缚鸡之力的弱女子呢！

　　“呵呵，我你就不用担心了，我的命很硬呢！”苏曼儿淡淡的道，把手里的手机递给他，“你的手机！”

　　“哦！”古枫伸手接过，显然是刚才冲凉的时候把手机落在洗手间里了。

　　“刚才我接了个电话！”苏曼儿声音很小的道。

　　“嗯？”古枫疑惑的看着苏曼儿。

　　“我不是故意的！”苏曼儿的脸一下就红了，有点心虚的道：“我躲在这里的时候，你的电话正好响了起来，于是我就接了！”

　　在苏曼儿看来，古枫那个奇怪的病早在不知不觉中好了，既然他是个正常人，又是个男人，多少应该有点自己的隐私的，而电话这种私密的东西，就像是个人日记般，自己随便去查看的话，是一种很不道德的行为，尽管她很想知晓他平时除了自己外还和谁联系，又或是和谁经常发短信，不过她还是忍住了这种男人不喜欢的好奇心。

　　“哦，没关系，接了就接了，谁打来的！”古枫无所谓的道，反正手机里又没什么见不得人的东西，最多就是李啸澜发来的那几条限制级短信。

　　“一个女人！”苏曼儿的神情有点古怪的道。

　　“又是女人？”古枫皱起了眉头，自己的女人缘是不是有点多了呢？

　　苏曼儿无语了，心道：这话应该是我说的才对吧。

　　“她有说什么事吗？”古枫又问。

　　“说身体有些不舒服来找你看的，要来我们家拜访！”苏曼儿道。

　　“又来我们家？”古枫皱起了眉头。

　　苏曼儿再度无语，因为古枫老是抢她的词呢。

　　“你有问她叫什么名字吗？”古枫想了想又问。

　　“我……当时太紧张，忘了问了！”苏曼儿窘迫的说。

　　这回轮到古枫无语了。

　　二人正说话间，门铃响了。

　　这是苏曼儿在家里装上门铃后，第一次有人按它，因为它就装在院外，而且是个不起眼的地方，不细心的人一般是找不到的，所以很多人都选择辛苦点，直接用敲的，不过也有人是用砸的，例如郑则东那班人。

　　古苏二人听到门铃声，不免互顾一眼相视苦笑，计划果然是没有变化快，访客如此络绎不绝，看来苏曼儿今天精心又隆重地准备的造人计划是要泡汤了。

　　二人一起出到院外，看到了站在院外的来访者，心里同时极有默契的想，想必这就是打电话那位了。因为这又是一个女人，而且又是那种狐狸精级别的。不过这个女人古枫却是见过的，熟悉倒不算太熟悉，不过倒也算是有过“肌肤之亲”了，这个女人，不就是在市人民医妇科诊室里被古枫耍了一回“流氓”的施玉柔吗？

　　“施女仕，你好！”古枫知道这位绝不是上门来打碴的，所以本能的涌起应有的礼貌。

　　“医生，你好，冒昧的前来拜访，请你别见怪啊！”施玉柔看到这个男人，脸上也是本能的一红，因为她想起了他那修长的手指给自己的感觉，那绝对是痛并快乐着的。

　　“呃，进来说话吧！”苏曼儿对待这位的态度明显和前一位有点差别，也许是通过电话，有过心理准备了，又也许是看在女人手中提着大大的礼品篮的诚意份上，再也许是这个女人给她的感觉完全不同于上一位……反正就是她对这位来访的女人态度不一样。

　　“你好，你应该是医生的姐姐吧，就是刚刚接电话就是你吗？”施玉柔温文有礼的向苏曼儿笑笑道。

　　“是的！来，你请进吧！”伸手不打笑脸人，这个女人给苏曼儿的感觉很舒服，所以态度也友善起来，其实她是感觉这个女人与自己没有竞争能力，虽然说这是一个成熟稳重温柔大方高贵优雅的女人，但年纪明显要比自己大个那么三四岁，最多最多也只能和自己的男人玩个友谊赛什么的，要是做二房的话，年纪未免大了些吧，而且她在电话里已经说得很清楚，她是来让古枫看的，并不是像刚才那位一样态度暧昧，目的不明的，反过来要看古枫的。

　　三人寒暄着进入了屋里，不过要是那位蜂后同志要看到眼前的一幕肯定会吐血的，同样是拜访者，为何待遇却是那么不同呢？

　　这一回，不用古枫动手，苏曼儿就亲自给施玉柔泡起了茶！

　　广东人嘛，没有习惯问别人喝什么的，直接就是茶，这是一种习俗，也是一种真诚的待客方式。

　　“施女仕，你是怎么知道我的电话的？”古枫疑惑的问。

　　“呃，医生你忘了，那天在医院里，我不是问你借过电话，打给我的下属处理一些事情吗？后来我回去后，就问这个下属要了电话号码，事先没征得你的同意，真是不好意思啊。”施玉柔解释道。

　　“哦，没什么，哎？这么说那些短信都是你发来的？”古枫又问。

　　“什么短信？”施玉柔极为茫然的道。

　　“呃～～～没什么了！”古枫见她脸上如此表情，想想她也没有什么必要骗自己，于是就把话直切主题的道：“施女仕来找我，有什么事呢？”

　　“我，我是想找你看病的！”施玉柔没有拖泥带水，开门见山的道。

　　“哦？你不做手术了？”古枫问道。

　　“我考虑过的，而且后面也再次找过严医生，仔细的询问过手术的流程，这个手术不但存在极大的风险，而且还是要从那个地方开刀……”施玉柔说着脸上红了红，很不好意思的看了看古枫和坐在一旁的苏曼儿，却还是鼓起勇气道：“严医生说，手术即使成功，对……那里也多少有点影响，虽然我没有想过再嫁人了，可是能不影响不冒风险的话，我还是情愿用保守一点的治疗方法，所以心里面挣扎好几天之后，终于还是决定来找医生给我看了！”

　　“看了不好的话，才去做手术是吗？”古枫淡淡的问。

　　施玉柔的脸上又红了一下，但这次不是羞而是窘，因为古枫一下就说中了她的心思，不过她还是坦诚的点了点头，“对不起，医生，我确实是这样打算的。”

　　“没关系，我能理解你的心情！”古枫淡淡的道。

　　“谢谢医生！”施玉柔感激的道。

　　“病我倒是可以给你治的，不过……”古枫欲言又止。

　　“不过什么？医生，你尽管说就是！”施玉柔急忙问。

　　“我给人看病，有一个不成文的规矩，诊疗费一百两黄金！”古枫淡淡的道。

　　施玉柔闻言倒抽一口凉气，这个医学生还没出道，名气也不大，可是脾气和规矩却这么大啊。

　　苏曼儿到了这会终于明白了，这个女人不是上门来打碴，而是上门送钱给他们的，原来就看她有点顺眼，这会却是越看越顺眼了，于是忍不住开口道：“古枫，你看这位姐姐这么诚心来找你看病，她又不是楚汉三那些可恶的人，你看咱们是不是收便宜一点！”

　　古枫无语了，还有你这样的？竟然首先替别人讨价还价起来了。

　　施玉柔想了想，终于开口道：“其实，钱多少我是无所谓的，最主要的是这病，如果能治好这个折腾人的病，别说是一百两黄金，五百两都没问题的！”

　　有钱人啊，真不拿金子当干粮呢！

　　“那好吧，咱们这样，先治病，再付钱！有疗效或是治好了再付也不迟！”古枫提议道。

　　“行！”施玉柔立即就拍板。

　　“那好吧，咱们现在就开始怎样？”古枫问道。

　　“好的，医生说怎样就怎样？”施玉柔客随主便的道。



第一百一十七章 尴尬

　　“等一下，我上去二楼收拾一下，给你们腾地方好吗？”苏曼儿虽然不知道施玉柔到底得的什么病，但想到是个病就得要检查的，旦凡检查差不多都要躺下的，一楼三个房间，一个是她和古枫睡的，另一个是书房，也就是古枫原来睡的房间，还有一个虽说是客房，但很多时候都是被她和古枫当作炮房一样使用的，她可不想这些床随随便便的被陌生女人躺在上面，万一这个看起来端庄高贵的女人很不幸的患的是性病呢？于是就抢先开了口。

　　古枫虽然不能明白苏曼儿那点小心思，不过倒是无所谓的点头。

　　施玉柔却站起来道：“医生姐姐，我给你搭把手帮帮忙吧！”

　　“不用不用，来者是客，你坐着就好，我很快就好的！”苏曼儿摆手道。

　　“没关系的，我没那么骄贵的。”施玉柔其实是帮不了什么忙的，因为她的腹痛已经开始有点发作了，她只是不想和古枫坐在这里，因为她一想到要独自面对这个男人，心里就感觉紧张，虽然说她已经不是青涩小女孩，年纪甚至要比古枫大很多，平时的交际场也会接触不少的陌生人，可不知道为什么，古枫给她的感觉是却是严肃到有点冷酷程度！

　　这也许是与那天在市人民医妇科诊室的检查有关吧，因为他明知触摸那个结节会给她带来巨大的疼痛，但仍是毫不犹豫的一连两次的去触碰他，虽然这是检查与确诊的需要，但在她的心里，却不免把古枫与残忍冷酷划上了等号！

　　所以，面对他的时候，她总是感觉很大的压力呢，觉得如非必要，还是不要和他单独呆在一起的好。

　　苏曼儿婉拒再三，却见施玉柔仍然坚持，只好任由得她，不过在心里却再一次对这个女人涌起了好感，因为刚刚在院门外的时候，她已经看到了这女人开来的座驾，那是一辆价值超三百万的阿斯顿。马丁，而这女人的衣着打扮都不俗，气质也高贵大方，显然背景来历都不简单，可是她却能放下身段来跟自己一起整理房间，而不像别的女人那样，看到古枫这样的帅哥就像苍蝇见了屎似的缠着不放！

　　在现代社会，像施玉柔这种有钱有气质有亲和力却没架子没脾气的女人，确实是很少见的了。

　　古枫和苏曼儿住在一楼，二楼一直是空闲的，虽然没有住人，但并不是布满灰尘的，因为苏曼儿现在空闲在家，除了晚上和古枫嬉闹的时候要花点精力体力，别的时候她都是闲得没事干的，所以隔一天两天，她就会从三楼一直整理到一楼，把她和古枫的小窝整理得整整齐齐一尘不染。

　　她说的收拾一下，只是把床上的被褥换成新的而已！

　　二女在更换床单被褥的过程中，有了一个短暂的交谈机会。

　　“医生的姐姐，我还没请教你的名字呢！”施玉柔笑笑问。

　　“我叫苏曼儿，姐姐你比我年纪大，你可以叫我曼儿的！”苏曼儿虽然很喜欢医生姐姐这个称呼，但对方明显比自己年纪大点，这样占人家便宜终归是不好的。

　　“曼儿，你好，我姓施，名叫玉柔！”施玉柔也落落大方的介绍道，随后又笑着说：“如果你不嫌弃，可以叫我一声柔姐，不管这病能不能治好，我感觉咱们都能成为朋友呢，刚刚要不是你，我真找不到这里啊！”

　　“我也是这样认为呢，柔姐你不用客气的，而且你也别担心，古枫很厉害的，我几个姐妹的顽疾都让他看好了呢，我看他治这么多病，也没有失手过，昨天晚上他还给别人做手术来着呢！”苏曼儿很是自豪的给古枫打起了广告，不过看到施玉柔脸色越来越苍白，额上也开始冒起了细汗，忍不住问：“柔姐，你是不是很不舒服啊？”

　　“嗯！”施玉柔无力的点点头，那阴魂不散的腹痛又开始折磨她了！

　　“那你躺床上吧！”苏曼儿紧张的道。

　　“谢谢曼儿妹妹！”施玉柔没有推辞，软软的斜靠到床上，皱着眉叹气道：“我也希望医生能治好我，那样就不用受手术之苦了！”

　　施玉柔的心里，其实是患得患失的，找一个还没毕业的医学生看病，她也不知道自己是走火入魔了，还是精神失常了，然而那天在人民医的妇科诊室里的时候，她却觉得这个医生确确实实的不凡，而且这个医生对中医好像还十分精通呢，问古枫要电话的时候，她的潜意识里也许就是预谋着今天吧！

　　尽管施玉柔到现在为止还闹不明白自己为什么相信一个不足二十岁的男人。

　　“放心，他能有办法的！”苏曼儿对古枫是有绝对信心的，尽管这种信心不能强加到施玉柔身上。

　　“我也相信的，否则我也不敢来偿试了。”施玉柔带着隐忧的脸上勉强挤出一丝笑意，但双手却已经捂到了小腹上，显然已经痛得难受了。

　　“柔姐，那你在这躺一下，我马上叫他上来，我顺便准备午饭，今天中午你就留在家里吃饭好吗？”苏曼儿极为热情的邀请道，这个邀请是发自内心的，并不是说什么攀附权贵，因为施玉柔身上散发出那种我见犹怜的柔弱气质，使得苏曼儿情不自禁的要和她亲近的感觉。

　　“啊？曼儿，你不在这里陪我吗？”施玉柔脸色微变道，神情又开始紧张起来。

　　也许是香味相投，她和苏曼儿都有种一见如故的感觉。

　　“我在这里帮不上忙的，你放心，古枫不但是个好医生，也是个好男人。他会用心给你治病的！”苏曼儿安慰她几句，然后做了个加油的手势，这就转身离去。

　　古枫上来的时候，施玉柔已经腹痛难忍了，额前的秀发也被疼出的冷汗打湿，粘贴在脸颊上，有一种病态的苍白，但也有种成熟的女人醉人的妩媚。

　　古枫看到她如此模样，张嘴就问道：“小腹又开始痛了？”

　　“嗯！”施玉柔勉强的点了点头，随即又犹犹豫豫地问：“还要再检查吗？”

　　其实，她真正想知道的是自己还要不要脱裤子了。

　　“检查就不用了。”

　　古枫的回答使得施玉柔大吁一口气，心头的那块大石也落了下来，可是当她听完古枫下一句话的时候，却不免再次倒抽一口凉气，整颗心都被提到嗓子眼上，因为他说：“不过裤子还是要脱的！”

　　顿时，施玉柔心里震了下，立即就紧张了起来，手和脚都不知该往那放了！



第一百一十八章 区别

　　“我马上就给你开始治疗，先是针灸，然后是推拿，最后是内服外用药四管齐下，而针灸的地方是脐下三寸的位置，所以这裤子还是要脱的！”古枫解释道，看到她脸上的窘态，又更深入的补充一句：“内裤不用完全脱的，移下一点点就可以了！”

　　这句话，对别的病人来说是多少可以缓解一点心理压力的，可是对施玉柔来说却是一点用处都没有的，因为她的内裤都是那种布料极少，而且质地极薄的那种，就算不脱，也是一目了然的光景，所以和脱了是没有两样的，她原本倒是想穿点保守的来，可是她家里没有，身为一个成熟的女人，她早就没有穿那种纯情小女生内裤的习惯了，再说了，来的时候很匆忙，她根本就考虑不到这一点。

　　当古枫看到施玉柔脱下外裤的时候，总算明白为何她的脸上始终挂着那种尴尬与羞臊的表情了，因为她穿在里面的内裤，穿了和没穿根本就没有太大的区别的，不该看的地方自己全看到了。

　　一句话来形容眼前的景致：长亭外，古道边，芳草碧连天～～～～此时此刻，古枫仍是死死的压抑着心中再一次涌起的秽念，强自镇定下心神，掏出针盒，正儿八经的给她下针……

　　针灸的时间并不长，大约是十来分钟那样子，两人在这个过程中却没有一句的交谈，施玉柔是不好意思，古枫却是说不出话来，因为眼前的少妇对他来说绝对是一种大得不能再大的诱惑，特别是他下针时，她无法自控的轻喘，若有若无的呻吟，稍稍紧皱的秀眉，神色表情的每一个变化，都自然而然的散发着种种风情。

　　看到她轻咬着下唇时的妩媚性感模样，古枫忍不住想起了几个师兄说的话：好喝不过矿泉水，好吃不过少妇嘴，好摸，那不就是少妇的腿么～针灸过后，那就是中医推拿，其实很多人都知道，中医推拿在很大程度上，和现代按摩是没有多少区别的，都是用双手对人体的皮肤肌肉，用揉，按，摩，推，压，挤，捏，敲，拍，滚，震……等等的手法接触肢体，如果一定要说它们之间存在区别，那就是效果上了，推拿是以治疗疾病为目的，而按摩则是以放松肌肉缓解疲劳为目的。

　　施玉柔知道，针灸过后就是推拿了，但她实在不敢想像，一个如此年轻男人的双手在自己的身体上抚弄是什么样的情景，可是她又没办法拒绝，因为这是治疗必须的，心里慌慌张张的，没有勇气去看他，只好闭上了眼睛，想以此来缓解心里的压力，同时也有点眼不见不净的自欺心态来安慰自己！

　　然而，当古枫的一双带着温热的大手贴到施玉柔的小腹时，她的身体却还是忍不住一颤，除了在上次在医院的那次，她已经记不清自己多久没有被男人碰过了，不过有一点她却是十分清楚的，那就是她的身体，好像比以前更加敏感了呢，双腿情不自禁的绷紧了起来，双手也毫无意识的抓紧了床单，在她看来，贴着她玉体香肌的手何止是温热，简音就是灼热到滚烫的程度！

　　“放松一点，不要紧张！”古枫柔和的声音在她耳边缓缓响起。

　　施玉柔也想不紧张，可是这么多年都没被男人触碰过的身体却是那么敏感，使她根本无法自控，想不紧张都很难啊。

　　随着古枫的双手在她的小腹上以各种各样的手势游走，她的心里虽然仍然紧张，可是身体却不免放松了下来，变得越发的柔软，而那条薄如细纱般的内裤就快就出现了水迹，而且越变越大……

　　古枫不是眼肓，更不是色肓，女人的身体在他手下的反应，他不但亲眼目睹着，而且亲手感受着。

　　她的反应，对古枫来说，是绝对诱惑的，那天在医院里，他就有点心思飘摇，只是在那种场合，当着那么多人，他不敢让自己放开思想的脚步去奔跑而已。

　　想对于丁寒涵的少女清纯，苏曼儿的浪漫热情，眼前的少妇却更显得成熟丰满具有温雅含蓄的妩媚风姿。

　　施玉柔，绝对是一个有风味，有风韵，有风趣，有风情，有风致的女人。

　　少妇，是女人最美的一个季节，她的成熟与优雅，并不是一朝一日一夜所能形成的，这需要一段婚姻的磨炼、一段感情的经历，只有这样的女人才是完整的也是完美的，一个能吸引男人眼光的女人她一定有着少女无法拥有的很多东西。

　　少女拥有的是她们青春的活力，而少妇们的身上则散发着一种成熟的女人味，这是一种由内而发的美，她像一朵不是很美的花，但香气袭人，让你欲罢不能，这样的美才是男人最喜欢的。

　　少妇是一个可以说经历了人生很多事情的女人。从懵懂的少女到了嫁作人妇，正是这样的一个角色的改变，才让男人们对那些少妇有着一种近乎疯狂的痴迷。

　　少妇的诱惑力来自内在，有一种浑然天成的美，让男人们觉得无法掌控，这就是她们与少女的最大的差别，就连古枫在此时此刻也忍不住心思飘摇，魂不守舍，想必是理智如他也受不了此种人世间最强劲的诱惑吧。

　　少妇的魅力的确很大，我们男人们为什么不能控制的原因就是因为那样的美发自内在，显与表面，一气呵成。没有经历过风雨洗礼的女人是永远不会达到那种境界的，这也是她们与少女的最大不同，更是吸引男人的最真实所在。

　　当推拿结束，古枫的双手离开施玉柔的身体的时候，顿时让她有种如释重负感，但更多的却是怅然若失，然而当她想坐起身来的时候，这才意识到身下湿的那一大片，心里大惊的同时却又不免羞得脸红耳赤，躺在那里一动也不敢动了，张开的双眼也不敢去看古枫。

　　“呃，我下去了！”古枫显然也意识到了她的尴尬，转头往外走去！

　　待得脚步远去，施玉柔这才有胆量坐起来，低头看看自己身下，不免又吓了一跳，因为那个湿，简直就是惨不忍睹啊！，不过，还真别说，当她穿上裤子从床上坐起来的时候，竟然真的感觉腹痛奇迹般的变淡了，变得很淡很淡，如果不去在意，甚至都感觉不到呢！

　　真的这么神奇？还是自己的心理作用？

　　施玉柔心里疑惑重重，下了楼之后见古枫表情复杂的坐在那里，不免就有些奇怪，顺着他的目光看去，脸上不免又是一红，因为她看到古大官人的下面竟然举起了一把机关枪呢，心里羞臊的同时，也不免有些安慰，看来我还是有些魅力的呢！

　　小心翼翼的坐下来，故意不去看他的下面，而是看向电视里放的无聊广告，好一会才问道：“医生，除了针灸外，还需要什么治疗吗？”

　　“要的，还有内服外用的药！”

　　“哦！”施玉柔点头道。

　　“内服的药一会就能给你弄好，可是外用的药却有点麻烦。”古枫习惯性的挠着耳后根的，显然是在想该怎么弄这外用的药。

　　“呃？”施玉柔显然不明白古枫所指的麻烦是一种怎样的麻烦。

　　“你现在感觉怎么样？腹痛还很厉害吗？”古枫突然问。

　　“好像好很多了，医生有事要让我去做吗？”施玉柔心如玲珑，从古枫的话中大概猜到这一点。

　　“嗯！我现在就去给你制外用的药，你去外面给我买一样东西来！”古枫道。

　　“什么东西？”施玉柔问。

　　“避孕套！”古枫语出惊人的道。

　　“啊？”施玉柔被雷得当场呆若木鸡，瞠目结舌的看着古枫。

　　“呃，这个外用的药，就是用到那个结节上去的，如果想要无菌不至引起感染，用那个是最好的！”古枫语气平静的解释，原本像他和苏曼儿的关系，家里应该是备着这个东西，可惜苏姐姐一心想要造人，根本就不想用这种东西！

　　不过，苏曼儿还是因为好奇，偶尔买回来一盒三只装的，可是和古枫用过一次之后，她就不想再用了，因为那感觉就隔靴挠痒似的，怎么都挠不到痒处，所以她就连盒带里面两个没用过的都一股脑的扔了。

　　“还有一次性的手套，干净的纯绵的不染色的白布！”古枫继续吩咐道。

　　“好的，我这就去买！”施玉柔虽然有点不好意思，但毕竟有过一次婚姻经历，避孕套这种东西她不但用过，而且买过的，所以应了一句后就出去了。



第一百一十九章 伟大的任务交给你

　　大热曝万物，万物不可逃。燥者欲出火，液者欲流膏，飞鸟厌其羽，走兽厌其毛……

　　七月，正是一年四季最炎热的时候，施玉柔走出苏家仅行了几步，身上的汗就一点一点冒出来，当她走上车的时候，衣衫就已经被汗打湿了，在路口的那间美宜佳，施玉柔拿了盒超薄避孕套，又在那个男售货员相当猬琐又复杂的眼光中很不好意思的付了账，心里的感觉也很怪味，毕竟这个东西，自己已经有好几年没碰过了。

　　买到了避孕套之后，施玉柔总算松了一口气，然后又赶紧跑别的地方去买一次性手套及不染色的白布，这才匆匆的往回赶。

　　回到苏家的小院时，进门就看到古枫已经架起了灶炉，正用一个煲药的煲熬着药呢，看着他弄得满脸漆黑的正用扇子不停的使火加旺，施玉柔的心里多少有点不忍，但更多的还是感激，这个男人，确实在用心在给自己治病呢！

　　“医生，你要的东西我买回来了！”施玉柔走进来道。

　　“哦，你进去吧，没这么快用得着呢，这个药最少也得六七个小时呢！”古枫头也没回的摆弄着柴火道。

　　“要这么长时间啊？”施玉柔咋舌道。

　　“呵呵，不然你以为你那一百两的诊金是这么好拿的吗？”古枫回过头来笑道。

　　“呃～～”施玉柔反应不过来了，因为她想不到这个酷酷的像是黑面神一样的男人竟然也会开玩笑。

　　“这里热，烟也大，你进里面去坐吧！今天就在家里吃饭吧！”古枫淡淡的道。

　　“好！”施玉柔没有矫揉造作，反而落落的大方的应道，不过进去把东西放下之后却又走了出来，因为看着他在烈日下汗流如雨的给自己煎药，自己却在屋里享受空调实在有点过意不去。

　　“你怎么又出来了？”古枫问。

　　“我看能有什么给你帮忙的！”施玉柔怯怯的道，说实话，她心里是真的有点怕古枫的，这种感觉是怎么来的，她到现在也搞不明白，可是她却很明白这种感觉是绝不应该有的，首先在论年纪而言，自己二十好几了，再过三两年就奔三了，根本没理由怕一个二十岁不到的青头小伙的。再以自己的家庭背景人生阅历而言，那也是没理由的，在那些走南闯北的日子，她什么人没见过呢？可尽管是面对拦路抢劫的抢匪及荷枪实弹的警察也没有表现过丝毫怯意的，可独独是面对这个男人的时候，她却感觉心跳在加速，不管是上次在医院，还是现在在他家里。

　　“没有什么要帮忙，我自己能搞掂的！你进去吧！现在的日头毒着哩，一会你就晒黑了。”古枫淡淡的挥挥手，让一个细皮嫩肉的女人在烈日下暴晒，虽然说晒太阳补钙，晒黑一点更健康，可是对于身体孱弱的施玉柔，他还是觉得残忍了些，万一补钙不成反中暑，那可就虾米豆腐了。

　　二人正僵持不下的时候，门外又来了两人，一个西装革履，一个警服笔挺，竟然是楚汉三和楚汉良，不用问，这两人是来请古枫去给楚欣染复诊的。

　　算算时间，古枫确实是该去给楚欣染瞧瞧的，可问题是他现在正忙着呢。

　　看到两人脸色尴尬的站在门外，进也不是，不进也不是，古枫不由笑了，“进来呗，又不是第一次来了！”

　　是啊，确实不是第一次了，只是来一次难受一次！楚家两兄弟心里同时应道，却还是打开院门走了进来。

　　楚汉良张了张嘴，正准备说话，可是看到古枫正忙得汗流浃背满脸漆黑，却又闭上了嘴。

　　“是不是让我去复诊？”古枫回过头来问。

　　楚汉良与楚汉三鸡啄米似的点头。

　　“可是我现在正忙着呢！”古枫有点为难的道。

　　楚汉良与楚汉三这下不知该说什么了。

　　“这样吧，老三，你过来！”古枫脸上浮起了诡异的笑意朝楚汉三招手。

　　楚汉三一看到古枫这种笑意，就开始心惊胆颤起来，极为忐忑的走上前来。

　　“这个火呢，轻轻的扇，就会旺的，这个柴时不时要动一下，火势才能保持，保持着这样的火势，敏隔两分钟，用筷子搅一下，这样下面就不会糊的……”所有人都很奇怪，古枫竟然给楚汉三传授起煎药的心得来。

　　“听明白了吗？”古枫唠唠叨叨的说了一大串之后，问呆站在旁边的楚汉三。

　　“明白了！”楚汉三点头，明白是明白了，可你告诉我做什么呢？我又没有做药剂师的志愿。

　　“那行，这个给你！”古枫把手中的扇子递了过去。

　　楚汉三下意识的接过来，却仍是愣愣的问：“给我干嘛？”

　　“还能干嘛，这药交给你来煎呗！”古枫没好气的白他一眼，悟性这么低的人他还真没见过。他的意思已经表达得相当清楚了，楚汉三在这替他煎药，楚汉良载他去楚家。

　　“我……”楚汉三这下总算是明白了。

　　“怎么？你不愿意？那好吧，扇子给我，不过我得明天才有空去看楚欣染了！”古枫说着伸手要抢楚汉三手里的扇子。

　　楚汉三苦笑了起来，这不是典型的逼娼为良吗？他长这么大还没干过这么正经的事情呢！

　　看到楚汉三不愿意把扇子还给自己，古枫就拍拍手道：“好吧，这里就交给你了，用心点给我煎啊，要是弄糊了，小心你的胳膊你的腿！我进去刷洗一下，很快就来。”

　　扔下这句话，古枫就朝施玉柔使了个眼色，一起进屋去了。

　　让细皮嫩肉的施玉柔在烈日下暴晒古枫是不忍心，可是让细皮嫩肉的楚汉三在烈日下煎药，他却是相当乐意的。

　　“二哥，我，我怎么办啊？”楚汉三哭丧着脸向楚汉良求救。

　　楚汉良强忍着想笑的冲动，很是正经的道：“老三，这个，任务有点坚巨，可是天降大任于斯也，必先劳其筋骨苦其体肤的，你平时的锻炼也确实少了些，为了小染的健康着想，你就委屈一把吧！”

　　“二哥，这日头好毒啊，你能不能替我煎啊，我送他去看小染吧！二哥，你该知道的，我从小就体质不好！”楚汉三央求道。

　　“靠，你还是我弟呢，这样对待你哥啊？正因为你体质不好，所以才要多锻炼的嘛！”楚汉良骂了起来，随后又叹了口气：“你要真忍心的话，我也没什么不愿意的，谁让咱们是亲兄弟，我是你亲哥呢，可是你要想清楚，我可是打不过这个家伙的，他叫的是你替他煎药，不是叫我煎，万一惹得他兽性大发的话，后果……嗯，什么后果我就不说了，不过我刚刚明听到他说的，小心你的胳膊你的腿呢！”

　　楚汉三的脸色一变再变，最后只能暗叹一声命苦，心不甘情不愿却又无可奈何的顶着烈日去扇火了。

　　十分钟左右，古枫从一身清新的从屋里走了出来，弹弹手指对楚汉良道：“咱们走吧！”

　　从出门到离开，看也没看楚汉三一眼，很显然，把煎药的事情交给这个家伙，古大官人很放心呢！

　　不过楚汉三也确实是值得古枫放心的，因为他就算是把自己晒糊了，也不敢把药给煎糊的。



第一百二十章 没事找事

　　去楚家的路上，车里异常的沉默，因为楚汉良和古枫没什么共同语言。

　　楚汉良只喜欢抓罪犯，古大官人却是喜欢钞票和女人，唯一算是共通的，那就是肢体语言，楚汉良对功夫有着无比的热诚，然而在深城警界连续夺得十一次散打冠军的散打王，在古枫的手下偏偏就走不过三招。每每想起这点，楚汉良就感觉憋气却又不得不服气，人家那不是花拳绣腿，赢他也不是靠的阴谋诡计，而是实实在在无花无假的真才实学。

　　其实，面对着这个比自己年纪小了将近十岁，功夫却已经可以用“登峰造极”来形容的年轻人，楚汉良确实是很想亲近亲近的，奈何数次见面，每次都能发生些不愉快，而古枫每次都表现出拒人千里的态度，好像楚家上上下下都欠了他似的摆着大便脸，他也很头痛的不知该怎么来改善这种关系。

　　楚汉良真的很想让古枫在身手上给他指点一二的，因为在与凶险歹毒的犯罪分子作斗争的过程中，也许仅仅只是一点不足，那就是生与死的差别，可是无奈何的是楚大刑警就算撕得下脸皮，却又想不到该如何扯起话题，想了很久才好不容易挤出一句：“古枫，你今年贵庚啊？”

　　古枫巨寒，无爱的看了他一眼道：“你要是实在找不到话说的话，可以不说的！”

　　“呃，我，其实就是想和你请教一下手脚上的功夫！只是不知该怎么开口。”楚汉良感觉自己平时很利索的舌头在这个时候好像打了结似的。

　　“那就直说呗，问什么贵庚呢！”古枫没好气的道。

　　楚汉良欣喜的道：“那你的意思肯教我？”

　　“你不怕挨揍吗？我这个功夫可是要能挨得起揍才能学得会的哦！”古枫逗着他道。

　　楚汉良心里寒了下，“要挨揍？”

　　“嗯哼！”古枫很洋气的哼了声。

　　楚汉良不敢吱声了，他可不想为了学点功夫而像老三那样连胳膊被卸掉。

　　一路又是沉默，汽车使进了龙山区公安局的家属大院，在停车场出来的时候，经过一个小操场，古枫看到旁边的一棵大树上吊着个练拳的沙包，眼光一动瞄了楚汉良一眼道：“走，过去打两下我看看！”

　　楚汉良以为古枫这是准备传授自己一招半试了，高兴的跑了过去，摆出拳击手的专业姿势，深吸口气后，弹跳两步就猛地一个重拳砸了过去。

　　“嘭！”的一声闷响，沙包被打了晃了起来，晃回来的时候，楚汉中又猛地跃起，一个扫趟腿就踢了出去，沙包顿时就像秋千一样荡了起来。

　　这个沙包少说也有三百来斤，普通人能把它打得轻晃就算不错，像楚汉中这样能把沙包打得东摇西晃的绝对算是猛人。

　　古枫却只是翘起手臂站在旁边，看着楚汉良打拳，虽然什么都不说，不过那微皱的眉头却刺激到了楚汉良，更是发猛的对着沙包就是一顿拳打脚踢，仿佛是已经把沙包当成了古枫般。

　　一直把沙包踢打得东倒西歪，整颗大树也颤颤巍巍，落叶纷纷，这才气喘如牛的停下来却不无得意的问古枫：“怎样？”

　　古枫只是笑笑，什么话也没说，走到渐渐停稳下来的沙包前轻轻的打了一拳，不过，与其说古枫那打出的是一拳，楚汉良更愿意说他是在沙包上摸了一下，因为他这一拳相对于自己凶猛的拳头，简直是不足一晒，沙包别说是摇摆，连轻微的晃动都没有。

　　正感觉疑惑呢，却见古枫已经缓步朝家属院走去了，楚汉良叹口气正要跟上去的时候，却听到一阵“唏索索”的声音。

　　回过头来一看，沙包不知怎么漏了，沙子正缓缓的流下来，原本他也没多想，可是走了两步又感觉不对，这个沙包是新的，很结实很厚重的，前几天他才和几个同事一起凑钱买回来的，怎么这么快就破了呢？于是又倒了回来，围着沙包仔细的瞧了瞧，却不禁倒抽几口凉气。

　　古枫刚刚打那一拳背后正对着的地方，破了一个拳头大小的口子，沙子就是从那里漏出来的，而古枫刚才那一拳打得虽轻，看起来无破无损不痛不痒似的，可是他打的地方，正有一个拳头般的印记深深的凹进去，两相对比一下，楚汉良吃惊得差点咬掉自己的舌头，后面拳头大小的破口就是被古枫那一拳贯穿的力道所打出来的。

　　仅仅是那轻描淡写的一拳，却是力贯千斤碎金裂石直透沙包，这一拳到底有多重啊？

　　一拳就把沙包打穿，而且沙包竟然晃也不晃，这到底是一个怎样的牛人吗？

　　这一刻，楚汉良真有点惊若天人的感觉，呆愣在那里，傻傻的看着那破口中缓缓流出来的沙子，一直到沙子不再流了，这才心有余悸的回过神来，赶紧三步并作一步的追上古枫。

　　“古枫，古枫，你刚刚那一拳实在太厉害了，你用的是什么功夫啊？”楚汉良羡慕得不行的问。

　　“还能是什么功夫，电视上不是常说吗？彩尼丝功夫咯！”古枫淡淡的应道。

　　“那你能教我吗？你教我吧好吗？”楚汉良从来没有服过什么人，不过现在总算出现一个了。

　　“这有何不可，找个良辰吉日带上礼物来拜师吧！”古枫爽快的道。

　　“拜师？拜，拜谁啊？？”楚汉良愣了一下，结结巴巴的问。

　　“我！”古枫面不改色指着自己道。

　　“你？”楚汉良吃惊得又要咬舌头了。

　　“不行么？”古枫转过头来看着他问。

　　“这……也不是不行！”楚汉良吞吞吐吐的样子，随后才硬起头皮道：“可是你和小染是同学，我却是她叔叔，论年纪我比你长了十几岁，论辈份比你高了一辈，我拜你为师，那我，脸上很不好看的呢！”

　　“哦！小良同志，看来你遇到选择题了哦！”古枫懒得去跟他说什么学无先后，达者为师的大道理，一副爱学不学随你大小便的无所谓态度，竖起二根手指道：“要学功夫，还是要面子，你自己考虑！”

　　古大官人的强势，能让女人爱得无怨无悔，更能把人收拾得以为白天见了鬼。

　　这下，死要面子却又想学功夫的楚汉良为难了，想了好一会才狠了狠心，好吧，大丈夫能屈能伸，为了学功夫，我就哄哄你小子开心又怎样，于是道：“只要你真的教我功夫，拜师就拜师！”

　　“那现在开始就叫声师父来听下！”古枫淡淡的道，不管是不是真的教他，送上门的便宜总是要占一下的！

　　“啊？”楚汉良没想到这家伙说风就是雨，竟然马上玩起真格的了。

　　“啊什么啊，我教你功夫可是不收钱的，让你叫声师父权当是安慰奖，你不是这点利息都不肯给吧？？”古枫横了他一眼道。

　　楚汉良沉吟了一会，又咬了一下牙，切了下齿，再左右看看，确定周周没人，不怕丢脸后，这才犹犹豫豫声若蚊鸣的叫了声：“师……父！”

　　古枫有点恼他这鬼鬼祟祟见不得人的模样，沉声喝道：“你没吃饭吗？还是吃了饭把力气都用在女人的肚皮上了？声音给我大点！”

　　“是，师父！”楚汉良把声音又提高了一点，还下意识的立正，差点就敬礼了。

　　“再大点！”古枫还是不满意！

　　“师父！”楚汉良火气十足的吼道，震得整栋家属楼都嗡嗡作响。

　　“对嘛，就是这样！！”古枫满意的点点头，然后不伦不类的拍拍楚汉良的肩膀，语重心长的道：“记住，一日为师，终生为师，你既然把我当作师父，就要懂得尊师重道！”

　　“嗯嗯！”楚汉良点头如蒜，却是左耳进右耳出把他的话当成了耳边风。

　　古枫才不管他是有心还是没肺，类似警告一般的道：“虽然你还没拜师，可是从你喊我师父的这一刻起，你就是我的徒弟了，以后不管人前人后，都得叫我师父！”

　　哼，我要是不叫呢！楚汉良在心里愤愤的应道。

　　“如果你不叫，那证明你心不诚，别说是想学到真功夫，你还会被我像卸老三的胳膊一样，把你的胳膊小腿当作拼图一样来玩！”古枫仿佛学了透心术一般，头也不回的就给他来了句。

　　拼图，古枫虽然只和苏曼儿玩过一次，可也知道是拼了又拆，拆了又拼的！

　　楚汉良那个寒啊，后悔的直想给自己两嘴巴，我这不是没事给自己找抽吗？



第一百二十一章 贼喊抓贼

　　进了楚家，古枫也不管家里有没有别人，老实不客气的径直走到楚欣染的房门前，扭开门就闯了进去，其实他更想用揣的！因为不知是风水有问题还是怎么搞的，反正他每回来楚家，都感觉自己的火气很大。

　　不过当古枫看清楚房间里的情形时，他的火更大了，全都烧到了眼睛上呢！

　　房间里，里面正有个窈窕动人的娇躯在正换衣服，一身炫目耀眼的白，上有两点红，下有一抹黑，一副让人视觉震憾的美女更衣图啊。

　　“啊，大色狼！”楚欣染失声惊叫，双手立即捂胸，奈何摭了上面，却挡不住下面，怎么也无法避免春光外泄。

　　“呃，大眯眯！”古枫如此感叹，尽管他很想再好好欣常一下，但还是顺手带上了房门，把自己关在了门外。

　　楚汉良听得尖叫，立即就扑上来朝古枫怒喝：“古枫，你小子懂不懂礼貌，难道就不知道敲门的吗？”

　　古枫原本是有点心虚的，可是听了他这话之后却是理直气壮的对他反喝：“楚汉良，你叫我什么呢？我好像刚刚才跟你说过，必须得尊师重道吗？这还没真正的拜师你就开始对师长不尊，把我的话当成耳边风了？”

　　这，叫做贼喊抓贼吗？

　　“呃，我……”楚汉良压跟就没想到古枫会这么来劲，一句称呼而已，竟然这么较真。

　　对楚汉良来说，那是一句话罢了，可是对古枫而言，那却是态度的问题。

　　“不用你呀我的了，告诉你，师父我现在非常的生气！”古枫拿着鸡毛当令箭，就拿刚刚楚汉良的戏言说事，他生气的后果，那自然是非常严重咯。

　　楚汉良委屈极了，心道：你想我怎么样啊？难道你还想我说，师父，我错了，以后我也不敢了？明明是你自己错了啊。

　　然而，不懂尊师重道的下场，远远要比楚汉良所猜想的要严重多了！

　　“常言道：赏不足劝善，罚不足禁非！可是不罚你实在不足忿为师心头之愤，好吧，那为师就随便一点，让你罚站一个小时吧！”古枫走到楚汉良面前很认真甚至很严束的道。

　　楚汉良脸上没有什么表情，嘴里也没说什么，只是心里却不以为然，你说罚就罚，你真把自己当成我师父了？

　　没错，古枫确实已经进入角色了，只是楚汉良还没意识到事情的严重性，把说过的话当放屁，把这一切都看成是儿戏而已。

　　古枫的话刚一说完，他的一只手就毫无征兆的动了，以迅雷不及掩耳之势疾快无比的在楚汉良的身上连点两下！

　　楚汉良甚至连反应都不及，就已呆若木鸡像一樽门神似的僵立在楚欣染的门边了。

　　看到楚汉良已经被迫接受了罚站，古枫心满意足的拍拍手，伸手一扭房门，又进了楚欣染的房间，刚刚他已经看清楚了，楚家就她一个人在家呢！

　　“啊？你怎么又进来了？”楚欣染再次失声尖叫，因为她还在手忙脚乱的套着衣服呢！

　　女人的琐碎衣服实在很多，纹胸，内裤，外衣，外裤，拉链扣子什么的一路弄下来没有三分钟是搞不掂的，可是古枫只用半分钟就搞掂了楚汉良，房间里自然是春色满房关不住，两只眯眯跑出来了！

　　“我以为你已经穿好了呢！”这回合，古枫却不再退出去了，反而极为厚颜无耻的坐到了床边，睁大了眼睛看着衣衫不整的楚欣染。

　　“你，你，无赖，你给我出去！”楚欣染被气得快要哭了，捂了上面，又捂不住下面，只好用衣服挡在胸前。

　　“算了啦，我又不是没看过，赶紧穿吧！我懒得走来走去了！”古枫说着背转过身，但眼福依然不浅，因为转过来的时候正对着一面镜子，镜子正对着他背后的楚欣染，所以美女更衣的春光图仍然落在他的眼里，可是楚欣染却没发现，还以为他真的不再看了，慌手慌脚的赶紧穿衣服。

　　窸窸窣窣一阵响之后，楚欣染终于把衣服穿好了，而古枫同学，也终于把她从头到尾的看过了！

　　“你难道连最基本的礼貌都不知道，进别人的房间事先应该敲门的吗？”穿好了衣服的楚欣染终于忍不住怒骂道。

　　“你难道就不知道，请别人来，应该有礼貌，事先应该出来迎接的吗？”古枫转过身来，再一次用肆意的眼光上上下下的打量她。

　　楚欣染羞极了，因为古枫那灼灼的目光仿似她根本没穿衣服似的，脸红耳赤的申辩道：“我，我行动不太方便！”

　　楚欣染这话倒是事实，她得了这个疮后，除了趴着就是站着，坐是绝对不能的，行动确实不怎么方便。

　　“不方便到可以换衣服，却不能关门的地步？”古枫疑问。

　　“我关了门好不好，只是忘了反锁罢了！”楚欣染嗔怒的道。

　　“那你要自己忘了反锁，你能怪谁？怪我吗？不好意思，我可从来没有敲门的习惯！”古枫仍是没心没肺的语气。

　　“我，我想着家里没人……谁知道你会突然闯进来的！”楚欣染委屈极了，明明是他无理在先，怎么搞来搞去反而像自己不是似的！

　　古枫摊摊手，显然又是那句对白，你自己不反锁门，那能怪我突然闯进来吗？

　　不过当他想起，“医院非礼门”的事件经过隆重的分晰，应该并不关她的事后，自己好像不该再继续这样对她的，于是有那么点不态情愿的道：“好吧，算是我对不起了！”

　　这没盐没味没有一点诚意的道歉让楚欣染感觉有多敷衍就有多敷衍，更是气苦的道：“你就不能有诚意一点吗？”

　　“真不好意思，这已经是我最大的诚意了！”古枫不耐的挥挥手，又让楚欣染气得发呆的说了句：“好了好了，你还有完没完了，我不是已经道过歉了吗？再说了你身上最不该看的地方我都看了，现在只不过是补充两个大眯眯，有什么好大惊小怪的！”

　　“你，你还说！”这下，楚欣染被气得花枝乱颤，眼圈都发红了，却强忍着眼泪更是不让它落下来。

　　“不说就不说！”古枫闭上了嘴，眼睛却盯着她那高耸的胸部上，心里却道：小染啊，大家是好朋友，有好东西应该拿出来分享一下的嘛，你这藏着捏着这两个宝贝，也太不够朋友了吧！



第一百二十二章 顾虑下别人的感受

　　房间沉默了下来，气氛很尴尬。

　　好一会儿，楚欣染才鼓起勇气，很是幽怨的道：“事实虽然是这样，可是你怎么说也是个男人，多少应该顾虑一下人家的感受啊。”

　　“对头！”古枫极为赞同的点了点头，却仍是没心没肺的道：“我确实是男人，但不是你的男人，没有哄着你的义务！”

　　“你——”一句话，终于彻底的把楚欣染给气哭了，决堤的眼泪再也控制不住刷刷地流了下来。

　　古枫懵了，他不过是以事论事而已，怎么就哭了，于是赶紧的道：“你哭什么呀？赶紧别哭了，不然让别人看到，还以为我欺负你了呢！”

　　“你就是欺负我了！”楚欣染呜咽着道，从小到大她还没被人这样欺负过呢！

　　“好吧好吧，是我不对了好吧，你快别哭了！”古枫这话是中听的，可是末了他又好死不死的补充一句：“你哭的样子丑死了！”

　　“呜呜～～～”楚欣染哭得更伤心了！

　　古枫没有安慰别人的习惯，更何况眼前的又不是苏曼儿，于是他就坐在那里，看着她哭。

　　楚欣染一直的哭，哭得上气不接下气，死去活来，一直到半个小时后，实在是哭得没什么意思了，这才渐渐止了哭声，梨花带雨满是幽怨的对古枫说：“姓古的，我到底什么地方得罪你了，为什么你总是要这样对我？你要是不喜欢来给我看病，那你就不要来啊！”

　　我确实是不想来的，是你们死皮赖脸请我来而已！古枫心里是这样想的，可是却没有说出来，因为他反省了一下，这个女人确实没有什么地方得罪自己的，这样对她，是有那么一点点残忍与不公平呢！

　　“好吧，既然你这样问了，我也不怕老实对你说，什么样的女人我都喜欢，就连丁寒涵那么臭屁骄傲的女人我都能喜欢，可我就是不喜欢你这样，动不动就跟我玩心眼的。”古枫很诚实的道。

　　他，喜欢丁寒涵？听了这话，楚欣染不免愣了一下，可是听到后面的话，已经止住的眼泪差点又掉了下来：“我什么时候跟你玩心眼了？”

　　“你敢说自己没有吗？”古枫的目光定格到她的脸上，眼神犹如两把刀子般直真剜着她。

　　楚欣染的脸红了，话也接不上来。

　　“算了！我是来给你复诊的，不是来跟你较劲的！”古枫再次挥手，以示自己不想再战，不看在她的份上，也看在她家付了诊金的份上不是，于是语气稍为婉和一点道：“让我看看伤口怎么样了，看完了我还得回去，家里有事情呢！”

　　听到他的语气终于有所缓和，楚欣染的心里也稍稍好过了一些，可是想到又要给他脱裤子露屁股给他看，心里却不免是又羞又悔，早知道会是这样的话，自己何必跟他斤斤计较呢，反正他迟早也是要看的，弄来弄去的，反倒把自己搞得猪八戒照镜子里外不是人。

　　好不容易，终于把裤子脱了下来，却闭上眼睛，不敢看，不敢动，更不敢说话，这样的事情，可是做一次羞一次啊。

　　古枫看着她浑圆白皙又具有弹性的臀，心里却有点不屑的嘀咕：你以为有多宝贝呢，最后你还不照样得让我看！

　　后面久久都没有动静，楚欣染忍了一会，终于没能忍住，忧心地问道：“怎么样了？”

　　“你自己感觉怎么样了呢？”古枫不答反问。

　　“那天你给我上过药后，就不怎么疼了，可是还是感觉有点不舒服，到现在也不敢坐，不敢碰……水！”楚欣染越说到后来，声音就越小，因为两三天没有洗澡了，那身上不是臭了么？他靠得这么近，那不是……

　　天啊，楚欣染心里悲哀的叫了一声，直想挖个洞往地里钻去。

　　“嗯，差不多已经痊愈了，再坚持个一天半天，明天就可以坐了，后天去上学也没有问题的！”古枫观察着那个已经平伏下来，却仍有一点点隆起，顶端已经结了痂的疮道。

　　“会不会留下疤啊？”楚欣染很是担心的问。

　　“不会！”古枫摇摇头，却又忍不住道：“不过这里就算有疤，别人也看不到啊！”

　　“你不是看到了吗？”楚欣染几乎是下意识的脱口而出，可是话说出了口却又不免脸红耳赤。

　　“我也只是看一回不看两回，难道还能天天看不成……”古枫说着说着，话音就低了下去，因为和这个很熟悉却不能交心合体的女人谈论这种问题虽然很兴奋，但还是有点不好意思的，于是话锋一转道：“放心了，不会留疤的！”

　　“哦！”楚欣染大松了一口气，仿佛古枫在告诉她脸上不会留疤一样。

　　“药继续服上两次，应该不会有问题的了！”古枫说着就站起身来，走了出去！

　　楚欣染趴在那里，表情有那么点复杂的目送他走出房间，待得房门被关上的时候，才发现屁股仍是凉飕飕的，这才意识到自己的裤子还没穿上……

　　古枫走出来的时候，楚汉良还是在做门神的，想着这个家伙应该会接受教训了，于是就在他的身上连点了好几下。

　　点过之后好一阵，楚汉良才感觉自己僵硬了的肢体才渐渐恢复知觉，可是他再看古枫的表情，却不再是坦然如常，而是像见到了鬼似的惊恐，惨白惨白得，吓人极了。

　　这是什么？这难道就是传说中的点穴？这个姓古的竟然会点穴？天啊，我不是在做梦吧？楚汉良用力的掐了自己一把，很疼，不是在做梦，这小子刚刚真的点了自己的穴道，使得自己不能动弹！

　　想通了这一点，楚汉良真的是即惊又喜，惊的是这小子到底什么来路，不但拳脚过硬，甚至还会点穴，如果他要作奸犯科的话，那有谁能够阻止得了他呢？喜的却是自己竟然拜了这么一个高人为师，如果真能从他身上学得到一招半试的话，那自己以后抓罪犯的时候不是更得心应手吗？

　　正当楚汉良心中五颜六色的时候，大门传来一阵钥匙的响动，随后门就开了，手里拿着皮包的楚汉中下班回家了。

　　“古枫，你来了啊。”楚汉中看到古枫的时候，脸上不免笑笑。

　　“是啊，中……叔！”古枫很困难的张嘴喊了一句。

　　楚汉中脸上闪过一丝惊讶，待确实自己没有听错，古枫确确实实在喊他叔的时候，脸上又恢愎了笑意，不再是刚才的客套，而是多了一抹慈祥。

　　“古枫，你给我吃的那个药很见效呢，我这几天感觉好很多了！”楚汉中朝沙发指了指，示意他坐下道。

　　“见效就好，你先吃着，不够了我再给你送！”古枫说着又感觉这话有点不妥，解释道：“这个药吃不坏的，尤其适合中老年男人，有着强肾健脾的作用，所以就算你的症状消失了，也可以当作保健药一样来吃的！”

　　“哦，那就麻烦你了啊……”楚汉中正说着，电话就响了起来，接听之后眉头就皱了起来，好一阵才道：“好，我知道了，我这就过来！”

　　放下电话后，站起来对古枫道：“真不好意思，我又得出门了！”

　　“没关系，中叔忙吧，我也该走了！”古枫也站起来道。

　　“师父，师父，你要走了，我，我送你吧！”楚汉良一听古枫要走，立即就殷勤的凑上前来道。

　　“嗯？”楚汉中疑惑的看了一眼自己的弟弟。

　　“我拜古枫为师了，跟他学功夫呢！”楚汉良嬉皮笑脸的对哥哥道，见识过古枫刚刚那一手之后，他哪里还敢对古枫有半点小窥与怠慢，点穴，那可是一门多高深的武功啊！现在他最担心的是古枫把拜师的事当作儿戏呢！因为别说是学到古枫那一身的本事，仅仅只要学会点穴这门功夫，那他这辈子也不算白活了！！

　　楚汉中听了这话后无语苦笑，三十啷当的大男人拜一个十九岁的小青年做师父？恐怕也只有自己这个爱乱来的弟弟才能做得出来了，不过这也不算什么伤风败德之事，学海无涯，达者为师，古枫的身手他是见识过的，那可不是一般的高明呢！

　　“中叔，你别听他的，我跟他闹着玩呢！”古枫笑笑道。

　　“哎，师父，你刚刚可不是这样说的啊！你还让我尊师重道呢！”楚汉良急了。

　　“那你有按我的话做吗？”古枫淡淡的笑着问。

　　“我，我错了，师父，我以后改。我改还不成吗？”楚汉良忙不迭的道。

　　“……”

　　楚汉中是没眼看这两个胡闹的家伙了，打开门正要走出去的时候，却又停了下来道：“哎，古枫，我这正要去医院呢，你要不要一起去？”

　　“去医院？”古枫一下子没反应过来。

　　“丁力生中枪的事儿！”楚汉中提醒道。

　　“哦！好！”古枫恍然，想起昨夜与丁寒涵的一夜缠绵，不看僧面看佛面，怎么也得对她父亲的事情上心一点的，其实原来他却是不看佛面看僧面的！

　　古枫和楚汉中同行，楚汉良这个拍马屁的机会自然是没有了，不过他灵机一动便对要出门的古枫道：“师父，我这就去准备礼物，一会我就去你家给你煎药，等你回来，我就拜师！”

　　古枫愣了下，淡淡的道，“随你喜欢咯！”



第一百二十三章 好大的阵壮

　　在去市人民医的路上，古枫坐在楚汉中的警车里，正感觉有点无聊呢，却不防楚汉中突然道：“古枫，咱们聊两句好吗？”

　　“好！”古枫无奈何的应道，坐在你的车里，你既然想聊的话，我不想聊也得聊啊。

　　“陈弘胤的案子已经进入尾声，不日他们就将被法庭宣判了！”楚汉中不知是何心思，竟然突然的提起这个。

　　“哦！”古枫的脸上古井不波，心里却如惊雷炸开，陈弘胤这件事，一直是他感觉自己办的所有事情中最不厚道的一件，不过这并不是指陈弘胤，而是指被扯进去的郑凤娇。

　　“古枫，你既然叫我一声叔，那我就跟你掏几句肺腑之言好吗？”楚汉中的声音突然有点凝重的道。

　　“好！”古枫心里忐忑极了，因为他觉得，自己摆弄的那点小伎俩恐怕已经被人给看穿了。

　　“过去的，已经过去了，不管谁对谁错，谁赢谁输，一切都到此为止，不要再纠缠下去了好吗？”楚汉中很是真诚的道。

　　显然，楚汉中已经摆正了自己的立场，他不站在郑家那边，也不站在古枫这边，他只是想做一个中间调停的人。

　　古枫没出声，因为他心里真正想的是，如果郑家不再纠缠不休的话，他是可以宽容大量的不再去折腾他们的，如果他们还是不接受教训的话，那就手底下见见真章咯。

　　“古枫，你的年纪还很小，如果我没记错的话，你今年应该只有十九，要比小染还小两岁吧！”

　　“嗯！”

　　“呵呵，年轻有为呢，听中叔的一句劝，不要把心思放到这些勾心斗角的事情上，目光看远一些，志向放大一些，你的前途绝对是不可限量的！”

　　“谢谢中叔的鼓励！”

　　“嗯，另外就是……”楚汉中说着话又停了下来，显然是在衡量接下来的话到底要不要说好。

　　“中叔有什么话旦说无妨。”

　　“好吧，那我就直说，我最后想说的，就是你和丁家的事情，你和丁家的丫头是同班同学，又对丁老头有救命的恩情，你和丁家的关系亲近，这我是可以理解的，不过你千万不能扯进丁力生的帮会里面去，因为黑的就是黑，不管什么时候都是人人喊打的……呃，说到这里，我突然间觉得好像没什么好说的了，因为你虽然年轻，但你并不是个不知道分寸的人，我觉得你应该懂得怎么处理与分辨这中间的利害关系的是吗？”

　　古枫没有出声，陷入了心思颇为复杂的沉默中。

　　“古枫，你别怪叔多嘴，你是个很好的年轻人，叔希望看到你出人头地的时候，并不想看到你有什么行差踏错，所以就长气了一点！”

　　“呃，不会的，中叔，谢谢你，我知道你说我是为了我好！”古枫收起了心事，感激的道，是的，不管楚汉中说的这些话中不中听，他这样说，都是为了自己好的。

　　“那就好，那就好，我还真害怕你对我有抵触情绪呢！”楚汉中笑笑道。

　　原来是有一点的，不过现在是一点没有了，古枫在心里如此回答他。

　　“对了，我那丫头的病怎样了？”楚汉中又问道。

　　“已经好了很多，后天应该可以上学了！”

　　“哦，那我就放心了！古枫啊，你是小染的同校同学，如果可以，多多关心她一下，最近因为我们大人的事情，她好像变了很多，而我们作为长辈的开导远远不如你们同龄人更好沟通的。”

　　“呃，好吧！”古枫有点勉强的应道，不过这个勉强并不是因为他和楚欣染现在的关系有点不和谐，而是他害怕这一沟通就刹不住车的把人家给推倒了，想当初，他和丁寒涵，关系够恶劣了吧，可是后来沟通着沟通着最终不还是勾到床上去了。

　　二人一路说着话，不知不觉的就到了市人民医，而在这个时候，近十辆警车也同时到达，从上面涌下了数十警察。

　　“古枫，我们先上去，你过半个小时才上来吧，因为我们接到群众的举报，说丁力生的马仔没日没夜的围在医院里，闹轰轰的，不但影响了病人正常就诊，还弄得医护人员的工作无法开展，所以这会儿我是来劝他们离开的，如果不行的话，说不得我就要把一些人铐回去了。”楚汉中如此对他说着，这就要推车门下车。

　　古枫的心念电转，仅仅一下就回过神来，拦住楚汉中道：“中叔，丁力生现在受了重伤，而且如果你对他有足够关注的话，应该知道，现在正有人启图将丁家老小全部给端了，所以他们的手下围在医院，我想也多数是因为担心丁力生的伤势与及他的安全，你看这样成吗？我先上去，看看能不能见到丁力生，我和他谈谈，实在不行，你才上来好吗？如果他们肯散去的话，那你们就没必要再大动干戈了不是吗？”

　　“那行，你上去吧！我在这等着！”楚汉中想了想点头道。

　　古枫这就推开车门，往医院走去，只不过他并不知道，就在他转身离开之后，楚汉中的脸上流露出一丝惭愧之色。

　　古枫眼光虽利，背后却也没长眼睛，自然没看到楚汉中的这一丝神色变化，径直进入医院大堂乘电梯到达丁力生所在的那一层楼。

　　走出电梯，却发现走廊上热闹极了，无数大哥小弟齐集一堂，走廊上人头攒动，烟雾弥漫，嚣闹无比，整个走廊都充斥着嗡嗡的说话声，比菜市场可热闹多了，这样的拥挤，别说是人，就连苍蝇都难飞得过去。

　　瞧这情景，竟然要比昨夜还热闹呢，不过这也没有什么好出奇的，昨夜丁力生中枪太过苍促，都没来得及给那班大佬一点心理准备，特别是外地的，一收到这个消息就往这边赶了，直到半夜才匆匆赶到呢！

　　这个时候，那些古惑仔看到有人从电梯里出来，竟然不闪不避如入无人之境般径直走来。

　　那些或蹲或站或坐或靠的惑仔们便刷地一下拦到古枫面前，个个都凶神恶煞的瞪着她。

　　昨夜古枫和丁寒涵出现的时候，只是匆匆一眼，很多人都来不得记住古枫的脸呢，更何况现在还有很多是刚来，根本就没见过古枫的呢！

　　被人拦在外面，古枫并没有过激的反应，只是皱着眉头沉声道：“让开！”

　　“你谁啊你，哪个堂口的？没见这么多老大在吗？赶紧靠边站着！”其中一个古惑仔对古枫指指点点的道。

　　古枫真想扇这不长眼的小子两耳光，让他睁大眼睛看清楚自己是谁，可是和一个小混混一般见识，总觉得有那么点掉份，正想掏出电话来打给师爷的时候，却不防四哥从人群里钻了出来，“枫少，枫少，你来了！”

　　古枫点点头，朝他身后看了眼，四哥立即会意，回头朝那些古惑仔喝道：“瞎你们狗眼了，这是枫少，龙头的未来姑爷，昨晚和大小姐一起来过的，龙头脑门上的子弹就是他给取出来的，还不赶紧给让开！”

　　众人这才恍然，难怪这家伙看起来有那么一点点面熟呢，原来是昨晚和大小姐一起来的那位爷呢，于是赶紧的闪到了两边，让古枫从中间走了过去，只是当古枫一走过，人群又自动合了起来，把走廊围得水泄不通。



第一百二十四章 被逼

　　进到了最里面，病房门前总算出现了些空位，师爷和几个义合帮的叔伯辈还有二十一个堂品的大佬都正沉默的坐在走廊上。

　　看到古枫再次出现，师爷立即站起身迎上前来。

　　“师爷，丁叔醒来了吗？”古枫张口就问。

　　“已经醒来了，老爷子和寒涵正在里面。你要进去吗？”师爷问道。

　　“我不进去了！”古枫想着他们应该在谈论家事，自己一个外人进去算怎么回事啊！

　　“哦，那来这边，我给你介绍一下！”师爷说着把古枫扯到那四个约摸有五六十岁的叔伯面前，介绍起来道：“享叔，哈叔，二叔，将叔，这位就是丁生常提起的古枫古医生！”

　　哼哈二将？古枫心里寒了一大把！

　　“哦，后生可畏，后生可畏啊！”几个叔伯朝古枫点头寒暄，因为大家都知道，这个年轻的后生，可算是丁家的大恩人，也是丁力生的未来女婿呢！

　　“几位叔伯好！”古枫不太习惯这样的交际，可是碍于师爷的面子，也只好敷衍一下。

　　可没想到的是，古枫虽然兴味索然，师爷却表现出极大的热情，介绍完四个老东西后，又把他拉到那二十来个堂主中间，“来来来，大家都认识一下，这位就是古枫古医生，昨晚就是他给丁生做的手术，也是大小姐的未婚夫！”

　　古枫听了这话一个头两个大，他和丁寒涵是纯纯的友谊赛，最多也就是谈个恋爱而已，怎么这搞一下就成了未婚夫了呢？

　　二十一个堂主，师爷按照排位顺序依次给古枫介绍起来。

　　义合一堂，又名天蚕堂，堂主龙泰。

　　义合二堂，又名血蚁堂，堂主巴子。

　　义合三堂，又名金蜈堂，堂主雷日。

　　义合四堂，又名地蝎堂，堂主老二黑。

　　义合五堂，又名毒蛇堂，堂主龙柒。

　　义合六党，又名火凤堂，堂主梦想。

　　义合七堂，又名青龙堂，堂主秦浩。

　　义合八堂，又名黑角堂，堂主王涵。

　　义合九堂，又名蓝口堂，堂主刘磊。

　　义合十堂，又名杀风堂，堂主张三涛。

　　义合十一堂，又名巨虎堂，堂主仇千里。

　　义合十二堂，又名麒麟堂，堂主大耳聋。

　　义合十三堂，又名暗刹堂，堂主杜飞。

　　义合十四堂，又名水堂，堂主蓝媚。

　　义合十五堂，又名影堂，堂主叶天。

　　义合十六堂，又名忠信堂，堂主野鸡。

　　义合十七堂，又名猛狮堂，堂主暴龙。

　　义合十八堂，又名玄武堂，堂主潇洒。

　　义合十九堂，又名八岐堂，堂主朱九旺。义合二十堂，又名血堂，堂主霸道。

　　义合二十一堂，又名众牲堂，堂主神经。

　　这二十一位大佬可说是义合帮中举足轻重的人物了，只不过这个堂那个哥，全是花胡哨的名字，要换了别人肯定听得晕头转向了，可是古枫的记忆力却是变态的，认路虽然是他的死穴，可是认人，他却可说是过目不忘的，更何况这其中有一大半的堂主他昨晚还见过呢！

　　古枫清楚的记得，昨晚他在走出手术室的时候，那些先到的堂主纷纷涌上来七嘴八舌的询问起丁力生的情况，当得知子弹被取出生命已无危险的时候，众人在那一瞬间的涌起的表情均被古枫记在了心里。

　　例如那个七堂的堂主秦浩，脸上就闪过了一丝浓浓的失望，虽然仅仅是一闪而逝，但古枫却完全可以断定，此人不是丁力生的忠实拥护者，不然为什么听到丁力生没有生命之忧后如此失望呢？另外还有一点那就是此人不堪大用，因为他把喜怒哀乐全都写的脸上，让善于察言观色的人一眼就瞅出了心思，这样的人再有用也是有限公司的。

　　又例如那个十二堂的堂主大耳聋，肥头大耳贱肉横生满脸凶相，但在得知丁力生平安无事的时候，眼里却顿时露出了喜色，这一点不足以证明大耳聋对丁力生忠心，但却明明白白的告诉古枫，他一点也不愿意让他的龙头死翘。

　　昨晚的十来个堂主中，唯一几个让他看不透的，那就是一堂的堂主龙泰，二堂的堂主巴子，还有那个十三堂的堂主杜飞！

　　一堂的堂主龙泰，由始至终脸上都是淡淡的神色，不管是丁力生在里面抢救也好，又或是古枫已明确告诉众人，丁力生已经脱离危险也好，他的表情始终都是古井不波的，他给人的感觉，就如他的名字一样，泰山崩于前也不惊似的，古枫也无从分辨他到底是忠还是奸。

　　另外一个就是二堂的堂主巴子，古枫的真的很难相信，一个人的表情竟然能复杂到如此程度，在得知丁力生脱离危险的时候，脸上流露出来的竟然是又惊又喜又怒又愁……弄得古枫到最后都没能闹明白这家伙到底是怎么想的。

　　最后一位，那就是十三堂的堂主杜飞，如果不是古枫对丁寒涵已经有足够的了解，他甚至会怀疑这杜飞和她是两兄妹，因为这家伙像是带了个面具似的，不管局势如何的改变，他的脸上始终都看不到一丝表情，如果一定要说有的话，那只能是冷酷。

　　别的堂主，那就没有什么好说了，因为他们的表情明白无误的告诉古枫，他们都是拥护丁力生的，用李啸澜那厮的时尚话来说，就是“铁杆粉丝”！

　　至于今天早上才匆匆赶到的那几位堂主，古枫暂时不敢发表任何看法。

　　在师爷好不容易介绍完之后，古枫却懒得像他那么长气的一个个去打招呼，索性来了个一杆子全扫，“各位堂主好！”

　　众人的反应不一而足，有的是点点头，有的是淡淡一笑，有的闷哼一声算示答应，有一些却只是懒洋洋的闷哼一声，唯一开口向他回示的，只有第十四堂，也就是水堂的堂主蓝媚，笑得相当淫荡的朝他猛抛媚眼道：“枫少好！”

　　这女人，很风骚嘛！古枫直观的反应便是如此想道。

　　“未来姑爷长得可真俊啊！”正在气氛不算合谐，却还勉强可说是融恰的时候，一个阴阳怪气的声音响了起来。

　　古枫抬眼看去，这不是三堂又名金蜈堂的堂主雷日么！

　　听到他的这句话，古枫心里就不免有点奇怪，我长得俊不俊关你鸟事呢？我最多是乱搞一下男女关系，可是对同志却是一点性趣都没有的。

　　“俊倒是挺俊的，就是不知中看中不中用呢？”另一人也跟着起哄起来，这人赫然是十八玄武堂的堂主，义合堂的二十一堂主中最是帅气的潇洒哥，潮流时尚的酷男装扮，有型的爆炸头蓬蓬松松的隆起，奈何偏偏却又梳了个中间分界！

　　古枫看到这副有型的装扮时，也不禁愕然一下，这不就是传说中“炮轰的脑袋雷劈的缝”吗？

　　这两位，是要找碴？还是要挑刺呢？

　　古枫心里疑惑，但大家第一次见面，见了这次或者以后都不见，没必要伤和气，于是淡淡一笑置之，不予理会。

　　“喂，枫少，潇洒哥不是问你问题么？怎么不回答呢？”谁知那个雷日堂主却忒不识趣，追上来还攀着古枫的胳膊道：“枫少，怎么样，告诉大家，你一夜能干几次啊？”

　　古惑仔，闲得蛋疼的时候总是喜欢整点儿事的，不然怎么叫古惑仔呢！

　　姑爷，是未来的，而未来充满着未知数，二十一个堂主位高权重，各自为政，他们也不认识古枫，没有拍他马屁的必要，相反的，他们还想替龙头大小姐把把关，看看这未来姑爷到底是个什么货呢？

　　所以这会儿，几乎所有的堂主都是翘着手臂要看这个未来姑爷的笑话，因为这个未来姑爷看起来实在是秀气了些，都看不到一点古惑仔的狠劲嘛，也不知道他们的龙头是花眼了，还是鬼迷心窍了，又或是前一阵雨水多的时候把脑袋给淋坏了，竟然给自己的女儿找了这么个绣花枕头。

　　不过，这些个堂主不帮古枫说话也算是情有可原，可让人奇怪的是，师爷竟然也和他们一样站在一边像是看戏一般的不吭声，这就让古枫很纳闷了，师爷故意把自己抬出来丢人现眼的么？

　　古枫感觉众人看自己的眼神就像是看个小丑一样，顿时一张脸就红了！

　　一般情况上，古大官人的脸红了只有两个原因，一个是他羞了，另一个是他怒了。此时此刻，很明显的是属于后者，然而那二十来个堂主却偏偏认为是前者。

　　“雷堂主，你真的想知道？”古枫突然间就笑了，笑得很灿烂，只是灿烂中却透着邪恶。

　　“废话，我不想知道我问你干嘛，你要是不行的话，趁早就靠边吧，别让我们大小姐受委屈！”雷日仗着自己资格老，显然并不把古枫放在眼里，满不在乎的道。

　　“雷堂主，你家几个兄弟姐妹啊？”古枫莫名其妙的问。

　　这谈话的跳跃跨度有点高，雷日跟不上节奏了，愣愣的道：“我还有个妹妹啊，怎么了？”

　　“那把你妹叫来，我当场试给你看吧！”古枫语气很平淡的道。

　　此言一出，所有人都愣了，因为谁也想不到，这斯斯文文秀秀气气的未来姑爷竟然很婉转的对雷日堂主暴了句粗口：我草你妹！



第一百二十五章 杀鸡儆猴

　　“王八蛋，你敢侮辱我妹！”雷日生性猬琐，却是个火暴脾气，这等羞辱他岂能忍受，当下就一拳朝古枫挥了过去。

　　众堂主一见雷日暴走，有的脸色变了变，有的霍地站起身来想上前阻拦，不过也有一些却是袖手旁观看大戏的，在这里闷了一夜，很无聊啊，难得有点儿乐子呢！

　　眼看着雷日这一拳就要打到古枫脑门上了，大家都以为这位斯文秀气的未来姑爷肯定要倒地了，有的已经准备叫医生过来了，可就在这个时候，谁也料想不到的事情发生了，雷日的拳头还没砸到古枫的脑袋，他自己的身形却突然凭空高了一截！

　　大家定睛一看，原来不是雷日突然间长高了，而是他的衣领被未来姑爷给一手拽住了，然后整个人就被未来姑爷给单手提起来了，牛高马大的雷日堂主竟然像个布偶一样被未来姑爷扬在了半空中。

　　瞧清楚了是怎么一回事，大家均是倒抽一口凉气，单手就把一个重二百磅的大汉给提起来了，身手怎么样不说，单是这份臂力就足够去争大力水手杯了。

　　雷日还没弄明白怎么一回事，整个人就失去重心的悬空了，等他终于明白自己被人提了起来的时候正想挣扎还击人却已经被狠狠的摔到了地上。

　　正摔得七荤八素分不清东南西北想要爬起来的时候，只觉得肩膀上突然一重，一股泰山压顶的庞大力量又把他挺起的身躯踩回了地上，五体都投了地。

　　众人看到未来姑爷把雷日摔到地上之后，一脚就踩到了雷日的肩背上，随后雷日就像死狗一样贴在地上动弹不得了。

　　古枫冷冷的扫视全场，眼光冷咧且充满挑恤，最后就定格在那个玄武堂的堂主潇洒身上，冷声笑道：“潇洒哥，来，我告诉你你想知道的问题！”

　　“我？”潇洒哥的帅气和潇洒在义合帮的老大中是出了名的，可是这会儿他却很后悔刚才充潇洒的去凑那么一脚。

　　“对！”古枫点点头。

　　潇洒哥明知未来姑爷这会是要给他难堪了，可是当着这么多堂主的面，他要是不应战的话，那可是太没面子了，可要是应战的话，下场像雷日一样的话，那就更没面子，衡量得失轻重，他只好摆手道：“枫少，我开玩笑闹着玩的。你别跟我较真！”

　　“是吗？我怎么觉得这个玩笑不太好笑呢？”古枫淡淡的道，眼光再视横扫全场，那炯炯的眼神仿似在问他们：你们有谁还要问我问题，又或是上来和我讲道理呢？

　　那班堂主顿时全都歇菜了，心里虽然不一定服气古枫，可是谁也没胆量上来出丑了。

　　流氓么，你不比他们更流氓怎么行呢？古枫很满意众堂主识趣的沉默，收起了脚，弯下腰，像是捡一只玩偶般抓着雷日后背的衣服把他整个给拎了起来，冷冷的道：“雷堂主，我相信你也是和潇洒哥一样只是跟我开个玩笑，不过我这人什么都喜欢，就是不喜欢开玩笑，下回你要是再这样，我可就真生气了啊！”

　　这还不算真生气？雷日怒目圆睁，却是一句话也说不出来，人家轻轻易易的就把他玩得五体投地再四脚朝天，他再说什么也华丽不到哪去啊！他这个脸可真的丢回老家去了！

　　古枫看也不看雷日一眼，放开了他后就拍拍手缓缓的走回到前面去！

　　后面，二十个堂主面面相觑极为复杂的表情，这未来姑爷小露的一手不但华丽而且霸道，看外表虽然是个绣花枕头，事实却是一只刺猬，不招惹他尚好，一招惹他，那可就扎手了！

　　师爷跟上了古枫，在古枫停下来的时候，悄悄的向他竖起了大拇指。

　　“师爷，这回你满意了吧！”古枫没好气的白他一眼道。

　　“哈哈，师爷用心良苦，你竟然狗咬吕洞宾不识好人心，真是的！”师爷笑骂道。

　　古枫却是撇撇嘴，不再搭理他。

　　“怎么？还生气呢？你这杀鸡儆猴敲山震虎树威立信的一手不是玩得很漂亮吗？从此之后，义合帮上下再也不会有人不知道你这个绵里藏针的未来姑爷了啊！”师爷仍是嬉皮笑脸的道。

　　“师爷，我真是没你那么好气啊，都什么时候了，你还有心思把我抬出去折腾呢！”古枫骂道，心里却也有点感激，师爷的确是为了他好呢，不过庆幸的是自己也并未让他用心良苦却成空。

　　这个时候，病房的门开了，丁寒涵推着轮椅上的丁老头相继从房间里出来，守候在一旁的医生与护士赶紧走了进去。

　　丁老头与丁寒涵见了古枫，眼睛都是一亮，给旁人的感觉，他们的表情就像是见了家人一般。这让在场的那些叔伯及一班堂主大佬又不免又多看了古枫几眼。

　　“古枫，你来了啊！”丁老头开口对古枫道！

　　“我来看看丁叔！”古枫答道，眼光看向丁寒涵，却见她也正看向自己，四目相交，没有太多的话语，但一切都尽在不言中。

　　丁老头听了古枫的话后却欣慰的点头，微笑道：“你丁叔也正找你呢！”

　　“哦！”古枫伸手就要推房门进去，可是想了想，又停下来把丁寒涵与师爷叫到一边，悄悄的将楚汉中已经到了楼下的事情告诉了他们。

　　丁寒涵看了一眼走廊，这闹轰轰的场面确实影响很恶劣，已经超出了一般探视的范围，涉嫌非法集会了。

　　“哼，让他们上来好了，我还不相信连探视的人权都没有了！他们要敢乱来，那是最好，我们最不怕的就别人耍横，他们要是来讲道理，那也不错，我可是最喜欢跟别人讲道理了！”师爷冷笑着不屑的道。

　　流氓就是流氓，就算是身为律师的师爷也带着那么点匪气的。

　　“枫，这件事你怎么看？”丁寒涵心里其实是有主张的，只不过她更想听听古枫的意见。

　　“我觉得如今正值多事之秋，咱们应该低调一些才是，可是你看看这些大哥小弟这么些人，动静也确实太大了一点，楚汉中之所以会带人来，也是因为你们这样属于扰民了，而且万一他们上来的时候和这些人发生争执又起冲突的话，那可就是一波未起一波又来了，这对谁都不是好事，更何况丁叔现在刚醒来，最需要安静和休息，他们在这吵吵嚷嚷的也不是个事，如果说考虑到丁叔的安全，我想这些人在这里也是没什么用的，最好的办法是在他的伤势稍为稳定一些的时候，赶紧转移到安全的地方才是上策！”古枫缓缓的道来。

　　士别三日，当刮目相看，师爷看古枫的眼神又亮了一些，因为他感觉这小子又进步了呢。

　　丁寒涵听了之后也是频频点头，古枫所想的正与她不谋而合呢，于是对师爷道：“师爷，你去让他们疏散吧，并且通知各个堂的堂主及叔伯，今晚八点到丁家赴宴！”

　　“是的，小姐，我这就去！”师爷点点头，这就去传令了。

　　师爷对古枫另眼相看，古枫又何曾不是对丁寒涵刮目相看呢，一夜之间，丁寒涵的变化是显而易见的，说话的语气神态字里行间无不透着决断！

　　正这样想的时候，却听见丁寒涵突然说：“枫，今晚你也来好吗？”

　　“这……我去恐怕不太好吧！”古枫有点为难的道，和丁家的关系不清不楚那是注定了，和丁寒涵有了那一腿之后，想撇清已经是不可能的了，可是如果能不扯进义合帮的话，他觉得自己还是不要涉足的好。

　　“来吧，好吗？我一个人，我怕应付不了这种场面！”丁寒涵压低声音对古枫说，也只有面对着他的时候，她才敢露出自己最真实的一面！

　　“好吧！”古枫勉强答应了下来，丁寒涵的转变只是因为责任，人前的她虽然坚强冷傲，但那都是她装出来的蒙人的，真正的她，却是脆弱又孤苦无依的。

　　“那你赶紧进去吧，父亲还在等你呢！”丁寒涵冰冷的眼光出难得出现一抹温柔。

　　古枫点头推开病房的门走了进去。



第一百二十六章 逼上梁山

　　丁力生躺在四周都围着床栏的病床上，头，胸，腿都包着厚厚的纱布，全身都扎了不少的管子，脸上带着氧气罩，面容憔悴又苍白，两眼相当无神，整个人看起来虚弱极了。

　　在里面的医生对进来的古枫点点头，交待一句“他的情况还不太稳定，交谈的时间请别太长！”这就领着护士走了出去。

　　丁力生看到古枫，表情明显有那么点激动，想说什么，可是氧气罩在脸上，说话又无力，听起来不清不楚的，于是古枫走过来，把他的氧气罩移上一点，问：“丁叔，你想说什么？”

　　“谢……谢！”丁力生极为吃力的说出这两字。

　　“丁叔，咱们还需要这两个字吗？”古枫笑笑道，“好好养着，我们大家都在等着你再次雄起呢！”

　　丁力生的脸上总算有了一丝很坚难也很难得的笑意。

　　“丁叔，你要见我，是有什么话和我说吗？”古枫问道。

　　丁力生微微的点了点头，缓缓地说出几个字：“帮帮寒涵好吗？”

　　古枫愕然一下，喃喃的问：“我，帮什么？”

　　“她接替我的位置绝不会顺利，而你，应该是唯一可以帮她的人！”丁力生很困难的把这句话说完后，已经有点上气不接下气了，古枫赶紧的把氧气罩罩回到他的脸上。

　　狗日的人生果然就是这样，不想来什么偏偏来什么，像那些赌私彩买特号的人一样，买不到心水的号码，不买的偏偏出来了，掺乎义合帮的事情，那可是古大官人最不想的事情啊。

　　退一步而言，先别说古枫到底愿不愿意帮忙，到现在为止，古枫连这个义合帮到底是个什么玩意，到底有多少人，怎么个经营法，他都不知道呢，怎么个帮法？

　　丁力生突然提这个要求，确实是有点强人所难了！

　　“丁叔，这个……”古枫吞吞吐吐的开口，显然是想着怎么才能推脱。

　　丁力生又咕咕噜噜的想要说话，古枫只好停下来替他把氧气罩掀下来。

　　“古枫，你搞了我女儿是吧？”丁力生轻飘飘的一句话，差那么点儿把古枫给雷得倒地上去了。

　　古枫真的很想说，丁叔，这话你怎么不昨天问呢？

　　“古枫，你应该知道，叔一直都看好你，想你做我的女婿的！甚至是想你做我的接班人，如果，那天在医院里，我花大钱找来的暗门那个婆娘能成功的话，这会儿，接任我这个位置的，应该就是你了！”丁力生有气无力断断续续说到这里，又大口大口的喘起气来。

　　古枫却是脸色一白，他真的做梦也想不到，“医院非礼门”事件竟然他最信任最不愿怀疑的丁力生所为。

　　看到古枫的脸色突变，丁力生再一次挣扎着开了口，“古枫，那件事，叔确实糊涂透顶，可是叔没有坏心，叔只是想你和寒涵能够成为一对，想把我辛苦建立的义合帮交给你而已！叔真的……”

　　“丁叔，你休息一下，先休息一下！”看着上气不接下气，仿似随时要断气的丁力生，古枫没敢再让他继续说下去，赶紧把氧气罩罩回他的脸上，“叔，你不用说的，古枫明白，明白你的用心良苦，叔……我无德无能，何以让你如此看重啊！”

　　这一刻，古枫确确实实的被感动了的！

　　古枫是个聪慧绝顶的人，其实丁力生一承认“医院非礼门”事件是他所为，根本不用解释，他就已经猜到丁力生的最终意图了。

　　丁力生不会害他，也没有理由害他，这是古枫一直坚信的，所以这个“医院非礼门”事件他怀疑来怀疑去，就算把师爷也怀疑在内了，他也不肯去怀疑丁力生。

　　事实也同样证明，丁力生确实不会害他，就算他真的策划了“医院非礼门”，那也是有什么坏心，而是用心良苦，为了给他另一个光明的前途，甚至可以说是白送他一个如花似玉的女人，白送他一份厚实无比的身家与傲视整个黑道的巨大势力！

　　丁力生吸了一会氧，气息稍稍顺畅了一点，脸却还是像死人一样的白，但他竟然又示意古枫摘下自己的氧气罩。

　　古枫怕他真有个什么三长两短，摇摇头示意不要，可最终却倔不过固执的丁力生，只好替他摘了下来。

　　“古枫，叔原本是想把你拉到义合帮，让适应一段时间，然后慢慢把你扶上位的，可是突然间发生了这样的事情，我也不知道我这个身子到底什么时候能恢复，又或是到底能不能恢复，而义合帮却已经到了一日不可无主的地步，没有办法，我只能把它交给寒涵……”

　　“叔，寒涵既然已经是我的女人，她的事情自然就是我的事情，可是对于义合帮的事情，我真的一点也不懂，我就算想帮也不知该怎么帮啊！”

　　“古枫，叔一看都看好你，同时也相信只要你肯帮，你绝对有能力帮的！”

　　“可是，可是，不是还有师爷吗？师爷的能力远远在我之上，比起我来，师爷足可以做我师父的！”古枫实在是不想卷进这种谋朝夺位阴险无比的斗争之中呢！

　　“古枫，你有所不知，师爷在前几天还没出事的时候，已经和我说他准备退休去加拿大安度晚年了。”

　　“这……”

　　“古枫，叔求你了，行吗？”

　　“……”听到这话，古枫是彻彻底底的懵了，丁力生纵横四海叱咤风云，任谁都知道他是当之无愧的枭雄，要他说出这样的话，除非他确确实实已经没有一点办法了，否则他绝不会表现出如此软弱的一面。

　　“小涵这么的年轻，而她要面对的不是一个两个人，而是二十一个大堂主，几万人之众的整个帮会，如果可以，我真的不想把她投进这个凶险的环境里，不过庆幸的是，老爷子那里的钱在最近就会投进来，我只是想你协助小涵，把义合完全的洗白，使它可以光明正大的存活下去，叔做了一辈子的古惑仔，看起来说是威风八面，跺一下脚深城震三震，可是你不知道，叔已经做够了过街老鼠的日子，叔想小涵，想丁家的后人全都能行得正，走得直，堂堂正正的做人啊，古枫，叔在那天晚上知道你在寒涵的房间里过夜的时候就已经把你当成自己的女婿，甚至是儿子那样看待了，古枫，叔……”丁力生说到情绪激动之处，一口气竟然喘不上来，心电监护仪竟然滴滴的报起警来。

　　古枫被吓了好大一跳，赶紧把氧气罩挂了回去，又立即从随身的针盒中掏出了数根银针，疾快无比的扎到他的身上，好一阵，丁力生的呼吸才总算顺畅了起来。

　　才刚刚能好好的呼吸一口气，丁力生却又挣扎着想伸手去拽脸上的氧气罩，仿佛古枫不答应，他就绝不会罢休似的。

　　“丁叔，你别激动。别激动！”

　　“答，答应，我！”丁力生声嘶力竭的吼，听起来就像是一头垂死挣扎的怒虎。

　　“好了，好了，丁叔，我答应你，我答应你就是，你别再吓我了！”古枫真的被吓得有点衰了，古往今来，什么人他都见识过一些，可是像丁力生这样拼了老命也要逼良为娼的人他却是第一次，如果这家伙说着说着一口气接不上来而一命呜呼的话，那他可就成千古罪人了。

　　丁力生见古枫终于答应，这才终于松了口气，平静了下来。

　　可是这头才安静，外面又闹了起来……



第一百二十七章 你做初一我做十五

　　古枫眉头微微皱了起来，对丁力生说：“叔，这件事我答应了，你好好的休息，不要想太多！寒涵我会照顾好的！”

　　丁力生无力的点点头，缓缓闭上双眼，仿佛刚刚那一席话已经耗尽了他所有的精力一般。

　　古枫推开房门走出来的时候，发现走廊上的那些大哥小弟全都已经离开了，但并没有变得空空荡荡，这一拨古惑仔前一脚刚走，下一刻走廊就被警察给占满了，丁力生的房门前，丁寒涵与师爷还有那四大金刚正与想要进病房给丁力生做笔录的楚汉中一等僵恃不下呢！

　　在这一刻，古枫忽然间有点触动，他甚至怀疑，自己是不是被楚汉中给利用了呢。

　　那班古惑仔明明都已经散走了，楚汉中一等在下面守着，不可能看不到的，可他们还嘛还兴师动众的上来呢？

　　楚汉中之所以那么好心叫自己一起来医院，看起来好像是无心，难道却是故意的？

　　在下车之前，楚汉中那番不经意的话，也是故意说给自己听的，其目的就是想要让自己上来把那些大哥小弟全都支走，好让他们能顺顺利利的到达这个病房？

　　可他们为什么一定要上来呢？看到眼前一班非要冲进病房的警察，古枫突然间完全醒悟了。

　　丁力生的那班小弟守在这里，影响不好，阻挠了病人正常就诊，妨碍了医护人员正常工假，这确实是不假，但更重要的一点，那是阻止了他们介入丁力生丁力治两兄弟被枪击的案件？因为楚汉中等人要是贸贸然冲上来的话，势必会和丁力生那班小弟起冲突的。

　　想到这种可能，又回想起楚汉中在车里对他说的那些“语重心长推心置腹”的话，可是最后竟然把他当枪一样使，古枫就感觉像是吃了苍蝇一般的恶心。

　　不过，就算这种可能被证实，古枫也奈何不了楚汉中的，因为上来让古惑仔们散去，那并不是楚汉中要求他这样做的，而是他自己自告奋勇自作多情的行为。

　　来到现代，古枫有很多东西都不习惯，不喜欢，但他都可以试着去接受去偿试的，但唯独一点，不管是现代还是古代他都无法接受的，那就是被人当作枪一样来使！

　　然而这一回，他却真正感受到了哑巴吃了黄莲的苦楚，想发作都没办法啊。

　　楚汉中看到古枫的时候，点了点头，示意自己的手下全退后面去，张嘴问道：“古枫，丁力生醒来了吗？”

　　这一刻，古枫的心念电转，想过暴跳如雷的把火发出来，想过冷嘲热讽阴阳怪气的质问他，不过最后，他却只是淡淡的摇摇头道：“还没醒，他刚做过三场大手术，估计没这么快醒来，就算是能够醒来，神志也不会很清醒的，中叔如果是想找他做笔录的话，最少也得等一个礼拜！”

　　“哦！”楚汉中微微有些失望，这一趟恐怕是白来了，丁力治那边没醒来，丁力生这边也不方便，自己冒着风险跟古枫耍的这个小心眼也白耍了。

　　正当他打算收队的时候，却不防听到古枫说：“中叔，枪杀案发生的时候师爷在场，如果你想了解经过的话，可以找师爷的！”

　　听了这话，师爷不禁白了古枫一眼，心道：你小子太不厚道了，虽然我知道老楚的女儿长得很正点，可你真要泡她的话，也不用拿我做顺水人情来讨好这是不是你还不一定的岳丈大人吧？

　　师爷严重的不高兴，楚汉中却欢喜得不行，这个案子他正愁着老虎拉龟无从下手呢，转过头来对师爷道：“那么就请师爷配合一下好吗？”

　　“那敢情好，警民合作嘛，身为一个良好公民应该做的！”师爷说这话的时候，又不忘再白古枫一眼，那意思明显是在责怪古枫没事给他找事呢。

　　古枫又选择性的耳聋失聪了，什么也看不到，听不到的样子。

　　不过丁寒涵倒是有点奇怪，没事找事好像不是古枫的作风吧，他此举是何意呢？

　　师爷的笔录是楚汉中亲自做的，古枫和丁寒涵也陪在一边，反正闲着也是闲着，醒着也是醒着嘛。

　　做完笔录后，枪击案总算有了点眉目，楚汉中这就准备收队回去了，不过他来的时候轻松，走却已经不是那么容易了，拦住他的人并不是什么古惑仔，而就是古枫。

　　“中叔，现在这个枪击案的经过你已经了解过了是吗？”古枫很认真的问。

　　“嗯！”楚汉中点头，却不明白古枫为什么这样问。

　　“那现在已经能证实确实有人要杀丁力生和丁力治吗？”古枫再问。

　　“基本上吧！”楚汉中感觉好像有点不对劲了，却又不知古枫到底要耍什么花样。

　　“中叔，既然是确实有人想要杀这两人的话，那就证明这两人的人身安全正在受威胁，那你们警方是不是有义务有责任要保护这两位公民的生命安全，到他脱离危险为止呢？”

　　此话一出，在场所有的人都蒙了。

　　反应过来的时候，师爷忍不住向古枫竖起了大拇指，公民的生命受到威胁的时候是可以向警方寻求庇护的，虽然说丁力生是个名副其实的古惑仔，可是还没确凿的证据宣判他有罪之前，他却是一个守法的公民。要求人生保护这一点完完全全可以理直气壮光明正大的提出来的！

　　楚汉中是彻底的懵了，他确实没想到这一层，因为在他看来，丁力生这种混混头，就算是横尸街头那也是死有余辜不足可惜的，还要什么保护呢？可是现在，在法律还没正式裁定丁力生有罪之前，他还是一个合法的公民，在台面上，他甚至还是个依法纳税守法经营的商人呢，如果是光看这个身份，在发生了这样的枪击案后，就算不用他要求，警方也该主动予以保护的。

　　现在，古枫提出来的这一点，在某个比较狭窄的角度而言，是可以说在打楚汉中的脸的，而楚汉中也很明白，这个睚眦必报的年轻人之所以在这种时候提出这样的要求，那显然因为看穿了自己刚才利用他的那一点，自己做了初一，他来做十五呢！

　　明人从来不说暗话，因为他们只做暗事，楚汉中与古枫在暗中进行了一场小小的较量，而谁胜谁负结果是显而易见的。

　　古枫不是个喜欢记仇的人，因为很多时候，他当场就报了，现在他以一招四两拨千斤轻描淡写的就使得楚汉中不得不作为，虽然有报复的心思，但更重要的一点却是丁力生现在确实需要人保护，四大金刚的实力虽然不俗，但如果能再上一道保险的话，自己扶丁寒涵上位，却将更后顾无忧。

　　“中叔，枪手指在丁力生的性命，一击不中，很可能会卷土重来，所以他的安全问题，就麻烦中叔你了！”古枫淡淡的笑道，张口一个叔，闭口一个叔，叫得可亲热了，心里却道，我真心实意的把你当长辈，你却把我当成“二打碌”，那你就别怪我恶心你了。

　　楚汉中苦笑，心里有点后悔自己跟这个草蛋玩意儿耍心眼，最终落了个偷鸡不成蚀把米的下场，无奈何，被逼上梁山的他只能调派属下，荷枪实弹二十四小时不间断的保护丁力生。心里却别提多怪味了，因为他们竟然费力不讨好的保护一个人渣中的败类呢！

　　“古枫，这下好了，有警察的保护，我看看谁还敢来要我父亲的性命！”楚叔叔欢喜的道。

　　“那是当然，龙山公安局局长亲自坐镇，枪手就算是吃了熊心豹子胆也不敢来啊！”古枫接下话，与丁寒涵一唱一和的道。

　　“楚叔叔，寒涵代表丁家谢谢你了！”丁寒涵笑得相当妩媚的对楚汉中说。

　　“呃，啊，嗯！那个……应该的！”楚汉中的脸上被弄得一阵红一阵白，因为这对小青年摆明了是一个唱黑脸一个唱红脸来的揶揄自己嘛。

　　师爷看着把楚汉中吃得死死的古枫和丁寒涵，却不免再一次感叹：长江后浪推前浪，一代新人葬旧人，后生实在可畏啊！

　　古枫准备离开医院的时候又把师爷叫了过来，如此这般的在他耳边低语一阵，完了之后这才离开。



第一百二十八章 人生如若只是初见

　　古枫离开医院的时候，坐的仍然是丁家那标志性的宾利车，旁边坐着的仍然是冷若秋水的丁寒涵，开车的仍是那个不想做保镖的厨子好司机阿布！

　　景依旧，人依旧，只是过去的时光却已经一去不复还了！

　　早上和古枫分别后，丁寒涵已经找彭院长办理了休学手续，准备开始全盘接替父亲的工作了，想到这点，不管是丁寒涵，还是古枫心里都是无限唏嘘。

　　宾利轿车缓缓行驶在深南大道上，阿布一如既往的眼观六路耳听八方开车，丁寒涵与古枫却是沉默的各坐一边。

　　丁寒涵的脸上，挂着一脸冰冷的寒霜，看起来高不可攀拒人千里，犹如和古枫初相识时一样！

　　不过，这个样子的丁寒涵能唬得住别人，却再也唬不了古枫了，随着对她越来越深入，最后深入到完全没有距离的了解，古枫知道，这只是她习惯性的伪装，用这种冰冷的伪装来保护她的脆弱与孤独。

　　丁寒涵，犹如一朵开在寒霜中的雪莲花，如此的独特，如此的惊艳，又是如此的孤独，当古枫终于彻底的了解了她以后，他就再也不忍心让她受到一丁点的伤害了，他自己绝不再会，别人也绝不能！

　　所经此刻，他温和的朝她笑笑，摊开双手向着她道：“还要装呢？过来让哥哥抱抱！”

　　“不要脸，你以为你是谁啊，你说让你抱就让你抱啊！”丁寒涵冷着脸道。

　　古枫傻了眼，这才提起裤子没几个小时吧，这么快就翻脸不认人了？

　　热脸贴了冷屁股，要换作以前，古大官人铁定又暴跳如雷的发飙了，可是现在，他却只是宽容的一笑，柔声的提醒道：“我是你的男人呢！”

　　丁寒涵仍旧冰冰冷冷的俏脸上泛起一丝绯红，却仍是恶声恶气的道：“东西可以乱吃，话是不能乱说的，说出去的话，就像脱了别人的衣服，一样要负责任的！”

　　“呃，可我也没说不负责啊！”古枫一脸窘色，吃人家的嘴软，拿了人家的手短，这把人家给上了嘛，心里难免发虚的。

　　“哼，你负得起吗？一脚踏着几条船，什么时候自己淹死了都不知道呢！”

　　“放心了，寒涵同志，你家男人轻功很好呢！”古枫仍是嬉皮笑脸的道。

　　丁寒涵瞧见他没脸没皮坏笑的模样，却没有再继续冷嘲热讽，反而像是受不了这种坏男人诱惑似的，嘤咛一声扑进了他的怀里，双手揽着他的腰，把脸轻轻的在他膛揉蹭起来。

　　古枫是个坏男人她又不是第一天知道，明知迷上他恋上他是一种颓废与堕落，可她偏偏就是无可救药的爱上了他，甚至深陷其中无法自拔！

　　“喂喂喂，你脸上有没有鼻涕啊，我出门的时候刚换的衣服呢！”古枫笑着问，双手却也轻揉她瘦弱的双肩，心里充满了爱惜与怜悯。

　　“你才有鼻涕呢……”丁寒涵嗔骂一句，可是突然想到昨晚上某些真如鼻涕样的东东，顿时羞红了脸，伸手轻打他的胸膛，“你恶心死人了！”

　　一直通过倒后镜看着后面的阿布到了这个时候，总算呼了一口大气，原本他还真以为这两人又闹什么矛盾了呢，原来人家是耍花枪啊！

　　再往倒后镜了看了一眼，发现两人的嘴已经粘到一起了，赶紧的摁了一下隔板的按扭，把隔板给升了起来！

　　这对狗男女，他实在是没眼看了啊。其实……他是不敢看呢！

　　长吻过后，丁寒涵脸色绯红，微喘的气息如兰的问：“枫，你现在怎么那么好脾气了呢，任我怎么气你，你都不生气了，以前你可不是这样的啊，以往我说一句，你就顶我十句呢！”

　　“呵呵，傻丫头，此一时颇一时，以往我们不是没有这个关系吗？再说了，如果都好上了，可我还是恶声恶气呼呼喝喝的对你，那我成什么人了？”古枫轻轻的捏捏她的粉脸道，对待属于他的女人，他确实是宽容得不像话的。

　　“可是我好怀念从前和你斗嘴的日子啊，那些场景，我一辈子也不会忘记的。我现在时常回想起来的时候，自己也忍不住失笑呢！”丁寒涵笑着回忆道。

　　“人生若只如初见，秋事秋风悲画扇！”没有多少文学细胸的古枫突然想起了在书中看到过的这句话，于是不管对不对景便脱口而出。

　　一句话，勾引出丁寒涵心底的悲伤，幽幽的道：“初见惊艳，再见依然，在我看来，你还是从前那样，蓦然回首，曾经沧海，人间已换，咱们从仇视变成朋友，最后变成了恋人！”

　　“是啊，这对我来说，何尝不是像梦一样呢！”古枫感叹的道。

　　丁寒涵别转过头，强忍着自己要夺眶而出的泪水，声音嘶涩的开了口：“人生若只如初见那该多好，咱们的相识有误会，费解，猜测，非议，可是当彼此开始了解的时候，这一切就烟消云散了，再看彼此的时候感觉就象春天初放的花，那种温馨、那种自然、那种真诚、那种回忆，不知不觉的就弥漫在你我的生命中！”

　　古枫没想到自己一句无心的话就触动了她敏感的心弦，弄得她触景伤情，心里有点懊悔自己没文化还要显得有水平，故意嬉皮笑脸的道：“呵呵，现在我想起你深更半夜的带着几百号人围在我家门口的时候，感觉你真像个女流氓呢！”

　　“唉，以前只是像，现在我却是真的要做个流氓了！”丁寒涵叹了口气道。

　　“呃～～流氓就流氓吧，这是命中注定的，不过你要记住，就算做流氓也得做一个有脑子有品味有艺术有涵养有实力的流氓！”

　　“流氓要能做成那个境界就不是流氓是艺术家了。”

　　“那就做一个流氓艺术家呗。”

　　“你倒是站着说话不腰疼，今晚那个场面我还不知怎么办呢！”丁寒涵忧心的道，这可是她第一次正式以继承人的身份与义合帮中的那些大佬会面呢。

　　“嗯，你叫我一声哥哥，这事我帮你一起办！”古枫厚着脸皮道。

　　“你好不要脸啊，明明比人家小一岁，还要我叫你哥？”丁寒涵终于被这有心没肺的家伙给逗出了一丝笑意。

　　“那你叫不叫呢？”古枫呵着手却挠她的痒痒！

　　怕痒的男人疼老婆，但怕痒的老婆却未必疼老公，可是不管是男人还是女人，只要怕痒，那就代表着他（她）敏感！

　　很不幸，外表看起来冰冷如霜的丁寒涵偏偏怕痒得要命，古枫的手一挠到她身上，她那故作冷漠伪装再也保持不了了，花枝乱颤的尖叫道：“啊～～～不要～～～停！”

　　“咦？还不要停呢？好吧，那我就成全你！”古枫说着就变本加厉的骚扰她。

　　丁寒涵终于被他折腾得忍不住失声笑了。

　　嬉闹起来，刚刚的忧伤气氛很快就消散于无形了！

　　最后，丁寒涵笑得有气无力上气不接下气的瘫在了古枫的身上。

　　“寒涵，你知道你父亲和我说了什么吗？”古枫搂着她，声音极为温柔的道。

　　“说什么了？”丁寒涵对这个却是很好奇的，可是他不说，她自然不问，他提起来了，她却没理由放过的。

　　“他说要把你早点嫁给我呢！”古枫表情很认真的道。

　　“啊？真的？”丁寒涵睁大了眼睛看着他。

　　“假的！”古枫又笑。

　　“呼——”丁寒涵大吁一口气，却说了句让古枫大跌眼镜的话，“我还以为是真的呢，害我空欢喜一场。”

　　古枫无语了，心里却告诫自己，以后这样的玩笑可不能再开了。

　　“我爸他到底和你说什么了？”丁寒涵并没有死死揪住那个谈婚论价的问题不放，因为现在的她，好像已经没有谈论婚姻的资格了，一个女流氓，能偷偷的拥有一段爱情就偷笑了啊。

　　“他让我全力扶助你上位！”古枫缓缓地道。

　　“啊？”丁寒涵惊讶得不行，她原以为从此以后就要和古枫分道扬镳了呢，没想到老……爸竟然不让他们分开，不过惊喜过后，她又忧心的问：“你不上学了吗？”

　　“上啊！”

　　“那你怎么帮我啊？”

　　“呵呵，帮你不一定非得全职不可的，业余的也照样行的！”

　　“哦，那也好过没有的强！”丁寒涵微微有些失望的道。

　　“咦，听你这语气，好像我是无足轻重可有可无呢，那好吧，你的事我可不管了啊！”古枫摊摊手，拍拍她的屁股示意她从自己身上离开。

　　“不，不要嘛，你很重要，你是我丁寒涵的福星，是我的救命恩人，是我的男人，是我生命中最重要的人，不要不管我好吗？我叫你哥还不行吗？”丁寒涵深情的告白着凝视着他道。

　　听了这席话，古枫的心里那个甜啊，像是喝了蜜一样呢，“呵呵，瞧不出你这小嘴还是很甜的嘛！”

　　“甜不甜，你刚刚不是才偿过吗？”丁寒涵羞涩中又很大胆的朝他挤挤眼道。

　　她这种暧昧又深情的眼神实在太诱惑了，古大官人又被撩拨得蠢蠢欲动了，一双手也开始不老实的抚上她的酥胸。

　　敏感的部位一被他灼热的大手触碰，丁寒涵的身体就忍不住颤了一下，赶紧把隔板的开关给锁死，这才娇嗔着低声道：“好人，别摸好不好！”

　　“为什么不好？”古枫坏坏的笑着逗她道。

　　“你昨晚太不懂怜香惜玉了，我身上到现在还很疼呢！”丁寒涵苦着脸道。

　　“哪疼呢？让大夫给你看看啊！”古枫说着就要检视她的身体。

　　“看你的头！”丁寒涵羞嗔的点点他的脑袋道。

　　“丁小姐是想看本官人的大头还是小头呢？”古枫又很认真的问。

　　“你……流氓！”丁寒涵羞不自胜的嗔骂。

　　“呵呵，我是流氓，你是女流氓，咱们是天造地设的一对呢！”古枫笑道，一双手也开始深入腹地。

　　“说话就说话，不能动手动脚，别，别摸……”丁寒涵被那只魔爪弄得怕怕了，在最后一道防线失守前，赶紧的摁住他的手，因为再不制止他的话，她就会不想制止了。

　　“咱们，咱们说点正经事好不好？”丁寒涵回避着他灼热得随时能烧伤人的目光道。

　　“正经事？这世上还有事情正经得过传宗接代吗？”古枫又很认真的问。

　　“天啊，拜拖你正经一点好不好！”丁寒涵嗔怪的横他一眼，补充道：“我真的有正经事要和你说呢！”

　　“那你就说呗！”

　　“那你能不能把你放在我胸部上的咸猪手先拿出来啊！”丁寒涵被他揉得身体一阵阵发软，几乎是有气无力的央求道。

　　“奇怪了，我这只手只是在这里，又没堵住你的嘴吧，不妨碍你说话吧！”古枫仍是很流氓的道。

　　“可是它，影响我的思路，我都没办法，思考了啊！哦～～～”丁寒涵气喘不定，断断续续的吸着气道。

　　“那，好吧！”古枫说着把手从她的身上抽了出来，坐直身子道：“这路上的时间都给你说正经事，然后咱们去你家做更正经的事！”

　　丁寒涵无语了。

　　好一阵，她才平伏下争促的气息，横他一眼道：“你不是着急回家的吗？”

　　“对我来说，这世上再没有什么事能急得过和你亲热了！家可以等一下再回，可是和你亲热，我却是一刻也不能等了！”

　　“天啊，难道你是上辈子是公狗投胎吗？”丁寒涵心里甜滋滋的，嘴上却嗔骂。

　　古枫瞧见她风情万种的模样，忍不住又扑了上来，压在她身上道：“谁知道上辈子自己是什么，我只知道面对你的时候，忍得住品也忍不住手，控制得了思想，也控制不了小弟弟，你到底有没有正经事跟我说啊，如果没有，我可是要做正经事了！”

　　“别，别呀，阿布还在前面呢！”丁寒涵声音极小的提醒他道。

　　“我觉得他应该没有勇气偷看吧！”古枫想了想道。

　　“虽然他是不会偷看，外面的人也看不到，可是这么慌慌张张，哪能尽兴啊，好人，咱们晚上再做你所谓的那个正经事好不好？晚上的晚宴过后，你就住在家里别走好吗？”

　　“好吧！”古枫沉吟了一下，答应了，随即却又问：“那你要和我说的到底是什么正经事。”

　　“我现在最担心的，就是我贸贸然的接替父亲的位置，下面的人会不服气啊！”丁寒涵忧心忡忡的道。

　　“下面都有些什么人呢？”古枫这下终于坐直身子了，却是顺手把丁寒涵搂进自己的怀里，“我的意思是说有资格上得台面的。”

　　“四个叔伯辈的老人，二十一个堂主大老，再往下的，那就是像阿四那样的堂口小大老，约有二百多人，而整个义合帮的人数在去年统计的时候，约有五万余人！”

　　古枫听了有点咋舌，丁力生这个场面弄得不小呢，想了想又道：“那几个哼哈什么叔和二十一堂的堂主我都见过了，你所担心的下面不服，就是他们是吗？”

　　“嗯，说话有份量的就是二十五个人，别的人，不足顾虑的！”

　　“如果是这样的话，那咱们今晚看看他们什么个态度再说。”

　　“其实今晚的晚宴都是其次，他们怎么个态度都是无所谓的，主要是三个月一次要交的账，如果他们都准时上交，那就证明他们已经承认我的存在，如果不交，那事情就麻烦了！”

　　“以前你爸爸在位的时候，他们都上交的吗？”

　　“嗯，时间一到，所有的老大都会依次登门，汇报一个季度来的收入与支出，然后把账本上交，父亲会有十天的时间来整理这些账务，再之后就是例会，父亲在会上会论功行赏，并作总结的！”

　　“哦，我明白了，你父亲就是君王，二十一堂就像四方诸侯，交胀就像进贡，只不过以前是按年制，你们现在是按季度制，更规模更细节化了！”

　　“嗯！差不多就是这样的！”

　　“好吧，今晚看看他们的反应，咱们再作计较吧！”古枫轻抚着丁寒涵的柔荑，眼光却看着窗外，心里却是在猜测今夜的晚宴会是怎么个结果，而自己因为纠缠不清的感情介入义合帮又是对是错？

　　车行一路，很快就回到了钵兰街，苏曼儿的那一巴掌仍让丁寒涵记忆犹新，所以她是不会进去坐的，甚至连车都没下，只是对古枫说了一句“今晚我让阿布来接你”这就告辞离去了。



第一百二十九章 功夫不赖

　　古枫回到家里，进门就看到了楚汉三仍在院子里摆弄着他交待煎的那煲药，只不过楚汉三此时的样子却已显得极为狼狈，白色的衬衣已经被汗打湿了，清水出芙蓉的贴在白花花的肥膘上，脸上黑不溜瞅的，混浊的汗水正一滴一滴的往下掉。

　　古枫凑过去看看，药里面的渣已经过滤出来了，煲里已经是米糊装的浓羹，为了不让底下糊掉，楚汉三正拿着长长的勺子不停的刮着底，火也控制到了最小。

　　“老三，我回来了！”古枫看到这个家伙憋屈的模样，心里就想笑。

　　“啊！枫少，谢天谢地，你总算是回来了，你要再不回来，我就要被考熟了！”楚汉三一见到古枫就像是盼来了星星盼来了月亮一半！

　　“有这么夸张吗？”古枫淡淡的道。

　　“你瞧，我都半生不熟了啊！你离开了四五个小时，我就在这里站着晒了四五个小时，腿都抽筋了啊！”楚汉三指着狼狈得不行的自己诉着苦道，他那夜总会的桑拿也没今天的太阳这么能蒸人啊。

　　“功夫不负有心人，你的付出是值得的，这药煎的不错嘛！我都煎不到这个水平呢！”古枫很谦虚的道，其实他不是没这个水平，是没这么好的耐心。

　　“我很想说谢谢你的夸奖，可是我真的说不出来，枫少，既然你回来了，那我可以光荣下岗了吗？”楚汉三已经被日头晒得有气无力只剩下半条老命了。

　　“呵呵，可以了，辛苦了啊！”古枫笑着拿药端了起来，他回来得不迟也不早，药刚刚煎到了他需要的程度。

　　“那我走了！”胡汉三如蒙大赦，东倒西歪的往外走。

　　“好，以后欢迎你常来啊！”古枫笑呵呵的道。

　　听了这话，楚汉三一个跄啷就差点仆街了，好不容易才稳住脚步，却是头也不回的夺路而逃，心里恨恨的骂：驴草的龟孙养的傻冒的痴线的神经不正常的才会再来你这，老子真的情愿被你打残也不想再给你煎药了。

　　“狗日了，又说腿抽筋了，这走得比跑还快呢！”古枫笑骂一句，这就端着药进了屋！

　　屋里，两个女人正懒洋洋的半躺半卧半坐的在沙发上嗑瓜子看电视呢！

　　令古枫有点惊讶的是苏曼儿的头竟然就枕在施玉柔的大腿上，而施玉柔的一只手正轻轻的抚着苏曼儿的发髻，脸上挂着邻家姐姐似的温柔与宽容，就这么一天，这两个女人就厮混到这么熟络的地步了？

　　古枫庆幸施玉柔是个女的，要是个男的，他这顶绿帽可是戴定了！

　　不过，古大官人明显是钻进牛角尖去了，要是个男的，苏曼儿能跟她这么要好吗？

　　两个女人听到大门有动静，均是回过头来，看到是古枫之后赶忙坐直了身子，又同时对古枫微笑道：“你回来了！”

　　这一刻，古枫有种自己已经左拥右抱的错觉，仿佛这姿色妖娆的两女都已经自己大被同眠了呢！

　　“回来了！”古枫答应一声，端着那煲已经像羹一样的药走到偏厅放到桌上。

　　两女也跟在他身后走了过去。

　　“这个药是内服的吗？”施玉柔皱着眉头问，如果是真的话，那可要遭罪了，这黑黑糊糊的东西是苦得要死人的中药，可不是香甜可口的芝麻糊啊。

　　“不，外用的！”古枫摇摇头，问苏曼儿：“姐姐，我让你缝的那个布你缝好了吗？”

　　“缝好了，而且也照你说的，在开水里煮了两三个小时呢！”苏曼儿说着就进了厨房，那些缝成像指套差不多大小的布套端了出来。

　　古枫带上了一次性的手套，把布套拿起来，然后把那些已成了羹状的中药灌进布套里去，一边做这件事情的时候，他还对苏曼儿及施玉柔说：“你们两帮我把那盒避孕套全部撕开来！”

　　苏曼儿与施玉柔闻言脸上都是一红，面面相觑好一阵，这才动手拆避孕套，心里却直犯嘀咕，你这是做药还是做爱啊！

　　古枫把中药灌满一个布套之后，见两女还是一人拿着一个已经撕开封口的避孕套呆站在那里，不免就道：“还愣着干嘛呀，拆开来，掳直了啊！”

　　“哦哦！”两女这才如梦初醒，赶紧把里面油油腻腻的套子拿出来，然后用手掳直，可是心里却别提多怪物了。

　　“来，打开！”古枫拿着一个还在缓缓渗着药汁的布套对苏曼儿说。

　　苏曼儿赶紧两指捏住避孕套的开口，任古枫把手指大小却已装满中药的布套放进去。

　　“打上结，放到冰箱里面去，要急冻！”古枫又吩咐道。

　　“哦！”苏曼儿应了一声，赶紧在套子的开口处打了结，然后放冰箱里去了。

　　“到你了！”古枫很快又灌满了另一个指套，对施玉柔说。

　　“好！”施玉柔低声应了句，脸却红得像是要滴出血来，感觉又羞又怪异啊。

　　当古枫终于把十个指套都弄好，全都放进冰箱之后，这才去洗了手坐到客厅里。

　　二女看看彼此油腻的一双手，脸却再一次红了起来，这到底在搞什么呢？古枫做的这个药如果说是外用的，论形状大小来分晰，应该就是像什么消糜栓一样放到那个地方里面去的，可是为什么又要急冻，还要用套子密封起来呢，避孕套连性病和精都可以避，这个药被包在里面的话，那人体能吸收吗？

　　两人思来想去，仍是一头的雾水，洗了手之后也跟着回到客厅，可是看着已经像个没事人一样坐在那里看电视的古枫，她们又不知该如何启齿来问这种问题。

　　“姐姐，我肚子饿了！”古枫头也没回的说了句。

　　苏曼儿看看时间，才下午两点钟，这么快就饿了，于是问道：“你中午没吃饭吗？”

　　“没呢！”古枫摇头，楚家只招待了他一个香艳的美臀，丁家也只是给了他一顿激情的热吻，而这些都是填不饱肚子的东西，由此可见，有情饮水饱纯属扯谈。

　　“那我赶紧给你做饭去！”苏曼儿说着就起身去了厨房，别人狠心，她可不敢让他饿肚子，人是铁，饭是钢，没有力气又怎么能指望他打虎呢！



第一百三十章 看着你我就紧张

　　苏曼儿去了厨房，客厅里就剩下了施玉柔与古枫了！

　　不知道为什么，刚才还很坦然的施玉柔在面对这个脸很白的黑面神的时候竟然又开始紧张了，显得局促不安的坐在那里，看起来就像是身上爬了蚂蚁似的，而且还不只一只！

　　“施女仕，你还很不舒服吗？”古枫疑问道。

　　“没，没有啊！”施玉柔不妨古枫突然一问，原本就忐忑的她脸刷地一下变得更红，支支吾吾的说：“你给我针灸后，已经感觉舒服多了！”

　　“那你怎么看起来好像很不自在的样子！”

　　“我，我就是有点紧张！”施玉柔也不知道自己搞什么鬼，应该紧张的时候，她紧张，不应该紧张的时候，她更紧张，可是闹了半天，她也没明白自己紧张个什么劲。

　　“紧张？”古枫疑惑不解。

　　“是的……”施玉柔脸红耳赤的低声应了一句，却又怕古枫盘根问底，赶紧的转移话题道：“医生，你这个药怎么用呢？”

　　“很简单的，就是把套子解开，把已经冷冻了的药套塞进下面去，每天睡觉的时候用，天亮的时候取出来！”古枫解释道。

　　“不是连套子一起放进去吗？”施玉柔恍然大悟的同时脱口问道。

　　“当然不是的，套子只是起着定形与防污染的作用，要是连套子也一起塞进去，那怎么能溶解吸收呢？”

　　“哦！”施玉柔愣愣的点头。

　　“这次我给你做了十天的药，你一天用一次，用完之后就回医院复查下，看看那个结节消了没有？如果没消，那就要准备动手术了！”古枫道。

　　“医生，你觉得它会不会消啊？又或是有几成把握能让它消掉？”施玉柔心里五上六下的问。

　　“只要你按照我说的去做，每天按时用药服药，按时回来做针灸，根本用不着十天，你就可以痊愈的！让你去医院复查，只是让你再吃颗定心丸罢了！”

　　“真的吗？医生？你没骗我？”施玉柔惊喜交加的道。

　　“风水先生也许会骗你十年八年，但我最多只是骗你十天八天吧了，用不了多久就能见分晓的！”古枫淡定的道。

　　“医生，那我真的是太感谢你了！”施玉柔激动了起来。

　　“先别忙着谢，治好了再谢也不迟，另外还有一点是特别注意的，那就是治疗期间，切不可以同房！”古枫叮嘱道。

　　施玉柔的脸上不免又是一红，摇摇头低声道：“我离婚后，到现在还是单身！”

　　单身和守身如玉是不同的，单身虽然没有老公，但可以有男朋友，更可以有壹夜情或N夜情的，古枫很明白这个道理，所以他还是嘱咐道：“你记住我的话就好！切忌这一样，其它的没有特殊要求，如果不然的话，神仙也救不了你的！”

　　“医生，你不相信我？”施玉柔竟然急了起来。

　　“呃，不是，我只是提醒你注意罢了！”古枫淡淡的道。

　　施玉柔还想说话的时候，却听得苏曼儿在偏厅里喊，“古枫，饭好了，赶紧过来吃吧！”

　　“来了！”

　　古枫就站起身往偏厅走去，客厅里只留下愣愣的坐在那里，心里却感觉很冤的施玉柔，自从离婚后她一直是守身如玉的，别说是找男人，就连按摩棒都没用过的，可为什么在这个男人语气中，她却听到了不相信的味道呢，难道自己看起来是个很淫荡的女人吗？

　　“施女仕，你也一起来吧！”古枫盛意的邀请道。

　　“我吃过了，你吃吧！”施玉柔婉拒道。

　　“吃过了再吃一点吧！”古枫又道。

　　“我，最近减肥呢！”施玉柔不太好意思的道。

　　“你减肥？”古枫上上下下的打量她好几眼，摇摇头道：“减什么肥啊，你身上有肥可减吗？”

　　“我……”施玉柔唯之语塞。

　　“来吧，不吃饱点哪有力气减肥呢，权当是下午茶咯！”

　　“呃，好吧！”施玉柔被古枫给说服了，其实……她是怕自己在推三阻四的惹这个黑面神不高兴。

　　吃饭的时候，看着狼吞虎咽的古枫，施玉柔只是笑笑，端着苏曼儿做的绿豆沙慢条斯理的喝着，好久好久，她都没有看过别人能把饭吃得那么香了。

　　苏曼儿却是怕他咽着，柔声的道：“慢点儿，慢点儿，别着急，没有人跟你抢的！”

　　“对了，姐姐，那个楚汉良没来吗？”古枫左右看看道。

　　“来了啊，送了一个很大的礼品篮来，说是什么拜师学艺的礼物。”苏曼儿朝饭厅角落指了指，那里赫然摆放着一个很大的礼品篮，超市里很常见的那种。

　　“那他人呢？”古枫疑问道。

　　“原本他是在家里等你的，后来接了个电话，说有紧张任务，只能改天再来拜你！”苏曼儿道。

　　古枫听了这话，脸上一寒，一口饭差点没咽进气管里，“拜我？我又没死！”

　　施玉柔听了这话实在忍不住，“卟哧”一声笑了出来，嘴里的绿豆沙也随之一喷而出，古枫眼明手快，不但端走了自己的碗，连桌上那几碟他最喜欢吃的菜，也一并端了起来，施玉柔的那口绿豆沙就全喷到什么也没有的桌上。

　　两女看看桌面，又看看像是耍杂技一样端着五六个碗碟高高举起的古枫，目瞪口呆，均是傻在了那里，这手脚也太快了一点吧。

　　“不好意思，不好意思啊！”施玉柔回过神来的时候，赶紧拿布抹干了桌上的汤迹。

　　古枫这才松了口气，把碗碟放了下来，施玉柔这种美少妇的香津玉泽他是不介意偿一下的，但绝不是混在饭菜里一起偿。

　　“他这样说我就这样转达哦！”苏曼儿强忍着笑意道。

　　古枫的额上冒起了黑线条，这个徒弟有点顽劣啊！停了停又道：“姐姐，我晚上要出去一趟！”

　　一天到晚不着家就算了，晚上还要出去？你心里还有没有这个家？你心里还有没有我了？要换了别个女人，第一反应肯定是这样问他，末了还会粗声粗气的问：去哪儿？什么时候回来？

　　然而，苏曼儿却几乎想也没想的答应一声，“好！”

　　古枫感激苏曼儿的宽容大量，无以为报，只好……拼命吃饭。



第一百三十一章 仙丹

　　“古枫，有件事我想和你说一下啊！”苏曼儿拿了一边给他夹菜，一边道。

　　“什么事呢？”古枫狼吞虎咽含糊不清的问。

　　“你先答应了不骂我好吗？”苏曼儿小心的道。

　　古枫的眼睛睁得有点大，我骂你？我敢吗？骂谁我也不敢骂你啊，于是摇摇头道，“不会的，不管你做了什么！你说吧！”

　　“就是，就是你上次让我晒的那些药丸子啊，我拿了一些给彭院长，因为我看他的样子好像和楚汉中差不多呢！”苏曼儿很小声的道。

　　“哦！”古枫埋头吃饭，头也没抬的应了声，送就送吧，没有什么了不起的，那种药丸子虽然不是老少咸宜，却是适合所有中老年人群的。

　　“我还拿了一些给许艳的那个颓顶老总，因为他的样子好像也跟彭院长的差不多！”

　　“哦！”古枫仍然没抬。

　　“我还拿了一些……”苏曼儿再次张嘴。

　　古枫这下有点寒心了，你当这是糖果，谁都可以送一点的吗？抬起头来问道：“姐姐，你该不会是把所有的药丸都送人了吧？”

　　“没呢，还有一大半！”苏曼儿赶紧的应道。

　　“哦！”古枫这才放下了心，他这个药丸还准备再拿一点给楚汉中的呢，可是当他想到送药给他，又不免想起刚才在医院他利用自己的那一把，送药的心思就变淡了，扒饭的时候见苏曼儿嘴唇又蠕动几下，欲言又止的样子，不禁疑问道：“还有事？”

　　“是啊，他们今天全都打电话给我，问我能不能再给他们一点药，就算花多多钱也愿意，特别是许艳，她说要买礼物上门来感谢你！”苏曼儿又道。

　　听了这话，古枫脸上浮起了笑意，很猬琐的那种，“是不是她那颓顶老总还她性福了？”

　　苏曼儿脸有点红，看了看施玉柔，声音低低的道：“反正她说有效果，比起以前有明显的好转，只不过还是不算太理想，所以想问我多要几颗！”

　　“当然了，才吃了几天啊，这么快就想变得理想，她以为是伟哥还是春药呢？”

　　“那你的意思是咱们可以再给她几颗？”苏曼儿小心翼翼的问，别的事情她是敢做主的，可是这个事情，她有点想法，所以必须得慎重一些，至于是什么想法，后文有续。

　　“不！”古枫摇头，看到苏曼儿的表情一滞，这才笑着说：“几颗哪里能够呢？给他六十颗吧，一天两次，一次一颗，坚持吃上两个月，我保证他连老虎都能打死！”

　　“六十颗？”苏曼儿呆了呆。

　　古枫悄悄地朝苏曼儿挤了挤眼道，“六十颗听起来很多，其实并不多的，只能算是一个纠正的疗程，关键还是后面的固本培元，这就相当于别人戒烟一样，戒了之后，咽不干了，痰也少了，嗓子也不哑了，这就是纠正，可如果不能坚持，戒两天又抽回去的话，一切都是徒劳的！”

　　“哦！”苏曼儿愣愣的点头。

　　“反正他们要就给他们呗，反正就是一些药丸，又不是什么仙丹，也不值什么钱！”古枫最后无所谓的道。

　　“真的？”苏曼儿难以置信的道，在古枫看来，那只是一点药丸，可是在那些姐妹眼中，那可是比仙丹还仙丹呢！甚至是在彭院长眼里，那都是宝贝得不能再宝贝的宝贝呢！

　　“呵呵，当然是真的了，我什么时候敢骗你了！”古枫说这话的时候脸可是一点也不红的，只是心里有点发虚而已。

　　“可是要用完了怎么办啊？”

　　“用完了就用完了呗，用完了咱们再重新制过不就是了，咱们楼上药房的药材不都是现成的。”

　　“哦，是啊！”苏曼儿愣愣的点头。

　　“我吃饱了！”古枫放下碗筷站起来，往WC走去！

　　“曼儿妹妹，你们刚刚说的是什么药啊？”施玉柔很是好奇的道。

　　苏曼儿把嘴巴凑到施玉柔的耳旁，低声的把古枫制的那种药丸的作用说了起来！

　　施玉柔听得一愣一愣的，睁大眼睛问：“这么神奇啊？能不能给点我呀？”

　　“你不是没男人吗？”苏曼儿疑问。

　　“是啊！”施玉柔有点不好意思的解释道：“我虽然没那种男人，可是我有个年纪大我一轮的老哥呢！”

　　“……”

　　吃饱喝醉就想睡，还想要美人陪，古枫带着点困意进房间的时候，见苏曼儿与施玉柔还坐在那里窃窃私语，于是只好无奈的叹口气独个走了进去。其实他真的很想说：“两位姐姐，你们困了没有，陪我去睡觉吧？”

　　不过这种话，他在心里想一下就好了！

　　一觉醒来，天已经黑了，这一觉，古枫睡得舒服极了，连梦都没做一个！

　　施玉柔不知什么时候已经走了，苏曼儿正在二楼与一楼间不停的上下搬着她能搬的东西，因为她觉得，不管以后有没有病人再来，她都该和古枫住到二楼去了，住得高，不但看得远，而且还安全呢！

　　古枫明白了苏曼儿的意图后，不免笑笑，挽起袖子就开始帮忙，因为他觉得，以后不单会有病人来，而且会越来越多呢！

　　到了晚上，时针才刚刚指正七点，阿布就开着车来接他了。

　　出门的时候，苏曼儿虽然很想问古枫“你今晚还回来睡吗？”，可是当她看到来接他的是那个姓丁小狐狸精的专职司机的时候，这话就懒得问了，不用说，今晚自己的男人要和别的妖精打架，没空回来了！

　　看着坐上矫车绝尘而去的男人，想着他即将要去见的那个小狐狸精，苏曼儿心里多少有点不是滋味，恨恨的想：“哼，你能去见狐狸精，难道我就不会找人来陪么？”

　　这样想着，苏曼儿就拿起了电话，毫不犹豫的摁下了一个电话号码，接通之后声音嗲嗲的道：“今晚我一个人在家，你要不要过来陪我呀……”



第一百三十二章 战前

　　在苏曼儿打这个电话的时候，阿布驾驶的宾利车已经出了钵兰街，而坐在后面的古枫就算听力再超强也听不到她的通话内容，否则的话就算丁家真有美女带着黄金钻石倒贴给他，他也不会去的。

　　进了丁家大别墅，阿布把他领到了一个装饰得很有西洋古典风格在大厅里，欧式柱头，罗马线脚，英国老钟，印度牙雕，复古壁炉，红木长桌，古朴典雅的大厅却又不失豪华大气，这里，绝对体现出现代富豪的品味与个性。

　　红木长桌两旁各有十五个位置，前后各有个主位，此时佣人们正把一盘盘色香味俱全的各色佳肴端上桌，而一身高贵黑色晚装，显得格外成熟与冷傲的丁寒涵正漠然站立于一旁，看着佣人们紧张而忙碌的准备晚宴。

　　此时的丁寒涵仿佛完全换了一个人般，再无一丝做丁家大小姐时的骄纵和蛮横，娥眉淡扫，美眸含威。薄薄的粉唇紧抿，高贵而不可侵犯，属于上位者的威严显现无疑。

　　黑色的晚礼服，不夸张不保守的开领，性感冷艳又不失高贵与庄重，衬得她如水的娇颜更加晶莹如玉，加上那刻意散发出来的威严与气势，那泛着淡淡寒气与锐利的眼眸，竟让古枫看得呆了一呆！

　　这……还是那个当初对自己龇牙咧嘴张牙舞爪，昨夜又柔情似水与自己大玩车震的丁家大小姐吗？

　　这一刻，古枫心里竟然涌起她本来就应该如此的错觉，似乎天生她就应该是一个尊贵的女皇，应该执掌一切，权倾朝野，颠覆众生。

　　站在那里的丁寒涵是如此雍容华贵魅力四射，与其对比，穿着廉价牛仔裤与T恤的古枫却是那么穷酸！

　　两个人在一起，没有人认为他们般配，就连阿布也不认为他们是一对金童玉女，倒像是看到了一只癞蛤蟆与白天鹅并排站在一起似的。

　　如果一定要说他们是一对情侣，那么在别人看来，这就是现代版的灰姑娘与白马王子，只不过扮演灰姑娘的并不是丁寒涵，而是古枫。

　　然而，不管别人怎么看，也不管他们的衣着打扮对比有多鲜明，也不管他们的身份相差有多悬殊，他们是一对儿，就算丁寒涵真的是一只白天鹅，那也是被古枫这只癞蛤蟆骑过的白天鹅，所以此刻的古枫相当的坦然与淡定，缓缓地走到丁寒涵的面前说：“我来了！”

　　正沉浸于心事的丁寒涵听到古枫的声音抬起头来的时候，眼里闪过了一丝光亮，那是欣喜的，激动的，安慰的……仿佛古枫来了，她就有了主心骨一般，冷若冰霜的脸上终于难得的露出了一丝笑意，牵起他的手缓步离开大厅进入了一个房间。

　　房门才刚一关上，前一刻还显得冷傲无比的丁寒涵就如小鸟依人般投进了古枫的怀里，冷漠的脸上除了柔情还有不再掩饰的隐忧，“枫，我好紧张啊！一会他们就要来了啊！”

　　原来，丁寒涵的镇静与坦然都是装出来的呢！

　　“不用紧张，他们虽然是古惑仔，又不是怪兽，吃不了你的，而且不管怎么样，不是还有我陪着你吗？”古枫心疼地轻搂她的纤腰道，这些原本不是她应该承受的啊。

　　“嗯，枫，谢谢你能来！现在，也只有你陪在我身边了！”丁寒涵柔柔的靠在男人的怀里，心里多少有了些慰藉。

　　“时间很快就到了，你觉得自己准备得怎样了呢？”古枫淡淡的问。

　　“准备是有一点的，可是我的心里仍然很忐忑，这个事情，我真的一点经验都没有啊！”丁寒涵忧心忡忡的道。

　　“没关系的，兵来将挡，水来土掩，昨晚我们做的事情，你也不是没有经验，可你照样做得很好呢！”古枫轻抚着她的纤腰道。

　　想起昨儿荒唐的一夜，丁寒涵的脸上出现了一抹绯红，嗔怪的横他一眼道：“昨夜的事情怎可和今晚相比，再说了，昨晚不是有你这个经验丰富的大色狼带着我吗？”

　　“呵呵，那就放心啊，今晚我还会带着你的！”古枫笑笑，随后脸色又正经起来道，“现在还有些时间，我想……”

　　“你想，怎样啊？”丁寒涵的脸更红了，如果说做那种事可以缓解心理压力的话，她真的不介意和他先小小来一次的。

　　“呵呵，还说我色呢，你自己不是更色！”古枫用手轻刮她的俏鼻，调侃一下这才正色道：“你想哪去了呀，我是说趁着现在还有时间，咱们好好分析一下形势与状况吧！”

　　“你坏死了！这个时候还逗人家呢！”丁寒涵脸上有点挂不住的嗔骂一句，风情万种的妩媚模样实在勾人心魂，弄得古枫心里痒痒的，身下更是蠢蠢欲动，可当他正想有所动作的时候，丁寒涵却像个妖精似的推开了他，正色的道：“那现在咱们来分晰分晰好吗？我现在真的很担心，他们一起来反对我呢！”

　　说到这个严肃的问题，古枫也只好收起了花花肠子，正儿八经的道：“好吧，咱们现在就来分晰下！”

　　“你说呀，我听着呢！”丁寒涵认真的道，别人都说当强奸无法反抗的时候，要试着去享受，她也很清楚，接管义合帮，那就是她无法逃避的命运，既然如此，那她也只能勇敢的去面对了。

　　“你是丁力生的女儿，你父亲要把义合帮作为他的事业转交给你，这是他的意愿，但不知你想过没有，你父亲家虽然把义合帮当作是他的私有财产，可是义合帮中的那几个叔伯与那二十个堂主是这样认为吗？”古枫问道。

　　这个问题，丁寒涵回答不上来，因为答案只有叔伯与堂主们心里才知道。

　　“好吧，退一万步来说，义合帮是你父亲一手建立起来的，大家都承认义合帮就是姓丁，子承父业，无可厚非，可是你又想过没有，你并不是子，而是女！”

　　“女的怎么了？”丁寒涵的脸立即冷了起来，如果换作以前，应该已经勃然大怒了。

　　“少安毋躁，听我把话说完！如今虽然提倡男女平等，在社会上，各行各业里也有不少的女强人，可是现在这个职业不是普通的职业，是捞偏门，在这行里，女人通常都是弱者，而且你别忘了，义合帮上下，几乎都是男的，更何况你不但是个女的，而且才二十岁，一个二十岁的黄毛丫头，在没有任何建树之下，仅仅就凭你是丁力生的女儿这个理由就想凌驾于一班大男人的头上，这显然是不够的，而且也是谁都不能服气的。”

　　丁寒涵犀利的眼神为之一暗，非常无奈的道：“这个，我也考虑过的！不过我有信心征服他们的！”

　　“是的，你有信心，我对你也有信心！”古枫其实对她是没有信心的，不过，他对自己却是信心十足，说这话也只是不想在这节骨眼上打击她的士气罢了，于是继续又道：“可是你又想过没有，征服是需要时间，需要计划，需要人力物力，更需要智慧与勇气的！”

　　“那离下次交账的时间不是还有三个月吗？”丁寒涵反问道。

　　“好吧，那就算你占有时间这一条，可是后面的这些呢？你都有吗？”古枫步步紧逼的问道。

　　“我……”丁寒涵答不上来了。

　　“不用着急，咱们一样一样来分晰，时间，你已经有一些了，而智慧与勇气，我相信你是不缺的，物力在最大的定义上就是钱，这个你也是有的，最缺的，那就是人力！”

　　“其实，有一件事你不知道的，那就是父亲在背地里设了一个暗堂，实力绝不在任何一个堂之下，而对父亲的忠诚度是绝对不用怀疑的！另外那就是我自己，不也还有一班忠实的富二代粉丝吗？”

　　“哦，那样的话，就万事不缺只欠东风了！”

　　“可是计划呢？我们需要一个全面而强大的计划啊！”

　　“计划不如变划快，而且现在时间也不够去想了！”古枫指了指时钟道。

　　丁寒涵顺着他的眼光看去，还有二十分钟就八点了，无奈的摆手道：“计划可以晚一点再说，你就告诉我，今晚我该怎么应付他们好吗？”

　　古枫笑笑，响指一弹道：“长远的计划我没有，不过要应付今晚这个局面，我却已经替你想好了！”

　　“你赶紧给我说说！”

　　“你父亲的意思是不是让你直接接管义合帮，今晚就宣布继任呢？”

　　“是的！”丁寒涵点头道。

　　“我不得不说，你父亲有时候想事情是欠缺脑子的！”古枫叹口气道。

　　“你——”丁寒涵的额上出现了黑线条。

　　古枫不等她发作，立即就质问道：“你认为这样做妥吗？你这样说上就上，别人连个心理准备都没有，他们能让你上吗？”

　　“那你还不是把我给上了！”丁寒涵瓮声瓮气的冒出一句。

　　古枫大汗，轻咳一声，故作正经的道：“正经一点，正经一点啊，我指的上不是那个上好不好，而且我敢说，你这头一宣布，那头肯定就有人拍案而起拂袖离去，而那些没有离去的，也未必是真正的服你！这样一来，你就完全被孤立了！以后再想征服他们，那就难上加难了！”

　　“那你说该怎么办呢？”

　　“我以前学的是中医，讲究的是以治本为主，这些天开始学西医，发现西医却多半是治标为主……”

　　“喂喂喂，打住，我现在是问你该怎么办，谁有空跟你扯什么中医西医的啊！”

　　古枫无奈的叹口气，点了点她清秀的小脑袋道：“你的性子该改改了，我说的这个暗渡陈沧，就是西医的办法，先缓解症状，再针对病因治疗！”

　　丁寒涵听得一头雾水，猛摇头道：“不明白！”

　　“你今晚直接宣布继任，那就等于中医的治本，把所有的压力一次性承担下来，但这种压力是你无法承受，连个喘息的机会都没有的，可是用西医的方法呢，可以先治标，有痛就先止痛，有烧就先退烧，把压力暂时缓解一下，然后再针对病因治疗。”

　　“这……”丁寒涵思索着古枫的一番话，蓦地双眼一亮道：“我明白了，你的意思是说想个适中的方法，先把他们这些大佬稳定下来，然后再针对性的逐个击破！”

　　“嘿嘿，看来你虽然没胸，但也不是没脑子的嘛！”古枫极为赞赏的道，他的一番长篇大论总算是没浪费口水呢！

　　“那当然……”丁寒涵笑着刚要得意，可随即就回过味来，柳眉一紧，声音高八度的道：“你说什么？”

　　“呃，我说我的女人很聪明呢！”

　　“哼，这还差不多！走吧！他们应该来了！”

　　“那你想到一会该说什么了吗？”

　　“你已经点了那么多次我的脑门，我要还不会开窍的话，那别说你瞧不起我，我自己都瞧不起自己了啊！！”

　　“哦？你一会要说什么？”

　　“你想知道吗？”丁寒涵脸上浮起诡异的笑意，神神秘秘的道。

　　“想啊！”

　　“那你把耳朵凑前来！”丁寒涵伸出青葱玉白的手指朝他勾了勾。

　　古枫乖乖的把耳朵凑了过去。

　　丁寒涵粉唇微张，却是什么都没说，伸出丁香小舌舔了一下他的耳根，在他无法自控的轻颤当下又狠狠的咬了一下他的耳垂，这才咯咯的笑得像个妖精似的扭门而去。

　　古枫呆愣在那里，好一会才回过意来，自己好像被这女人给反调戏了呢！



第一百三十三章 夜宴（上）

　　出了房门之后，丁寒涵的笑意消失了，换来的是一脸的冷傲与严肃的神色，因为她已经看到，长桌上已经座无虚席了，四个叔伯与二十一位堂主悉数到场。

　　“各位叔伯，各位堂主，感谢大家今晚的光临！”丁寒涵的声音冷而清脆，却不失稳委与庄重，“今晚请大家来，除了想请大家一起共渡晚餐外，那就是父亲有几句话让我转达。”

　　丁寒涵说完，就缓缓的来到了主位前，而古枫也很有绅士风度的给她拉开了椅子。

　　然而在丁寒涵将要坐下的时候，四堂的堂主老二黑却首先吭了腔，淡淡的提醒道：“大小姐，那个位置是龙头坐的，你的位置在旁边呢！”

　　老二黑的话说得很清楚，而他想要表达的意思也很明白，你这个黄毛丫头还没有资格坐在那个位置上呢！

　　所以有人都以为，丁寒涵会被老二黑的话弄得脸红耳赤不知所措，就连古枫也有点担心她会下不了台，正准备替她说话的时候，却听得丁寒涵淡淡一笑道：“四堂主，今晚宴请大家来，不是我的意思，是父亲的意思，而我所代表的，也不是我自己，是我的父亲，所以我想，我是应该是坐在这里的！”

　　话音落地，丁寒涵美目如电向全场扫去，平淡表情中那双冷漠的目光带着炯炯的迫人芒寒，冷咧却不失威严！

　　满桌的人，竟然没有一人再吭腔，就连率先找碴的老二黑也唯之语塞。

　　丁寒涵默默的等待一阵，见没人再发表意见，这才缓缓的坐了下去。

　　虎父无犬女，丁力生的女儿，果然是好样的，古枫心里暗赞一句。

　　“诸位，父亲突然发生这样的事情，我想在座的谁都不想，虽然他暂时倒下了，但我相信他很快就能站起来的！”丁寒涵又缓缓的开了口，眼光却有意无意的看向了古枫，那是一种充满期望与寄托的眼神！

　　这话说出来的时候，众堂主纷纷点头，唯一不敢苟同的却是古枫，腿部的一枪，就打在股骨上，子弹虽然已经取出，可是骨头已经受伤，胸部一枪，虽未伤及心脏，却打穿了整个肺部，特别是脑部这一枪，几乎是致命的，半年能好起来的话属于奇迹，三五年能好起来的话也算快，一辈子就那样瘫着，也不算出奇，可是为什么丁寒涵却这样说呢？这就是缓兵之计吗？

　　“相信在座的各位已经知道，父亲虽然受了伤但已经没有生命危险，而且今天已经醒来了，他已经吩咐下来，在他养伤的这段时间里，将由我和师爷暂时全权代管义合帮，四位叔伯则全力协助处理帮务！”丁寒涵近乎冰冷的声音在整个客厅里响了起来。

　　此言一出，古枫心里不免又是大赞，丁寒涵是好样的，果然一点就通呢，她把“直接继承”换成了“暂时代理”，这给众堂主的心里有了个适应的过程，也给她自己争取了足够的时间！

　　让古枫很意外的是，她甚至还拉上了一个垫背的！

　　要知道，如果单是丁大小姐一人全权代理，那一班各自为政，臭屁无比，谁也不服谁的堂主未必就肯乖乖的俯首称臣的，可要是再加上一个资格比他们还老，在帮中举足轻重，说话也是震地有声的重量级人物——师爷，那形势就完完全全的不同了。

　　其实，就算没有丁大小姐的这一茬，仅仅只由师爷暂时代管帮中大小事务，那也不会让谁有怨言的，因为论资格，论经验，论能力，帮中上下再无一人能与师爷相比了！

　　现在，师爷加上丁大小姐两人合力代管，那就更让人放心了，因为有着龙头嫡传千金的监管，他们就不必太担心师爷会谋朝篡独揽大权。而有位高权重经验丰富的师父监管着呢，大家也不怕大小姐年纪太轻而犯轻率糊涂的毛病。

　　如此互相牵制，相互监督的制约关系存在于义合帮的最高领导层，这是谁都不会有意见的，因为在众人看来，这只是因为丁力生要养伤而不得已的权宜之计，而除了这个办法，也确实没有更好的办法了！

　　后来，当古枫明白师爷在义合帮中的地位与份量的时候，对丁寒涵今日之举，已不仅仅是赞叹而是服气了，因为丁寒涵现在这样做，已经避重就轻的把重心给转移了，让所有的人都把目光及注意力转移到了师爷身上，而她这个看起来只起着监管作用甚至说是可有可无的正主就可以暗地里开始布置垄权的计划了。

　　然而，尽管这件事是无可厚非的，可当丁寒涵说出来的时候，下面还是炸开了锅。

　　“大小姐，这真的是龙头的意思吗？”第二十一众牲堂的堂主神经哥问了一个很直接的问题，是的，然而在这个敏感的时候，他这掏自肺腑的疑问在众堂主看来，却是和他的名字一样，属于神经级别的，就算你真的怀疑，也不能如此直白的说出来啊！

　　神经哥，果然名副其实的神经啊！

　　丁寒涵听了这话，冷冷的一笑，连解释都不屑，直白的呵责道：“神经，麻烦你说话之前先在脑子里过滤一下行不行？！”

　　“就是啊，这个时候神经你就别发神经了！把嘴给闭上吧！”第十六忠信堂的堂主野鸡哥满是戏谑的调侃神经哥道。

　　“我说话有你什么事！别给我找不自在哈！”神经立即就冷了脸，怒视野鸡。

　　“我真的不想说你，甚至是不屑说，可这是帮会，你却问这种没有脑子没有营养还没有文化的问题，我想不说你都不行啊！”野鸡哥毫不退让的反唇相讥，不过这位的口才明显了得，说的话不带一个脏字，偏偏却将神经哥侮辱得半生不死！

　　“王八蛋，你再说一次？”神经哥怒了，拍案而起。

　　“再说一次又怎样？你咬我咩？”野鸡哥丝毫不怵，刷地站起。

　　两人怒目而视，僵恃不下，仿似随时都要大打出手似的。

　　这两位堂主向来八字不合水火不容狗咬狗骨，这已是义合帮公开的秘密，所以大家都已经见怪不怪了，可到了这个时候还要吵吵，却让人有点不耐烦，没等丁寒涵出声制止，那四个叔伯为首的哼叔就冷冷的哼了一声：“神经，野鸡，你们两个把我们当成透明的吗？”

　　哈叔也有点生气，“都什么时候了，还吵吵个不停，有意思么？”

　　没等另两位叔伯再出声，神经哥与野鸡哥已民经悻悻的闭上了嘴坐了下来，不过两个人的脸都臭得像大便一样。

　　场中静了下来，原本还勉强算得上和谐的大厅里弥漫着一股还未散尽的火药味。

　　这个时候，义合帮的第一堂天蚕堂也是众堂中势力最大马仔最多的堂主龙泰发言了，轻咳了一声道：“大小姐，今晚这个会这么重要，怎么不见师爷呢？”

　　丁寒涵眉头微微皱了起来，这个天蚕堂的堂主龙泰是帮中举足轻重的人物，就算是父亲在位时也忌让三分的，如果这个家伙首先站出来反对她的话，那她就可能失去在场三分之一的支持票数，据她所知，龙泰和另外几个堂主是来往慎密私交甚好的，而且四位叔伯中的老四将叔也极为看好他，如果他不是姓龙，而是姓丁，将是第二任龙头的最热门人选。

　　“龙堂主，师爷在医院！”丁寒涵知道这位是不能得罪的，特别是在这个重要的时刻，所以很是谨慎的回答。

　　丁寒涵原以为他还要质疑为何在宣布这么重要的决定的时候师爷也不到场，心里已经在迅速盘算着如何应答，可谁知龙泰听了她的回答后竟然只是点点头，不再说话。

　　不过他不说话并不表示别人也不说话，丁寒涵的话音才一落地，那边厢金蜈堂的堂主雷日就张口了，语气有些不满的道：“师爷也真是，这么重要的会，他竟然不到场。该来的不来，不该来反倒来了！”

　　雷日看似轻飘飘的一句话，其实却是锐利无比的，因为矛头直接就指向了师爷，丁寒涵，还有古枫。

　　前半句，自然是质疑师爷的缺席，后半句，自然是指向不该到场的古枫，而这整句话，却在影射丁寒涵在唱独角戏。



第一百三十四章 夜宴（下）

　　“雷堂主，师爷在医院照顾父亲，这个时候，父亲身边是离不开人的！”丁寒涵淡淡的解释道。

　　丁寒涵已经解释过了，这话茬儿，原本就该是这样过去的。然而，众人却忘了，古枫是个很有脾气的人，他什么都做，就是不做受气包，雷日那尖酸刻薄的后半句话使他的心里很不是滋味，要换了一般人，也许会选择忍耐，但古枫是一般人吗？

　　“雷堂主，你刚刚说的话是什么意思？”古枫双目如电，直视向雷日。

　　“我什么意思？我的意思不是表达得很清楚了吗？这是义合帮的帮会，不是展览会联宜会夜总会，只有有资格的人才能参加，那些阿三阿四阿猫阿狗也跑这里来算是怎么回事？”雷日阴阳怪气的道，很显然，这位今天被古枫弄得脸面尽失，这会是尽全力要挣回点面子了。

　　“雷堂主，你不用含沙射影，你想说没资格参加这个会议的人就是我么？”古枫淡淡的问。

　　“哦，原来你还有点自知之明呢！”雷日装成恍然的样子，替台词是：我还以为你没有呢！

　　他的话音刚落地，刷地一下，众人只感觉眼前一花，那一直站在丁寒涵身边的古枫竟然就到了雷日的面前，而原本大大咧咧翘着二啷腿坐在那里的雷日竟然又像白天那样被古枫整个人给拎了起来，然后再一次被狠狠的摔在了地上，只不过这一次，雷日却并不像白天那么幸运了，因为他发觉自己已经爬不起来了。

　　古枫轻轻的拍手，脸上没有一丝表情，看也没看像死狗一样趴在地上不能动弹的雷日，仿佛刚才他所摔的并不是一个义合帮的堂主，只是一个玩偶，在别人还没来得张嘴斥责他的时候，他已经开了口：“诸位，首先我必须得承认，我不是什么堂主，对义合帮也没有什么建树，出现在这个会议上，好像确实有点不应该，其实，不怕老实的说一句，我一点也不稀罕来参加这个破会，也许你们可能会忘记我的身份，但我却不敢忘记我是丁寒涵的未婚夫，是你们龙头的未来女婿！”

　　古枫的这话有点牛头不对马嘴，你是大小姐的未婚夫怎么了？你是龙头的未来女婿又怎么了？这就证明你有资格出席这个会议了吗？然而古枫说话的节奏实在是太快，一班有异议的堂主根本就插不进嘴去。

　　“我之所以出现在这个会议上，并不是我自认为自己有多了不起，也不代表我有多瞧得起你们，我来，无他，只因为我关心我的未婚妻，关心我的未来岳父，关心他们的家庭，我希望能在这个风雨动荡的时刻陪着我的未婚妻共渡难关！”

　　众堂主面面相觑，在座的诸位可全都是流氓中的流氓啊，你竟然和我们谈感情？你是不是搞错对相了。你抱着琴去给牛弹一下，看它会给你鼓掌不？

　　“也许，你们认为我太矫情了，你只是个未来姑爷，而未来充满着未知，这十字还没有一撇的事情，你就拿着根鸡毛来当令箭？有点夸张了吧？”古枫说到这里的时候，竟然有点傻有点无耻还有点邪恶的嘿嘿冷笑一声，“说句不要脸的话，我虽然只是丁寒涵的未婚夫，但我和她所差的仅仅是一纸婚约罢了，没有夫妻的明份，却早有夫妻之实！而在我心里，我也早把她当作真正的妻子看待。”

　　听了这话，丁寒涵的脸忍不住红了，这家伙好无耻啊，这种事情你做就好了，干嘛还要当众说出来呢，可是听到后面的一句，满腹幽怨却变成了一腔的柔情，她多希望他真的把自己当作妻子一样看待啊！

　　丁寒涵被感动了，可是众人的神经却仿似被狠狠的猛弹了一下，震憾，抽搐，麻木，失神，特别是在座的男同胞，心里几乎是齐齐的感叹：好B让狗给日了啊！

　　“在这里，我光荣而自豪的说，我爱丁寒涵，我爱我的妻子，不管是今天，还是未来，我都不充许她受一点的伤害，受一点的委屈，所以今天，我来了，但我代表的不是你们义合帮的谁谁谁，我只是代表丁寒涵的守护者。”

　　太能绕了，太不要脸了，但是……也太强大了，他竟然在众目睽睽之下耍无赖，可是在场那么多的流氓竟然没有一个出言斥责与反驳，甚至是送他一个无理取闹的顶带花领都不敢！因为，大家都看出来了，这个外表青青秀秀斯斯文文的未来姑爷，其实就是一个彻头彻尾的流氓。

　　流氓，那是不可怕的，有文化的流氓也不是很可怕，最可怕的是流氓不但有文化还有武功。

　　出言质疑与反对他的人不是没有，雷日不就是一个么，可是他的下场众人都是有目共睹的，刷地一下，还没搞清楚怎么回事，就被人家摔成了狗吃屎，到现在还没从地上爬起来呢，在场的都是堂主，又不是脑子不好使的二愣子，谁都能学，可是雷日却是不能学的，所以这会儿在这个脾气不好，会武功，又爱耍流氓，情绪还明显很激动的未来姑爷面前，他们全都变成了哑巴，敢怒不敢言哪！

　　然而，不管别人的心里怎么想，也不管古枫说的这席话是真是假，那个即将被迫成为深城第一大黑帮龙头的丁寒涵小姐，却已经被感动得昏天暗地稀里哗啦，若不是在场还有那么多人，她当真就已经是哭得死去活来泣不成声了，尽管她一直死死的紧咬着银牙，但她的眼眶还是忍不住数次潮湿了，连同下面。

　　“这就是为什么我来了，却放着那么多空着的椅子都不坐，却偏偏站在她身后的原因，如果没有谁主动招惹我，我是不在意把自己当成空气的，可是如果别人一定要招惹我……”古枫说到这里停了下来，冷冷的笑了笑，这才道：“在丁寒涵看来，用钱可以解决的问题，决不是问题，而在我看来，能用暴力解决的问题，也决不是问题！”

　　他这话，摆明了告诉众人他要用武功来耍流氓！他这样的言词举措，是粗俗卑鄙下流无耻变态很人渣的行为，可是丁寒涵却不得不承认，他这样的做法虽然不可取，却是确实有效的，因为她看到那二十位堂主全都识趣的闭上了嘴，甚至把目光转向别处，显然是一点也不愿意被古枫耍流氓，这班身强力壮的堂主都不愿招惹这个恶魔，那四个骨头老到已经出现骨质疏松的叔伯自然就更识抬举了。

　　没有人再有意见，于是古枫就把躺在地上不是装死而是真的差点死掉的雷日扶了起来放到座位上，甚至还拍拍他身上看不见的尘土，这才慢悠悠的跨回到丁寒涵的身后，充当她的守护者，扮演他的空气了。

　　“咳！”丁寒涵强忍着心里的笑意，这个晚宴取到了超乎她想像的成绩呢，古枫这招杀鸡儆猴虽然很流氓很无赖很低俗，却绝对达到了敲山震虎的目地，虽然说这未必就能抑制住这班心思各异的堂主，但这无疑是一个很好的开头，所以她就站起来道：“诸位叔伯，诸位堂主，今晚我要转达的话已经转达了，我再一次重申，这是父亲的决定，请听清楚，是决定，并不是商量！如果谁对此事有异议的话，请现在提出来！”

　　这个时候，谁还有什么话好说的，丁寒涵已经把他们的退路全都封死了，在这个时候提反对意见，那不管是在谁看来都是落井下石啊！

　　丁寒涵目光炯炯的再次扫视全场，见大家都不说话，于是站起来道：“好吧，今晚我要说的话就到这里，帮务的事情，我们下周开会的时候再谈，另外父亲还让我对大家说：虽然他暂时不能主持帮务，但一切都不会改变，钱照赚，马照跑，舞照跳！”

　　丁寒涵第一次主持的帮会，在她睿智镇静的冷处理与古枫胡搅蛮缠大耍流氓之下竟然顺利的来了个开门红，取得了有利的主动条件，这绝对是超出丁寒涵意料之外的……



第一百三十五章 反应

　　晚宴散席，二十一堂主纷纷徒步走出了三步一岗，五步一哨，戒备森严过连邦监狱的丁家大别墅。

　　在大门一百米开外，那个宽阔的露天停车场上，堂主们各自的矫车与齐来的手下，东一堆，西一撮的候在那里，从高处往下看，黑鸦鸦的就像一坨坨的牛粪似的。

　　很久以前，丁力生就给他的手下定了一条规矩，二十一堂主，任何人等不得携带武器，车辆，手下进入丁家，如有违者，一律作“以下犯上”处理。

　　堂主们脸色各异的从丁家走出来，守候在外的手下立即就拥了上来，在他们的前呼后拥中，各堂主驾驶自己的座驾领着或五六辆，或三四辆，各自离开。

　　出了叉路口，各堂主的车队就分别消失在茫茫的夜色中。

　　在一辆堂主的车上，刚开手机的这位堂主就接到了下面的电话。

　　“老大，我们现在已经都在医院外面了，你只要一声令下，我们就立即冲进去！”

　　“淡定，淡定点，现在还不是时候！”

　　“那要到什么时候？？”

　　“你们就在那里等着，别出声，也别下车，全都暂时给我装死狗！”

　　“为什么啊？”

　　“蠢货，吃屎都要我教吗？我的意思是不说清楚了，等！”

　　“老，老大，那们等什么啊？”

　　“等别人来，等所有人都进去，我们才最后冲进去！”

　　“我们为什么要最后呢？”

　　“说你蠢你还真的是没药医呢？这都不明白吗？这就是螳螂捕蝉黄雀在后，等他们冲进去杀得差不多了，咱们再上去捡现成的，如果丁力生和师爷还没死绝，咱们就给他们都补两刀，如果他们屁事没有，那咱们就称作是收到风声来救驾的！”

　　“高，老大实在是高啊！”这名手下在电话那头拍了下马屁，然后又不解的问：“老大，你怎么确定今晚会有别人去医院呢？”

　　“蠢货，我问你，你甘心一辈子做小混混吗？”

　　“当然不甘心。”

　　“如果有机会让你上位做老大，你会放弃吗？”

　　“当然不会！”

　　“那不就结了？结我老老实实的在那给我装死！千万别让人给发现，否则你们就提着自己的脑袋回来见我吧！”

　　“好，知道了！”

　　“……”

　　另一辆堂主的名牌矫车，级别虽比不上宾利，但论豪华舒适度却也逊色不了多少。

　　这名堂主大马金刀的横坐在后排座位的中间，一个如狐狸一般妖艳的女人却像猫一般温顺的卷缩在她的身上。

　　“爷，你的心跳怎么这么快啊？”女人揉抚着他的胸膛，声音嗲嗲的道。

　　“人的心跳会变快，无非是三个原因，一是生病，二是兴奋，三是害怕！”这名堂主的心跳虽然快，但语气却出奇的平静。

　　“爷，那你这个是属于哪种啊？”女人又问。

　　“兴奋！”

　　“为什么呢？”

　　“大战在即，我怎么不兴奋呢！只要师爷那老东西和丁力生彻底死翘的话，我才有机会坐上龙头这个宝座的！”

　　“可是他们死了，不还有一个丁寒涵，还有她那个什么未婚夫吗？”

　　“他们俩？哈哈，他们就是两只蚂蚁，能蹦多高呢？我想什么时候捏死就什么时候捏死！”

　　“爷，你好残忍呢！”

　　“血妖，你找的人怎样？没问题吧？爷这回可是花了血本呢！”

　　“爷放心，他们几个全是国外最出色的雇佣兵，千军万马中都能取人首级，便何况是杀两个废物。安啦，不会有问题的！”

　　“嘿嘿，那就行！”

　　“不过，爷，有件事我却不得不忧心！”

　　“什么事？”

　　“你想要丁力生和师爷死，别的堂主又何偿不会这样想呢？”

　　“那又有什么问题呢？反正丁力生和师爷死后，他们一个个全都是要死的！要是今晚能碰一块儿，那就一起给宰了，以后不省点功夫嘛！”

　　“爷，你太恐怖了，我，太喜欢了！”

　　“哈哈，喜欢就赶紧来打个炮，爷现在也兴奋得不行呢！”

　　“……”

　　再一辆堂主的矫车里，确切的说这是一辆改装成跑车一样的矫车。

　　这名堂主一如既往的独立独行，没有请司机，也没有带马仔。

　　他在二十一堂主之中，是公认的老实人，为人很低调，不喜张扬！

　　然而，老实人也是人，老实人也有梦想。

　　他也和其他个别堂主一样的想法，不想做龙头的堂主不是个心狠手辣六亲不认的古惑仔！

　　他想做龙头，做梦都想。

　　今夜，月黑风高，乌天黑地，这样的夜晚，不管是杀人还是被杀，都是很合适的！

　　杀人的方法很多种，这名公认的老实堂主认为，杀人不一定要自己亲自动手的，那种杀敌一千自损八百的作法，是他一向都不屑的！

　　万一人家有防备了呢？

　　万一杀人不成反被杀呢？

　　万一失足不就成千古恨了吗？

　　不怕万一，就怕一万，这名堂主觉得最保险的办法，那就是借刀杀人！

　　他不像别的堂主那样，又是组织人马设埋伏，又是花重金请杀手，他只是轻飘飘的动了动脑筋，弄来了迴龙社的一个老大傻强的手机号码，然后就用一张新的手机卡，把丁力生住在市人民医十九楼ICU病房03室的消息以短信的方式发送给他。

　　迴龙社那么多的老大，这个堂主为什么偏偏要选傻强呢，原因是很简单的，因为傻强的弟弟疯狗当年作为迴龙社的第一先锋猛将头一个踩进义合帮的地盘，丁力生为了杀鸡儆猴，亲手把疯狗劈成死狗的。所以要说和丁力生有深仇大恨，没有人能比傻强更合适了。

　　发了这条短信，这个看起来老实却一点也不老实的堂主就静观其变了，能成那自然是喜从天降，不能成他也没多大损失，反正他就花了三十块买了个神州行罢了！



第一百三十六章 龙泰

　　龙泰，义合帮内最大最牛最强的第一堂天蚕堂堂主，也是大家公认，除了丁力生师爷外，义合帮第三牛逼的人物。

　　也许，到了他这个级别，已经没有隐藏姓名鬼鬼祟祟的必要了吧！

　　此刻，他那辆老死来屎幻影七的后面，跟着数辆堂主的轿车。

　　黑角堂的王涵，蓝口堂的刘磊，杀风堂的张三涛，巨虎堂的仇千里，这几位堂主，一直是和他私交比较好的！

　　龙泰龙堂主给他们的印像一直是正直，坦荡，义气的，在他们的心目中，地位与师爷平驾齐驱，仅次于丁力生。

　　所以，他们与其的交往也是光明正大，就算是丁力生未倒下之前，他们也没有摭摭掩掩过，因为他们从来就没密谋过什么，这种私交只是纯友谊式，不含拉帮结派的成份。

　　丁力生受伤之后，所有的堂主心里都是凄凄然，特别是这次晚宴过后，他们几位觉得很有必要和龙堂主谈谈，交流一下！

　　一行车队，很快到达龙家别墅！

　　龙家别墅，富丽堂皇幽雅别致，绝对是地位财富甚至可说是品味的象征，只是将它与丁家别墅相比，却又显得寒酸得不行，丁家别墅属于王者的气派豪华，别说是国内独一无二，就算放眼整个世界，也是屈指可数的。

　　龙泰和丁力生相比，样样不及，自然也不敢有他那样的规矩，一行车队长驱直入。

　　很快，他们就各自端着酒杯围坐在龙泰的客厅里。

　　“龙大，今晚的晚宴你怎么看？”蓝口堂的刘磊首先开口问道。

　　“我怎么看？”龙泰淡淡的笑笑，浅偿一口杯中酒，这才道：“没有看法，师爷和大小姐暂时代理帮内事务，是如今稳定义合帮局面最好的办法了！”

　　“万一龙头再也好不起来了呢？”巨虎堂的仇千里提出了个很尖锐的假设。

　　此言一出，几个堂主的脸色都是微变。

　　“应该不会吧！”黑角堂的王涵道。

　　“是啊，我也不愿意这样！”杀风堂的张三涛也跟着道。

　　“我悄悄的问过昨晚在手术室内的医生，龙头的伤势很重，完全康复的几率很微，所以大家最好做好这种心理准备！”龙泰仍是淡淡的语气。

　　“哼，别说康复，龙头能平安活过今夜就不错了！”仇千里冷笑道。

　　“仇堂主，你说什么？”刘磊和张三涛齐声对他呵责道。

　　“仇堂主，注意自己的言行啊，有些话不可不能乱说，传出去对你，对我们都不好！”龙泰淡淡的道。

　　“龙大，三位堂主，其实你们心里应该都很清楚我没有乱说，只是你们不敢说出来罢了，那几个早有异心的人渣，恐怕这个时候已经备好人马准备杀到龙头的病房去了！”

　　“龙头对我有知遇之恩，如果敢有人对他不利，我第一个不肯放过他，各位堂主，你们先坐，我得带人去医院看看！”刘磊情绪激动的站起来道。

　　“刘堂主，别急，能不能听听我的话再作决定？”龙泰拦阻道。

　　“龙大，请讲！”刘磊很客气的道，但并没有坐下来，显然心里还想着去救人。

　　“我个人认为，龙头也许已经知道自己康复无望，所以有了退位的打算，这次说是暂时交权于大小姐与师爷，其实有可能是永远！”

　　“啊？”几位堂主听了这话均是一愣。

　　“龙大，你的意思是说龙头要传位于师爷？”王涵疑问道。

　　“不，是大小姐！”龙泰仍是平淡的语气。

　　“大小姐？”张三涛的五官都紧了起来。

　　“义合帮是龙头一手所创，大小姐也是龙头嫡传，可是她这么年轻，怎么可能担此重任？”仇千里立即置疑道。

　　“龙头自然也忧虑到了这一点，否则怎么会让师爷与四叔伯同力协助呢！”龙泰又道。

　　“如果是这样的话，那我肯定要强烈反对的，龙头的位置不应该世袭制，应该是能者居之，大小姐虽然尊贵无比，可毕竟一介女流之辈，怎可统领义合几万之众呢！”仇千里道。

　　“如果这真的是龙头的决定，我是不会反对的！”刘磊的立场一直都是很坚定的。

　　“应不应该，这不是我们说了算的，应该是龙头，难道你们眼里已经没有他了吗？”龙泰的语气突然变得威严与铿锵起来。

　　“那当然不是！”四位堂主立即就摇头否认，脸上带着不安，甚至可说是慌恐。

　　龙泰看到他们如此表情，眼里不觉流露出一股失望，而眼角余光不经意的看向刘磊的时候，却更涌起了一抹浓浓的杀机，不过也仅仅是一闪而逝，随后就恢复正常。

　　仇千里又道：“龙头，如果能回来重掌大局，别说是我，就算任何一个堂主都服气的，可要是把我们二十一堂几万之众的一个帮派交给一个黄毛丫头，我却是绝……”

　　“闭嘴！”刘磊大喝一声道，“仇堂主，这个事情龙头还没宣布之前，我们谁也不要再议论了。”

　　仇千里还欲张嘴反驳，可是看到刘磊激动的神色，也只好悻悻的作罢。

　　“刘堂主，别激动，咱们也只是随便一说罢了！”龙泰淡淡的一笑，随后拿起酒给他又倒了一杯才道：“刘堂主，你知道我为什么不让你去医院吗？”

　　“为什么？难道是怕我也搭进去吗？龙大，这个你就不用忧心了，只要能保护龙头，我是死也不怕的，因为没有他，就没有今天的我！”刘磊坚定的道。

　　“怕你搭进去是一个原因，但最主要的是我认为，龙头今晚不会有危险！”龙泰淡定的道。

　　“龙大的意思是说，今晚不会有人加害于龙头，只是仇堂主一厢情愿的瞎猜罢了？”

　　“不，人心隔肚皮，我怎么能肯定别人心理想什么，我只能说一切皆有可能！”

　　“那你又为什么说他没有危险呢？”刘磊丈二和尚摸不着头脑的道。

　　“因为我相信师爷的能力，更何况还有未来姑爷呢！”

　　“未来姑爷？那个比我们还流氓的家伙？”刘磊疑问。

　　提到这个人，别的几个堂主也纷纷皱起了眉头。

　　“是的，这个年轻人你们怎么看？”龙泰问几位堂主！

　　“刚刚刘堂主说了，他就是一个流氓中的流氓，少根筋的主呗！”王涵不屑的道。

　　“不，你们都错了！这年轻人深不可测呢！”龙泰把杯中的酒一饮而尽，狠狠的道。

　　“龙大，这话怎么说？”张三涛问。

　　“呵呵，你们真以为他今晚在那里真情告白吗？”龙泰冷笑道。

　　“难道不是？”几位堂主齐声问。

　　“他是在装疯卖傻，扮猪吃老虎呢！你们想想，今晚在他说了那些话之后，我们个个都慑于他的暴力，谁都没敢及时出声反驳，这就等于是默认了他的存在，以后再有类似的重要会议，只要大小姐在，那他就可以光明正大的走出来了！说穿了，他今晚的表现，只是为了以后卖一张长期票罢了。”

　　“啊？”几位堂主被雷了一下。

　　“你们看着他像个大白痴，可真正白痴的是我们呢，我们被他给吃死了，而且还敢怒不敢言！”龙泰这个时候才把心里的憋屈一股脑的倒了出来。

　　几大堂主面面相觑，却又是相顾无语，就算是事先就知道那个流氓姑爷要玩这一出的话，他们也无计于施的，因为他那神乎其神的武功，二十一堂主没有一人能够抵挡呢，要不然雷日堂主至于在晚宴散席后被他的手下急送去医院吗？

　　“还有，你们以为今晚那些企图对龙头不利的人能讨得好处吗？”龙泰冷冷的问几位堂主。

　　“龙大，你的意思是……”刘磊疑问。

　　“他们真的是太天真了，如果我没猜错的话，今晚等着他们的，那将是师爷，又或者是未来姑爷，甚至是他们两个串通起来一起布置的圈套，铺好的一张天罗地网！”

　　听了这话，几大堂主不禁倒抽几口凉气，心里一个劲的庆幸自己没有起异心。

　　“你们要是不信，下周六的例会，咱们就看着二十一堂主，还剩几个吧！”

　　“……”



第一百三十七章 艳福

　　对于古枫来说是个不寻常的夜晚，对于义合堂那个很倒霉的金蜈堂堂主雷日来说也同样的不寻常。

　　在丁家夜宴里，雷日因为顶撞古枫被弄伤了，虽然古枫已经选择性的手下留情，不至于报销掉他的一条小命，但他的伤却绝对不算轻！

　　一天之内被狠狠的连续摔两次，别说是肉体凡胎，就连机器人也受不了，所以夜宴一结束，脑袋眩晕全身犹如散了架似的雷日便被另外一个堂主送去看医生了。

　　受伤了就要看医生，看医生就要看信得过的医生，市人民医院的医生那自然是最信得过的品牌，把雷日送去市人民医，那绝对是顺理成章的事情，这一点是不容置疑的，所以没有人怀疑看起来有头无脑生性猬琐大大咧咧的雷日在今夜使用了一出别有用心的苦肉计。

　　是的，你有借刀杀人计，我就有苦肉计，只要能达到目的，不管是什么计，都是好计！

　　雷日终极奋斗目标和别的堂主是一样的，他也想做龙头，可是通过干掉龙头来使自己上位，那却是他从来都没想过的。

　　这，好像有点矛盾了啊！！

　　雷日既然不想干掉丁力生，那他为什么要激努古枫使得自己受伤而住进市人民医呢？难道他的脑子进水了，所以才做这种吃力不讨好的事情？

　　不，他的脑子没进水，相反的，他要比任何时候都清醒呢？他之所以用苦肉计使自己住进医院，不是因为意气用事，也不是为了杀掉丁力生，而是为了还别人的人情！

　　他欠了别人的情，就是这个送他来的堂主，十四堂水堂的堂主，蓝媚。

　　那一夜，他出关外办事，不小心被回龙帮的人撞见了，上百号人围着他追砍，就在他命弦一线的时候，蓝媚出现了，犹如一只从天而降的神狐，驾着她那辆限量牌的玛萨拉蒂从敌人的后方一直猛地撞上前来救了他。

　　从那以后，雷日就感觉自己欠蓝媚一条命，虽然他很想用以身相许来报，可是他不敢。

　　蓝媚义合帮中唯一两个女堂主的之一，所有人都知道，义合帮的两个女堂主之所以是堂主，并不仅仅是依靠美丽这么简单。

　　那个火凤堂的堂主叫梦想姐的女人，据说是什么武学世家之后，在义合帮二十一堂堂主之中却是出了名的凶悍，一把缠腰软剑神出鬼没，不出手则已，出手必定狠辣歹毒，夺人性命于瞬息无声之间，而她手下那班娘子军，也个个巾帼不让须眉，全都是千里挑一的好手，义合帮每每遇到了普通堂主解决不了的事情，丁力生就必须得请梦想姐出场了！所以尽管火凤堂在二十一堂中势利最少，辖区最小，可是从来都没有人敢轻视火凤堂。

　　梦想姐，在二十一堂中之间，一直就犹如仙女一般存在的。

　　如果说梦想姐是仙女，那水堂的堂主蓝媚也只能被比作魔鬼或者妖孽了！

　　蓝媚不会武功，一点也不会，外表看起来甚至柔弱得被风一吹就会倒下似的可怜楚楚，可是熟悉她的人都叫他黑寡妇，不熟悉他的人往往就会被她那柔弱的气质，楚楚可怜的眼神所迷惑所欺骗，最后连自己到底是怎么死的都不知道！

　　所以尽管义合堂上下几乎都是男人，而堂主之中也不乏帅哥猛男，可是面对这个身材火辣性感，打扮前卫时尚，风骚得迷死人不偿命的蓝媚姐姐，他们却仅仅只敢远观，而不敢近前亵玩！

　　黑寡妇的名字，你以为是白来的吗？义合堂上下有谁不知道，跟蓝媚好过的男人没有一个能活过三个月的。

　　女人固然好，美女价更高，若为性命故，统统都可抛，牡丹花下死做鬼也风流这话只能送给那些色令智昏的SB，正常人在美色与生命之间还没有人傻到会选美色。

　　雷日在很多人的眼中都是有头无脑的，但不管他是装疯卖傻还是真的大愚若智，他都不敢用以身相许来报答蓝媚的！

　　事实上，蓝媚也看不上他，因为有人说了，雷堂主只有三分钟热度，然后是括弧解释，这三分钟热度不是说形容他的爱情观，而是形容他的性能力仅仅只有三分钟，其中还要包括两分半钟的前奏。

　　雷日是堂主，蓝媚也是，除了雷日那本身的一点长处蓝媚不具备外，其它的，雷日没有，她都有，所以雷日欠蓝媚的救命之恩在若干年后的今天仍然一直欠着。

　　蓝媚也从来都没要求过雷日什么，自从那一次相救之后的这几年里，蓝媚甚至与雷日总共没说过几句话，若不是今天她突然的打电话来，雷日差点忘了自己欠着这女人一条命了！

　　蓝媚的要求很简单，那就是在今晚晚宴的时候，让他故意再刺激未来姑爷一把。

　　雷日当时听了这个要求之后，感觉相当的莫名其妙，难道这变态的娘们看未来姑爷折腾自己看得上了瘾了，非得再看一回不成？

　　不过人家既然这样要求了，雷日除了答应之外，也没有别的什么好想了，尽管他对那个该死的未来姑爷已经有那么一点的恐惧感，可如果能了却一个心结的话，他也只能铤而走险了！

　　到了医院，所有的手下都很自觉的退出了病房后，雷日很无爱的看着蓝媚道：“蓝堂主，多余的话我就不说了，你的要求我已经做到了，从今天起，咱们就两清了啊！”

　　蓝媚靠着雷日坐下来，把一对丰满的大波波顶在了雷日的胳膊上，含情脉脉的在他耳边轻声细语道：“嗯，今天的事情，天知地知你知我知就好了，如果让别的人知道，那我还是会把雷堂主惦记在心里的！”

　　听了这深情款款的话，雷日没来由的打了个寒颤，颤声道：“蓝堂主，老子的嘴巴很紧，你放心好了！”

　　“是真的吗？”蓝媚朝他挤了挤眼，风骚妩媚的模样足够让任何男人动心，但看在雷日的眼里，却只有惊心。

　　雷日无语的点头。

　　“雷堂主，难道你就不想知道我为什么让你故意再激怒未来姑爷？”蓝媚媚笑着问。

　　“不想，一点也不想！我只知道我把人情还给你了就行了！”雷日把头摇得像个拨浪鼓一样。

　　“呵呵，真不好意思，雷堂主，我虽然是个女人，可也有着你们男人一样的毛病！”蓝媚笑起来的时候，可真的像个狐狸精一样妖媚动人！

　　“什么毛病？”雷日下意识的问出这句之后又后悔得想扇自己耳光，跟这妖孽费那么多话干嘛啊，让她赶紧滚就是了。

　　“你们男人嘛，越得不到的东西就越想得到，而我呢？你越不想知道的事情我就越想让你知道！”蓝媚说着脸色不变的轻拍一下手掌喝道：“进来！”

　　声音一落，跟着蓝媚一起把雷日送到医院的那几个女孩便应声而入。

　　雷日看着那一个个如花似玉的妖艳女孩，没感觉心花怒放，倒像是见了蛇蝎一般的慌张，颤声问道：“蓝堂主，你想干什么？”

　　“不想干什么，只是别人都说，雷堂主只有三分钟热度，可是我一点也不相信，所以让她们试试看！”蓝媚笑得花枝乱颤的道。

　　这么性福的事情，如果是古枫遇上，那肯定笑得嘴都合不拢的，可是雷日却完全没有这种感觉，反而是惊慌失措的连连摆手道：“蓝堂主，这个玩笑可开不得，我，我，我现在受伤了，咱们，改，改日好吗？”

　　“改日就改日吧！”蓝媚依然娇笑个不停，笑容不减的朝那几个女孩喝道：“你们没听到吗？雷堂主说改日！”

　　几个女孩纷纷点头，雷日以为她们要出去了，正要放下心头大石的时候，让他意想不到的事情发生了，女孩们不但没有出去，反而是当着他的面，不摭不挡的缓缓宽衣解带起来，没多一会竟然通通都脱了个精光，随后又不知从哪里拿来了这所医院的护士服，齐齐往身上套去，待得个个都带戴整齐后，咋眼看去，房间里已经站了清一色穿着护士服，护士帽，平底鞋，还配戴着胸卡的护士。

　　“哎呀，我滴妈呀！”雷日怪叫了一声，这等艳福要是换在十年之前那该有多好啊！可是如今，面对着这一帮环肥燕瘦的美女，他却是心有余恐力不足啊！

　　“雷堂主，喜欢吗？”蓝媚娇笑着问。

　　“喜，喜欢！”雷日虽然有恐惧，但更多的却还是兴奋。

　　“你们听到了吗？雷堂主说喜欢你们呢，还不赶紧上去侍候着！”蓝媚又轻喝一声，几个女孩便娇笑着向床上的雷日扑了过去。

　　荒唐而淫乱的一幕很快就在病房里上演了，只是在雷日已经乐不思蜀无暇他顾的时候，蓝媚却悄悄的对站在门边一个没有上床的护士装女孩使了个眼色。

　　这女孩便点点头，悄悄的打开门走了出去，只是在离开去的时候，她的双眼却流露出一股坚决又浓烈的杀意……



第一百三十八章 宴后夜话（上）

　　把一班堂主与叔伯送走之后，丁寒涵脸带喜色的从门外走进来，看到古枫正在不知与谁通电话，看到她进来，依稀听他对电话里的那位道：“……你赶紧准备吧，到时我会通知你的……就这样了！”然后就挂断了电话。

　　丁寒涵想起古枫刚才的表现，脸上不免露出了笑意，走过来投进他的怀里道：“我的守护者，今晚你真的很让我吃惊啊！”

　　“我自己也很吃惊！”古枫苦笑着道，这么白痴的行为仅仅这一次就好了！

　　“那你刚刚对他们说的话是真的还是假的啊？”丁寒涵柔声的问。

　　“什么话？”古枫装傻扮懵的道。

　　“你说你爱我，我是你的妻子啊！”丁寒涵脸色绯红，声若蚊鸣般道。

　　“呃！”古枫模棱两可的应了一声，他爱她吗？真的把她当成妻子吗？刚刚当着那么多人他都理直气壮，可是问心一句，他却是答不出来的。

　　丁寒涵却把他的一句轻呃当成是肯定的答应，心里像抹了蜜似的甜，一双深情的眼神也要挤出水来似的，脸色更红的道，“那我的好相公，今晚让娘子好好服侍你好吗？”

　　古枫的心里颤了颤，这种诱惑绝对是致命的，他真的很想立即不管不顾的跟她回房间去，看看她到底要怎么服侍自己，可是他很清楚，今晚，不会是二人世界了，所以他叹了口气摇摇头。

　　“怎么了？你昨夜不是没尽兴么？”丁寒涵柔声的问，女人的生性多疑又使她的眉头皱了起来，“难道你今天回家已经被喂饱了，甚至是吃得撑住了，现在什么山珍海味都吃不下？又或是和我一次就已经腻了？”

　　古枫苦笑，轻搂着她的纤腰道：“大小姐，别这么敏感行不行啊，我也好想和你一起进房，可是今夜注定了不会属于我们！”

　　“为什么？”丁寒涵疑惑的问，在她看来，帮会已经开完了，而且顺利的拿下了头彩，还能有什么事情做呢？

　　“你以这场仗打完了？这只是为今夜的战斗拉开序幕而已，接下来的战斗再不会是坐在这里说说笑笑那么简单了，那将会是更严峻更残酷更血腥的暴力画面啊！”古枫的神色也和他的话一样，相当的严肃。

　　“我知道的，这只是刚开始，可有事也是明天的事啊！天大的事，也没有亲热大，这不是你说的吗？”丁寒涵朝他挤挤眼道。

　　“这话确实是我说的，不过今夜太过关键，我真的不敢掉以轻心！”古枫说着放开了她，走到一旁倒了两杯酒，把一杯递给她，淡淡的扯开了另一个话题：“今晚的晚宴，你感觉怎么样？”

　　说到了刚刚的帮会，丁寒涵的被情与欲冲得有点昏沉的脑袋开始有点清醒了，端起杯中的喝了一口，这才强自冷静下来，“二十一个堂主，除了神经和野鸡的私人恩怨外，别的看起来倒是一团和谐，然而事实上却都是心思各异，因为父亲在，他们才表现得极为安份，可是现在父亲倒下了，单凭我一个人就想让他们全都臣服，恐怕要比预期的难啊！”

　　古枫点点头，“所谓知己知彼，百战百胜，想要征服一个人，首先必须得了解一个人！”

　　“哦，听你这话的意思，好像又有见解了呢，赶紧说我听听！”丁寒涵拿起一瓶酒，给古枫的酒杯又轻倒了一些。

　　“既然你这么诚心讨教，那我就说说我的个人心德吧！”古枫很是搞笑的朝她挤眉弄眼一下，这才缓缓道来：“在这二十一个堂主之中，我觉得最精明最难对付的，并不是那些沉默寡言不发表意见又或是言词过激犀利无比的人，而是那些不显山不露水却擅于煽风点火的人！”

　　“你指是的哪个？”丁寒涵皱眉问道，突然她发现一件事情，那就是习惯这种东西就像是疾病一样也是可以相互传染的，原本她一点也不喜欢皱眉头，因为别人都说皱眉容易使女人加速衰老，可是和古枫呆的时间长了，老是看他皱眉，自己也在不知不觉中有了这个习惯。

　　“一个你很忌惮的人！”古枫几乎是一字一顿的回答她。

　　“你说的是龙泰？”丁寒涵第一时间就想到了他，龙泰在帮中的实力与威望确实是她最顾忌的，最连父亲在位时，也对她惮让三分呢！

　　“是的！”古枫点点头道。

　　“他有煽风点火吗？我怎么没留意到？”丁寒涵又皱眉，比上次更紧，因为在权势的斗争中，一点小小的失误或疏忽，那都可能是致命的。

　　“在你说话的时候，他不是淡淡的问了句，今晚这个晚宴这么重要，怎么不见师爷吗？”古枫提醒道。

　　“是问了啊，可这样问又怎么了呢？这很正常啊！”丁寒涵疑惑不解的问。

　　“是的，一个很有份量的人物没有出席这样的会议，随口过问一下，确实无可厚非，但不知你留意到没有，他说这句话的时候，刻意的指出‘重要’两个字，又点出师爷的名，可是在这之后却没有下文了！”

　　“是这样的，可这也不能说明他有什么问题啊！”

　　“呵呵，傻丫头，这就是他的精明之处啊，他把火点了之后，就把扇风的任务交给别人了！”

　　这一下，丁寒涵好所醒悟了，“你是说，他故意这样问，又故意半一半留一半，然后好让别人不由自主的顺着他的话题往下，从而达到质疑师爷的目的？”

　　“不，他的目的不是要质疑师爷，而是你，他要让你下不了台！”

　　“呃～～”丁寒涵细细的想来，龙泰问了师爷为什么不出席之后，竟然不再出声，然后是故意等别人来接他的话茬，而在雷日质问自己的时候，如果不是自己随机应变的能力还算强，随口掐了一个不容别人反驳的理由，那最终的结果自己确实是难下台的，想通了这点，心里不免寒了寒，“龙泰堂主，他，不会是这么阴险的人吧？”

　　“我也希望自己看错了。”古枫苦笑道。



第一百三十九章 宴后夜话（中）

　　“那放下龙泰堂主不谈，你对那个雷日又怎么看呢？”丁寒涵又问道。

　　“雷日，那就是个蠢货！”古枫忍不住笑了起来，因为他对这个家伙确实很无爱呢！

　　“因为他屡次找你的碴？”丁寒涵失笑道。

　　“不！”古枫摇头，收起了笑脸，没有什么表情的道：“我之所以觉得他蠢，那是因为在龙泰询问师爷的去处之后，精明的人都瞧出了龙泰的意图，均是识趣的选择了沉默，可是雷日却以为自己很醒目，第一个蹦出来呱呱吱吱，却不想这样的强出头，不但没能赢取别人的好感，反倒让别人觉得他像小丑，因为他被龙泰当枪使了竟然还不知道，而最为可悲的一点那就是他到刚才的那一刻还没搞明白，我不但比他强，而且强很多，要把他弄死就像捏死一只蚂蚁似的，可怜的是他没有半点自知之明，还企图扳回损失的颜面，这不是个蠢货是什么？”

　　“好像有那么点道理哦！”丁寒涵点点头！

　　“不过话又说回来，你这二十一个堂主，个个都不简单，这什么偏偏雷日就这么蠢呢？”

　　“你问我，我问谁去呢？”丁寒涵白了他一眼道。

　　“哈哈，这个问题，除了他天生就是这么蠢这个答案外，那还有另外一个答案的！”

　　“什么答案！”

　　“雷日的蠢是刻意装出来的！”

　　“啊——”丁寒涵震惊无比的叹道。

　　“不用太过惊讶，我只是猜测，日久见人心，路遥知马力，是真蠢还是假蠢，咱们放长双眼看着就是了！”古枫淡淡的笑道。

　　“嗯！”丁寒涵点点头，又问：“那个二堂的堂主巴子呢？”

　　“这个人我有点难捉摸，因为今晚除了龙泰之外，他是很有资格说话的，可是他由始至终都未发一言，让人感觉很奇怪了！”

　　“很奇怪吗？别的堂主不都是这样吗？”

　　“别的虽然都是这样，可是别人却都在观察形势，想闹明白你这一出玩的到底是什么？可是他看起来却像是魂不守舍心不在焉似的，给我的感觉就像人在这里，心却不知跑到哪里去溜达的样子！”古枫神色凝重的道。

　　“也许他正想着他的小情人呢！”丁寒涵略带挑逗的眼神向古枫抛着媚眼道。

　　“呵呵，我也愿意他在想这个，可是你想想，这么重要的会议，他竟然会表现出漠不关心，仿佛只是来走个过程似的，那意味着什么？”

　　“意味着什么？”

　　“意味着有另外一件更重大的事情在牵绊着他的心神。”

　　“呃？”丁寒涵愣了一下。

　　“另外还有一点，不知道你注意到了没有？”

　　“哪一点！”

　　“那就是你说师爷正在医院里陪你父亲的时候，他的眼睛曾闪过一丝亮色！”

　　“这个……”丁寒涵脸红了一下，犹犹豫豫的道：“其实，今晚我光顾着紧张，光想着怎么应付他们，心里慌慌的，哪有心情去观察他们的反应，更别说是像你那么仔细的注意到每一个细节！”

　　“丁寒涵，有一句话不知你听过没有？”古枫无奈的苦笑。

　　“哪句？”

　　“细节决定成败，而且往往是最不引人注意的细节，它却起着关键的作用！”

　　“相公教训的是，娘子受教了！”丁寒涵说得很轻松调皮，暗里却已经把古枫的话牢牢的记在了心里，因为她知道，古枫正试图一点一点的把她往“正道”上引呢，随后，她却突然想起一事，问：“对了，说了半天，师爷到底去哪了呢？”

　　古枫大倒，问道：“你不是说他在医院陪你父亲吗？”

　　“我那是胡谄出来蒙他们的啊，不然当时那样的情况，我说别的，也下不来台啊，所以灵机一动，就这么说啊！”

　　古枫摇头失笑，叹道：“丁寒涵，我不得不承认，你蒙人的本事真的很强，随便瞎蒙都蒙中了。”

　　“那你的意思是说师爷真的在医院陪我父亲？”丁寒涵睁大了眼睛。

　　古枫点头。

　　丁寒涵并不是一个很笨的女人，相反的，她极为的聪明，今晚之所以显得慌手慌脚，那只是因为她初上战场，心里紧张所致，可是现在，她已经完全冷静了下来，回想起刚刚古枫所提到的二堂主巴子在晚宴上的表现，她的心突然就是一凉，“你说今夜注定不属于我们，是不是因为今夜将会有大事发生？”

　　古枫再次点头，神色也越见凝重。

　　“这件大事，就是有人要对父亲不利？”丁寒涵问出这话的时候，她自己的脸色已经白了。

　　古枫也没想到这女孩这么快就反应过来了，听惊的同时，又有些欣慰，伸手轻拍她的瘦削的肩膀以示安慰。

　　“这个人要对父亲不利的人，就是二堂主巴子？”丁寒涵神色紧张的再次追问道。

　　“能让巴子认为比今晚这个会议还更重要的事情，除了家里失火，我想也只有刺杀你父亲这一件事了，而当他听到师爷也在医院的时候，那眼里一闪而逝的光亮与喜色，更让我往这方面去猜测，我想他心里一定在想，好了，这会把他们两个一齐给收拾，省得再费手脚了！当然，我很希望自己这个猜测是错的，因为师爷和你父亲一起完蛋的话，那么就仅仅剩下一个你了，而你对他而言，是绝对不形成威胁的，因为我觉得你在巴子的眼中，就如雷日在我眼中差不多！”

　　“那，那咱们还等什么？”丁寒涵听了古枫的分晰，顿时就慌了神，手忙脚乱的扯着古枫的手就要往外跑，显然是要冲去医院救丁力生。

　　古枫却不动，不但不动，反倒是握住了她的手，把她拽了回来道：“别慌，别慌！”

　　“天啊，他们已经去杀我父亲了，你还在这磨叽啥啊！”丁寒涵急得眼圈都红了。

　　“你去是没有用的，你去了不但什么都不能做，还会被一起干掉，来个斩草除根呢！”古枫的语气虽然很认真，可在丁寒涵听来，却像是落井下石的风凉话。

　　急怒攻心之下丁寒涵的暴虐脾气又原形毕露了，狠狠的甩开古枫的手道：“我虽然不能，可是你能啊，你既然早就猜出他们要对父亲不利，你为什么还要跟我在这里咯里咯嗦的浪费时间，赶紧走啊，我知道你肯定能救我父亲的！”

　　“我虽然是有点武功，可又不是刀枪不入，万一他们动了枪的话，我就算和张三丰一样能打也是枉然的！”古枫说的是事实，讲的是道理，可这样的话怎么听怎么都感觉没心没肺。

　　“你——”丁寒涵气得失语了，指着古枫的手指也颤抖起来。

　　“好了，别生气了，咱们进房去好吗？”看到她这幅模样，古枫再不忍心逗她玩了，柔声的道！

　　“进房？”丁寒涵差点就被当场气疯了，都这个时候了，这家伙没去救人不单只，竟然还想着那龌龊的事情，而就在十几分钟前，他还在众目睽睽之下大声嚷嚷着，他爱自己，要保护自己，现在再来看他此时此刻的言行举止，感觉那一切竟然是那么虚假与可笑，这一刻，她的眼泪终于掉下来了！

　　“你怎么哭了？”古枫这下终于急了，伸手就要替她抹泪。

　　“啪！”的一声脆响，不是丁寒涵打掉了古枫的手，而是她很结实的赏了古枫一耳光，然后泪流满面，语无伦次的嘶声怒骂：“王八蛋，你脑子进水了还是神经短路了，我老子就要被人杀死了，你以为我还有心思让你草吗？姓古的，我真是瞎了狗眼才看上你这狼心狗肺的东西了！”

　　这一巴掌，完完全全的把古枫给打愣了，整个人都僵硬了似的站在那里。

　　这个玩笑，好像开大了啊。

　　“咦，我好像来迟一步，会议散了呢！”一个熟悉的声音在两人的耳朵边响起。



第一百四十章 宴后夜话（下）

　　丁寒涵抬眼看去，这突然冒出来的人不就是师爷么！

　　这一下，她有点反应不过来了，师爷不是在医院陪父亲吗？怎么会突然在这出现了呢？好一会儿才紧张无比的扑上去问：“师爷，我父亲呢，他在哪里，他怎么样了？”

　　“他在楼上，没有什么事，情况很稳定呢！！”

　　“啊？这？”丁寒涵脑子嗡一声响，全乱了，任她再感觉自己心灵手巧也是脑子笨，怎么也转不过弯来了，“这，到底是怎么一回事？”

　　“这得要问你的未婚夫咯，咦，古枫，你的脸怎么了？”师爷疑惑的看着捂着半边脸委屈得不行的站在那里的古枫道。

　　气氛有点不对啊，后知后觉的师爷终于感觉到了气氛的异常，然后问清楚是怎么一回事后，赶紧的给丁寒涵解释起来。

　　原来，中午的时候，古枫离开医院之前对师爷咬耳朵说的那几句话，那就是交待师爷，医院是个共众地方，三教九流龙蛇混杂，极为容易混进杀手，如果真想丁力生安然无漾的养伤，那就必须迅速转移，而最稳妥的办法，那就是瞒着警察与手下神不知鬼不觉的转移，把人转走了，还要让别人以为丁力生还在医院的错觉。

　　要在门外守着古惑仔与警察的情况下把丁力生神不知鬼不觉的转走，一般人绝对是办不到的，但师爷岂是一般人，仅仅是略施妙计，就用偷梁换柱瞒天过海的方式，把丁力生给换出来了。

　　有人认为，最安全的地方就是最危险的地方，但师爷和古枫却认为，最安全的地方，还是最安全！

　　说到安全，自然再没有什么地方能稳妥得过有重兵把守戒备森严的丁家大别墅了，于是师爷就把丁力生给弄回来了，这不，刚安置好了丁力生，师爷就来找古枫和丁寒涵了，原本是想着救场的，没曾想会议已散了。

　　其实，师爷不是晚来一步，而是两步了，他不但错过了晚宴，更错过了丁寒涵那一耳光，要是能早来一步的话，古枫也就不用挨打了！

　　听完了事情的前因后果，丁寒涵的脸顿时一片通红，因为惭愧与内疚！

　　这下子，她都不知该怎么面对古枫了，看着男人还是捂着脸站在那里的委屈模样，心里一阵阵的难过，他已经把一切都安排好了，而自己不但误会了他，还失手打了他，这一刻，她真的是难过得想死的心都有了！

　　师爷见这两位的表情，身为过来人的他一下就明白过来，这对小冤家闹别扭有误会了，于是很识趣的道：“你们先聊着，我去上个洗手间！”

　　说完就出去了，还很好心的顺手给他们带上了门。

　　“古，古枫，我，我，我，那个，这……”丁寒涵走上前来，轻扯古枫的衣角，却一句完整的话都说不出来。

　　“你先隆重的道个歉再说，否则咱们就玩完了！”古枫气极了，开个玩笑罢了，竟然无缘无故的就挨了一巴掌，可真是够衰的。

　　“这就玩完了？”丁寒涵脸色有点白，她真的没想到一巴掌就把自己的男人给打没了！

　　冲动，果然是魔鬼啊！这一刻，丁寒涵可真的把肠子都悔绿了。

　　“丁寒涵，男人的脸，就是老虎的屁股，绝对不能打的！”古枫很认真的道。

　　“那照你这样说的话，摸一下也不行了？”丁寒涵愣愣的道。

　　“摸？”古枫差点就被她逗乐了，可是他知道这个时候是笑不得的，否则今天她敢大耳光刮你，明天就可能骑到你头上拉屎了，尽管丁寒涵不太可能做这么埋汰的事情，可是这么逆天的行为，必须得让她得到深刻的教训才行，于是就板着一张脸道：“丁寒涵，我现在没心情跟你嬉皮笑脸，你给我严肃点！”

　　“谁让你逗我来着，我都急得火上眉梢了，你还说要和我进房，你这不是逼我去跳楼就是逼我打你吗？被你气得去死，那我还不如打你！所以啊，你活该！”这最后一句，丁寒涵的脑子没进水的话是不会用嘴说出来的，在心里想想就好了。

　　“我说的进房，是进房间去看你父亲，你以为是进哪里？”古枫黑着脸道，会议还没结束，他那超强的耳力就已听到师爷等人从后门上楼的声响了。

　　“啊？”丁寒涵又懵了。

　　“啊什么啊，我还哦呢，你这一耳光可是把我的心都打碎了，也把我的尊严给打没了，你说该怎么办吧？”古枫心里冷笑，我要是连你个女人都征服不了，那我又怎么征服这个世界呢？

　　“我，我又不是……”丁寒涵很想说她不是故意的，可是说不出来，因为那明显就是故意的，当时她气得除了想打他，还想咬他，甚至还想拿着大皮鞭抽他呢！

　　“告诉你，丁寒涵，我把你上了，你把我打了，咱们扯平了，玩完了！”古枫说着就装佯要拂袖而去。

　　“别，别啊！”丁寒涵立即就急了，慌忙扑过去扯住他的手，因为她很清楚这个臭屁的家伙，他可是向来都说一不二的，敢说他可就真的敢做的。

　　要换了以前，她可真的不稀罕，玩完就玩完，你以为除了你，就没人跟我玩了咩？两条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人街上到处都是呢！

　　然而，此一时彼一时，因为丁寒涵已经发现，这个世上再没有一个男人能像古枫那么好玩了，而且，一巴掌和珍贵的处女膜相比，那是没有可比性的，就这样就扯平玩完的话，她这亏可吃大了，几乎可以说是赔“血本”呢！

　　“那你给我道歉！”古枫冷哼一声。

　　让眼高于顶不可一世的冰美人道歉，了解她的人都知道，这绝对是太阳打西边出来，根本就不可能发生的事情。

　　然而眼下，这种不可能的事情却真的发生了！

　　“我，我错了！”丁寒涵破天荒的道歉了，尽管声音低得她自己也很难听到，可她的确确是道歉了，“我听不到！”古枫仍是有些气愤难忿的道。

　　“我……错了，对不起，好吗？”丁寒涵鼓起勇气道。

　　丁寒涵能做到这一步，绝对是不容易的，古枫也知道自己应该见好就收，可是就这样原谅他，未免太便宜了些，眼珠子转了转，一个邪恶的念头就涌了上来，道：“既然你知道错了，那就要接受惩罚，否则你不长记性！”

　　“要什么样的惩罚？你不会是，也要打我一耳光吧？你舍得这么狠心对我么？”丁寒涵有些幽怨，又有点感叹自己命苦，因为他的那个女人先打了自己一耳光，她现在又还了他一个耳光，他又要再打自己一耳光的话，这冤冤相报何时能了呢？

　　“嘿嘿，我怎么舍得这样对你呢？”古枫很是无耻的笑笑，把嘴巴凑到她的耳边低语道：“今晚你的后门让我走一走，我就大人不计小人过原谅你了！”

　　“那就走呗，后门不是在那么！”丁寒涵不以为然的朝客厅后面那扇门指了指。

　　“我说的此后门非彼后门！”古枫邪邪的笑道。

　　“那是哪个后门啊？”丁寒涵一头的雾水。

　　古枫再次凑到丁寒涵的耳边，低语道：“我听师兄们说，这个后门现在有个很时尚的称呼，叫做菊花！”

　　“啊！？”丁寒涵吓得顿坐到椅子上，这下她终于明白了，原来她这个冤家竟然在想这么不要脸的事情，巨大的惊愕过后，一张脸羞得通红无比，摇头晃脑的道：“你还是打我耳光吧，现在就打，一边不够的话，另一边也让你打！”

　　古枫伸出了一个手指，朝她摇了摇，叹着气道：“丁寒涵，你又不是不知道，我这人一向都很讨厌暴力的，更何况打在你身上，痛在我心上呢！！”

　　“那你还要暴我？”丁寒涵脸带苦色，声音嗲嗲的求饶道：“好古枫，不要这样对我好不好啊，我听别人说这样很痛的，我都知道错了啊，我以后再不敢了好不好！”

　　“不好！”古枫不容置疑的道。

　　“那能不能换别的啊！”

　　“这个，我想想！”古枫沉吟一阵，用手轻点她的粉唇道：“那就用这里代替那里吧！”

　　“天啊～～”丁寒涵的双眼又一阵泛白，嗔骂道：“姓古的，你的思想敢不敢再龌龊些？”

　　敢啊，可你承受得了吗？古枫心里默应一句，却是翘着手臂站在一边，一声也不吭，意思却已经很明显：二选一，要不要随你，反正不这样我就不原谅你！



第一百四十一章 夜战（上）

　　“古枫，你别这么流氓好不好，我可是你的女人呢！”丁寒涵弱弱的央求道。

　　“不是我的女人，我还不稀罕这样对她呢！”古枫很雷人的应了一句。

　　“做你的女人，可真是要命呢！”丁寒涵欲哭无泪的道。

　　“那你选哪样？”古枫催促道，想着这个冰冷高傲的女人即将真正的臣服于他皱巴巴的牛仔裤下，他就忍不住兴奋得心里直打颤。

　　“我可以不选吗？”丁寒涵有气无力的问。

　　“不行！”古枫异常决绝的道。

　　“那，就，后者吧！”丁寒涵无奈的作出了选择，尽管这也不是她想要的，可她对前者更无爱。

　　这一刻，她也想通了，如果她的冤家真的喜欢这样，她也只能去迎接这个在别的女人眼中根本就没有难度甚至可以说是喜欢而在她看来却是难得不能再难的挑战！

　　丁寒涵没有洁癖，但除了吃的，一般东西她是拒绝入口的，更何况是这不一般的！

　　“那走吧！咱们进房去！”古枫淡淡的道。

　　“进房去看我父亲吗？”丁寒涵心里一惊，却仍抱着一丝希望的问。

　　“很抱歉，亲爱的丁寒涵同学，这回你又猜错了！”古枫笑得很淫荡的道，抬头看了看时间，沉吟一下道：“时间还很早，咱们进房去恩爱一下，估计还来得及去看戏的！”

　　“看什么戏？”丁寒涵故意转移着话题问。

　　“想知道吗？”古枫神神秘秘的道。

　　丁寒涵点头，可是看着古枫那副邪恶的表情，却又不免心慌慌的。

　　“用你的身，你的心，特别是你的嘴，全心全意的服侍我一回，我就告诉你！”古枫无耻的笑道。

　　“这个，能不能，能不能过段时间再说啊！我昨晚还是第一次，这还没完全适应和你那样呢，现在突然又要这样，我……”丁寒涵吃力的道！

　　“不行！时间有限，咱们赶紧吧！”古枫不由分说，伸手就把她拦腰抱了起来，在她的惊呼声中拧开大厅的门准备穿过走廊进房间，然而打开门的时候，两个人的表情同时都僵住了，因为外面正站着一脸尴尬的师爷。

　　“不好意思，我真的不想在这个时候打搅你们，可是有一件很重要的事情，我觉得应该禀报一下的！”师爷老脸通红的道，因为刚刚在门外他已经听清楚了这对奸夫淫妇准备去做什么。

　　古枫抱着丁寒涵还僵在那里，不知该做何反应，他猜到师爷会来的，只是没想到会来得这么快而已。

　　好一会丁寒涵才回过神来，嗔怪的横古枫一眼道：“还不放我下来！”

　　古枫赶紧将她放了下来，心里默叹一口气，今夜果然不属于他和丁寒涵，因为他预感要来的好戏应该要开场了！不自然的神色在他脸上一闪而逝，瞬间就已平静了下来，淡淡地问道：“师爷，什么事？”

　　“是这样的，古枫，你今天不是交待我把丁生转移的时候，顺便在医院附近放几个人监视的吗？”师爷道。

　　“是啊！”古枫点头道，听了师爷的这个开场白，他的眉头就皱起来了，因为他预感到，今晚想和丁寒涵共渡二人世界的美梦是彻底没戏了。

　　“现在医院那边有动静了，几个手下刚才分别向我汇报，医院周围突然来了一伙身份来历不明的人，看样子像是奔丁生去的！”

　　“他们上去了吗？”古枫问道。

　　“暂时还没有！好像还在观察情况或是等命令，反正人全都坐在车里。”师爷摇摇头，又问道：“大小姐，古枫，你觉得咱们现在该怎么办？”

　　丁寒涵没答话，只是把目光看向古枫，古枫却不答反问：“师爷的意思呢？”

　　“我觉得咱们应该去看看，古枫你之所以让我派人守在那里监视，不就是预料到今晚会很热闹，准备看好戏的么？”师爷抚着他那撮山羊胡子道。

　　“呵呵，师爷果然英明，走，咱们赶紧去，这样的好戏是不能错过的！”古枫说着急步而出。

　　“古枫，等一下，咱们要带多少人去？”丁寒涵跟在身后急声喊。

　　“咱们是去看戏，又不是去演戏，不用带多少人的，你，我，师爷，阿布，再加上四大金刚就足够了！”古枫头也不回的往外走！

　　古枫走出别墅，赫然看到阿布和四大金刚已经分别坐在了两辆很普通的商务车里，车灯亮着，引擎响着，车门也已经打开了，很显然，老谋深算的师爷已经安排好了一切才进去请示古枫和丁寒涵的。

　　不过看到这两辆普通的商务车，古枫又不得不佩服师爷的谨慎与细心，如果是按丁寒涵平时出门的习惯，肯定是那辆标志性的宾利代步！

　　宾利车虽然是身份与财富的象征，但同样也是目标的据点，在这种欧陆顶级矫车还不足百辆的深城，别人只要远远的一看这车的牌号就知道丁家的人来了！

　　师爷的精明与干练，那可绝不是吹的，最起麻古枫就想不到这一点，所以在上车的时候，他不由回头看了师爷一眼，嘴角划起一丝笑的弧线。

　　这一眼太过暧昧，师爷坐上了车，仍感觉有点不好意思了，“小子，你别用这种眼神看我好不好，看得我心里发寒呢！”

　　“哈哈，师爷久经沙场，刀枪加身都不怕，还怕别人看吗？”古枫笑道。

　　“别人看我是不怕的，可是你小子，我却是有点怕的！”师爷搞怪的拍着胸口道。

　　“哈哈，师爷是不是太夸张了！”古枫仍是没心没肺的语气。

　　“原来第一次见你的时候，我感觉你就像年轻时候的我，所以每每见着你的时候，我都忍不住想点拨你，也许潜意识里想把你变成现在的我吧，可是这一次，丁生突然中枪倒下，我却发现自己好像错了，而且大错特错，你不是从前的我，而就是我的一面镜子，夸张一点说，甚至不是一面普通的镜子，而是一面照妖镜！！”

　　“哦！”古枫这下不敢托大了，正色问：“师爷这话从何说起？”

　　“因为你的能力，和我预料中的相同，又甚至超过了我！例如今晚，我料想到可能会有人会对丁生不利，但我只想到把丁生转移到安全的地方就阿弥驼佛了，却没有你那么淡定与镇静的还有闲情逸致的去看戏呢！”

　　“呵呵，师爷，你说没有心情，可你不也安排好了这一切吗？”古枫安慰着师爷道。

　　“我只是顺着你的意思去办而已！”师爷淡淡的道。

　　“师爷过谦了！”古枫的老脸有点红，讪讪的问：“师爷不怪我胡乱的指手画脚就好！”

　　“哎？这种想法要不得哈，师爷是佩服，全无半点怪责之意，长江后浪推前浪，看着你，师爷真的不服老都不行呢！”师爷不甚唏嘘的感叹道。

　　“师爷，千万别灭自己的威风来长我的志气啊，你难道没听说过吗？辣椒是小的辣，可是姜却是老的辣的！”

　　“这个道理我懂，可是你说的这个辣，不是一个级别上的啊！”师爷感概的说了句，随后又叹道：“古枫，师爷真的老了！”

　　“哪里啊，师爷老当益壮呢！”

　　“你知道个屁！”师爷突然张口骂一句，左右看看，驾车的是阿布，丁大小姐在后面的车上呢，于是就直接的道：“师爷从前年轻的时候，一天能和女人搞几次，而且还觉得不太过瘾，可是现在呢？搞一次得休息几天，而且还精神恍惚，你说我不服老能行吗？”

　　“哦？原来是这个啊，师爷要想重振雄风，尽管交给我得了，我给你弄几剂方子，保证你心到力到，气震山河，悍拔千斤，夜夜春宵都不成问题……”

　　“停停停，古枫，你小子是真傻还是给我充愣呢，你不知道我说的是心态，不是能力的问题吗？”师爷翻着怪眼看他道。

　　听了这话，原本还嬉皮笑脸没个正形的古枫神情不免一黯，“师爷，我知道你想说什么，可现在真的不是时候，小子还没有独自辅助丁寒涵上位的能力，而且在这个最动荡的时候离开，我虽然可以理解，可是别人会怎么看你呢？”

　　师爷叹了口气，“古枫，师爷早已经过了介意别人怎么看的年纪了，因为别人而活，那是最累的一种活法呢！！”

　　“师爷，丁叔和我说过你的想法，可是你能不能再带我们一段时间啊？现在这个时候，不管是丁家，还是义合都离不开你啊！”

　　师爷沉吟了起来，好一会才道：“好吧，古枫，虽然我并不赞成你卷进这件事里面，可是我知道，你也和寒涵一样，有自己无法选择与逃避的责任，既然你已经在里面了，我当然希望你能成为义合帮的另一个师爷，而且是比我这个更历害的，这样吧，从今天起，三个月，多一天我不留，少一天我不走。这样行吗？”

　　“行，太感谢师爷了！”古枫立即眉开眼笑的道。

　　“哈哈，好像谢我的人不该是你，应该是丁家的人吧！”师爷哈哈大笑道。

　　“呵呵，师爷你不是说我是丁家未来的姑爷么！我代他们谢你不是一样吗？”古枫也跟着笑道，尽管他一直都把丁家未来姑爷这个身份当作玩笑一样来看待！

　　师爷的笑意随着矫车急速的行进缓缓的消失了，然后便听他突然对阿布道：“阿布，前面捌角就是医院了，别开那么近，靠边停下来。”

　　“好！”阿布点点头，把车缓缓的靠到了路边的阴影处。



第一百四十二章 夜战（中）

　　车停稳之后，后面丁寒涵乘坐的那辆车很快也跟到后面停了下来，没一会，丁寒涵就走过来打开车门坐了上来问：“师爷，现在咱们怎么办？”

　　“别急！”师爷摆摆手，掏出手机打给了负责在周围监视的手下。

　　挂断电话不足一分钟，一个着一身休闲运动装踩着滑板车的青年就划啊划的出现在众人的视野内，来到商务车前不着痕迹的一顿，人就停了下来，在师爷打开车门的那一刹，人也像个猴子似的缩了上来。

　　“师爷，大小姐！”这人恭敬的对丁寒涵及师爷道，至于未来姑爷，他不认识，所以就省略了。

　　丁寒涵点点头以示回应，师爷却立即开口问：“石头，现在情况怎么样？总共来了多少人？”

　　石头急忙回答道：“俱体来了多少人不太清楚，不过面包车，商务车，矫车，总共来了十二辆，停得很分散，却几乎守住了医院所有的出口，我刚刚冒险踩滑板车绕了一下，没敢靠得太近，却发现车里坐了密密麻麻的人，总共最少也有四五十人！”

　　师爷点点头，又问道：“他们来了有多久了？”

　　“很久了，差不多两个小时！”石头答道。

　　“没有一个人下车吗？”师爷又问。

　　“没有！”

　　“好，还有别的事情要禀报吗？”

　　“有的！”石头又道。

　　“哦，说！”师爷道。

　　“刚才在你们还没到来之际，蓝媚堂主和雷日堂主领着一班人进去了！”

　　“多少人？”师爷神色微变问。

　　“有五六个女孩，还有两个男的！”石头答道。

　　“哦，我知道了！你先下去继续监视着！”师爷挥手道。

　　古惑仔石头便下了车，又踩着滑板车“唿唿”声消失在夜色中。

　　师爷自言自语的道：“奇怪了，蓝媚和雷日来做什么？难道他们也想对丁生……”

　　“应该不是这样的！”丁寒涵就把刚才在晚宴上发生冲突的事情对师爷说了一遍，最后才道：“我想蓝媚应该是陪雷日来看医生的。如果他们要对父亲不利的话，肯定不会只带这么几个人的！”

　　“古枫，你对雷日下重手了吗？”师爷听完后问古枫道。

　　“我只用了半分力道，不过对普通人而言，估计是有点重的！”古枫淡淡的道。

　　“哦！”师爷点头，不再言语。

　　几人半晌无语，好一阵才听丁寒涵问道：“师爷，守在外面的这伙人到底在等什么啊？”

　　“如果他们真的是来要你父亲的命，我觉得只有两个可能，一，是等他们的头发令。二，那就是观察周围的环境。”师爷道。

　　“你是说这个想要我父亲性命的人颇有顾虑？”丁寒涵道。

　　“这人不但有顾虑，而且极为的狡猾与谨慎！”师爷如此道，犯上作乱，乃是义合帮的大忌，任谁都得三思后行的。

　　“不管这人是谁，也不管他有多狡猾，他想要我父亲死，我必定要将他碎尸万段！”丁寒涵咬牙切齿，声音冰冷的道。

　　在场的几个男人，听了这话心里不免寒了寒。

　　丁寒涵摇下车窗看了看周围，随后便对古枫几人道：“走，咱们找个高点的地方看看今晚这场戏到底有多热闹！”

　　几人下了车之后，从后面绕到医院对面的一栋酒楼后门，进入大堂直上二楼，找了个窗户靠着马路的包厢坐了上去，随便喊来了几样吃的东西后，阿布等人守在门外，古枫与师爷还有丁寒涵便趴在窗边观察那伙人的动静。

　　很奇怪，一直到吃的东西都端上来了，那伙猫在车上的人仍没有一点动静，远远看去，车里黑鸦鸦的仿佛空无一人，若不是事先得知，任谁也难猜到医院周围的车里已经潜伏了这么多人。

　　古枫看了一阵之后感觉无聊，于是坐到了桌旁，开始喝茶吃点心，看着仍聚精会神在观察对面动静的师爷，心里不免有点怨他沉不住气，好戏不是还没开场吗？这么快就喊他来做什么呢？喝茶吃点心？那还不如在床上和丁寒涵切磋一番更有意思呢！

　　如果正在忧心着事态进展的丁大小姐与师爷知道古大官人此刻竟然还有这种闲情逸致的话，不知心里作何感想呢？

　　古枫喝了五杯茶，吃了六份点心，甚至还发了一下呆，这才听到师爷低声的喊了句：“蓝媚出来了！”

　　古枫赶忙凑上前去，发现医院对面突然间来势汹汹的出现了近十辆车子，车一停稳，便从上面下来数十个手持刀枪棍棒凶神恶煞的大汉，为首的那人朝医院一指，数十人便齐齐朝医院冲去……

　　“咦，有点奇怪哈，这不是迴龙社的傻强嘛，他怎么来了？”师爷疑惑不解的自言自语道。

　　“师爷，怎么了？”古枫奇怪的问。

　　“这个带头的人，是咱们义合帮的死对头迴龙社那边的大老，与龙头可说是有血海深仇的，可是很奇怪啊，按照一般情况而言，他们迴龙社一直在关外，特别是在傻强的弟弟疯狗被龙头活活劈死之后，迴龙社的人就再没胆量踏入我们地盘的，现在他们不但来了，而且还直奔医院，目标肯定是冲龙头去的，可是他哪里来的消息呢？我不是吩咐下去，谁走露风声就砍谁的手脚了吗？”师爷皱着眉头道。

　　“呵呵，师爷，你老怎么又不开窍了！昨晚来了那么多人，所谓人多口杂，说者无心，听者有意，走露了风声也不算奇怪的事，更何况你忘了么？自己动手虽然丰衣足食，可是如果可以借刀杀人的话，那不是更省时省力，得来更不费功夫吗？”古枫淡淡的笑道。

　　“你的意思是说，咱们这边有人故意透露风声给他？”师爷恍然道。

　　“我只是这样猜测，不过如果想知道真正的原因，那只有问这个傻强同志了！”古枫淡淡的道。

　　“你们看，又来人了！”丁寒涵突然低声喊了起来。

　　师爷和古枫齐齐看去，可不是嘛，医院那边又来了一辆商务车，下来的是几个身材魁梧牛高马大的男人，不过却不是纯种的东方人，有两个是金发，有一个是黑皮肤，还有三个看起来像是国人，可瞧直切些，那股味儿又不像。

　　只见他们一下车，便很有默契的分散开来，从不同的方向往医院走去，西装革履的衣服内鼓鼓涨涨，有的还背着长长的小包，比网球拍还长一点的套子。

　　“狗日了，这几个家伙全都携带着重型武器呢，看来今晚这场面不但隆重，而且还极为热闹啊！”师爷漫声骂道。

　　“呵呵，不然我怎么敢说今晚有大戏看呢？”古枫仍是没心没肺的道。

　　“古枫，其实我也很纳闷的，你怎么会这么确定是今晚？而不是明晚呢？”师爷疑问道。

　　“有一句话师爷肯定听过，那就是夜长梦多。过了今天晚上，谁也不知道明天会发生什么事情，也许丁叔被转走了，也许我们醒悟过来加强防备了，也许太阳从西边出来了，谁知道呢！反正打铁要趁热，杀人，更是要趁人防守意识最薄弱又或是最松歇的时候下手，这才能更容易的得手，例如今天，事情才刚发生不足二十四小时，一班大老正云集深城，谁能想到这个时候竟然会有人下手对龙头不利呢？”

　　“有点道理！”师爷点点头。

　　在三人中，也许丁寒涵的地位是最高的，可是在计筹谋略这方面，她却远远不如古枫与师爷，所以在两人分晰情况与形势的时候，她一直都虚心的把自己当作学生来看，因为她很清楚，这两人虽然睿智无双，但不可能一辈子为她保驾护航，有些事情她迟早都得独自去面对的，所以这个时候，她就像一块海绵似的，拼命吸收着两人传授的点滴。

　　也许，古枫和师爷也都意识到了这点，所以在讨论看法与交流心得的时候，也尽量深入浅出剖析问题，使丁寒涵有个接受的过程，其实有很多事情，二人完全没有必要讨论的，因为他们在潜意识里，已经达到了某种默契，就如师爷说的，互相之间就像一面镜子，当看着镜子中的自己的时候，那还有什么好说的呢？



第一百四十三章 夜战（下）

　　枪声，很快就从医院里传了出来，先是稀稀落落的，然后是密集如潮，不难想像，此时医院内的战斗有多激烈。

　　不过很奇怪，尽管医院内的交战正如火如荼的进行着，可是那最先潜伏在外面的一伙人竟然到此刻还没有冲进去。

　　“古枫，师爷，那班还猫在车里的人到底是来干什么的？怎么到现在还不进去？难道也是像我们一样，来看戏的吗？”丁寒涵疑惑不解的问。

　　“他们是来拣死鸡的！”古枫和师爷异口同声的回答。

　　话说出了口，两人又不免对视一笑，这默契实在是好得没话说啊。只可惜，师爷很老了，而且不是个女的，否则的话，古大官人对这投契的人，怎么也得来个友谊赛再深入交流一番的。

　　“拣死鸡是什么意思？”丁寒涵茫然的问。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利！”师爷道。

　　“这伙人就是想做渔翁的！”古枫朝对面呶呶嘴道。

　　“你们是说，他们是准备让里面的这两伙人拼个你死我活，然后进去捡现成的？”丁寒涵有点吃惊的道。

　　“嗯！”师爷和古枫均是点点头。

　　“呃，看来这些人一伙比一伙阴险啊！”丁寒涵感叹道。

　　你现在才知道人心险恶啊？古枫与师爷同时在心里问。

　　这个时候，枪声已经差不多停了，但偶尔还是能听到一两声零星的枪声。那伙准备估渔翁的人也终于从车里面走出来，挥舞着刀枪棍棒朝里冲去。

　　“好吧，拣死鸡的已经进去了，咱们也应该作为一下了。”古枫淡淡道。

　　这话一出，别说是丁寒涵，就连师爷也愣了一下！

　　“咱们不是来看戏的吗？”丁寒涵问道。

　　“戏要看，但热闹还是要凑的！”古枫回答一句后，又问道：“我可以让阿布及四大金刚去做点事情吗？”

　　“你想让他们进去参战？”丁寒涵吃惊的问。

　　“子弹不长眼，我怎么可能忍心让他们去做那么残忍的事情呢！”古枫笑笑说。

　　“那行，你爱用就用呗，你现在不是我丁家未来的姑爷么，以后这样的事情不用请示我的！”丁寒涵朝他挤挤眼道。

　　“呃！”古枫有点不好意思的点点头，“那好，你们两先在这坐着，我和他们去去就来！”

　　“不是让他们去吗？你怎么也要去？”丁寒涵不放心的道。

　　“有一个人我怕他们搞不掂！”

　　“哦！那你自己小心点！”

　　“好！”古枫说着就出了门，把阿布等人召了进来，如此这般的交待一番之后道：“十分钟时间，不管能逮着几个，都必须收手，明白吗？”

　　“是，枫少！”几人答应一声，然后就在古枫的带领下下楼直扑医院对面去了。

　　丁寒涵与师爷趴在窗边，睁大眼睛看着古枫领着阿布等人穿过马路，直奔对面而去，心里却不免胡疑阵阵，这家伙要搞什么飞机呢？

　　很快，他们终于知道古枫要干什么了，原来他也和那伙最后进去的人一样，准备拣死鸡呢！

　　那些人全都是乘坐着交通工具而来的，为了方便逃逸，多少会留下一个半个人留在车里的，而留下望风的这些人自然很不幸的成为了古枫拣死鸡的对相了！

　　其实这么点事，原本是不用古枫亲自出马的，可是当他看到这中间来的一辆商务车走下来的那六个人的时候，心里却不免打了一下突，这几人身手不凡，浑身上下透着杀气，明显不是一般的古惑仔，而留在车里望风的，也许会弱一些，可是再弱也非比寻常，让阿布他们去对付很可能会发生危险，丁寒涵此刻正是用人之际，阿布与四大金刚缺一都是不可的，于是他只好亲自下来了。

　　商务车的车窗贴着漆黑的防爆膜，在这样的夜晚，别人根本就无法从外面看到里面到底有没有人，但古枫的眼力岂是一般人所能比拟，在对面楼上的时候，他已经清楚的看到，商务车的驾驶座上明显坐着一人！

　　在阿布等人直奔其他车子的时候，古枫也朝那辆携带重型武器而来的那几人所乘的商务车扑了过去。

　　商务车中那负责放风的一人原本还很悠闲的坐在里面等着几个同伴出来，在他看来这次的任务根本就没有难度，可是没一会里面竟然响起了密集的枪声，这就让他的心里感到有些不安，然而就在这个时候，他竟然发现周围那些一直没有动静仿似根本就没有人的车里突然间钻出了不少人，总共竟然有五六十人，齐齐的朝医院涌去，这就让他除了不安外又平添了心惊。

　　在这些人进去之后，他才突然醒悟过来，赶紧的拿出手机想通知里面的同伴，可就在这个时候，他却在左右的倒后镜里看到一人正向他走来，正一边走一边把身上脱下的外套往手腕上缠，这人顿时大惊，扔了电话就要掏枪，可是他哪能想到，这人走来的时候看起来脚步缓慢，可就是眨眼瞬间竟然就到了车门边！

　　他的枪还没能掏出来，只听得“砰冷”一声响，一只仿佛铁铸般的拳头就已打破了车窗，那只夹带着碎玻璃一起冲进来的铁手，瞬间就抓住了他的衣领，粗暴无比的想把他硬从车窗里拽出来，耐何车窗实在太下，他家伙的身躯却太大，头都未能出来，整个人就被古枫给拽得硬生生的撞到了车框之上。

　　正当这人被撞得七荤八素摸不着南北的时候，车门已经被打开了，他整个人也被古枫给拖了出来，根本就来不及还手身上就已经中了狠狠的一脚，剧痛刚涌上来，他的脖子上就被古枫一个手刀给击中了，随后就什么知觉都没有了。

　　师爷和丁寒涵趴在对面二楼的窗户上，目瞪口呆的看着古枫三下五除二的把一人给搞掂了，整个过程竟然不足两分钟，而那被他袭击的人别说是掏枪，就连反应都不及，这么可怕的身手，实在是太恐怖了。

　　古枫把那人放倒之后，便默默的站在一旁，看也不看那趴在地上犹如死狗一样的家伙，直到阿布等人已经逮到了另外几个负责望风的人，把车开过来的时候，他才把地上那人犹如拎小鸡一般塞进车里，然后对阿布交待两句，然后拍拍车身，阿布的车子就如离弦的箭般疾速奔驰离去。

　　丁寒涵和师爷就那样呆呆的看着马路对面，在最后的那伙人进入医院，古枫从马路上穿过去的同时，医院里原本已经有点迹象的枪声又密集的响了起来，直到此刻仍然没完没了，很显然，那最后进去的一伙人又与原来先进去的那两伙人进行了激烈的交火！

　　在古枫打开包厢的门多外面走进来的时候，两人这才终于回过神来。

　　“古枫，戏看完了吧，咱们是不是该回去了！”丁寒涵声音有点涩的问。

　　“还没完呢！”古枫一边说着，一边掏出手机，“你不是说谁想要你父亲的命，你就要将他们碎尸万段的吗？”

　　“我……”

　　丁寒涵正想说话，古枫却已把手指竖到了唇上对她做了个噤声的手势，然后对着已经接通了的电话道：“中叔，狮子全都进笼了，接下来就看你的表演了啊！”

　　中叔？楚汉中？龙山公安分局局长？丁寒涵与师爷再次睁大了眼睛。



第一百四十四章 还有节目

　　古枫说完这句后便挂断了电话，面对两人看着自己疑惑难解的神情，淡淡地笑道：“刚刚晚宴结束的时候，我就已经通知了楚汉中，说今晚市人民医可能会有大规模的械斗，让他赶紧做张罗警力准备战斗！”

　　“古枫，楚汉中他能听你的吗？”丁寒涵疑问道。

　　“呵呵，小寒涵，你有所不知，楚汉中以为和我感情好，想让我做卧底，呃，我想想，好像还有个挺时尚的词，叫什么来着！”古枫有点头痛的抚着额头思索。

　　“无间道！”丁寒涵与师爷同时回答。

　　“对，就是这个词，今天早上他把我当枪使了一回，今晚我就把他当枪使一回，我和他算是扯平了！”古枫淡淡的道。

　　“可是，他能信你吗？”师爷又问。

　　“爱信不信，不信就拉倒，反正龙山区这边要是出了乱子的话，那责任全都是他这个局长的！”古枫阴险的笑道。

　　这回，不但丁寒涵的脸上充满不可思议的神色，就连师爷也眼光极为复杂的看着古枫，喃喃的道：“我现在终于明白阿娇说那句话的时候是何种心情了，看来我也是太傻太天真了，我真的纯纯的以为今晚只是来看戏呢！”

　　“师爷，既然丁叔一定要咱们把寒涵扶上位，那么现在开始，咱们就该重拳出击，铲除异己了！”古枫的脸色颇为深沉的道。

　　师爷愣愣的瞧了古枫好一阵，突然莫名其妙地说道：“我现在终于明白了！”

　　“明白什么？”丁寒涵和古枫齐声疑问。

　　“丁生原来做的那件糊涂事其实并不糊涂的，一点也不，虽然有点铤而走险，可要是真的成功了的话，不管是丁家，还是义合帮，那都是毫无后顾之忧的，因为如果龙头接班人的位置是留给你的话，任何人也别想阻止你上位的。”师爷如此感叹的道。

　　师爷所指的糊涂事，古枫和丁寒涵都是心知肚明的，二人不由自主的互顾了一眼。

　　“呵呵，师爷过谦了，我志不在此，我只是想让寒涵顺利坐上这个位置坐稳这个位置而已。”古枫的声音淡淡，目光却越见深邃。

　　“也许，我和丁生这老一辈的人做事都很糊涂，但值得庆幸的是，不管我们做了什么事，我们看的人是没错的，古枫，你确实是好样的，不妄我和丁生如此的看重你啊！”

　　听了这话，古枫的老脸有点红，丁寒涵脸上却有了笑意，拉着古枫的手，极为幸福的道：“师爷，认识你这么久，总算说了一句我喜欢听的话，他要是不出色的话，我又怎么看得上呢！”

　　只是说到出色这两个字的时候，丁寒涵的秀眉却突然皱了起来，因为古大官人在背后的那只咸猪手已经悄悄的摸上了她俏美的臀……

　　古大官人，可不是一般的出色呢！

　　在几人正说话间，远远的就听到了警车的呼啸声，没一刻，医院周围就被无数的警察给包围了。

　　到了这里，几乎所有人都以为，今夜这场戏应该告一段落了，丁寒涵也觉得，奔波劳碌了一晚，自己应该可以和古枫去共度良宵，去接受她原来一点也不愿意，现在却有点跃跃欲试的挑战了！

　　然而只是几乎，并不是全部，是的，古大官人并不认为好戏到这里就算结束了，他对丁寒涵及师爷说：“还有最后一件事，这件事完了之后，今晚的节目就是真正的结束了！”

　　“还有节目？”丁寒涵与师爷惊讶的问。

　　“嗯！”古枫点头道。

　　丁寒涵与师爷互看一眼，相顾无语，其实他们真的很想问：你到底还准备了多少节目啊？

　　傻强觉得自己今天不但傻，而且倒霉透了。

　　中午的时候，他莫名其妙的接到了一条短信，大意是说义合帮的龙头丁力生身受重伤，正在市人民医十九楼ICU病房03室养伤。

　　看了这条信息，他仇恨的血液瞬间就沸腾起来了！

　　傻强到今年已经三十好几，半辈子中遇到无数人，有些人他已经忘记了，连面孔带名字都忘得一干二净，可是有一个人，他就算化成了灰也不会忘记的。

　　那个人，就是这条短信上说的——丁力生！

　　迄今为止，事情已经过去三年了，可是他弟弟疯狗惨死当天的情景却仍历历在目。

　　“哥……给我报仇……哥……给我报仇……杀死丁力生……丁力生！”

　　亲生弟弟弥留之际的遗嘱在这三年里，一直缠绕在他的脑际，午夜梦回，也总是弟弟那血流满面惨白如纸的脸庞。

　　杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸，出来混，迟早都是要还的，傻强第一天出来混的时候，就预料到了暴尸街头的准备，可是杀弟之仇不报，他是死也不能眠目的。

　　所以这三年来，他无时无刻不在为复仇做着准备，然而先放下丁力生的行踪缥缈不说，连义合帮的地盘他都无法靠近，又如何报仇雪恨呢！

　　现在，机会好像终于来了。丁力生那个该死的杀千刀重伤住院了？一想到终于可以替弟弟报仇了，傻强的双眼就变得血红血红。

　　不过，傻强的名字虽然傻，人却并不是真的傻，要是一点脑子没有，他又怎么能成为迴龙社一个分社的老大呢，所以在这个消息真假不明之前，他是不会轻举妄动的！

　　虽然发这条短信的人已经关机了，更不知他之所以发这条短信居心何在，不过要确认这条短信内容的真假并不难。

　　首先，傻强打电话问114，查到了市人民医的电话，然后打到了市人民医总台，问到了ICU科室的电话！

　　“喂，ICU科室！”接电话的护士声音没有一点感情。

　　“呃，护士，你好！”傻强很有理貌的道。

　　“你好，有什么事？”护士几近机械似的回答。

　　“护士姐姐，不好意思，麻烦问你一下，我堂哥丁力生是不是住在你们ICU病房03室啊？”

　　护士抬眼看了看患者入住名单的挂号牌，丁力生，不就是住在03特级加护病房吗？正想回答的时候却突然想起了科室主任的特别交待，即日起，未得主任允许，不得向任何患者家属以外的人透露患者的基本情况！

　　这个基本情况，自然也包括了患者的姓名与及所住房间了，所以她没有什么表情的道：“对不起，医院有规定，医护人员不能向别人透露患者的个人信息。”

　　护士说完这句话的时候就准备挂电话，傻强立即就在电话那头叫了起来：“护士姐姐，你等一下，等一下！”

　　“你还有什么事？”护士耐着性子问道。

　　“护士姐姐，我这个情况是这样的，我现在在山东老家这边，刚刚有一个不太熟的人打电话给我说我堂哥生病了，住在你们医院，我就是想确定一下，他到底是不是真生病住院了，如果是真的话，我就得和我爹一起过去看望他，你知道，山东到深城坐火车的话，少说也得两三天时间，我就怕这个人跟我们开玩笑，我白跑一堂也没关系的，可我爹年纪大了，我怕他经不起折腾，所以就想确定一下！”

　　护士听了这话，不免被对方的孝心所感动了，在电话这头沉吟了起来。

　　傻强见护士犹豫，显然是有所松动了，于是赶紧打铁趁热的道：“护士姐姐，我没别的意思的，我就是想确定一下，我也不为难你，你只要告诉我有还是没有就行了，麻烦你了好吗？我真的怕我爹那老腿老胳膊的经不起折腾……”

　　“有！”护士打断他应了一句就啪的一声挂断了电话，这家伙太能叨叨了，比她妈还长气呢，可人家又出自一片孝心，所以她也懒得去请示主任了，直接就应了他一句，再说了，这人不是说他是患者堂弟嘛，堂弟不就是亲戚，亲戚不就是家属嘛，主任只是说不得向家属以外的人透露患者的基本情况，她这也没违规啊，所以就心安理得的去忙活了。

　　傻强确定了那条短信确实属实之后，立即就开始筹备人马及武器了！



第一百四十五章 活见鬼

　　君子报仇，十年不晚，可是古惑仔报仇，只争朝夕，原本被仇恨冲得头脑有点发昏的傻强白天就想杀进关内，把丁力生乱枪给射死了，可是光天化日的如此猖狂明显不智，于是他就紧挨慢挨到了晚上，掐准了时间才领着大批人马杀向关内的医院。

　　然而，他哪里想到，他率领的人马刚冲进医院，还没见着丁力生的影子，另一帮人也同时跟了进来，还没来得及弄清楚青红皂白，两班人马已经发生了激烈的交火，可是由于傻强所带领的都是土系古惑仔，用的都是刀棍铁棒最多也就几把五四手枪，而对方操持的全是重型杀伤性武器，甚至连AK－47都有，仅仅是一个照面，他的大批人马就被搞掉了一大半！

　　傻强以为自己中了人家的埋伏，吓得当即丢枪弃甲的仓忙逃窜，留得青山在，不怕没柴烧，只要人还在，这仇始终都能报的，然而逃到最后，他率领的一班人仅仅只剩下了他自己。

　　不过，傻强的命还是比他的手下要好一些的，因为跟着他一起去的手下，死的死，伤的伤，剩下的全被后来如天兵一样神降的警察给逮了个正着，他却是仅仅受了点皮外伤就在逃到了心内科，然后在医生更衣室里弄了件白大衣穿到身上，趁乱逃出了医院！

　　看着身后被警灯闪烁包围着的医院，傻强仍觉心有余发悸惊魂未定，心里只有一个念头，此地不能久留，三十六策，逃才是上策，掏出了手机摁了他预留在外面那个名叫小黑的小弟手机，可是响了许久都没人接，气得他差点就把手机给扔了！

　　行前几步看看，发现自己和一班小弟乘坐来的车辆全都好端端的停在那里，虽然警察就在不远处，但明显在包围圈外，而且周围还有不少凑热闹的群众，以及受了惊吓跑出来的医护人员及病人，其中也不乏穿白大衣的医生，所以同样身穿白大衣的傻强出现在众人眼前的时候，并没有引起别人的关注！

　　傻强见别人并不注意自己，这才稍稍定了定爱惊的黑心肝，然后便故作镇定泰步神闲的踱了过去，其实心里却紧张得要命，因为这个时候只要有个警察上前来问几句，他就玩儿完了！

　　不过很庆幸，没有人鸟他，不管是警察，还是群众！

　　当他走过那一辆辆车子的时候，心里却又不免疑云重重，奇了怪了，原来他命令在车里望风及接应的几个手下全都不知死哪去了，就连自己的那个司机小黑也踪影不见，可是车钥匙却还插在车里，车门也没关紧！

　　王八蛋，这班小免宰子肯定是不想活了，傻强在心里暗骂一句，以为他们开小差不知跑哪野去了，也没多想，这就打开自己那辆车的车门坐了上去，发动车子后没敢猛加油门，只至离开了医院范围，倒后镜里也看不到闪烁的警灯了，这才急驶而去！

　　落荒而逃的傻强，准备连夜出关赶回自己的老巢了！

　　今夜的复仇行动，计划得绝对完美的，可是如果一定要傻强用什么字来形容这次行动的结果的话，那仅仅只有一个字：衰！

　　丁力生的影子都没看到，他就已经损兵折将，要再搭上他自个的话，那可真是全军覆没了！

　　傻强的车子驶得老远老远，远得再也听不到警笛的呼啸声了，远得犹如惊弓之鸟的傻强自己都认为安全了，这才稍稍定下心神！

　　口干唇燥，郁闷透顶，傻强就一手扶着方向盘，腾出另一只手从口袋里摸出了烟和火机，抛出一支含在嘴里，减慢了车速，划着了打火机正准备点烟的时候，骤然间好像感觉车前玻璃在刚刚火光一闪的反光下有什么不对劲！

　　傻强顿时警觉了起来，突地回头一看！

　　“吸～～～”傻强不免倒抽一口凉气，差点没被当场吓得背过气去！

　　因为他看到原来空无一人的后座上竟然大马金刀的坐了一人。

　　午夜幽灵这种邪异事件，傻强是听说过的，但只限电影里，而且一般都是女的，还长得很漂亮，可是这他这后座上出现的却是男的，虽然很英俊，可他又不搞玻璃，再说就算真有这种嗜好，这会也没心情了，光是巨大的惊吓就差点让他得心脏病了！

　　傻强以为自己时运低，出现了错觉，下意识的猛踩刹车，把车靠到路边，深呼吸几下，做足了心理准备之后再往后看，结果发现那人竟然还坐在那里，而且脸上挂着极为恐怖的邪恶笑容。

　　吓得我发呆，这是什么鬼时代！

　　傻强再一次被吓愣了，他听说医院里每天都会死人经常会有不干净的东西，难道自己离开的时候，不小心把那那种东西也给带出来了。

　　想到这种可能，傻强的一张脸青了，心脏跳得像是跑火车似的，一下紧过一下！

　　“你，你，你是人是鬼啊？”傻强壮着胆子结结巴巴的问道。

　　“你～～～说～～～～呢？”后面那位一字一顿，却是有气无力，仿佛死了没断气的颤声回答，声音却极为空洞幽怨，整个车厢都回荡着“呢呢呢”的回音。

　　“妈呀，鬼啊！”傻强再也受不了了，推开车门就撒着颤抖不停的腿就跑，可是发软的双腿却使他扑通一下跌了个狗吃屎。

　　在那里摔倒就在那里躺着，这是介乎牛芘与傻芘间的做法，傻强两种都不是，所以他连滚带爬的站起来，渴着劲的往车后的方向跑去。

　　车后座的那位再次诡异一笑，随后也推开车门，不紧不慢的跟在后面。

　　这位不知是人还是鬼的生灵就那样不紧不慢的跟在傻强的后面，看起来跑得并不快，甚至不能说是跑，只能说是径走，可是他的速度竟然一点也不慢，不管傻强的速度如何的快，行云流水般的他始终都不前不后紧跟着傻强，两人相距的距离也始终保持在两米左右，所以每每傻强以为已经摆脱他的时候回头看，总能清晰的看到那张始终保持着诡异笑容却如妖孽般的俊脸。

　　“救命啊，救命啊，冤鬼缠身了！”饱受精神摧残的傻强终于失声的大喊大叫起来……

　　深更半夜的深南大道上，出现了一幕诡异的奇景，一名形迹疯狂的男子歇斯底里的喊叫着亡命狂奔，后面跟着一名仿似闲庭信步速度却一点也不慢的年轻男子。

　　傻强此刻心里绝望极了，他的力气已经在连续近半个小时的奔跑中慢慢消失殆尽了，做了老大，他很少砍人了，健身什么的他从来无爱，如果一定要说他有什么运动爱好的话，那只能是床上的那种了，可是现在，时间已经远远超出他的能力了啊！

　　“呼哧——呼哧——”大半夜跑这来被鬼追，上气不接下气的傻强真有种欲哭无泪的感觉，早知如此，何必当初呢！

　　正在他绝望透顶的时候，前面一辆车缓缓的驶来，刺眼的车灯扎得他连眼睛都打不开了，但他没有生气，反倒是欣喜若狂，甚至是不顾死活的朝那车子奔去，被车撞了有可能死，也有可能半生不死，更可能是一点皮外伤，可是被鬼缠上的话，那却是生不如死的，更何况这辆车已经明显的减速了。

　　“救命，救命，救命啊——”傻强的求救呼喊声是尖锐中透着嘶哑的，不算很复杂，却是笔墨难以形容的，而且他不算幼小却已被巨创的心灵也不是别人可以体会的，不过看他那张已经到了崩溃边缘的脸多少还是可以猜想一点的。

　　那辆车迎面开来的车终于停了下来，傻强到了车前的时候也已经累得只剩下半条人命，可是他的脸上却带着一种犹如盼来了群众，盼来了党的解脱神情。

　　可是，当他看清楚从车上走下来的两人的时候，他的表情呆了，滞了，僵了，傻了！



第一百四十六章 大乌龙

　　车上下来的那个带着冰冷气质却艳惊凡尘的女人，他是不认识的，却很想着作认识，而另一边下来的那个中年男人，他是认识的，尽管他想装作不认识。

　　“傻强，几年不见，别来无恙啊？”那中年男人淡淡的笑着说。

　　“你，你谁啊，我不认识你！”傻强装傻充愣的应道，这个突然出现的八字山羊胡须清瘦中年男化成了灰他未必认得，可是现在活生生的站在他面前，他想不认得都很难，这不就是丁力生最得力的左膀右臂师爷么，迴龙社悬赏人头榜上，丁力生排第一，他就排在第二呢！

　　看到了师爷，傻强又有了想逃的冲动，可是他实在是逃不动了，他的体力精力已经被后面那个阴魂不散的家伙给折磨得一光二净了！

　　“傻强，别装傻了！”师爷冷笑一声！

　　不用说，这位是师爷，那气质不俗的女人自然是丁寒涵呢？

　　后面那追了傻强大半夜的家伙上前来了，但这会他不再用刚刚那种飘的方式了，而是缓步走了上来，只是他的脸上仍挂着那种让傻强深恶痛绝又害怕得不行的邪恶笑意。

　　不过很奇怪，也许是人多，也许是灯光太强烈，这会儿傻强再看这位的时候，竟然感觉真实了一些。

　　“傻强，这位爷追了你一晚，你应该还不认识吧，我给你介绍介绍，这位就是我们龙头的未来女婿，古枫！”师爷笑着指着对傻强穷追不舍却没使用任何暴力的人道。

　　“你？丁力生的女婿？你不是鬼？”傻强这回是彻底的傻了，因为他弄不明白，如果不是鬼的话，脚下也没踩溜冰鞋或是滑板车一类的玩意儿，可是他怎么就会飘呢？

　　“呵呵，我当然不是鬼，不过只要我喜欢，倒是随时都可以把你变成鬼的！”古枫淡淡的笑道。

　　知道了古枫是个真实的人，而不是妖魔鬼怪，只是事先藏在后排座里等他上当之后，活见了鬼的傻强终于不再害怕了，但紧跟而来的，却是巨大的挫败感，因为他觉得自己就像自己的名字一样，可真是傻得太强大了，掉进了别人精心设计的圈套里面却仍懵然不知，当下就不免心灰意冷的问：“师爷，这一切都是你们设计好的是吗？包括那条短信都是你给我发的吗？”

　　“呵呵，傻强，这个事情不急，咱们回去慢慢聊啊！”师爷笑得像是个弥勒佛似的道。

　　听了这话，傻强几乎是暴跳起来指着师爷骂道：“聊你老木，老子……”

　　傻强粗口只骂了一半就嘎然而止，因为他的后背被古枫猛地重击了一下，然后整个人就像是失去了骨头似的软倒在地上，随后他就像一条死狗般被塞进了后尾箱里。

　　搞掂了一切，坐在车上的古枫终于松了口气，“好了，今晚的节目终于告一段落了！我终于可以休息了！”

　　“古枫，你真厉害，你怎么知道傻强能够逃出来的？又怎么知道他一定会上那辆车的呢？”丁寒涵极为亲腻的搂着他的手臂道。

　　“我不知道的啊，我瞎朦的！”古枫摊摊手，很无辜的道。

　　“我才不信呢！你赶紧说我听听，让我学习学习，参考参考！”丁寒涵不依的道。

　　“呵呵～～”在前面开车的师爷听了这话不免笑了起来，道：“大小姐，我来告诉你吧！”

　　“好的，师爷请讲！”

　　“傻强是迴龙社一个分社的老大，如果没那么点脑子与本事，怎么能做老大呢，所以我想古枫应该是料准别人可能逃不了，但这个家伙应该能逃出来的，而想要安全的逃回关外去那是需要交通工具的，现在深更半夜的，公车自然是没有了，的士呢一般是不出关的，所以如果傻强有那么凑巧看到他的车还在那里的话，肯定会自己开车走的！”

　　“呃？这个解释有点牵强吧！”丁寒涵摇头道。

　　“怎么个牵强法呢？”师爷问道。

　　“傻强和他的手下开了那么多的车子来，为什么傻强哪辆都不开，偏偏就开古枫事先钻上去的那辆呢？”

　　“这个还不简单吗？古枫上的那辆车，正好是傻强来时乘坐的那辆，也就是说这辆正是傻强的坐驾，如果是按惯性思维来考虑的话，傻强要驾车逃走，最好不过是开自己的车了！古枫，我说得对吗？”师爷回过头来看一眼古枫道。

　　“呵呵，师爷，我倒是没有你想得那么复杂，我只是把其他车的车钥匙全都拔了，只留下这辆车的车钥匙挂在那里，车门也故意不关紧，那他想驾车逃跑的话，除了这辆车还能是哪辆？”古枫笑笑道。

　　“啊？”师爷的表情呆了呆，随后却又恍然，“哈哈，你这个方法更直接呢，可是你怎么能确定，他一定能逃出来呢？是刚刚我说的那样，你觉得这个家伙有本事逃出来？”

　　“说真的，师爷，这次能逮着他，我完全是靠蒙的，因为我根本就不确定他是不是能逃出来，只是直觉告诉我，他如果能逃出来的话，肯定会让他留在外面接应望风的手下协助他逃跑的，否则的话，他留的这一手不是白留了，另外呢，因为停泊车子的地方在警察的包围圈之外，如果他无法用手机联络到他预留在外面的手下的话，他应该会走过来看一下的！当发现别的车子都车门紧闭，只有他这辆车子插着钥匙，车门还没关紧的话，那他除了开这车逃跑，还能怎么逃呢？这是一半一半的机会，所以我就赌一赌了！”

　　听了这话，丁寒涵与师爷都无语了，瞎蒙你都中了，那除了说你如有神助外，也只能说傻强的命不好了。

　　“师爷，到钵兰街的时候，先让我回家吧！”古枫淡淡的道。

　　“呃？你这就回去了？”师爷问的也正是丁寒涵所疑惑的。

　　“嗯！我得回了！”古枫点头道！

　　“哦！”师爷没再出声，专心的开自己的车了。

　　丁寒涵却闷闷不乐的咬着古枫的耳朵声音低得不能再低的问：“不是说好了，这事完了，咱们就那个什么的吗？你不想惩罚我了？”

　　“我也想啊，可是你今晚没空呢！”古枫同样也是声音小得不能再小的道。

　　“我怎么没空了？”丁寒涵瞪着他道。

　　“抓了那么多人，不进行连夜突审的话，不但会夜长梦多，而且会显得你不够雷厉风行呢！”古枫道。

　　“不是有师爷吗？”丁寒涵气恼的道。

　　“正因为有师爷在，你更得跟着认真学习啊！”

　　“那你呢？”

　　“我对审犯人这种事情没有兴趣，甚至可以说是厌恶，所以我就先回家了，但你和我不同，这些事情你必须得去经历的，现在有师爷带着你，那就再好也不过了！”

　　“哦！”丁寒涵闷闷不乐的应了句，小嘴却兜得老高，显然心里很不爽呢！

　　“丁大小姐，大任在前，儿女私情就暂时放一边啊，再说了，今晚不爽，明晚我让你爽个够还不行吗？”古枫朝她挤眉弄眼的低声道。

　　“爽你的头，我才没你想的那么色呢！”丁寒涵忍羞不住的猛掐着他道。

　　“……”

　　古枫回到家的时候，看了看时间，已经是凌晨两点半了，屋里漆黑一片，陪着丁寒涵瞎忙了一夜，结果什么便宜都没占到，古大官人也是很郁闷的。

　　不过失之东隅，收之桑榆，丁小妹没空，家里不是还有个苏姐姐吗？相对于丁大小姐来说，苏曼儿还更懂得心疼他，知道他需要什么呢？

　　看着虚掩的房门，有点淫贱的古大官人开始性奋起来了，因为这些日子里，他和苏曼儿虽然什么都试过了，可是突袭这种事情还是没玩过的，趁着现在夜幕摭掩她正睡熟之际，不如自己就和她玩上一玩吧？

　　想到了这个好玩的事情，尽管已经是深更半夜，古枫的精神仍是刷地一下提起来了。

　　蹑手蹑脚神的走到了门前，然后慢慢的推开了门，在黑暗中，果然看到床上的被单下躺着一个玲珑浮突的酮体，兴奋得他又忍不住暗笑两声，轻手轻脚的关上了房门，这才缓缓的向床靠近。

　　以古枫的身手，要做个淫贼的话，那绝对是个技术高超的宗师级淫贼，所以他就算摸上了床，床上的曼妙美人仍一点也不觉晓。

　　一上了床，纯心想要恶作剧的古枫便不管三七二十一的扑到了女人的身上，大嘴一张就准确无误的吻住了她的樱唇，双手也分两路进功，胡乱的在她身上抚摸了起来。

　　女人正睡梦正酣，突然被袭，不免嚯地睁开了眼睛，被另一张嘴堵住的嘴里也发出了呜呜的声音，她想要挣扎，她想要抗拒，可是那温软的唇，那灼热的舌，那双游走她全身的双手却又让她全身酸软无力，再加上惊慌失措，根本提不起一点力气来。

　　苏曼儿的柔唇还是那么软腻湿润，只是味道似乎隐约有那么一点不同，古枫的手从她的伸裙里伸了上去，握住一只饱满的美玉，享受着满手的饱满柔滑。

　　咦？一晚没见，怎么好像有点大了？而且手感也不同以往呢？难道是用了电视广告上的什么丰乳霜？古枫有点迷糊的想着，放开了饱满，手往下摸……

　　突然，古枫嚯地坐了起来，因为他感觉不对了！

　　古枫同学的反应是惊人迅速的，一感觉不对，立即就扭亮了床头灯，触目所及，红得欲滴出血来的俏脸上是一双惊慌失措的眼睛，这个女人竟然不是苏曼儿，而是施玉柔。

　　天啊，搞错对象了！古枫闪电般的离开了她的身体，语无伦次的解释道：“我，对不起，你，怎么在这儿，我……”

　　话说了一半，古枫就说不下去了，因为这个时候他才突然想起，傍晚的时候，自己和苏曼儿已经把卧室搬到二楼去了，而现在，自己却是习惯性的进了一楼原来是卧室现在却是客房的房间。

　　尽管古枫已经离开了她的身体，可是施玉柔仍半响回不过神来，当她终于醒悟过来的时候，下意识的就要张嘴尖叫！

　　让她一叫，那还了得，让苏曼儿知道的话，那她还不剪了自己！不得不说，古枫同学的反应是很惊人的，在施玉柔嘴巴刚刚张开的那一瞬间，他已闪电般的扑了过去，疾快无比的掩住了她的嘴。

　　“别叫，别叫，千万别叫，我真的不知道是你，我是来找姐姐的，我，我不是故意的！”古枫解忙的解释道。

　　施玉柔的嘴里发出了呜呜的声音，不过她的嘴巴此时被放开的话，估计她的声音也同样是含混不清的，因为她都不清楚自己要说什么，不过心里却是很纳闷，下意识的纳闷，你就是这样对待你姐姐的？

　　“你不叫好不好，不叫我就放开你？”古枫的脚底冒着冷汗的道，色令智昏，这个乌龙，搞得可真不是一般的大啊！

　　嘴巴被捂住的施玉柔点了点头，古枫这才小心的放开了她。

　　施玉柔毕竟是过来人，虽然心里仍然活蹦乱跳着难以平静，可是神色已经恢复如常。

　　“施女仕，真的对不起，我不知道……”古枫再一次隆重的道歉。

　　“不用再道歉了，我知道你不是故意的了！”施玉柔感觉又好气又好笑的说，看着他那因羞愧而别憋红了的脸，不知怎么的，她却是一点火也发不出来。

　　尽管明知自己搞错了，可是古枫仍不太愿意离去，因为刚刚那一刻的感觉确实是太美妙了，仅仅那么几下，这个女人却犹如从水里捞出来似的，至今他手上仍是湿湿滑滑的呢。

　　“医，医生！”施玉柔犹犹豫豫的喊了一声。

　　“呃，什么事？”魂不守舍的古枫惊醒过来，愣愣的问。

　　施玉柔有些气苦，这话应该是我问你才对吧，如果没什么事，你应该离开才对啊！

　　看到施玉柔欲言又止的尴尬表情，古枫这才意识到自己该离去了，于是赶紧的跳下床道，“你，你好好休息，我先出去了！晚，晚安！”

　　说罢，古枫就慌慌张张的走了。

　　古枫从进来到离开，总共不足十分钟，可是施玉柔原本平静的心湖却像是被投下了一颗炸弹似的，再也平静不下来了，古枫离开后的这一整夜，她都再没有了一点睡意……

　　古枫退出了房间，一边捂着自己受惊的小心肝，一边回忆着刚刚那刺激惊艳的一幕，照施玉柔的反应来看，如果自己明知错了，仍然继续将错就错的话，她是绝不会反抗的……

　　天啊，自己白白错失了一个白占便宜的机会呢？古枫心里很是懊悔，再倒回去重新来过？刚刚是不知道才有勇气，这回知道了，却打死他也再做不出这种事了。

　　唉，失败啊失败，这么好的一场友谊赛还没开始就结束了呢！古枫一边上楼，一边暗地里唉声叹气。

　　苏家的房子虽然是两层半式的小洋楼，但和洋字占边只因为它是独立型的，并不是说它的内部构造有多新潮洋气，一楼是三房两厅，二楼自然也是，三楼因为只有半层，所以是一房一厅。

　　古枫上到二楼的时候，确定了自己要进的房间正是傍晚和苏曼儿收拾的那个，绝不会再摸错之后，这才推门而入！

　　至于敲门，古大官人早说过了，他没这种习惯。

　　房间里一团漆黑，厚厚的窗帘布把朦胧的月光完全摭挡了，苏姐姐是个很有情调的女人，做某样事情的时候虽然喜欢开灯，可是睡觉的时候，她是不喜欢开的。

　　此刻，她明显已经睡得很熟了，因为古枫进房间的时候并不像刚才在一楼做贼般悄无声息，可是躺在床上的她并未惊醒。

　　经过了刚才的尴尬，古枫同学已经没有了玩偷袭的性致了，站在床边把自己脱了个精光之后就钻进了被子里。

　　原来的时候，古枫是没有习惯裸睡的，可原来的时候，他不也没有女人吗？自从有了苏曼儿之后，不管他习惯不习惯喜欢不喜欢，不脱光了，她是不让他上她的床的。

　　习惯成自然，这话是一点也不假的，渐渐的古枫也已经习惯了她的这种爱好，虽然很多人都认为这是嗜好！

　　房间里开着空调，不过空气中却残留着淡淡的酒味，侧身而躺的苏曼儿睡得很沉，古枫上了床也没见她有一点动静！

　　古枫猜想，她睡前应该和施玉柔喝了不少的酒吧，仔细的回味一下，刚刚在亲吻施玉柔的时候好像也品到她唇舌间仍未散尽的酒香呢！

　　想到自己不经意侵犯的那个极品少妇，那柔若无骨香肌玉体，古枫心跳再次激烈起来，浑身也再度燥热起来。

　　可是苏姐姐已经睡了，而且睡得相当熟，他也不忍心这个时候吵醒她，再说了，他也不愿意把苏曼儿当成是施玉柔一样来搞啊，所以他只好按耐下冲动，缓缓的闭上眼睛强迫自己入睡。



第一百四十七章 对你不来电

　　时间，不知过去多久，睡着的古枫朦朦胧胧的感觉身旁的苏曼儿翻了个身，她的那身犹如绸缎般滑腻的肌肤也贴到了他的身上，柔软，温和，细腻，这种耳鬓厮磨的快感尽管古枫仍在半梦半醒间也忍不住轻颤了一下。

　　迷迷糊糊间古枫有丁点儿奇怪，今夜苏姐姐怎么没脱光反而穿着睡裙呢？她不是习惯裸睡的吗？难道是自己没在的缘故？

　　倦意太浓，古枫也懒得去细想，正欲再度寻梦的时候，却感觉苏曼儿一只柔弱无骨的雪荑也无意识的攀上了他的雄腰，湿软的红唇正贴着他的臂膀，有点痒，忍不住就轻轻的动了下！

　　谁也不曾想到，这不经意的轻动，却犹如天雷勾动了地火一般，苏曼儿的唇竟然动了起来，仿佛是有意又仿佛无意的缓缓蠕动，顺着他的胳膊轻吻了起来，最后竟然整个人都爬到他的身上，浅吻犹如雨点般落到他的胸膛上。

　　对于爱，苏曼儿从来都是不保留的，和亲爱的男人做爱做的事情，她也一直都是积极与主动的。所以古枫和她上床的时候，往往就显得有些被动，不过他虽然是从古代穿越而来，却完全没有那种迂腐的男尊女卑必须得男上女下的大男人心态，相反的，有点懒的他不知道多享受女上男下呢！所以这会儿，他就懒洋洋的躺在那儿，尽情的放松自己迎接苏曼儿火热的柔情……

　　爱这种事情，果然是越做越大胆越做越纯熟的，苏曼儿那柔软湿润的唇舌让古枫体会到了前所未有的快感，只不过这回他稍稍有些奇怪，因为以往苏曼儿虽然喜欢亲吻他，可是每每到了小腹和时候，她总是会犹豫与徘徊，不过古枫也可以理解，女人嘛，天生就是矜持与羞耻的，尽情有爱做前提，可是在头脑还未被情欲完全支配的情况下要她做出太出格的事情，她的心里肯定会矛盾与挣扎的！

　　也正是因为古枫了解，所以他会适当的推波助澜一下，那就是双手摁一下她灵秀的脑袋，轻轻的推动一把，女人在得到肯定与鼓励的时候，才会继续深入的，可是这一次，让古枫相当意外，她竟然没有丝毫的犹豫，而且技术仿似一夜之间有了质的飞跃……

　　“呃～～”在最后喷薄而出的时候，古枫忍不住把手摁到苏曼儿的头上！

　　这，是古枫习惯性的动作，以往一般也不会有太特殊的感觉，只是这一次，他不但有感觉，而且感觉相当奇怪，苏姐姐原本一头顺柔易梳，不用拉什么负离子就自然垂直的秀发怎么变成大波浪型了？而且长度也不对，她的头发不是几乎垂到臀上的，现在怎么仅仅只能勉强到达腰际呢？

　　难道自己出去的时候，她去美发了？但也不对啊，发型是可以随意改变的，发质也是可以随意改变的吗？苏曼儿的秀发一直是乌黑，浓密，亮丽，发细如丝，手感极为柔软的，可是如今手上的感觉却不对啊？

　　难道……这不是苏曼儿？

　　想到这个可能，古枫犹如被人当头淋了一盆冷水似的，嚯地一下完全清醒过来了，伸手猛地推开她的头，坐起来就要开灯。

　　“别开～～～”女人终于含混不清的出了声，甚至摁住了古枫伸向床头灯的手。

　　一听到这声音，古枫的心就凉了半截，这哪是苏曼儿的声音呢？

　　“你是谁？”古枫的声音带着无法自控的颤抖，他虽然有点色，可也不是驴，不是随随便便什么女人都能和他共沐鱼水的。

　　“笨蛋，连我的声音都听不出来了吗？”女人嗔怪的问。

　　女人的声音极为熟悉，古枫差点从床上蹦了起来，失声问道：“你是……青青姐？”

　　“不是我，还会是谁呢？”陈青青彼为幽怨的道。

　　“你，你怎么会在这儿？”古枫被吓得有点魂不附体了，自己竟然在姐姐好朋友的嘴里那个啥了？

　　“奇怪了，你能在这儿，我就不能在这儿吗？”黑暗中，陈青青柔软的身体的像蛇一样爬了上来，不管三七二十一的压到他的身上，“不但我在这儿，许艳，赵小静，她们都在这儿呢！”

　　“我，我姐姐呢？”古枫仍是惊魂未定的问。

　　“她喝醉了，在隔壁房间和她们睡了，我不习惯和别的女人一起睡，所以就自己找个房间睡咯！”陈青青的修长的手指轻轻的划着古枫的胸膛！

　　陈青青虽然不习惯和女人睡，可是和男人睡却是很快可以适应的。

　　“这……”古枫有点欲哭无泪，原以为不会搞错，结果还是给搞错了。“青青姐，你，你能先起来吗？”

　　“我干吗要起来呢？”在他的身上，陈青青不知感觉多舒服，她才舍不得起来呢！

　　“咱们，这样，不好的！”古枫十分吃力的道。

　　“哦？现在你知道不好了，刚才你把你那个东西硬塞进我嘴巴……”

　　“别，你别说了！”古枫老脸通红，窘迫得只想在地里挖个洞钻进去，尽管陈青青说的与事实相背，并不是他硬塞，而是她自己自愿并主动，可是现在羞窘得无地自容的古枫已经没有心思去争辩了。

　　陈青青也感觉到了古枫的尴尬，心里感叹苏曼儿好命的同时，却仍然恶作剧的道：“你既然都敢做了，那我为什么不能说，哦！我知道了，现在你是打完了斋，想不要尼姑了是吧？”

　　“不是，我不是那个意思！”古枫摆手，可是触摸到她身上柔软的肌肤，他又吓了一跳，赶紧的缩回手。

　　“那你告诉我什么意思？”陈青青好笑的问。

　　“我是进来找我姐姐的，我不知道是你，所以我……”古枫语无伦次的解释，却发现自己好像越瞄越黑了，平时伶牙俐齿的口材到这会竟然卡壳了。

　　“你是进来找你姐姐？这不就结了吗，我就是你姐姐啊！”陈青青的声音高了一些。

　　“姐，你别那么大声！我求你了！”古枫被吓坏了，要是苏曼儿听到声音进来发现自己和她的好朋友正这样叠在床上，那可就全完了。“我说的是曼儿姐，不是青青姐你！”

　　“你什么意思啊？我怎么听不明白了呢？曼儿姐，青青姐，不同样是姐吗？这有什么不同呢？”陈青青竟然很认真的道。

　　古枫无语了，她这不是摆明了胡搅蛮缠吗？如果按照他平时的个性，既然你都这么不在乎又这么主动的缠上来，那真是送到嘴边的肥肉不吃白不吃，不吃才是白痴呢？可问题是这感觉不对啊，她是姐姐的朋友，他虽然也叫一声姐，可是此姐非彼姐，他完全只是把陈青青纯纯的当作一个真正意义上的姐，并不是亲密到那种可以颠鸾倒凤的姐啊。

　　说到底，只能用一句很现代的话来解释古枫的心境，那就是他对陈青青不来电！



第一百四十八章 什么都不选

　　“青青姐，我对不起你，我搞错了！”古枫真诚的认错道。

　　“古枫，刚刚看你的反应就知道你不是个小孩了，你应该知道，有些事情，错了可以改，但有些事情，错了就是错了，绝不是一句道歉就能够当作什么事情都没发生过的，不然的话这个社会要警察来做什么呢？！”陈青青正色的道。

　　“我知道的，可是我真的只把你当成姐姐来看，如果我知道躺在床上的是你，打死我也不敢上来的！”

　　听了这话，陈青青的心里别提多难过了，她一直都认为，自己除了年纪稍大苏曼儿几岁外，任何东西都不比她差，可是现在，她终于明白自己和苏曼儿的差距了，那就是她就算可以俘虏这个男人的身体，也不能得到他的心，尽管，她真正的目的，只是要他的人。

　　“我不管你是故意还是无心，反正我已经被你糟蹋了！你说怎么办吧？”陈青青之所以这样说，那并不是因为她得理不饶人，那只是因为她太寂寞了。

　　“我，我不知道！”古枫的智商很高，可是他的情商却低得不行，况且就算是他的情商和智商一样的高，面对这种冤假错案，也同样无计可施的。

　　“你不知道，我却是知道的，我给你两个选择，一，你就把我当作你的曼儿姐一样，刚刚我服侍你一回，现在轮到你来安慰一下我了！二，那就是我把你的曼儿姐喊来，让她给我一个交待。”

　　前者属于调戏，光溜溜有调戏。

　　后者属于威胁，赤裸裸的威胁！

　　陈青青，当然希望古枫选择后者，因为她真的太久太久都不知道男人是什么味道了，而且还是一个年轻勇猛强壮得不形的男人。

　　“不，不，你别喊我姐姐，我……”古枫心里一急，赶紧的双手拦住她的欲起身的动作。

　　他的手一碰到陈青青的身体，她整个人就像瞬间失去骨头似的，软软的伏到了他的身上，声音温柔得不行的问：“那你是选择第一个咯？”

　　“不！”古枫惊慌失措的摇头，刚刚神志不清的时候搞错了那还情有可原，可是现在自己已经清醒了还这样搞，那就太不道德了！

　　听到他毫不犹豫的拒绝，陈青青来气了，幽怨无比的道：“古枫，难道你觉得和我好一回，就那么的埋汰你吗？要不我开灯让你瞧清楚一点，青青姐和曼儿姐是没有区别，甚至技术要还比曼儿姐好呢！”

　　这话，已经带有祈求的成分了！

　　“不是的，青青姐，你那么漂亮，温柔，大方，高贵，和你好，我想是任何男人都梦寐以求的事情……”

　　“你指的这个任何男人，也包括你吗？”陈青青打断他道。

　　“是的，包括我！！”古枫老实的点头道。

　　“那不就结了，长夜苦短，春宵一刻值千金，你还等什么呀？”陈青青说着就欲伸手把身上那唯一的睡裙给扯下来！

　　“不，青青姐，你听我说好吗？”古枫赶紧的拦住她道。

　　“你说！”陈青青耐着性子道。

　　“青青姐，如果你不是我姐姐的朋友，只是和我偶然邂逅相识，那么我真的不介意和你有一场或几场的友谊赛，可是你是我女人的朋友，我从来一直都把你当成是姐姐那样看的，在我的心里，对你也一直是个姐弟般的感情，刚才我不知道躺在床上的是你，所以才会搞错的，可是在不知情的情况下搞错，那虽然仍是罪不可赦却是情有可原的，可是现在，要是明明知道已经错了，却还要一错再错的话，那以后我怎么来面对你，我又有何面目来面对我的女人，毕竟你和艳姐她们是她最好的朋友，而我却和她最好的朋友上了床，我又怎么来面对你呢？”

　　陈青青听了这话不免一呆，神智也蓦地一醒，细细的思量一下也觉得他的话在理，现在刹车，一切还来得及，因为古枫刚才确实是搞错了，而自己也因为酒精的缘故变得兴奋冲动，甚至可以说是神智不算清醒，对男人的渴望比任何时候都强烈一些，这样的解释虽然不能说服任何人，但最起麻对当事的彼此来说是说得过去的，可要是再执迷不悔的一错再错，那事情的性质就改变了，变成了自己真的想分享最好朋友的男人，尽管她的身体是愿意这样做的，因为古枫的战斗力实在是超强悍，刚刚她的唇舌都快要麻木了才好不容易让他释放的。可是在心理，她却真的不愿意这样，因为图一时之快而失去一个能交心的好朋友的话，那是不值得的，更何况她到现在为止还没搞清楚，自己今晚为什么要开这么个玩笑？

　　她之所以偷偷摸摸的睡到别人的床上，不就等着这一切的发生吗？

　　可是她为什么这样做呢？

　　是因为妒忌苏曼儿的幸福？

　　还是因为自己也被这男人给吸引了？

　　又或者这纯纯只是一种恶作剧的心态？

　　陈青青的脑子变得有点乱了，挣扎了好一阵，这才颓然的叹口气，愣愣的看着古枫道：“那我就白白的让你给射了一嘴？”

　　“我……”古枫说不出话来，因为他已经听出了陈青青有放弃的意思，可她真的放弃的话，那确实意味着她白白的吃了这个亏。

　　不过，有一件事古枫必须得承认的，那就是陈青青的唇舌确实是一级棒的。

　　“呵呵，算了，既然你叫我一声姐，那我这个做姐的就当是义务服侍了你一回，这又有什么呢！”陈青青无所谓的笑笑道。

　　这话，让古枫的心里很怪味很别扭，就如苏曼儿说的那样，没有哪个姐姐会和弟弟在床上搞这种事情的，但他仍然真诚的对陈青青说：“谢谢姐姐，对不起姐姐！”

　　“嗯！”陈青青点头，非常不舍的从古枫的身上起来下了床，拍拍脑袋自言自语的道：“我头有点晕，可能是喝醉了，刚刚发生了什么，我通通不记得了，呃，我不是要上厕所吗？怎么跑这房间来了？”

　　陈青青说着就摇摇晃晃的走了出去，消失在房间里。

　　“呼～～～～～”古枫终于大松了一口气，今儿个晚上，可真是乌龙到家了啊！

　　陈青青离开了，房间安静了，如果不是床上还残留着女人的味道，古枫还以为这一切都只是做梦呢。

　　房间依旧平静与黑暗，古枫的心里却再也安静不下来，他像施玉柔一样，这个夜晚辗转反侧深陷于失眠中，在床上翻来覆去一直到天蒙蒙发亮的时候才终于敌不住疲倦缓缓睡去……



第一百四十九章 终于对了

　　古枫醒来的时候已经不知是第二天的什么时候了，反正日头已经升得老高，厚厚的窗帘布也隐约可见外面的光线。

　　古枫睁开眼睛，伸手舒展一下懒腰，可是手才一动就碰到了个柔软的酮体，昨夜搞错的情景一下子全都哗啦一声全涌上脑海，古枫几乎是下意识的从床上弹了起来。

　　抬眼定睛细看，发现旁边躺着的女人不是陈青青，也不是施玉柔，又或是别的阿三阿四，而是自己的苏曼儿，这才心头稍定，甚至是有点狠的扑了上去，把她紧紧的压在身下，颇为幽怨的道：“姐姐，你跑哪去了啊？”

　　被吵醒的苏曼儿睁开迷朦的睡眼，呶呶嘴好笑的道：“现在知道姐姐不在的时候有多难受了吧，谁叫你一天到晚不着家的！”

　　原来，昨晚古枫走后，苏曼儿就把施玉柔还有许艳她们通通都叫到家里来，几个女人叽叽喳喳的聊着男人，一边喝着赵小静从乡下带来的客家糯米甜酒。

　　苏曼儿没喝过这种甜酒，只感觉比红酒好喝，于是一口气就喝了好几杯，没想到这酒的后劲相当的大，喝过之后没多久就醉了，后来发生了什么事也不知道，早上醒来的时候发现自己与许艳，赵小静，还有陈青青横七竖八的挤在一张床上，于是就起来回自己的房间了，看到古枫不知道什么时候回来了，也没作多想，脱了衣服就睡上来了。

　　对于苏曼儿的怪责，古枫没有辩解，只是一笑置之。

　　“你以为傻笑一下，我就不骂你了？”苏曼儿嗔怪的道，其实心里对这个男人却是有无限疼爱的，并不忍过多的呵责他。

　　“那我今天不出去了，在家里陪姐姐好不好？”古枫捧着她的脸亲吻道。

　　“不要！”苏曼儿摇头。

　　“呃？”古枫睁大眼睛，又说自己成天不着家，又不要自己陪，这玩的是哪一出啊！

　　“呵呵，傻瓜蛋，我是说我没刷牙，不要亲我！不是说不要你在家陪我啦！”苏曼儿不好意思的微笑道。

　　这个时候苏曼儿虽然仍盖着被带，可是两只雪白如粉藕的柔荑露在外面，圆润的肩膀显得格外的细腻顺滑，特别是紧贴着她身体曲线的被单更衬托出她窈窕的身段。

　　平心而论，眼前这副画面绝美诱人，古枫心动的要命，尤其想到她在被单下一丝不挂的身体，还有在自己身下辗转反侧时那种柔媚，就更是控制不住自己的欲望。

　　“那有什么关系，这样不是更有女人味么？”古枫笑笑，心到嘴到，贴上她的樱唇。

　　一只手也含蓄的揉抚着她细腰上的嫩肉，弄到她羞赧不堪的时候手往上探，若有若无的放到她傲人的胸前部位，苏曼儿终于招架不住，挣扎着想要逃开。

　　古枫却哪肯放手，紧搂着她，贪婪的吮吸着她粉红的薄唇，成熟的女人的雪肌幽香，熏人欲醉，诱人魂魄。

　　苏曼儿象征性的挣扎了几下，终于放弃，浑身酥麻的任由男人的唇舌肆虐自己，微闭的眼睛不敢看他，高耸的双峰剧烈的起伏，连楼着他的力气好像都没有了。

　　古枫强忍住自己的冲动，温柔的把手探进被单里，感受她的丰腴和饱满，既柔软又富有弹性，古枫心里满足的叹息一声，专心的对她轻怜蜜爱，体贴又无微不至。

　　最是要命的是她柔软的双腿，紧贴在他的小腹部位，挺俏的香臀随着她身体的扭动，挑逗着古枫脆弱的神经，但凡是个男人，恐怕这时候都忍不住有生理反应，古枫又怎么能例外呢？

　　感受到男人强烈的生理反应，苏曼儿轻哼了一声，香艳的气息很灼热，整个人陷入到意乱情迷的状态，不自觉的发出荡人心魄的喘息和娇吟。

　　古枫的手回到了她的腰上，细腻的触感真是搂上一百遍也不厌倦，苏曼儿最要命的就是她优雅的身材，是那种任何男人看上一眼就会冲动的魔鬼身材。

　　这个时候，她明显情动起来，她早就被男人挺拔的体格弄的芳心大乱，不管什么时候，她都格外招架不住他的这种帖体肆磨。

　　古枫的体格属于不起眼的挺拔，穿上衣服还看不出来什么，现在身上光着，腰杆时刻挺的笔直，恰到好处的肌肉有棱有角的蕴藏着惊人的爆发力！

　　随着激情的升温，古枫痛吻起苏曼儿，丰满修长的女人终于放弃矜持，同样狂热的回应着他，伸出香舌跟他紧紧纠缠在一起，丰腴柔软的胳膊紧搂住男人粗壮的腰，并且用傲人的胸剧烈的摩擦着男人的胸口，挑战着男人最后一丝理智。

　　古枫差点要被那种温柔融化掉了，最重要的是两个人并非逢场作戏，彼此都深爱着对方，那种刺激感就更加强烈。

　　成熟的女人特有的细腻皮肤，芳香四溢的迷人气息，大腿俏臀柔软良好的触感，都让他难以控制的疯狂。

　　苏曼儿的反应比任何时候都激烈一些，因为这是古枫第一次如此的主动呢，整个人更加不堪的瘫软，俏脸像喝醉了酒那样布满红晕，从丰润的嘴唇里吐出声声娇吟，不规则的喘息，整个人处在极度动情的状态。

　　“姐姐，你现在想做早操，还是想去洗漱啊？”古枫分开她的双腿时，凑近她的耳际坏坏的笑道。

　　苏曼儿被他灼热的气息弄的大羞起来，紧闭着大眼睛娇嗔：“古枫，你想干嘛，她们都在隔壁房间呢？”

　　古枫笑着逗弄她道：“你是个成熟的大美女，我是个饥渴的男人，你说我想干什么。”

　　苏曼无力抵抗，又羞又期待的乖乖闭上眼睛，整张俏脸有一种动情女人特有的多情味道，那种惊人的诱惑力，让古枫几乎彻底崩溃。

　　不再逗她，随着身下女人惊心动魄的一声娇嗔，两个人满足的剧烈动作起来……

　　云消雨散的时候，二人还在激烈的喘息，外面却已经传来了轻轻的敲门声。



第一百五十章 脸皮真厚

　　两人紧紧的相拥，谁都不敢出声，古枫怕是施玉柔，更怕是陈青青，而苏曼儿却是谁都怕，因为她到这会才意识到，家里还有别人在呢，可是刚刚她忘情的声音却完全犹如无人之境！

　　“二位，午饭我们已经做好了，传宗接代仍千秋大业，不争朝夕的，差不多就要出来吃饭了哦！虽然说革命仍未成功，同志仍需努力，可人是铁饭是钢，没有体力，是干不了粗重活的，我先下去了，赶紧下来啊！”外面传来的许艳的声音，话说完之子后便听到高跟鞋咯咯渐渐远去的声音！

　　古枫听了这高跟鞋的声音，心里又不免纳闷，走的时候声音这么大，为什么来的时候又悄无声息呢？是自己太投入了没注意，还是她蹑手蹑脚的前来已经在门上偷听了好一阵，不然怎么敲门敲得这么及时，不迟不早刚刚好呢？

　　难不成，她还会轻功不成？

　　然而，不管她到底是怎么来的，刚刚古枫与苏曼儿在房间里的一切，已经被她又或是她们听了去了！

　　想到这点，苏曼儿又不免想起自己刚才放浪形骸的大呼小叫，特别是最后那一刻无法自控的关头，自己几乎是失声尖叫的，“完了完了，这回我真是完了！”

　　苏曼儿想到自己最放荡的光景竟然让最好的几个姐妹全听了去，忍不住羞臊的捂着脸，她，真的羞得有点不想做人了。

　　“怕什么呢，咱们的关系她们又不是不知道！”古枫说着轻轻掀开被子，跳下床缓缓穿衣。

　　“都是你害我的，我以后怎么见人啊！”苏曼儿愁苦着脸道！

　　“这有什么不好意思的啊，耳朵长在她们身上，嘴巴却长在你身上，你要叫，她们要听，这是谁都控制不了的事情……”

　　“你还说，你还说！”苏曼儿脸色绯红，拿枕头扔向古枫道。

　　古枫嘻嘻哈哈的躲闪，末了又道：“走吧，咱们吃饭去，我肚子好饿！”

　　“不要，不要，打死我都不要，我不下去了！”苏曼儿拉起被子盖到自己的身上，连头都蒙住了。

　　古枫强不过她，也只好任由得她死要面子，活受罪。

　　下得楼来，只听见原本吱吱喳喳的客厅突然安静了下来，所有女人的目光都齐刷刷地投到了他身上，眼光复杂又怪异，仿佛打量的不是一个男人，而是一个来自外太空的怪物。

　　这男人的战斗力，可真是非一般的强悍啊，从她们出去买菜开始，到回来做好饭为止，苏曼儿那让她们听了都忍不住耳热心跳的声音一直在持续着。

　　古枫自认为脸皮很厚，没下楼之前已经做好了心理准备，可是下到楼来的时候，他才发现自己并不是那么强大的，他甚至都没勇气与几女对视呢，只是慌忙的检查自己的衣服，因为他怕自己会像电视上那个什么蒙面超人一样，匆忙间把内裤反穿在外面呢！

　　“看什么啊，你的裤链拉了呢！”赵小静笑笑说。

　　“是啊，不用不好意思了，不该知道的我们都知道了，不该听到的我们也都听到了，古枫，我不得不说，你真的好猛啊！”许艳更是大胆地调侃他道。

　　古枫脚下一软，差点没站稳从楼梯上滚下来、现在，他已经很后悔这么冒然的走下楼来了，他的脸皮根本还没修练到可以与苏曼儿这几个闺蜜对扛的强度嘛！

　　“你们两个少说两句吧！来，古枫，咱们吃饭吧！”开口说这话的不是施玉柔，而是一向都比许艳与赵小静更爱作怪的陈青青。

　　听着这温柔得让人直起鸡皮疙瘩的声音，古枫脚下再次一软，真的从楼梯上滚下来了！

　　“啊！”几女异口同声的惊呼，可是首先朝古枫奔过去，欲把他扶起来的却是施玉柔与陈青青。

　　几级的阶梯，肯定是摔不坏古枫这个打不倒煮不烂连雷都劈不死的顽强生灵的，所以没等两女把手伸到他的身上，他已经一咕噜的从地上爬起来，心如惊涛骸浪，表面却故作平静的，连身上的灰尘都不拍一下就往餐桌走去，“开饭了，开饭了，我肚子好饿呢！”

　　做体力活，肚子自然容易饿了！几女互顾一眼，心里几乎是同时想。

　　桌上摆满了菜肴，色香味俱全犹如古枫对面的四女。

　　这看起来很热闹的一桌，气氛却相当的沉闷，没有人说话，就连一向喜欢咶叽的许艳姐姐也不知是何原因脸色绯红的闷头吃饭，难道她在回忆着刚才的一幕？

　　赵小静也是一样，只是目光转动之间，时不时的都要在古枫的身上流连一下。

　　陈青青也是不声不响，但她却一个劲的给古枫夹菜，夹的除了肉还是肉，完全不理别人怪异的眼光！

　　施玉柔却像是三魂少了七魄似的魂游不知到哪去了，捧着个碗魂不守舍的样子。

　　几女这会儿都表现得很低调，可古枫却很清楚她们都是如狼似虎的女人，所以尽管他很想问“几位姐姐，你们什么时候才回去啊？”可是话到了嘴边，却只能着陈青青夹来的肉一起往肚子里吞，他要是不想引起公愤的话，还是识相一点好，于是眼观鼻鼻观心，低眉顺眼的吃饭。

　　“我吃饱了，你们吃吧！我上去看看小曼曼怎么样了？”许艳再也受不了这种暧昧又诡异的气氛了，赶紧的放了碗往楼上走去。

　　“我也去！”赵小静也跟着说。

　　古枫抬眼看看施玉柔与陈青青，两人臀都没动一下，很显然她们没有这个同情心，因为她们都很坚定的认为，男人与女人之间的战斗，被搞出人命的虽然是女人，但如果会累死的话，那绝对是男人。

　　餐桌上仅剩下了两女，古枫心里却不免暗暗叫苦，该走的人不走，不该走的人偏偏走了。

　　“古枫，你昨晚睡得怎么样啊？”陈青青突然张口问。

　　古枫抬起头，却看到了一双暧昧至极的眸子，慌张的转过头，支支吾吾敷衍道：“还好，还好吧！”

　　“我可是一点都没睡好呢！”陈青青幽怨的道。

　　此言一出，施玉柔忍不住向她投去惊异的眼神，心里暗道：缘份啊，姐们，我也是一宿不成眠呢！

　　触及到施玉极的眼神，陈青青这才意识到餐桌上还有别人呢，不能这么光明正大的调戏他了，必须得……婉转点，于是道：“古枫，是不是你家的床褥太久没洗了都长虱子了，弄得我全身痒痒的，哪哪都不舍服！”

　　“咳！！”古枫无法自控的一声咳，差点没被当场呛死，好一会才道：“姐姐很勤快的，隔三两天就会洗一次被褥，应该不会长虱子的，也许是青青姐你拣床的缘故吧！”

　　古枫说这话的时候，双眼向她递去求饶的神色。

　　陈青青虽然有女王虐待别人的倾向，如果桌上没有别的人，她肯定要往死里折腾古枫的，可是现在施玉柔还在，玩3P又不是她所爱，所以她就暂时饶过古枫，站起身一边往楼上走，一边自言自语的道：“小曼曼怎么样了？是不是被某人折腾死了呢？”

　　陈青青走了，古枫心里的压力大减，长吁了一口气，这会可以安静吃饭了吧！

　　“医生，你昨晚也摸进青青睡的那个房间去了吗？”施玉柔忍不住好奇的问，陈青青不喜欢和女人同床共枕，施玉柔自然也是一样，但她之所以跑到楼下睡，却并不是像陈青青那样希望古枫深更半夜摸进来的。

　　“卟！”的一声响，这回真被呛到的古枫嘴里的一口饭全都无法自控的喷了出来，随之就是剧烈的咳嗽。

　　施玉柔没想到自己随口一问，古枫的反应竟然会这么大，惊呼一声，赶紧的过来又是拍背，又是递水，万一这黑面神呛出个好歹来那可不是闹着玩的，那几个女的肯定不会放过自己，最起麻苏曼儿就不会。

　　好容易古枫平静下来了，摆摆手示意正在给他拍背的施玉柔自己没事了，可是再想端碗的时候，看到桌上已被污染的饭菜，却已经没有胃口了！

　　这饭，显然已经吃不下去了，只好无奈的叹口气，郁闷的起身往客厅走去。

　　施玉柔看到他黑口黑面的离开，这才醒觉自己好像问了不该问的问题，可他真的摸错了吗？如果没有的话为什么反应这么大呢？如果真摸钱了，那他真的和那风骚的陈青青那个啥了吗？

　　正在施玉柔猜测纷纷，古枫百无聊赖的时候，门铃被按响了。



第一百五十一章 收徒

　　正在施玉柔猜测纷纷，古枫百无聊赖的时候，门铃被按响了。

　　走出去一看，竟然是双手提着大袋小袋礼物的楚汉良，不用问，这厮是来正式行拜师礼的了。

　　古枫看到这家伙，脸上终于有了笑意，他正愁着双拳难敌四手，自己独自一人不知该如何面对这一班女人呢，这下好了，挡箭牌送上门来了。

　　楚汉良进门的时候就察言观色了一番，很庆幸的发现这个哎呀师父今天的心情好像还不错，于是悬起的一颗心也放了下来，哈叭狗似的亲热唤道：“师父！”

　　“嗯！进来吧！”古枫大大咧咧的应了一声，师父嘛，不摆点儿谱能叫师父吗？

　　楚汉良夹着尾巴跟在古枫后头进了屋，看到偏厅里有个极品少妇在收拾碗筷，楼上还时不时传来女人的嬉笑声，心里不禁咋舌，敢情这哎呀师父年纪不大，艳福倒不浅，家里一整个后宫呢！

　　“小良，今天你来是要正式来拜师，还是只是顺道来串串门？”古枫淡淡的问。

　　这有分别吗？三十好几却被一个十九岁的小年轻称之为小良的同志在心里疑问，正想回答的时候，他那倚老卖老其实却一点也不老的师父已经自顾自答起来了。

　　“如果你只是来串门的话，那真不好意思了，我没有闲功夫陪你，如果你是来正式拜师的话，那我再没空也得理你一下的！”古枫看到楚汉良，心情虽然不错，但语气却一如既往的恶劣。

　　“我，我是来拜师的！”楚汉良有点吃力的道。

　　“哦！拜师就不同了！”古枫瞬间换了副嘴脸，眉开眼笑了起来，但他之所以高兴，并不是因为自己即将有个年纪大了整整一轮的徒弟，而是因为这一轮的拜师仪式下来，怎么的也能熬到那班女人离开吧！

　　楚汉良看到他的师父高兴，他自然也高兴，要知道他认识古枫这么久，还是第一次看到他有点好脸色呢，不过，如果他知道自己真诚的拜师学艺是被人用来打发时间的话，心里不知会作何感想呢？

　　到了真正要拜师的时候，古枫终于收起了戏虐的心态，正儿八经，甚至是有点沉重的道：“小良，我的恩师，也就是你的祖师爷，在我最穷困潦倒，彷徨无依的时候收我为徒，传授我一身武术及精湛的医学，还教我如何在烽火连年兵荒马乱民不聊生之中用本事与智慧生存下来，就算如今我与他已经天人两隔，我也绝不会忘记师父的恩情！”古枫回忆着过往的种种，心里也不免有些酸，师父教会了他无数的谋生技能，他却一点报答都没有。“所以如果你是真心拜我为师，我也绝不会当成儿戏，必定倾尽全力的教你，我这一辈子都忘不了师父的恩情，而我拜师的时候，仪式也是很复杂也很俗套的！”古枫回忆着自己拜师的一幕，想了想又道：“如今虽然是文明社会了，可是为了尊师重道以敬师父在天之灵，咱们也尽量仿效吧！”

　　“嗯嗯！”楚汉良点头如蒜，现在都投到你门下了，你怎么说就怎么好了！

　　收拾好碗筷的施玉柔没有上楼去凑热闹，反而是反身趴在沙发上，饶有兴趣的看着古枫与楚汉良，这里的戏也很热闹很好玩呢！

　　“那好，按照规矩，你要拜师，得先投拜师贴的！”古枫淡淡的道。

　　投拜师贴？听了最后一句楚汉良的眼睛有点大，他真的很想提醒古枫：老大，我这是来拜师，不是来挑战，来挑战的话才要投战贴不是吗？

　　“你看我做什么？国有国法，家有家规，师有师训，无规矩何成方圆，赶紧先给我写一个拜师贴！”古枫沉着脸道。“师父，可是我不会写拜师贴这种玩意儿啊啊！”楚汉良最多只是替人写过请贴，拜师贴要怎么写，他可真是两眼摸瞎啊！

　　“你一生下来就会走路了吗？不会写难道你就不会学？还有一点你得记住，这是拜师贴，不是什么玩意儿，这是一件很严肃的事情，你必须认真与谨慎，要再是胡说八道满口胡言，为师可是要生气了！”古枫板着脸训道。

　　“我知道了！”楚汉良苦着脸点头道，随便说了一句就被训上半天，以后的日子可怎么过啊？可谁又让自己确实想学点真功夫呢？

　　施玉柔看得好笑极了，这个楚大刑警她是知道的，深城本地的论坛网上可是时不时都会冒出他的花边新闻以及英勇摛贼抓凶的故事呢，可是她没想到的是，在外面威风八面铁骨铮铮，被人视作警界中最具代表性的人物在黑面神的面前，竟然低眉顺眼连屁也不敢放一个，这一幕着实是太有趣了。

　　不过这个时候，她总算明白了，这么个英雄传奇人物在他面前都服服帖帖的，也难怪自己面对他的时候会感觉那么大的压力了！

　　看到楚汉良虚心的态度，古枫很满意的点头，做师父嘛，那就应该有师父的威严，做徒弟呢，那也该有徒弟的样子，例如最起麻的夹着尾巴做人。

　　随后，古机就进书房里拿来了笔墨纸砚，把红色的宣纸摊开到桌面上对楚汉良道：“现在咱们开始第一项写拜师贴，原本呢，这个拜师贴应该是你在家里面写好，并由你的家长带来，然后在你行拜师礼的时候当众朗读，可是现在既然你没有准备，那咱们就权宜变通一下，毕竟规矩是死的，人是活的嘛！”

　　楚汉良赶紧的趁势拍起马屁：“嗯嗯，师父英明，我对你的敬仰泛滥犹如江河之水，滔滔不绝的涌啊涌啊涌啊……”

　　“别涌了，再涌就水浸了！”古枫毫不客气的赏了他一暴粟，然后才喝道：“现在。我来说，你来写！”

　　楚汉良抚着被敲得鼓起了包的脑袋，他敢说不好吗？

　　“师道大矣哉，入门授业投一技所能，传武学之道，乃系强身健体，除暴安良，保家卫国之策，历代相传，礼节隆重。今有楚汉良情愿拜于古枫门下，受业中华武学，终生为期。课艺期间，收入归师，吃穿自理……”

　　“师爷，等下，等下，这收入是指我的工资吗？”楚汉良疑问道。

　　“那当然不是，瞧你穷得叮儿啷当响的，再把你工资给扣了，你吃什么啊，我指的是你用我传授你的武功所创造的收益！”

　　“哦！”楚汉良愣愣的点头，心里却不以为然，学了这武功能创什么收益呢，于是毫不犹豫把这句写了下去，可是后来，他去参加全国散打大赛拿到冠军的时候，他却后悔得肠子绿了，因为他所获得的一百万奖金全都一个子不落的全落到古枫的兜里了，当然，还包括那个纯金的奖杯。

　　“……死路生理，天灾人祸，车轧马踏，投河觅井，悬梁自尽，各听天命，与师无涉。自此后虽分师徒，谊同父子，对于师门，当知恭敬。身受训诲，没齿难忘。情出本心，绝无反悔。空口无凭，谨据此字，以昭郑重。下面，你再签字画押写上日期！”

　　楚汉良听得一头冷汗，写得手提发抖，这叫拜师贴吗？这叫卖身契更贴切些吧？

　　好不容易终于把拜师贴写好，楚汉良问道：“师父，这下我算是正式拜师了吗？”

　　“这就行了？仪式还长着呢！”古枫的一句话差点没把楚汉良给雷倒！

　　“还有什么啊？”

　　“正式拜入师门，三拜九叩肯定是少不了的！”古枫平淡的道。

　　此言一出，不但楚汉良差点惊掉半个下巴，就连施玉柔也睁大了眼睛。

　　男儿膝下有黄金，楚汉良跪天跪地跪父跪母都可以，可是让他跪一个年仅十九岁的小子，他这个膝盖确实很难弯下来啊！

　　施玉柔也认为这不可能，他们这搞的虽然是拜师仪式，可是两人间的年纪实在太悬殊，弄得这拜师仪式原本就像笑话一样，现在还要弄个古人的跪拜仪式，她在心里猜想，楚汉良再听话也不肯这样做吧？

　　“师父，这，这个跪拜，能够免吗？”楚汉良犹犹豫豫的问。

　　“不能！什么都可以免，这个是绝对不能免的！”古枫的态度很坚决，目不转睛的看着楚汉良：“也许，在你心里，只把这个当成是儿戏一样，为了学功夫，所以你就应付一下我，但我可以很清楚的告诉你，我古枫绝不是个好糊弄的人，你想要糊弄我，最终糊弄的必定是你自己，三拜九叩，绝不能免，而且少一点也不行，因为这是证明你有没有诚心，有没有学艺之心，有没有真正的将我当成你的师父！”

　　“这个……”楚汉良这才意识到，古枫真的不好糊弄，甚至强大到根本就不容糊弄的地步。

　　最后，古枫冷冷的道：“如果你没有想好，那么你可以先回去想清楚了再来！”



第一百五十二章 美不胜收

　　“不是的，师父，我确实诚心来学艺的！”楚汉良真诚的道，不过学艺归学艺，拜师归拜师，这是两码事啊。

　　“既然想学艺，那就得拜师，不然平白无故的，谁愿意教你！”

　　“师父，我……”

　　“我的耐性很有限，你再磨叽下去，那你就请吧！”古枫开始不耐烦了。

　　楚汉良犹豫良久，终于狠心的咬咬牙道：“我拜师！”

　　“还等什么？赶紧！”古枫轻喝一声！

　　“咚！”一声闷响，施玉柔眼睁睁的看到，楚汉良很难弯的膝盖在就到了地下，直叫她吃惊的把嘴都捂上了，不然的话她就要叫出来了。

　　“很好，小良，大丈夫能屈能伸，能够卧薪尝胆的人，都是能做大事的人，师父我果然没看错你！”古枫眼里不乏赞赏之意。

　　楚汉良不言语，只是“咚咚咚”的给古枫叩了三个响头，正想起来的时候，古枫却拦住了他道：“且慢！”

　　“读你的拜师贴！”古枫命道。

　　楚汉良点头，把自己写的拜师贴一字一句的读了起来，末了之后把它恭敬的递给了古枫，最后又给古枫敬了一杯茶，这个拜师仪式这才正式宣告结束，而楚汉良也正式成为了古枫的徒弟。

　　楚汉良站起身来的时候，却已经是一头的汗。

　　“从今天起，你就是我古枫的徒弟了，一定要切记，一日为师，终生为师，我所教你的东西，你只能用于除暴安良，匡扶正义，如果让我知道你是用来为非作歹欺凌弱小，我随时能把你打成残废！”

　　“是，师父！”楚汉良赶紧的应道。

　　“来！”古枫说着向楚汉良招了招手，把他领到了门外的小院，“楚大刑警的大名，我是有所耳闻的，知道你对付罪犯的时候，往往都是勇字当先，别人不敢惹的人，你敢惹，别人不敢抓的人，你敢抓，只要罪犯被你看上了，没有是搞不掂的，楚大刑警，可谓是深城警界里最有名的急先锋！”

　　“呃！”楚汉良有点不好意思的挠头，“嘿嘿，师父您老人家也知道了啊！”

　　“得意个什么劲，我这不是在夸你，是在骂你，抓罪犯光是有勇有个屁用，你要做个出色的警察，不但得有勇，而且得有谋，像是这样有头无脑的硬冲烂撞，我敢说你做死一辈子都是个小刑警！”

　　楚汉良刚刚是装作不好意思，这会却真的是被训得脸红耳赤了。

　　“记住我的话，做个有勇有谋还会升级的警察！”古枫说着，来到院子边上的一根结实的木桩旁，突然猛地抬腿，脚尖与木桩一接触，瞬间就收回了脚，然后拍拍手示意楚汉良去看。

　　楚汉良上下左右的研究那木桩，却什么也没看出来。

　　忍不住伸手摸了摸，手才刚刚碰到那木桩，便听到“嚓”的一声响，木桩竟然一分为二的裂了开来，像是被斧头从中间砍下去一样。

　　楚汉良呆愣了半响，这才啧啧的赞叹道：“好厉害啊！”

　　“这算什么厉害，只要你认真学，别说是劈开一根木头，就算是一块巨石，你也可以将他给轰碎的！”古枫不以为然的道。

　　“我也可以吗？”楚汉良难以置信的道。

　　“只要努力，一切皆有可能！”古枫点头。

　　“那师父赶紧教我吧！”

　　“慢来慢来，学拳脚功夫之前，你得先学会运气，气不够，你是发挥不了身体最大潜力的！”

　　“那我该怎么运气呢？”

　　“你原来闭气最长是多长时间？”

　　“潜水的时候，可以闭三分钟！”楚汉良自豪的道，三分钟在警队之中已经算是很强的一个记录了。

　　“那好，一会儿我给你写一套简单的运气法门，你按着这个法门，用心的去练，待感觉自己闭气可以超过十分钟了，我再往下教你！”

　　“嗯嗯！”楚汉良欣喜的点头，他终于有机会接触传说中的气功了啊！

　　古枫在书房里写了一套最简单最基本的练气入门法决给楚汉良，又将他送出了门回到客厅之中！

　　楼上的那些个女人竟然还没有下来，心里不禁有些气苦的想：难道她们今晚还准备睡在这儿，还准备让我……再摸错几回？

　　这个时候，一直默默地坐在沙发上施玉柔终于开口道：“医生，你现在有空了吗？”

　　“有空！”古枫头也不抬的答，几乎是下意识的又问：“你想怎样？”

　　施玉柔听了这话愣了愣，什么我想怎么样啊？我什么时候想过怎么样了？昨晚被你占了那么大的便宜我也没想怎么样啊！

　　“呃，我是说你有什么事？”古枫也感觉自己的语气不好，这个极品少妇可不是许艳那几个剩女可以相比的呢，最起麻她不会像那几个女人一样，动不动就撩逗调戏自己。

　　“我是想问问医生，如果有空的话能给我开始今天的治疗了吗？我有点想回去了！”施玉柔的语气一如她的名字般温柔。

　　“哦！”古枫恍然，自己答应了施玉柔，要把她的病给治好的呢，可是治疗过后就要离开了吗？他只想让那几个女的回去，可没想过让她回去啊！

　　左右看看，看到她昨晚睡的那个房间，于是道：“走，咱们进房间去吧！”

　　听到“进房间”三个字，施玉柔忍不住耳热心跳，低头跟着他进房的时候甚至可说是心惊胆颤！

　　进了房间后，不知是何心态，施玉柔第一反应是关门，反锁。

　　再回过头来的时候，看见站在床边站着的古枫，又看看那张昨夜自己在上面翻来覆去的床，施玉柔的脸再一次红了，因为她想起了古枫昨夜摸进来的情景，那个湿热而又激情的吻，还有那双叫她无法抗拒的大手，想到这些，她又开始有点魂不守舍了。

　　哪个少女不怀春，那个女人不做梦，她施玉柔虽然貌婉心娴艳美绝伦，却也同样有着普通人的七情六欲的，只是以往因为病痛的关系，一直都没心思去想这方面的事情罢了。

　　“施女仕，你在想什么呢？”古枫看到施玉柔呆呆愣愣的站在那里，不免张口问道，可是问出这话之后又有点后悔，看她脸红红头低低一副极不自然的神态，就算是用屁股想想，也该猜出她是在想昨夜自己压在她身上那一幕了。

　　进错房间上错床还搞错了女人，古枫觉得，这应该是他这辈子搞的最大乌龙了。

　　“没，没想什么！”施玉柔被古枫的话惊醒过来，赶紧的躺到床上，可是才一躺上去她就知道坏了，因为昨晚那种熟悉的感觉再度袭来，一如古枫又压在她的身上一般，她的手和脚都不知往哪放了，就算是闭上眼睛，也无法抑制那种心潮起伏的紊乱心绪。

　　这一次治疗，远远要比上一次更要香艳许多。因为不知是施玉柔无意还是故意，今天竟然穿着一条连衣裙。

　　连衣裙是薄如蝉衣般的绸缎，如果治疗仅仅只是推拿，那是勉强可以将就的，可问题是还必须得针灸，针灸是必须对着筋脉的，不管衣服薄还是厚，那都是必须脱掉的！

　　这件连衣裙的质地很高级，款式也很新颖独特，可正因为太过新颖独特，不管是从下往上挽，还是从上往下褪，那都是不够方便的，唯一的办法，那就是整件脱掉。

　　脱还是不脱，施玉柔相当的犹豫，看着她为难的神情，古枫便走出房间，准备去找苏曼儿的衣服给她换上，可是好不容易找了套苏曼儿没穿过的运动装回来的时候，施玉柔的身上已剩下清凉的三点式了。

　　他去找衣服，她却以为他是留点时间给自己宽衣解带，所以自动自觉的把连衣裙给脱了。

　　触目所及，那是一片的白，雪一般的白，俗语有云，一白摭百丑，更何况施玉柔还一点都不丑，于是古枫的面前，就出现了一副犹如女神潘朵拉一样的酮体，美得如此圣洁，如此的华丽。

　　在那片刻瞬间，古枫的眼睛有点转不动了，皓如凝脂珠圆玉润的施玉柔真的美得让他震憾啊！

　　治疗，对古枫来说来是一个香艳刺激的过程，因为不管是针灸还是推拿，施玉柔的反应都是惊人的，看她脸上似痛苦又似享受的表情，耳听那若有若无的喘息呻吟，他的心跳也随之乱了节奏。

　　治疗，对施玉柔来说，却无异是一种酷刑，因为太久没有被男人触碰过的身体是那么的敏感，原来古枫给她检查与治疗的时候她虽然害臊，但还不至于胡思乱想，可是经过了昨夜，她潜藏在体内仿佛已经被埋葬了的情欲又被彻底的挖出来了，在古枫的唇舌与大手双重袭击下竟然完全复苏了，这会儿，竟然犹如走火入魔般情难自已了！

　　二十分钟左右的时间，对谁来说都可能只是人生匆匆的瞬间，可是对于古枫与施玉柔，却像是走过了一个心路历程。

　　古枫从房间里出来的时候，一头的汗水，有热的，有冷的，有不冷不热的，施玉柔也是，只不过不是汗，而是水，也不是头上，而是……



第一百五十三章 女人间的战斗

　　这个时候，门铃又响了起来。

　　古枫出去开门的时候，发现来人竟然是师爷。

　　“呵呵，我说今天一早怎么有喜鹊叽喳叫呢，原来是有贵客临门呢！师爷快快请进吧！”古枫打了个哈哈道。

　　“小子，别专拣好听的说，我不进去了，倒是你赶紧跟我走！”师爷扯着他的袖子道。

　　“走？去哪？干嘛？”古枫疑问道。

　　“干嘛？昨晚的事情还没完呢？你这就想撒手不管了吗？你才答应你那哎呀岳父多久啊。”师爷翻着白眼道。

　　“这个……”古枫有点为难起来，犹豫着道：“不是我不想管，是我今天答应了姐姐不出门的！这个礼拜难得一个双休日，结果昨天一天没着家，我姐姐有意见了！”

　　“晕死，你多大个人了，还受女人管？”师爷没好气的道。

　　“师爷，有人管是一件很幸福的事情，而且这种事情是你羡慕不来的！”古枫自我陶醉的道，在丁力生面前他始终一本正经，可是在师爷面前，却已经习惯了没大没小。

　　师爷作出一副要呕吐的样子，“好吧，我知道你有人管了，你很幸福了，我被你给打击到了，行了吧，你满意了，那今天到底怎么样？大小姐还在车里等着呢，你不打算过去丁家了吗？”

　　古枫沉吟了一下道：“其实，咱们要商量的事情，未必一定非要去丁家不可的，在我家也是一样的嘛！！”

　　师爷想了想，点头道，“这个倒是确实，咱们这些幕后的大佬用不着事事亲力亲为的，只要计划得周详细密那就OK了！”

　　这话对古枫而言可谓是正中下怀，赶紧的顺坡下驴道：“就是嘛，既然是纸上谈兵，在哪谈不是一样呢！”

　　“那好吧，我这就去请大小姐过来！”师爷说着就转身出门去了。

　　时至今时今日，丁寒涵可说是天不怕地不怕了，但只是可说，并不完全是，这个世上，有一个人还是让她忌惮的，这个人就是苏曼儿，那刻骨铭心的一巴掌，直到现在仍让她心有余悸呢！

　　然而有些事，就像她的责任一样，并不是逃避就可以不去面对的，丁寒涵很清楚，如果自己要和古枫在一起，迟早都是要面对这个女人的，所以在思忖再三之后，她还是勇敢的推开车门朝苏家小院走来。

　　苏曼儿等人在楼上像是孵小鸡一样，一早上都不下来，偏偏是在丁寒涵进门的那一刻下来了。

　　一个在门口，一个在楼上，这一照面，两女的表情同时滞了一下。

　　古枫感觉，在那片刻瞬间，仿似两女中间有一道无声的雷电正激烈的碰撞出无数的火花。

　　女人的天性是敏感的，虽然苏曼儿与丁寒涵照面一句话都还没说，可是陈青青，许艳，赵小静等人都意识到这估计是一场三角恋吧，她们都能猜得出来，又何况是拥有一颗七窍玲珑心的施玉柔呢！

　　看来，今天晴空碧朗，万里无云，一场恶战是免不了啊！

　　在大家都已做好劝架之势的当下，谁曾想到，丁寒涵的表情滞了一下之后，竟然很快的恢愎了正常，那原本寒若冰霜的脸上虽然挤不出笑意，淡薄的粉唇却坚难的蠕动了一下！

　　“苏姐姐，好！”

　　让眼高于顶不可一世的丁寒涵小姐向一个狠狠扇了一耳光的女人首先问好，不要说别人，就连古枫听到，都感觉这是天方夜谭。

　　然而，这种不可能发生的事情，偏偏就在眼前发生了！

　　谁的耳朵都没出毛病，谁也都没听错，丁寒涵确确实实在向苏曼儿示好。

　　也许谁都会说，苏曼儿是个有点现实也有点贪的女人，可是在很多事情上，她都是识大体重大局的，特别是面对古枫的时候，她甚至从来都没有考虑过自己的。

　　她对古枫的爱，是伟大的，但换个角度来说，也是畸形的，也正因为她太爱古枫了，所以有些事情能忍，有些事情她却是怎么也忍不下来的！

　　在丁寒涵向她问好的时候，她也下意识的想回应丁寒涵一声“丁妹妹好！”又或是别的什么！

　　如果她真能说得出口的话，那两女肯定化干戈为玉帛，最后皆大欢喜的结局的！

　　可是，当苏曼儿想到这个女人就是睡了自己男人那个小妖精的时候，她刚有点变软的心肠又变硬了！

　　你个小狐狸精，叫我一声姐姐，问我一声好，我就原谅了你，以后你就可以光明正大的睡我的男人了？哼哼，想得倒是挺美！可惜门都没有！苏曼儿如此想着就不免冷冷的哼了一声，让人根本听不出她这是在答应，还是根本就不屑搭理。

　　丁寒涵的表情有点窘的站在那里，脸上红一阵，白一阵，情绪虽然很激动，可是竟然一直强忍着没有发作！

　　丁寒涵让人意外的表现，使得古枫再一次意识到，她确实是长大了，再不是从前那个骄横任性不管不顾的丁家大小姐了！

　　当局者迷，旁观者清！这话是很有道理的，夹在两女之间的古枫看不清，可站在旁边的师爷却看得很清楚，丁大小姐之所以能如此低声下气的哑忍，并不是为了什么，而仅仅只是不想古枫难做而已。

　　手心手背都是肉，古枫真的觉得很为难呢，因为站在哪一边都不好啊！

　　所有人都僵在那里，气氛很是尴尬，师爷竟然也不救场，没办法，古枫只好厚着脸皮站到两人中间，隔开她们的视线打圆场道：“姐姐，师爷和寒涵来和我说点事儿！”

　　那你的意思是想让我回避咯？苏曼儿差点就要这样脱口而出，可当她确及到陈青青等几女朝她缓缓摇头的时候，这才霍然醒悟，自己在处理这件事情的时候实在不够大度，相反的，甚至是显得小气巴鸡呢，而这样的做法，不但不能赢得男人的好感，反而会把男人推得越行越远，最后消失不见的，于是赶紧的端正态度，笑笑说：“好吧，你们谈吧，我也正和青青她们商量着去逛街呢！”

　　去逛街？陈青青几女面面相觑，你刚刚不是说让我们赶紧回去，你今天要呆在家里，哪儿都不去的吗？

　　不过女人们立即会过意来了，看来她们的小曼曼是想给她家的小男人留点面子，不想使他太过难堪，所以惹不起，只好出去躲一阵再说了！



第一百五十四章 内忧

　　一屋子的女人终于走了，也包括已经结束了今天治疗的施玉柔。

　　屋里终于有所安静，只剩下古枫，师爷，还有丁寒涵了。

　　在三人开始交谈之前，师爷却并没有忘记出去交待阿布及四大金刚等人谨慎戒备，因为他们谈及的，可说是义合帮中最高级的机密了。

　　“师爷，寒涵，昨夜审问的情况怎么样了？”三人坐定，古枫没有咯嗦，张嘴就直切主题。

　　“情况有点复杂！最少要比我想像中的复杂很多！”师爷皱着眉头道！

　　“古枫，想要父亲死的人，并不仅仅只是一个堂主呢！”丁寒涵谈起这件事，也是一脸的愁容。

　　“其实这个事你们应该早就该料到的，不想做龙头的堂主绝不算一个真正的古惑仔，二十一堂主个个都不是吃素的，出来混，不是为了上位，不是为了风光，不是为了翻手为云覆手为雨至高无上的权力，谁愿意铤而走险的拿自己的命出为拼呢！”古枫淡定的道。

　　丁寒涵与师爷互顾一眼，无言以对，因为古枫要比他们相像的看得还要透彻呢！

　　“昨晚顺手牵羊拎回去的人不少，师爷，审问的结果到底怎样？牵扯了几个堂主？”古枫又问。

　　“最少是四个！”师爷竖起四个指头道。

　　“最少？你的意思是不只四个？”古枫惊愕的说，他早料到二十一堂中有包藏祸心的主，可他着实想不到会有这么多，看来丁寒涵想顺顺当当的坐上这龙头的宝座，恐怕是要比想像中的难许多呢！

　　“目前来看，确实是不只这四个的，我想，也许有些精明的堂主已经想到咱们可能下了套等他们去钻，所以按兵不动呢！”师爷忧心忡忡的道。

　　“哼，我才不管他们有多精明呢，反正胆敢有异心者，冒头一个，就搞死一个，想谋朝篡位，哼哼，他们有这个技术吗？”古枫冷笑道。

　　师爷听了这话，作声不得，因为曾几何时，他也曾想过争这龙头之位的，只是随着年纪的渐长，名利之心渐渐看破，这才有了归隐之心呢。

　　“师爷，现在能确定是哪四个堂主吗？”古枫问道。

　　“不能！”师爷摇头叹气道。

　　“一个也不能吗？”古枫失望的问。

　　“仅仅只有一个，那就是二堂主巴子！”

　　“哦？”古枫看了师爷一眼，静待下文。

　　“那伙一直守候在外面留到最后一刻才冲进去准备拣死鸡的小弟你记得吧？”

　　古枫点头，他又没有老人健忘症，昨晚上才发生的事情，他怎么可能不记得。

　　“那些全都是巴子的手下！”师爷头痛的道。

　　“另外几个审问的情况是怎样？？”古枫又问道。

　　“另外就是你亲手去抓的那人，你知道这家伙是什么身份吗？”师爷问。

　　“什么身份？难道还是官方的人物不成？”

　　“虽然不是官方，但也差不离，这人刚开始嘴巴还很硬，后来禁不住苦刑加身，熬到天亮的时候，终于全招了，不过招了也和没招无异，他是一个菲籍雇佣兵，和他一起参与这起刺杀行动那几人也是，他们杀人如麻，但只是受人钱财，替人消灾而已！”师爷叹着气道。

　　“谁给他们出的钱呢？”古枫问道。

　　“他说是一个女人！”师爷道。

　　“女人？仅此而已？”

　　“年轻，漂亮，而且貌似身手还不弱！”

　　“还有呢？”古枫追问道。

　　“没有了！”师爷摇头。

　　“那确实是招了没招无异啊！这样的女人虽然不多，但也绝对不少！”古枫说这话的时候，不免想起了那天不请自来的蜂后小姐。

　　“不过倒是有一点让人奇怪的，他们都不是华人，而且是在国外收了钱后，专程飞来进行这次刺杀的！”

　　“这么说，他们的刺杀是有组织有预谋，并不是因为丁叔重伤而即兴发起的？”

　　“不是！他们来了已经有一整个星期了，一直猫在酒店里等着，直到昨天晚上才接到行动命令的！”

　　“这样的话等于是这个背后指使他们的人是蓄谋良久的了！”古枫皱起眉头道。

　　“可以这样说吧！”

　　“那枪伤丁叔的事件就是他们干的吗？”

　　“他说不是！”师爷摇头道。

　　“师爷能确定吗？”

　　“被我折腾到那个份上，认一件是认，两件也是认，他没理由死扛的。”

　　“那倒是奇怪了，难道找枪手杀丁叔的又是另外一个堂主？”

　　“也有可能是一直想颠覆丁家的那个家伙！”

　　“好吧！那现在就有两个怀疑的对相了，第三个呢，傻强呢？他怎么说？”古枫继续问道。

　　“傻强也是个糊涂虫，他自己也糊里糊涂的，他说自己接到一条短信，短信上面说丁生受伤，并住于人民医院什么病房里面，于是他就打电话确认，问到确实有这么回事之后，这个被仇恨冲昏了头脑的家伙就领着人冒失的从关外杀进来了！”

　　“短信？你看了吗？”古枫问道。

　　“看了啊，他的手机上确确实实有那么一条短信，但是那个号码明显是个新号码，我还打过呢，但一直处于关机状态！照我估计，这个人买这张手机卡，就是为了发这条短信给傻强的！”

　　“没办法查询到号码是属于谁的吗？”

　　“不能，那是个神洲行的号码，随随便便一个人，花个几十块就能在街上任意一间卡类零售的小店买到，根本查无可查的！”师爷无奈的叹口气道。

　　“哦？看来师爷不怎么看新闻呢！”古枫若有所指的道。

　　师爷愣了愣，道：“最近忙得焦头烂额的，确实很少看新闻，怎么了？我错过什么了吗？”

　　“要做一个合格的现代人，新闻我是不管什么时候都看的，就算当时没时间看，也会叫姐姐录起来给我看的，所以我知道就在上一周开始，所有的新手机号码都必须实名制了！所以，如果这个号码购买了只有三五天的话，花点精力，是可以查到这个使用者姓名的！”

　　“是，是吗？”师爷呆了一呆，这个事情确实是他不知道的呢，看来啊，这做古惑仔也要紧跟时势才行呢！

　　“不信就回去查报纸找新闻咯！”古枫笑了笑道，让一个现代人找到点古代的感觉，那是不容易的，而从一个古代人变成现代人更需要不懈的努力，心里墨迹了一下，又疑惑地问道：“师爷，这说来说去也只有三个堂主，还有一个呢？咱们抓的人好像都审过了不是吗？哪里又跑出来第四个呢？”

　　古枫的问题使得师爷眼睛亮了亮，眉飞色舞的道：“是的，恭喜你古枫同学，你问到重点了！”

　　“哦？”

　　“咱们看到的，只有三伙人，抓来盘问的也只问到了三个嫌疑人，可是我的小道消息又给我提供了一个！”

　　古枫恍然，难怪师爷的表情这么丰富呢，原来是在得意呢，于是催促道：“师爷，你别卖关子了，赶紧给我说说吧！”

　　“昨晚你逮着了傻强回家之后，我和大小姐盘问那班望风者的时候，那边医院的战斗也落入了尾声，警察自然就去处理现场了，恰好昨晚值班的警察之中就有一个是我的线人，他给我透露了一点内幕，说是在清理尸体的时候发现了一个护士！”

　　“这有什么奇怪呢？那班鬼打鬼的家伙在医院里把枪打得像放炮一样，枪林弹雨的，子弹又不长眼，伤及一两个无辜有什么好奇怪呢？”古枫不以为然的道。

　　“可要是这个看起来很像护士，其实并不是市人民医的护士，死之前手里还握着把枪的话，你还会这样认为吗？”师爷好笑的问。

　　“这，就另当别论了！！”古枫的脸上闪过一丝惊讶，喃喃的道：“这么说，第四个堂主出来了？”

　　“嗯，或许还不只四个呢，可是我们现在所撑握的证据来看就是这么多！”师爷叹口气，树欲静而风不止，谁能想到丁力生一受伤，竟然会冒出这么怀有异心的堂主呢！

　　“奇怪了，师爷的意识是说这个护士是别人假扮的，可她是谁假扮的呢？又是谁派她去的呢？”古枫沉吟着道。

　　“这个倒是不难查的，警察那边有结果的话，我就应该能收到风声，古枫，你认为接下来，我们该怎么办呢？”坐在一旁一直没怎么出声的丁寒涵终于开了口。

　　“师爷怎么个意思呢？”古枫轻飘飘一脚，就把皮球传给了师爷。

　　“别问我，你先告诉我，你是怎么想的！”师爷更无耻，直接就把球捡起来扔到古枫身上。

　　“我的意见是，彻查到底，揪出这四个堂主，斩草除根！”古枫一字一顿的道。

　　师爷的心里一寒，犹豫的道：“连杀四人，这样是不是太狠了？我怕这样会导致军心不稳啊！”

　　“无毒不丈夫，怀有异心者，不能为我所用者，都是我的敌人，必须绝情诛杀之，这不但能敲山震虎树立威信，更为寒涵上位清除拌脚石！”

　　“我担心这样一来，会弄得人心惶惶，搞得义合帮上下人心涣散啊！”

　　“成大事者，必有所舍弃，既然寒涵要上位，义合帮重新洗牌已是注定的结局！”古枫沉声道。

　　师爷仔细想想，觉得古枫的话也不无道理，一个二十岁的女娃子要坐上龙头的位置，这原本就是逆天之举啊，如果不用雷霆手腕，就算勉强坐上去，也不能安逸的，于是转而问丁寒涵道：“大小姐，你的意见呢？”

　　“我觉得古枫的话在理，但咱们必须分两路开弓，铲除异己与培养心腹得同时进行。”丁寒涵缓缓的道。

　　古枫与师爷点头，丁寒涵真的成大事的潜质，学习得非常快，而且已经开始有了自己的主张。

　　“那今天咱们就到这里，怎样？”师爷站起身来道。

　　“还有一件事情呢！师爷，原来我让你查出现在雨巷要杀我和寒涵的那班杀手下落，你查得怎么样了？”

　　“还在查，我已经发动了不少人在进行这件事情，如果不出意外的话，我相信这两天就会有结果的！”师爷道。

　　“那好吧，有劳师爷费心了！”

　　师爷点点头，随后看了眼古枫和丁寒涵，叹口气道：“我想你们应该有些话要说！大小姐，我们还有一个小时的空余时间，我先出去了！”

　　丁寒涵没有说话，只是点了点头。

　　师爷走了出去，但并没有忘记体贴的替他们关上门，出了门之后，也没忘把四大金刚他们彻到离房子的十米开外，因为有些事情，有些声音，不是他们可以听的。

　　屋子里，只剩下了古枫和丁寒涵，四目相对间，柔情蜜意无限，说不出的情爱情长。

　　公事忙完了之后，是该忙里偷闲的谈一下情的，否则人生不是太无趣了！

　　“寒涵，对不起，刚才姐姐那样对你……”古枫很抱歉的道。

　　“不！”丁寒涵赶紧把手掩到古枫的嘴上，“你不用道歉的，我能理解她心里的感受，换作是我，心里也不会好受的，以后我会尽可能的少来，这样对我，对她都好的，不过接下来的日子我可能会很忙！”说到这里，她又不免自嘲的笑笑，“也许从此以后，我连争风吃醋的时间都不再有了吧！”

　　“那趁现在还有时间，让我好好抱抱吧！”古枫柔声的道。

　　“抱什么呀！光是抱抱能解渴吗？”丁寒涵嗔怪的横他一眼，一把推开了他，左顾右盼道，心急白裂的道：“还有一个小时的时间，房间在哪里，咱们赶紧进房吧！”

　　“进房做什么？”古枫愣愣的道。

　　“刚刚看你很精明的，怎么这个时候就人头猪脑了，进房当然是做爱了，难道是数星星看月亮不成！”丁寒涵说着就扯着他站了起来，贴着他的耳朵问：“告诉我，哪个房间是你姐姐睡的！”

　　“在楼上！”古枫指了指楼梯。

　　“那咱们上楼去。”丁寒涵说着就扯着他上楼。

　　“干嘛一点要上楼啊，这里也有房间呢！”古枫不太情愿的道。

　　“我要上楼，而且非得她和你睡的房间不可！”丁寒涵固执的道。

　　“为什么呢？”古枫疑惑不解的问。

　　“刚刚我对她那么低声下气的，可她竟然对我爱理不理的摆一副大便脸给我，现在趁她不在，我当然要在她睡的床上和她的男人胡天胡地的搞一番，不然我心里这口气怎么能消呢！”丁寒涵气哼哼的道。

　　古枫一句话都说不出来了，唯女人与小人难养也，他此刻总算明白这话的深刻含义了。

　　被半拉半扯的进了他和苏曼儿睡的房间，窈窕火热的身体连门也不关就直接把他推倒在床上。

　　也许是因为这张是苏曼儿专属的床，也许是完全陌生的环境，丁寒涵竟然比以往任何时候都显得兴奋与狂热，根本就不用古枫动手，她就自动自觉的宽衣解带，没一会，她那皓如凝脂美轮美奂的身姿便尽展于男人的面前。

　　白皙如雪的酮体贴来，熟悉的醉人体香，再加上傲慢公主刻意挑逗的热情，古枫更是按捺不住激情的心跳……

　　明艳逼人的美女几乎骑坐在男人身上，娇声喘息的同时近乎放荡的把他的头搂近自己的雪白的酥胸，痴狂与迷乱的模样，已经是彻彻底底的毫无保留……

　　丁寒涵离开后，古枫仍是懒洋洋一动也不想动的躺在床上！

　　女人，都是妖精变的，如果说苏曼儿是个大妖精，丁寒涵就是个小妖精，因为刚才丁寒涵的亢奋可不只一下两下那么简单，把他推倒在床上之后，就骑在他的身上近乎疯狂的策马驰骋，由头至尾竟然都没有让他动一下。

　　想要征服男人，女人肯定会很累，可是哪怕丁寒涵已经浑身香汗淋漓，哪怕是她已经喘息不定，哪怕是她已经气力耗尽，她也一直坚持到古枫喷薄而出的那一刻为止！

　　丁寒涵，是一个异常固执的女人呢，性格冰冷的她对爱情有股坚韧的执着，只要她喜欢，古枫也欢喜，哪怕是累死累活累得四肢发软全身酸痛，她都是心甘情愿无怨无悔的。

　　其实，对于逆推，古枫并不是很欢喜，但也不是不欢喜，反正心里就不是那么个滋味，感觉自己躺在那里就像个道具一样任丁寒涵折腾啊，尽管这种折腾让他舒爽愉悦……



第一百五十五章 白眼狼

　　今天是周日，彭靓佩不上学，彭院长也不上班。

　　自从严新月插足这个单亲家庭后，这是他们父女两人共渡的第一个周末。

　　恰好今天是彭靓佩那个据说是巨有文化巨有品味巨有气质还嫁了个巨有钱巨有地位巨有声望老公的姑姑彭婉娴的生日，在她家的大别墅搞了个烧烤派对，邀请彭院长和彭靓佩父女俩一起参加。

　　尽管彭靓佩和这个姑姑不亲，可是醒着也是醒着，闲着也是闲着，而且既然姑姑那么诚意的发出了邀请，彭靓佩就扯着父亲去给姑姑庆生去了。

　　说实话，彭院长是不愿意去参加这个唯一妹妹的生日的，其一除了那巨有钱巨有地位巨有身份的妹夫看不起他不单只，还时常把他当作笑话看之外，其二就是攀上了枝头当了凤凰之后的妹妹竟然也学着外人一样不将他这个哥哥看在眼里了。

　　然而女儿却说一辈子就一个姑姑，她可以不待见咱，咱可不能冷落了她，生日这么大的事情，咱们是必须去庆贺一下的。

　　彭院长拗不过女儿的坚持，只好不太情愿的一同前往。

　　在街上转悠了好几圈，彭靓佩好不容易才给姑姑彭婉挑了件大方得体又不失昂贵还能表达心意的生日礼物后，这就直奔姑姑家！

　　还没进门呢，父女俩就已知道这个生日不但隆重而且热闹，因为别墅的门前左右那一片开阔的道路旁早已停放了无数高级的轿车或跑车！

　　彭院长那辆算是最新款的丰田凯美瑞跟人家一比，充其量只能换人家的一个车轱辘。

　　我是来给妹妹过生日的，又不是来跟你们攀比的，切，好车有什么了不起，不上高速，你永远只能开六十，彭院长自欺欺人的自我安慰一番后，与女儿昂头挺胸的进入别墅。

　　烧烤派对就设在门前的花园里，张灯结彩颇有喜庆的气氛，现场请来的乐队也看在钱的份上正卖力演奏着高低起伏的交响乐，而那些穿着兔女郎装的女侍应正穿插在人群中，不停的传递着美酒与佳肴。

　　这场面，确实热闹得不行，只可惜彭院长与彭靓佩却有点捉瞎的感觉，因为来的宾客中没有一人是认识他们的，打扮得花枝招展的姑姑彭婉娴匆匆露了一面，像是对客人一般……呃，其实是不如客人的，因为她对每个到场的客人都是笑脸相迎热情备至的，但是对自己的亲哥哥与亲侄女，却仅仅是淡漠的点一下头，裙摆一转，又旋进那班达官贵人身边去了！

　　难道这就是亲人与客人间的区别，客人是用来亲近，亲人是用来冷落的，彭院长真的很想问问这个亲妹妹，难道和一年到头都难得见一面的亲人多言几句，真的没有你去攀龙附凤重要？

　　看着她与那班三不搭八四六不齐的人相谈甚欢笑得花枝乱颤粉妆卟卟往下掉的模样，彭靓佩与彭院长面面相觑大眼瞪着小眼，这会才多少晓得，彭婉娴不是专诚请他们，只是顺便，又或者仅仅出于礼貌而已。

　　这下，彭靓佩终于对这个有着血缘关系却极为陌生的姑姑又加深了一层认识！

　　她很英明的认为，三巨姑姑应该再加一巨，巨势利眼！

　　生日派对热闹非凡，彭婉娴请来的客人们三五成群的聚起一交杯换盏相谈甚欢，气氛可说是热烈的，然而彭靓佩与彭院长所站的地方却成为了一道奇观，因为那是无人理无人问的一角！

　　尴尬的站在那儿，不管是彭院长还是彭靓佩都有一种热脸贴了冷屁股的感觉，这会儿，彭靓佩有点后悔扯着父亲跑来丢人现眼了。

　　彭院长的脸色从进门的那一刻开始就不好看，现在就更是难看，也许是自从坐上了市人民医大院长宝座以来从未受过这种鸟气吧，要知道近年来，达官贵人他可不少见，今天这个领导吃饭，明天那个富豪邀请，就连在富可敌国的丁家他都被视作贵宾看待的，可是在这里，他这个大院长竟然成了个大笑话，想想受的这口鸟气心里就别提多窝火了。

　　好吧，你们这些帮狗眼看人低的家伙，最好保佑你们别生病，要是生了病看老子怎么收拾你，愣头愣脑的站在那里的彭院长心里有点恨又有点酸的想。

　　趁姑姑“好不容易”终于有点空的时候，彭靓佩亲手给她献上生日礼物，四巨姑姑脸上有那么点不耐烦的接过，顺手就摆到了一边，连句谢谢也没有就端着酒离开了。

　　亲情，可以冷淡到如此的地步，彭靓佩这个时候有点怀疑这个姑姑是不是已经去世的爷爷领养的了。

　　送完了礼物，彭靓佩就打算扯着父亲离开了，既然姑姑邀请了他们，他们也到了场，照了面，送了礼物，那算是尽到了义务了，没必要再在这里坐冷板登吹西北风给自个找不自在了！

　　父女俩正准备转身离去的当下，却听见别墅后面突然传来有人尖叫着喊救命的声音。

　　众人赶紧穿过大厅走廊，从后门穿到别墅后面，齐齐抬眼看去，只见那深达三米的泳池里正漂漂浮浮着一个一动也不动的妙龄少女，身上的红色长裙摆及披散的长发在水中散开，随着水面起伏，显得凄美又娇艳，甚至还有种诡异的气氛。

　　“啊——”

　　“那是何家小姐！”

　　“天啊，快救人！”

　　“……”

　　人群中，惊呼声尖叫声四起，而这个别墅的女主人彭婉娴却是脸色惨白呆愣在那里，也许是惊吓过度，也许是别的原因，反应她就是呆愣的站在那里回不过神来了！

　　人群中依哇鬼叫连连，可是吵嚷半天，竟然没有人下水救人。

　　这么多人没有一个会游泳的？彭靓佩宁愿相信白天见鬼也不愿相信这种可能，见死不救的人她没见过多少，可是在这里一下就见了这么多，今天这趟总算是不虚此行了，因为长了见识啊！

　　那浮沉于水中的女孩已经不动了，显然已经处于昏迷休克状态，若再不行急救的话肯定是凶多吉少，可怜那班不肯下水的人，竟然拿着清理泳池垃圾的网兜在池边捞啊捞的，可明显那网兜的长度是勾不着女孩身体的，捞来捞去都是竹篮打水一场空，可那班人还在煞有介事的捞着，彭靓佩如果有那个闲心，真想送他们一句：不知所谓。

　　可是彭靓佩没有那个闲心，她只想救人，而且知道唯一救人的法子就是跳进水里，游过去把女孩拉上岸来，可是她却是个旱鸭子，虽有救人之心，却是有心无力，肓目跳下去的话，搞不好还会搭上自己，无计可施之下不由的看向了站在旁边的父亲。

　　“你看我干嘛，我好多年没碰过水了啊！”彭院长受了冷落，心里有气，原本是真的懒得管这班自恃有几个臭钱有一点地位就把鼻子长到额门上的家伙是死是活，可是生死攸关，他还是想下去救人的，只是他中了马上风才痊愈没几天，按照传统医理而论是不能碰生水，否则以后就要落下风湿骨头等等的毛病。

　　彭院长正犹豫不决间，只感觉腰上猛地被人一撞，身体的重心失稳，整个人就在别人的惊呼声中“卟通”一声跌落到泳池里！

　　在落水前的一刻，彭院长清楚明白的看到了那个推他下水之人的面容，可是他就算被淹死也难相信，那个狠心把他推下去的人竟然就是他的亲生女儿——彭靓佩啊！



第一百五十六章 十万火急

　　白眼狼啊，白养活你二十几年了，到头来竟然这样对待你老子！彭院长心里正呜呼哀哉呢，水却已经从鼻腔里猛地灌进来，真冲心肝肺脾胃肾，脑门也为之一痛，整个人瞬间清醒过来，既然已经下了水，那就救人吧。

　　彭院长那肥胖的身子在水里扑腾几下，奇迹般的没有沉下去，反而游到了那女孩的身旁，没有半点温柔，一手抓过那女孩的头发，拽着她就往岸上游！

　　女孩长得很极品，身材也相当火辣，加上那身妖艳的红裙，足够迷惑颠覆众生。

　　如果换了救人的是古枫，肯定不是用拽，而是用搂或抱的，一边救人的同时也一边不亏待自己的占点便宜，可是彭院长却不敢有这种心思，但他不是因为岸上站着他的女儿和妹妹眼睁睁的在看着，而是因为他再磨吱耽搁两下，连他自个也可能沉进泳池里去！

　　彭院长已经不知多少年没游过水了，才划拉那么几下子，他就感觉自己的脚要抽筋了，所以只能强撑一口气的拼了命的往回游。

　　好不容易，彭院长冒着生命危险把女孩救上了岸，众人无不向英勇的他投来钦佩的眼神！

　　这么胖还敢下去救人，而且不但没淹死反而成功的把人救上来了，可真是不容易呢！

　　人虽然救上来了，可明显已经没有呼吸了，谁也不知道她在水里扑腾多久了，如果不是在二楼的佣人偶然看到，也许这女孩死了也不会有人知道。

　　不过，这会儿女孩是和死了一般无异的。

　　彭靓佩上去探她的鼻息，又听她的心脏，脸色不禁白了白，因为这女孩已经没有心跳了！

　　这一刻，时间几乎就是生命，耽搁多一秒，女孩生还的机会就少一分，所以彭靓佩根本就来不及多想，立即就用她丰富的理论却还没有一次实践的医学知识，开始给这个命悬一线的何家小姐做心肺复苏及人工呼吸。

　　在场那么多人，全都愣愣的看着，竟然连给这么美艳的女孩做人工呼吸的绅士都没有。

　　不过这也是可以理解的，女孩如果是活蹦乱跳的，在场的男仕肯定哄抢而上的，可这明显已经是具尸体了嘛，谁愿意去触这样的霉头呢！

　　彭婉娴一直呆愣在那里，像根木杆似的一点反应也没有，因为她想不明白，泳池并不对客人开放，而通往泳池的唯一后门他也上了锁，可是这个何大小姐为什么会出现在这里呢？她记得很清楚，刚刚听到佣人在楼上喊救命，她领着众人赶来的时候，那道后门还是锁着的，是她亲自用钥匙打开的啊。

　　更让人奇怪的是，何大小姐来的时候明明穿着一身白色的高级职业套装，当是自己还艳羡她那迷死人不偿命的身材，调侃她是天生的衣架子，不管穿什么衣服都好看呢，可是现在，她怎么就穿着一身红裙泡在了泳池里呢？

　　彭靓佩正在努力的救人，但她的手和嘴就像是那急性的色狼一样明显不大够用，顾得了女孩的胸，又顾不了女孩的嘴，正当旁边的彭院长想上前去帮忙的时候，却不防一声大喝从人群中传来，“喂！你们还折腾个什么劲？要是还没死被你们折腾死了，你们负得起责任吗？”

　　众人遁声看去，这突然不知从哪冒出来的人不正是别墅的男主人，彭婉娴的丈夫茂仁新吗？

　　正在给女孩做人工呼吸及心外按压的彭靓佩被吼得一愣，动静也为之一滞。

　　“看什么？还不赶紧送医院！”茂仁新又是颐指气使的一声吼，然而肃穆的表情中却闪过一丝不自然。

　　他这一嗓子，总算把彭婉娴给吼醒了，眼光复杂又古怪的看了丈夫一眼后，赶紧的与众人架起何家小姐往外走。

　　“哥，靓靓，你们陪我一起去好吗？”没走几步，彭婉娴又倒回来弱弱的对彭靓佩与彭院长道！

　　这个时候的彭婉娴，脸色刷白刷白的，像是往脸上涂了二斤粉似的，失魂落魄的，哪有一点刚刚意气风发神采飞扬不可一世的模样！

　　这让彭靓佩对她的姑姑又多了一个结论，四巨再加一，巨会装。

　　要换了别个报复心强的，这会肯定会送上几句冷嘲热讽，“现在出事了就知道你有哥有侄女了？刚刚干嘛了呢？你不是巨有文化巨有气质巨有品味，巨得连亲人都看不见了吗？”

　　然而，上天有好生之德，人命关天的当头，彭院长与彭靓佩再懒得去计较那么多，救人才是最要紧的啊，于是撒腿就跑着跟众人齐齐把何家小姐送往医院……

　　苏曼儿与陈青青等人逛街分手后回到家，相当意外的发现，古枫竟然在院子里晾着已经洗好的被单！

　　苏姐姐很奇怪，她这个小男人什么时候变得这么勤快了？

　　自从她离职回家做起了家庭主妇，而古枫从家庭煮男一跃变成大学生之后，他就变得像大少爷一样，衣来伸手饭来张口十指再不沾阳春水了。

　　古枫变懒了，可是苏曼儿乐意，因为她就喜欢这样惯着他，男人嘛，就应该顶天立地志在四方，怎么能总是做那种婆婆妈妈的家庭琐事，更何况还是她的男人呢！

　　“古枫，我不是说了，洗洗刷刷这种事情不用你来做的吗？”苏曼儿佯装生气的质问古枫道。

　　“这个……反正我也是闲着！”古枫讪讪的道！

　　“再闲也不能做这种事情啊，你不会看看书，看看电视，再不然睡一下懒觉也行，反正做什么都可以，就是不能做这种事，你是个爷们，是做大事的料，整天摆弄这种琐碎事物，志气和锐气都给磨光了呢！”苏曼儿扔下手中的大袋小袋，上前来抢过他手上的床单嗔怪的道，“以后再不许做这种事了！”

　　“哦！”古枫闷闷的应了声，感觉有点幸福同时也有点脸红，其实他真的一点也不想洗这床单，可是刚刚和丁寒涵胡天胡地搞了一通，那小妮子别看年纪小，水嫩多汁却一点也不亚于苏曼儿，一场恶战下来到处痕渍斑斑，要不趁苏曼儿回来之前赶紧把罪证消灭的话，他还有活路吗？

　　晾完被单，二人进了屋，苏曼儿就把自己逛街买回来的东西全都倒了出来，琳琅满目的竟然全都是男仕的衣服鞋袜，而且全都是世界知名的牌子，最简单的一双袜子都上了百，还有古枫以前从不知道穿，现在穿上了就离不开的三角内裤竟然上了千，就更别提其它外衣外裤了，看来这下苏姐姐是下血本要包装古枫同学了。

　　“来，去洗洗，换上这套看看！”苏曼儿把连底透外的一套衣服递给古枫道。

　　大白天的洗澡，古枫真没有这种习惯，可是刚才和丁寒涵恶战一场，身上粘粘呼呼的，原本想洗了背单再洗澡，没想苏曼儿回来得这么快，如今她提出来了，自己正好借坡下驴，彻底的去消灭证据，万一等下她心血来潮的又要和自己亲热被她闻到自己身上有别的女人的味道，那岂不乌呼惨哉？

　　人靠衣服，马靠鞍，焕然一新的从浴室里出来，看着他的苏曼儿直了眼，她真的不敢相信，眼前的翩翩美男竟然就是自己的男人，她很想冲过去拥抱他，却又有点怕弄皱他那笔挺的衣服，站在里那犹犹豫豫，那踌躇不前的样子有股份外的娇羞迷人的女儿态。

　　“怎么了，姐姐？”古枫见她呆呆的看着自己，忍不住问。

　　“我想抱你！”苏曼儿羞羞答答的道。

　　“想抱就抱啊！”古枫说着向她摊开了双手，见她还是不上来，于是紧走两步把她娇柔的身子搂进自己的怀中。

　　苏曼儿也情不自禁的将一双柔荑揽上他的虎腰熊背，深深的呼吸他身上带着沐浴露淡淡清香的男人味。

　　正当二人情意绵绵，眼开又要开始走火的时候，古枫的手机很是时候的响了起来，要不然他今天可就三炮连响了，年轻人嘛，偶尔纵欲一回是无伤大雅的，可是天天都这样纵呢？年少不知精贵，老来徒叹年少荒唐啊！

　　腾出一只手掏出手机看看，发现是彭靓佩的电话，有点想松开苏曼儿走到一边去接听，可是他的苏姐姐却没有一点放开他的意思，于是只好忐忑的接听起来。

　　“喂，古枫，你在哪啊？”电话一通，彭靓佩焦急的声音就在那头传了过来。

　　“我在家里呢，怎么了？”古枫疑惑的问，听她的声音好像不太对劲呢！

　　“我这里出了点事情，你能赶紧的赶来市人民医吗？”彭靓佩在电话那头说话的时候还夹着汽车的蜂鸣声，显然是在路上。

　　“什么事啊？”

　　“我这里有人溺水了，现在正送去医院，我怕他们救不活她，你赶紧来好吗？”彭靓佩疾快的声音中又带着颤抖，显然已经急得不行。

　　古枫原本是想说，别的医生救不活，我也未必能救活的，可是这个时候苏曼儿已经扯着他往门外跑去了，于是他只好对电话那头的彭靓佩道：“好的，我马上到！”



第一百五十七章 阻挠

　　苏曼儿确实是一个识大体重大局的女人，在争风吃醋方面也许她寸步不让，可是关系到人命生死她却是义无反顾的，刚刚她已经听到了彭靓佩对古枫说的话，所以这个表面凶悍却有着一副慈悲心肠的女人二话不说就扯着古枫出门，用她的凯迪拉克旋风一般的把古枫送去医院。

　　苏曼儿平时开车都是温温吞吞慢条斯理的，驾龄六年，从来没有一次闯红灯的记录，这对司机大佬来说是不容易的，可这就像她的性格一样，一般情况下她都是很好脾气，可绝不是没有，她粗鲁起来的时候也是相当可怕的。

　　看着两旁的景风驰电掣般倒退，古枫紧张的手握着扶把，两脚紧紧的顶着车前，害怕自己会像两旁的街景一样被甩到后面去。

　　一路心惊胆颤又经历了数次险象环生之后终于有惊无险的安全抵达医院，而在这个时候，彭院长与彭靓佩等人已经护送着何家小姐进入了急救手术室。

　　古枫展转的问了数名医生之后终于找到了急救手术室！

　　远远看去，急救手术室的门外已经闹轰轰的围了好多的人，古枫好不容易的挤过去，却见门前正徘徊着一个脸上露着焦急，忧虑，彷徨，不安，甚至可以说是惶恐的中年男。

　　古枫猜想这位多半是患者的亲人家属了，守在手术室外的那种心情，他虽然不能体会，却是可以理解的，所以并未多想，闪身就想从他身边绕过去进手术室。

　　“你是谁？想干嘛？”谁知中年男竟然很警醒，一下就扯住古枫，横眉竖目的瞪着他道。

　　“我是医生，麻烦你让一下！”古枫不想徒生枝节，所以好言的温声道，这样是完全看在他是病人的份上，如果换了平时，别人敢这么放肆的对他拉拉扯扯，早被他一巴掌扇到墙上去了！

　　按照一班情况来看，中年男人听了这古枫自报身份的话，应该会放开的了，可谁知他听了之后不但没松开，反而扯得更紧，上上下下的审视起古枫，仿佛是想在古枫身上找到一点医生的影子，结果很可惜，他失败了，眼前这个人不满二十岁，用市井之话来说就是未够称，据他所知市人民医从来都没有这么年轻的正职医生，就算是实习医生与进修医生都很少见！

　　让一个不够称的医生进急救手术室救自己的亲人，一般病人家属会质疑会懊恼会生气，这在常理来说都是可以理解的，可是很奇怪，古枫却明明看到这个中年男脸上竟然突然闪过了一丝喜色，虽然只是一闪而逝，但他却看得清清楚楚明明白白。

　　然而，这个中年男接下来做的事情却与他刚刚闪过的那抹喜色完全不相符，因为他很是不屑的对古枫说：“你是哪门子医生啊？里面的都是一等一的专家，你进去搅和个什么劲，别进去了别进去了，进去也只是添乱而已！”

　　古枫的眼睛有点大了，我进不进去是你说了能算的吗？你算哪根葱啊，真是有够莫名其妙。

　　古枫同学自穿越以来见过不少自以为是喜欢胡搅蛮缠的人，可是像眼前这位这么莫名其妙的，他还真是第一次见。

　　对于病人家属的心情，古枫是可以体谅的，可是再体谅他也是有度的，所以他的脸色顿时就不好看起来，冷声喝道：“你给我闪开！”

　　“哟喝，你还敢呼喝我，你知道我是谁吗？你知道里面正被抢救的人是谁吗？你要是进去坏了事的话，你担当得起吗？”这无礼的中年男突然高声的冲古枫叫嚷了起来，这也不单只，他甚至还伸手去推古枫。

　　古枫才懒得管你谁谁谁呢，想和他动手动脚，那真是买棺材不知地儿了，不过他虽然脾气不太好，却是分得出青红皂白的，有些病人家属忧心亲人的病情，情绪失控之下是会做出不够理智的行为的，和这种已经不可理喻的人起争执甚至弄到大打出手那是相当不智的行为，所以他没有还手，仅仅只是伸手握住了中年男推向他的手而已。

　　然而谁能想到，这个中年男竟然突然极为夸张的像是被杀的猪一般惨叫了起来。

　　古枫有点纳闷了，这家伙不太对路啊，自己明明没用什么力，他叫得这么凄美动人干嘛呢？而且照一般的病人家属来说，在自己报上身份之后，也不应该如此无理纠缠，没事找事的啊？

　　看到这中年男眼中闪过的一丝阴险得色，古枫瞬间明白了，这家伙是故意借自己这茬儿进行捣乱的，可是他又闹不明白了，他这样捣乱有什么好处呢？

　　然而，不管古枫明不明白，那中年男这一怪叫，站在他身旁的那几个跟班就不管三七二十一纷纷抡起拳头朝古枫扑来。

　　古枫来到了现代之后，一直都相信这是个讲理的社会，暴力是一种很没用的东西，可是身边不断发生的事情却在不停的告诉他，暴力虽然不可取，但往往却是一种最有效的措施，面对喜欢使用暴力的人，他这个不喜欢使用暴力的人也仅仅只好勉为其难的以暴治暴了。

　　几十上百的古惑仔在古枫的眼中都不够看，更何况是这几个仅会一点三脚猫拳脚的爪牙，古枫没费多大的劲，三下五除二就把他们给撩倒了，可在这个过程中，他仍没忘记去观察那个中年男的反应。

　　果然，古枫的直觉是没有错的，这个男人很古怪，而且是非一般的古怪，就在他的跟班与纠缠在一起，场面正混乱的时候，这个中年男的嘴角再次闪过一丝诡异的笑意，然后竟然在毫无征兆的状况下撞开了手术室的门，状若疯狂跌跌撞撞的倒退进去，一下就把不少的仪器撞倒在地，大喊大叫的道：“救命啊，杀人了！”

　　那模样像极了被人狠狠的推进去的模样，而那些被撞倒的仪器躺在地上发出几声悲鸣，然后冒起一股火花及青烟，最后就像那中年男被古枫放倒的几个手下一般毫无动静了。

　　一班正在手术台前抢救溺水女孩的专家被这突然一闹，自然全都是心神一慌手也忙脚也乱了起来，而那个正磨擦着心电起博器的两个“烫斗”正准备给女孩再次一次心电起博的医生也因为机器突然的短路断电而颓然放弃了再次电击。

　　手术室里正在争分夺秒的抢救工作因为这中年男的突然出现而被迫终止了，不过一班专家却因此而大松了一口气，这下好了，省得再浪费心神浪费精力徒费功夫了，因为女孩的心跳已经停止了超过了四十分钟！

　　按照医学惯例，患者呼吸心跳骤停后经心肺复苏40分钟仍未恢复生命体征，临床上已经可以宣布死亡。

　　专家之所以被评为专家，那是因为他们有精湛的理论与丰富的经验，所以他们不但明白这个道理，更清楚现在眼前所做的一切基本都是徒劳的，这个溺水的患者，已经可以直接宣布死亡了，可是他们仍在费力的抢救，除了履行医生的职责外，也可以说是给悲伤的病人家属送去最后一点安慰，另外呢，那也是因为彭院长亲自出马了，还强烈要求他们尽全力的对患者进行抢救，所以他们才不得不打起精神来对患者尽点义务罢了。

　　可是现在，这个中年男突然冒冒失失的从外面创起来，不原他是故意还是无意，抢救中必须的仪器全都被他弄瘫了，抢救工作也不得不停了下来，这就给一班专家不再抢救的光明正大理由了！

　　参与抢救的彭院长也知道女孩已经踏入了鬼门关，能救回来的希望渺之又渺了，已近绝望的他正心内如焚呢，希望有奇迹可以出现呢？谁知道这中年男这突然一觉，连那么一点不可能的奇迹都泡汤了，待看清了这中年男的面容之后，火气就更是腾腾的冒了起来，冲上前怒不可遏的指着他吼道：“茂仁新，你搞什么鬼？”



第一百五十八章 绝不让你死

　　这个中年男，原来竟然就彭靓佩的姑姑彭婉娴的丈夫，也就是很瞧不起彭院长一直把彭院长当笑话看的妹夫茂仁新。

　　“大舅哥，这可不关我的事，是他，他一定要进来捣乱，我不让他进来，他就推我，还把我的手下打伤了！”茂仁新恶人先告状的指着古枫推卸责任道，末了又指着外面那班参加他老婆生日派对的一班亲朋好友（包括一直沉默地一言不发的彭婉娴）道：“你问他们，他们都可以给我作证的！”

　　听了这话，古枫终于有点儿明白了，这个彭院长的妹夫之所以突然跳出来搞是搞非搞神搞鬼，原来针对的不是自己，而是为了阻止专家们抢救工作！

　　到于这个家伙为什么要这样做，古枫暂时还没想明白，但有一件事他明白了，那就是可怜的他竟然又一次被别人当作了炮灰。

　　“茂仁新，你胡搅蛮缠个什么劲，他是我请来急救的专家！”彭院长以前受了这妹夫一肚子气，刚刚又在茂家别墅被恶心了一把，这会儿终于可以名正言顺的借题发挥公报私仇了，声厉俱下的指着茂仁新怒喝。

　　茂仁新闻言表情滞了滞，看了一眼古枫，不屑的神色又回到脸上，不依不饶的嘟哝，尽管声音很小，但在场的人都听清楚了，“毛都没长齐，你请的JB专家啊！”

　　他有心思胡搅蛮缠，可是彭院长没有，生与死的较量，是分秒必争的，所以理也懒得理他，赶紧的指挥那班专家医生护术摆弄那些急救仪器，然而那些仪器已经短路了，非专业人士不能让其起死回生。

　　古枫这个时候也终于醒悟过来自己该干嘛了，疾步走上前来，经过那茂仁新的时候顺手悄悄的在他身上一点，并低语道：“你丫良心大大滴坏了，先罚站个一天再收拾你！”

　　他出手的动作极快，声音也极低，除了当事人茂仁新外，根本就没有人看见古枫对他动了手脚。

　　到了手术台边，古枫这才看到，一个绝色艳美的女孩双目紧闭脸色苍白嘴唇紫绀的安静躺在手术台上，身上的红裙已经被剪开了，从领口一直落到肚脐上连同纹胸被剪成了两半，上身几乎是完全赤裸的，两颗浑圆丰满白皙如玉完美无瑕的丰乳坦露在空气中……

　　女孩，绝对的天姿国色极品的美艳，极为符合古枫挑剔的口味，然而这个时候，他已经没有心情去欣赏了！

　　古枫虽然好色，但绝对不是个连命悬一线整只脚已经在鬼门关的女孩也不放过的牲口！

　　古枫凝神屏气驱除心里所有杂念，仅存一个念头在脑海里浮起，那就是：救人！

　　伸手触摸女孩已经发凉的身体，手腕，脖颈，桡动脉、颈动脉博动消失了，心音早已经没有了，两眼的瞳孔也放大了，对于临床学来说，这个女孩已经处于死亡的状态，再抢救已经没有什么意义了。

　　探知了女孩的情况，古枫也感觉头痛极了，都已经这个模样了，能抢救回来的希望渺茫得不能再渺茫，已民经没有必要再去垂死挣扎了。

　　然而，当看到那班专家看向他时千篇一律的不屑与嘲讽的表情中竟然夹杂着一双充满希翼，祈求，无助，可怜，还蓄满泪水的双眼时，他的心脏犹如被狠狠的撞击了一下，嗡嗡的作响起来。

　　那双眼睛，竟然是来自彭靓佩的，那是一个把他视作神一样的女孩啊！

　　古枫也许算不上一个好人，但他绝对是个热心并有责任心的男人，他也许不能改变这个已经发生的悲剧，可是连试一试的机会都不肯的话，那不但彭靓佩失望，他自己也会看不起自己！

　　让人失望特别是让这个深深仰幕着自己的女孩失望，那不是古枫愿意看到的！但之所以让他有勇气有决心去偿试并挑战这个不可能的原因却不单只此，更多的还是因为生命。

　　每一条生命来到这个世上都不容易。

　　每一条生命活着，都应该有她或他的尊严。

　　每一个生命的消逝，也许都有它的因果。

　　年轻的夭折也许就是天意，可是如果人力可以胜天的话，古枫绝不介意逆天而行！

　　这一刻，他决定了，无论如何，那怕是耗尽一切最终只是徒劳，他也要试上一试！

　　他的生命，绝不允许留下任何可以后悔的遗憾。

　　事到如今，唯一的办法就是在没有希望的情况下创造希望，真真正正的把死马当作活马来医了。

　　手刷地一伸，针盒已经出现在手中，在众专家鄙夷与不屑甚至是看戏式的眼光中，古枫把一根一根粗长短细不一的银针缓缓地扎进了女孩的身体……

　　没多一会儿，数不清的银针已经扎到了女孩的身上，但部位却很集中，几乎都在心脏周围，在无影灯的投射下，那些仅仅露出柄端的银针闪闪的发着亮光。

　　扎完了银针之后，古枫赶忙深吸一口，五指收拢成拳，把内气都汇聚到手中，然后五指猛张疾快无比的朝那片银针的尾端弹去。

　　“铮～～～”很清脆，很悠扬，很悦耳，仿似一声，又仿似无数声汇成一声的金属相击声响在众人的耳里。

　　女孩纹丝未动，没有一点反应，而古枫这一弹，汗水却已立即冒了出来，后背也瞬间都湿透了，在别人眼中看起来只是轻轻松松的一弹仿似不费吹灰之力，可只有他自己才知道，他所耗费的精力体力内体有多巨大。

　　“铮～～～”再一声响，古枫的五指再一次弹过那些银针，仿佛在弹奏一声生命的悲呼，从地狱到人间的绝唱。

　　这一次弹指过后，古枫的脸色白了，如纸一般，整个人也被汗水打湿了，看起来就像是刚从水里捞出来似的。

　　只有女人是水做的吗？看来不尽然，瞧，男的也可以这么多水呢！

　　这个时候，那班抱着看戏心态的专家也瞧出点端倪了，这个已经悄悄闻名市人民医的年轻医生，有着“彭院长储备王牌”之称的古枫同志，正在通过一种神奇的古医生想让患者奇死回生。

　　专家们都很好奇，想亲眼见识一下这个所谓“王牌”到底有没有传闻中的那么神奇。

　　很可惜，他们失望了，这个家伙给患者扎了无数针，又连弹了两下，把自己折腾得半死不活摇摇欲坠一般，可是那已经挺尸的女孩就是笔直的躺在那儿，一点反应都没有。

　　神奇，在场的专家没敢说这个年轻医生不神奇，因为那么轻描淡写的弹两下就能把自己搞得脸色苍白全身大汗任谁都是办不到的，可是再神奇救不了人的话那又有什么鸟用呢？

　　古枫连续两次尽全力的施展内气，眼看好不容易才恢复了些许的内气又要折腾空了，可是死神却偏偏跟他较上了轻，硬是不把女孩从鬼门关里放回来！

　　“MB，老子让雷劈了都没死，你只不过让水淹一下，这就敢死了？你听到没有，老子让你醒来，你他妈耳聋了吗？”终于，古枫同学怒了，急了，暴走了，两眼血红血红的把全身的内气再一次硬催到掌心之中！

　　这声暴喝似的叫骂极为的粗俗不堪，然而在场那么多人，却没有一个人感觉好笑与不屑，因为他们听到的也是许是一声叫骂，可是真正感受到的，却是一个救人者痛苦与绝望之极的嘶声呐喊。

　　“铮～～～～”第三次响起，依旧是那么的悦耳，那么悠扬，那么动听，可是听在众人的耳里，却感觉那么的沉重！

　　这，绝对是生命的绝唱，欲把灵魂从地狱召回人间的终极召唤。

　　古枫弹的这一下，震动的也许只是那些银针，可是引起共鸣的却是众人的心脏，他们有的已经从医数十年，医龄较短的也有十数年，可是面对这样的死亡，他们没有任何一次能比这一次更迫切的期望出现奇迹。

　　他们不明白自己为何突然会有这么强烈的期盼，唯一可疑的，那就是也许这个年轻人真诚而无私的救人之心把已经接近于麻木的他们给感动了。

　　古枫第三次弹针之后，已竭尽全力却已后继无力的他终于“卟嗵”一声倒到了地上，彭靓佩惊呼一声扑过去从地上抚起了虚弱已极的他。

　　“天啊！我看到……”这个时候在场一个护士吃惊的一手捂嘴，一手指着女孩的尸体尖叫了起来。

　　“你看到了什么？”站在旁边被她吓了一跳的一名专家忍不住问。



第一百五十九章 何老

　　“我不知道自己是不是眼花了，可是我好像，好像，看到那些针动了一下！”那名护士指着女孩胸膛上那一撮密密麻麻透着反光的银针道。

　　银针就扎在心脏上面，如果说银针动了，那证明心也跳了？众专家疑惑的齐齐屏气凝神的朝那女孩胸前看去。

　　这么多的男人死死的盯着一个女孩的胸，还是一个已经魂归天国的女孩的胸猛瞧，活佛见了也许会说一声阿弥驼佛，凡人见了也许会惊吧一声太变态了，AV女优见了也许会声音嗲嗲的叫一句哑咩嗲～～～～可是，不管别人说什么，一班专家都不会去理会的，因为他们要瞧的不是女孩的胸，而是她的心脏。

　　手术室里静悄悄的，落针可闻，众专家都睁大眼睛却见证那个护士是不是真的花了眼，而已经虚弱之极的古枫无也力的依靠在彭靓佩的身上，两眼无神的瞪着那死得已经没有任何表情的女孩。

　　“动了，真的动了，我看清楚了，我没看错，是真的动了！”那刚才惊叫的护士再一次尖声叫了起来。

　　被她高分贝的尖叫声惊吓到的众专家忍不住齐齐朝她看去，而然却没有责怪她一惊一乍的意味，反而个个的眼里都流露出一种喜色！

　　是的，他们都看到了，女孩的心脏，真的开始跳动了！

　　起先是若有若无的，然后是缓慢的，最后是沉稳的，那扎在上面的银针在随着每一次心脏跳动的时候，都会拂起银色的闪光波浪。

　　在心脏已驱向稳定的跳动中，女孩的眼睫毛轻颤了起来，随后竟然奇迹般地张开了一下，像是无意识的，又像是清醒的看了一眼站面她面前的年轻男人一眼之后又缓缓的和上了。

　　“天啊，奇迹真的出现了，她竟然有心跳了！”

　　“如果不是亲眼所见，我真的不敢相信！”

　　“是啊，这，这确实是太神奇了！！”

　　“心脏停跳一个多小时，可她竟然活了！”

　　“……”

　　一班专家七嘴八舌的赞叹着，但不管他们说的话有多不同，有一点是相同的，那就是他们的脸上都挂着喜悦的笑容。

　　因溺水而停跳一个多小时的心脏，竟然奇迹般地重新开始了跳动。

　　何家小姐，这个年轻漂亮到倾国倾城又已经香消玉殒不再有活下来生机的女孩，竟然硬生生的被年轻大胆又神奇的连医生的资格都不俱备的古枫从死亡线上拉了回来！

　　这，绝对是抢救史上的奇迹！

　　掌声，单薄的从喧哗的手术室响了起来，那是来自彭院长的，随后就引起了强烈的共鸣，随后所有的人都热烈的为犹如天使下凡一般的救人者古枫鼓起了掌。

　　何大小姐虽然被古枫从死亡线上硬抢了回来，可是她并没有完全的脱离生命危险，长时间的心跳停止，导致全身各器官长时间的缺氧，很多器官也长时间停止工作，一旦重新有心跳，其他各器官在应急状态下重新工作会产生损伤！

　　何大小姐还将面临着神死的挑战，过四关斩六将！

　　第一关就是恢复全身生命体征！

　　第二关是感染关，因为溺水，进了水的肺部不能排除感染，插管，支气管肺部也会有感染，尿路，也会产生感染，反正这感染那感染，她将面临一系列的感染。

　　第三关，那就是自主呼吸，现在的何大小姐还依靠着呼吸机来呼吸，要脱离它自由的呼吸，她还必须的努力！

　　第四关，也就是很难跨过并愈越的，心跳停止一个多小时对脑部神经统带来的损害绝对是巨大的，人们都知道，大脑功能的损害往往都是不可逆的，这有可能会导致脑瘫，使得女孩成为植物人，也可能使女孩的智商降为零成为一个白痴，也许……一切皆有可能吧！

　　不过，不管这个女孩要多顽强多坚韧多努力才能活下去，后续必须进行的治疗有多复杂多困难，那都与古枫无关了，因为他能尽的力已经尽了，这样的一场急救，可是比三炮连响，甚至是N炮连响还辛苦百倍，所以他此刻只是在彭靓佩搬来的椅子上无力的瘫坐着，双眼紧闭的开始回神运气。

　　抢救与监护工作在彭院长的指挥下紧锣密鼓再次进行，不用他吩咐，闲着没事干的医护人员开始清场，浑浑噩噩表情痴愣站在那里好像傻了一样的茂仁新在医护人员屡唤无果的情况下被抬了出去，因为大家都认为这个喜欢无理取闹搞搞阵没有帮衬的同志又开始装疯卖傻扮痴充愣了。

　　在茂仁新被拖出去的同时，维护抢救仪器的技工也已到场并迅速的进行了修护，抢救性治疗在彭院长的监督指挥紧张而又有条不紊的进行着……

　　手术室外，彭婉娴看到被人从里面拖出来，像是失了魂似的被摁坐在椅子上的丈夫茂仁新，并没有像往前那样紧张的扑上去嘘寒问暖，反而是眼光复杂，甚至可以说是陌生的看着他。

　　在这个时候，走廊的另一边传来踏踏的脚步声，一个身着中山装手持捌杖的威严老头在一对中年夫妇及后面十来个一色西装革履的汉子簇拥下急步走来。

　　还未近前，众人就已看到了那沉稳内敛的老头脸上挂着盛怒与忧心的急色，还有那中年美妇泪流满面的难过表情，而她身旁边的中年男人也阴沉得让人害怕，后面跟着的一色西装男神色都肃穆的。

　　不用问，何大小姐真正的家属到了。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”中山装老头年纪虽然老迈，但声音却如洪钟般在走廊里咆哮了起来。

　　“何老，何老，你听我解释！”彭婉娴一看到何家的这些人，特别是这位中山装老头，顿时就慌恐了起来。

　　“你他妈给我解释个屁，我告诉你茂仁新，彭婉娴，不管你们茂家与我们何家从前有多少交情，如果我孙女有个三长两短，我一定让你们姓茂的全都给我孙女垫尸底！”暴怒之下的中山装老头要比刚才胡搅蛮缠的茂仁新还要恐怖万分，用手里的捌杖指着这两人的同时竟然还不解恨，越说越气的他竟然挥舞起捌杖没头没脑朝二人身上扫去。

　　在场那么多人，可不管是何家的，还是茂家的亲朋好友，几乎都是眼睁睁的看着中山装老头暴打茂仁新夫妇，谁都没有出声劝阻，但绝不是他们不想，而是不敢。

　　何老是什么级别的人物，身份是何等的尊贵，能让他如此大发雷霆，茂仁新与彭婉娴能冤谁，冤只能冤他们的命不好，谁都不出事，偏偏出事的是何大小姐，而且还是在茂家的别墅里！

　　然而，大家都很清楚，这仅仅只是个开头罢了，如果何大小姐真的不小心就那样乌呼哀哉了，那麻烦可就不只一点两点了！

　　现在，几乎所有人都在求神拜佛的保佑何大小姐能福大命大的转危为安，否则的话今天去参加这个派对的人恐怕谁都要吃不了兜着走了！

　　何老暴打了两人十来分钟之后终于停了下来，不过他并不表示他气消了，而是他没有力气了，要是真的年轻个十来二十年，那可当真有活活把茂仁新与彭靓佩抽死的可能！

　　茂彭夫妇被抽得东倒西歪狼狈得不行，哪还有一点刚才在茂家别墅时那威风凛凛不可一世的嘴脸，而何老的样子也不好看，抽打别人的是他，可弄得一身老汗的也是他。

　　这个时候，一直默默的站在一旁从未发过一言的女人好心的给何老递去了一张纸巾。

　　怒气虽有所减退却换来更大悲意的何老正要伸手拍开的时候，却听那女人弱弱道：“您老别急，我相信贵孙女一定会吉人有天相，平安大步迈过此劫的，现在医生正在里面抢救贵孙女，您老在这里大吼大叫，万一影响了医生们抢救贵孙女，这绝对是得不偿失的，您老的心情我可以理解，但请你一定要保持冷静！”

　　此言一出，众人无不替这女人捏一大把冷汗，这女人可真是不知死活啊，这个时候竟然还敢说这样的话来顶撞何老，那不是纯心给自己找抽吗？



第一百六十章 感恩不戴德

　　此言一出，众人无不替这女人捏一大把冷汗，这女人可真是不知死活啊，这个时候竟然还敢说这样的话来顶撞何老，那不是纯心给自己找抽吗？

　　果然，何老一听女人的话，顿时就暴跳如雷的吼了起来：“你……”

　　可是话一出口，却不免想到女人刚才说的话，自己如此过激万一真的影响了里面正抢救宝贝孙女性命的医生呢？所以“你”出一个字后，半响没有下文，好一阵，何老才翻着怪眼瞪着女人，声音却压低下来沉喝道：“你是谁？”

　　“我是里面正给你孙女进行抢救的一个医生的姐姐，一听到贵孙女出事，便十万火急的赶来了！我弟弟因为不会开车，所以我就送他来了！”女人不卑不亢声音平静的道。

　　这个女人，原来就是苏曼儿。

　　苏姐姐果然是好样的，巾帼不让须眉啊，在场那么多达官权贵，却没有一人敢斗胆出言相劝，她却是敢怒敢言，虽然声音有点低，可是有理不在声高，她几乎是理直气壮的直接呵责这么老头呢！

　　其实……如果苏曼儿知道这老头是什么身份的话，打死她也不敢吱声的。

　　何老听了她的这番话后，重新审视了她几眼，表情这才稍稍缓和了一点，不过想让他道歉的话，那绝对是痴人说梦的事情，他不但没道歉，反而又冲苏曼儿低喝一声：“你刚刚的纸巾呢！”

　　苏曼儿感觉好气又好笑，这老头明明已经知道自己错了，却还是恶声恶气的，她真的很想甩他一个招牌性白眼，给他点脸色看看，可是转念一想，人家一把年纪了，孙女又在里面生死未卜，这种心情她虽然不能体会，但多少是可以想像的，设身处地想想，要换作里面躺着的是古枫的话，她还不知道会急成什么样呢！

　　想到这些，心中不免一软，掏出纸巾递给他，甚至还柔声安慰道：“你老放心，我弟弟的医术很厉害的，一般的病他都是药到病除的，我好多朋友都让他治好了呢！”

　　听了苏曼儿的话，何老心里没感觉多少安慰，因为他真的很想问，你弟弟能治一般的病，可是他能起死回生吗？可是他不敢问，因为潜意识的他不愿把自己那点极为渺茫的希望给打破了。

　　刚才在电话里接到电话，说孙女溺水，已经近一个小时没有心跳的消息时，何老真的差那么一点就两眼一白两腿一伸的跟着孙女去了，可是不看到孙女最后一面，他死也不会甘心瞑目的，所以哪怕是仅剩下最后最后最后一丁点的希望，他也硬撑死扛着奔医院来了！

　　时间，一分一秒的流逝，从何大小姐的家属赶来到现在又两个多小时过去了。手术室门上的灯还在亮着，证明手术还在没完没了的进行着。

　　走廊上守候的人很多，或坐或站或蹲的人少说也有数十个，却静悄悄的没有一人说话，气氛沉闷压抑！

　　这些人中可以说没有一个是闲人，但几个小时过去，不管电话响了几次，事情有多急，却没有一个人敢先行离开，如果说茂家是他们不愿意得罪的话，那么何家他们就更开罪不起。

　　现在，有些人已经后悔同情心泛滥的一起把何大小姐送来医院了，但更后悔却是虚荣心作祟的去参加这有钱人的生日派对，弄得到现在走也不是不走也不是的被牵扯其中脱不了干系的尴尬田地。

　　三个小时后，手术室的门终于开了，从里面走出了彭院长，还有扶着古枫的彭靓佩，不过手术室门上的灯并没有灭，在他们出来后，门又立即被关上了，很显然手术还没完呢！

　　何大小姐的家属立即就蜂涌上去，那个始终不停垂泪的中年美妇抢先开口问道：“医生，医生，我女儿怎么样了？”

　　“经过我们医护人员的努力，令千金的性命总算被抢救回来了，但现在还在危险期，情况还不太稳定！”彭院长摘下口罩如释重负的道。

　　听了这消息，不单只何家老小，整个走廊上的人都欢腾起来了，就连那心情复杂的彭婉娴脸上也露出了解脱之色。

　　“古枫，古枫，你怎么了？”苏曼儿看到脸色苍白，神情憔悴的古枫竟然被人扶着出来，赶忙的扑了上来，对别人来说，何家大小姐的生死是无比重要的，因为她直接关系着数十人的命运，可是在苏曼儿的心里，就算是一百个尊贵的何家大小姐也比不上她的古枫，因为她的命运，只被这个男人牵绊着。

　　“苏姐姐，你别紧张，古枫只是因为抢救患者耗费太大心神体力而导致气力不继的，休息调养一下就好！”彭靓佩其实也无法理解古枫到底付出了何等巨大的气力，所以只能笼统的解释道。

　　“是啊，小苏，这次可多亏古枫能及时赶来了，否则后果可真是……”彭院长话说了一半才意识到在场还有那么多人，而这种话并不是他这个院长应该说的，尽管他很想把古枫捧起来，可市人民医是一个团队，在时机还不成熟的时候是不应该那么突出古枫的，毕竟他现在还只是一个医学生。

　　尽管彭院长的话并未说透，可是在场的人都已明白了他这话的意思，如果不是这个年轻人及时赶到，恐怕何大小姐就抢救不回来了。

　　想到这点，在场的人有人感到庆幸，但更多的还是羞愧，因为刚才茂仁新阻止古枫进去的时候，他们全都是隔岸观火袖手旁观的，也许他们现在很恨茂仁新，因为他的无理阻挠差点导致何大小姐真正踏入鬼门关，可是在当时的时候，他们却是很赞同茂仁新的观点的，这么年轻甚至毛有没有长齐还不知道的医生能有多大的鸟用呢？进去也只是给那班老资格的专家添乱而已。

　　可是，结果却告诉了他们一个很浅显甚至世人都明白的道理，人不可貌相，海水不可斗量！

　　想到此点，那班原先眼睁睁看着茂仁新阻挠古枫进去的人均感觉脸上火辣辣的，仿佛被人狠狠打了一记耳光一般，因为彭院长的话告诉他们，这个年轻人进去，不是添乱，而是救人，他不但救回何大小姐的一条命，同时也挽救了他们这些人即将面对无数麻烦无数困扰的命运，因为何大小姐要真的不幸死了的话，何家震怒之下，今天在那场派对上的任何人都别想有好日子过了。

　　听到孙女已被抢救回来，何老一直紧皱的眉头总算是松开了那么一点，心里放下一块大石头的他在听到彭院长最后那句话的时候，这才注意到那个脸色苍白的年轻人，同时他也已经知道这个年轻人正是刚才那个呵责自己又给自己递纸巾女人的弟弟，心里对这个救了自己一命的年轻人虽然充满感激，可是看着古枫说出口的话却偏偏变了味，“喂，我说年轻人，拿把小小的手术刀站了几个小时而已，你就这副上气不接下气半死不活的模样了？太娇气了一点吧？想当年老何我手握一把大砍刀，连续三天三夜和敌人对砍，身上挂彩无数，完了后我还照样喝酒吃肉唱小曲呢……”

　　“喂，我说老头，我现在好累，能不能让我改日精神好一些的时候才听你的故事！”古枫有气无力的借用苏曼儿那招牌似的白眼瞪着他道。

　　何老被他如此一抢白，脸上不免窘了起来，才有那么点好看的脸色顿时就难看起来，耐何偏偏就是发作不得，只好闷哼一声：“娇气！”

　　古枫苦笑一下，没有心情再理他，在彭靓佩与苏曼儿两女左搂右扶之下前往彭院长给他安排的特等病房休息去了。



第一百六十一章 你可不可以直接一点

　　特等病房，顾名思义就是等级特别高一点的病房，里外两间，一间卧室一间会客厅，洗手间，厨房，电视，空调，冰箱，洗衣机，各种生活设施一应俱全。

　　古枫进了房间之后就直接上床，看到愣愣的站在床边看着她的两女，便挤出一丝笑容道：“我好累，要休息下，你们自己玩好吗？”

　　两女面面相觑，其实她们都很想说：我陪你睡好吗？

　　只不过这么出格的话，彭靓佩仅仅只能让它烂在肚子里，而当着她的面，苏曼儿也不好意思这会没脸没皮，于是两女只好点头，离开卧室去外面客厅了。

　　两女在会客厅的真皮沙发上坐了下来，这是她们第二次近距离的面对面，只是这一次的气氛明显要比上一次的和谐一点，也许是她们都看在古枫已经累了经不起折腾的份上吧！

　　“苏姐姐！”彭靓佩打破沉默的唤了一声。

　　“嗯？”苏曼儿轻哼一声以示答应，心里却不免冷笑，不用跟我套近乎，你也千万别学那姓丁的小狐狸精那样勾引我家男人，否则别瞧你低眉顺眼的，我照样大耳光刮你！

　　“姐姐，你知道刚才古枫在手术室里多神勇吗？那么多的专家都束手无策无计可施的站在那里发愣，他就一个人，硬生生的把何家大小姐从阎王爷那里抢回来了，我真的佩服死他了！”彭靓佩极为兴奋的回想着刚才在手术室里的一幕道。

　　苏曼儿笑笑，并不发表意见，心里却得意得不行，我的男人，当然神勇啊！可是你佩服归佩服，可千万别迷上他，要知道，他只是个传说！

　　“姐姐，你知道吗？刚才实在是太凶险了，如果不是你送古枫及时赶到的话，那个何大小姐可真的是凶多吉少了，这次能把她救回来，可真的只能说是奇迹了，我刚才在里面都紧张死了！”彭靓佩捂着还有余悸的小心肝道。

　　彭靓佩为了打破尴尬无话找话的话语终于惹得苏曼儿有了谈兴，紧接着她的话道：“你在里面紧张，你以为外面就平静了，你都不知道，那个老头来的时候有多凶啊，一上来就不管三七二十一的对着那姓茂的男人与那姓彭的女人就是一顿乱棍痛揍，瞧得让人那个心寒啊，可怜在场那么多人，竟然没有一个敢出声制止，实在是太悲哀了！”

　　这话，使得彭靓佩的表情窘了又窘，因为她真的不好意思承认，那个姓彭的女人与那姓茂的男人就是她的姑姑与姑父，这种事说出来，那可是要多没面子就多没面子啊，不过也庆幸她没说出来，否则苏曼儿肯定和她急，两女在外面吱吱喳喳的交谈，古枫一句都听不到，因为他已经进入了浑然忘我人神合一的练功状态……

　　古枫恢愎了一口原气从虚无状态中清醒过来的时候，已经是半夜时分了，身上有了些力气，人也感觉精神多了，走出房间的时候却发现两女竟然都在沙发上和衣而眠了，看着有点心疼，其实他多想让两女睡里面去，而他躺在中间呢！然而这种左搂右抱大被同眠的美梦在古代他都不敢想，更何况是现代呢，所以只能轻手轻脚的找来两张被单盖到二人身上，然后缓步走出门去。

　　深更半夜的不上睡觉或继续练功跑出去瞎逛个什么劲呢？

　　不是瞎逛，是去做正经事，而且还是两件。

　　第一件，是与他费了九牛二虎之力差点拼掉老命才抢救回来的何大小姐有关，如果茂仁新以故意阻挠他而制造乱子来影抢救工作的话，那仅仅只有一个原因，茂仁新想要何大小姐死，这一点绝对可以肯定的，可是为什么？那只有茂仁新自己才知道了。

　　既然茂仁新想何大小姐死，而现在何大小姐因为自己的关系偏偏活了过来，那么茂仁新会不会又玩花样再次狠下毒手进行暗杀呢？

　　想到这一点，古枫的心里霍然巨惊，急忙加快脚步赶向急救手术室，到了的时候才发现手术室门上的灯已经灭了，手术室里也没有了人，找了个护士问了下，这才知道何大小姐已经被转往ICU病房。

　　丁力生住过ICU病房，古枫去探望过，所以不须如何周折就找到了何大小姐所住的病房，不过还未近前，他就放下了一颗悬起的心，因为远远的他已经看到，何大小姐的病房门外守着不少人，一色西装革履的墨镜男，戒备之森严甚至超过丁力生住院的时候！只不过古枫有点儿奇怪，深更半夜的还带着墨镜，他们看得见吗？

　　走近前来，却发现那个喜欢提当年勇的何老头已经不在了，只剩下那对中年夫妇和那些西装男。

　　那些西装男见古枫走来，立即就要上前阻拦，但那对中年夫妇却已经抢先迎了上来，在后来的了解中，他们已经知道这个年轻的医生为了救自己的女儿几乎连命都拼上了，最后还昏倒在手术室里，所以他们就算连彭院长都可以不放在眼里，却不敢对这个年轻的医学生有一丁半点的不敬！

　　这位，是他们女儿的救命恩人啊！

　　经过介绍，古枫这才得知这面露威严的中年男叫做何田胜，气质高贵典雅的中年美妇叫做钟玉芬，而他们的女儿，就是被古枫生拉硬扯着从鬼门关里抢回来此时正躺在里面的何大小姐，她的真名叫做何巧晴。

　　古枫看到何巧晴的病房外有这么多人守着，已经放心了不少，原本已经打算离去，可是想了想后却对何巧晴的父母说：“二位，可否借一步说话！”

　　何田胜和钟玉芬互顾一眼，随后点点头跟着古枫走到一边。

　　“二位，令嫒现在怎么样？”古枫无话找话的找了个开场白。

　　“主治的医生说，巧巧的情况还是不太稳定！”何田胜夫妇面露愁色的应道。

　　“二位大可以不必太忧心，因为最坚难的一关她已经挺过来了，以她顽强的生命力，我想她会好起来的！只是……”古枫说到后来不免犹豫起来，因为他害怕自己又会被卷进另一场是非中。

　　“医生，有话不妨直说，我们都没把你当外人，所以你也不要把我们当外人！”钟玉芬道。

　　“是啊，医生，连我家老头子都说要亲自拜访你呢，所以你想说什么就说，不须顾虑的！”何田胜也跟着道。

　　拜访我？听他讲故事？古枫心里寒了寒，转而道：“二位爱女之心我能够理解，不过现在于她的病情而言，你们是帮不上忙的，所以我的建议是，二位不妨把更多的精力放在她的人身安全上！”

　　“这个……”何田胜夫妇面面相觑，显然并不明白古枫说这话是什么意思。

　　“医生，你能不能把话再说透些？”何田胜问。

　　看你们俩都是聪明人，可是怎么就是点不透呢？古枫皱起了眉头，随后很直白的道：“我感觉何小姐这次溺水不简单！”

　　至于为什么？除了个人的直觉，当然还是因为茂仁新的所作所为？他故意制造乱子冲进手术室？那不就是为了不露痕迹的阻止医生救人吗？这就足以说明他的心里是绝对害怕何巧晴被救活吗？可是为什么呢？

　　这些个疑问，古枫觉得自己没必要说出来，因为明眼人都能看出来，何氏家族并不简单，甚至可说是非常非常不简单。

　　这一班穿着西装，带着墨镜的汉子，个个都英姿飒爽威武不凡，站在那里的时候，个个都把腰杆挺得笔直，脸上的表情也如钢铁般坚硬冷酷，身手绝对不弱，但最难得的，还是古枫在他们的身上感到一股正气，这些个人，绝不是普通人家随随便便就能请来的，再加上何老头表现出来的那迫人的气势，还有何田胜威严，陈玉芬的高贵，尽管他们都刻意的保持着低调，可是古枫知道，这些人一旦高调起来，那是很恐怖的，所以他们如果要认真查，绝不难查到这些问题的！

　　听了古枫的话，何田胜夫妇脸色大变，均是惊愕的看着古枫。

　　看到他们的反应，古枫有点后悔自己的多嘴多舌了，祸从口中啊，于是又赶紧解释道：“二位，这只是我个人的感觉，也许是错的，我说出眯了，你们听过了，这就算了！言尽于此了，我先去忙！”古枫说着再不理二人，径自抬步往医生办公室走去……



第一百六十二章 另一件事

　　一直到古枫的背影消失了，何田胜与钟玉芬才愣愣的回过神来。

　　“老何，医生的话，是什么意思啊？”钟玉芬脸色一阵阵发白的问，心跳也比以往更快了一些。

　　“如果我没有猜错的话，医生怀疑有人要谋害咱们家巧巧！”何田胜神色凝重的道。

　　“啊？”钟玉芬尽管早有这个想法，可是当丈夫说出来的时候，她还是感觉有点天旋地转，不由无力的顿坐到旁边的椅子上，这才道：“参加这个派对的人不是都说巧巧是失足掉进泳池的吗？”

　　“是的，他们都这样说，可是并没有一个人亲眼看到她掉下去的！”何田胜道。

　　钟玉芬愣了下，沉默了起来，好一阵后突地站起来，咬牙切齿的道：“如果真的有人想谋害巧巧，不管这个人是谁，我都要将他挫骨扬灰。”

　　母兽，在保护自己幼雌的时候，总会展现出惊人的疯狂。

　　何田胜看着妻子，嘴唇嚅动几下，始终没说出话来。

　　“巧巧是在他们茂家溺水的，不管事实真相是怎样，这个事情就出在茂家，深更半夜的我在医院里忧心女儿的生死，他们想安稳的睡大觉，哼，别做梦了！”钟玉芬说着就掏出了电话。

　　“玉芬，你做什么？！”何田胜赶忙拦住她道。

　　“我要把深城公安局长，政法委书记，所有的头头脑脑全都给我叫来，这件事情不给我查得清清楚楚明明白白，给我一个说法，我绝不善罢甘休！”陈玉芬极为冷酷的道。

　　“玉芬，你冷静一点行不行啊！”何田胜劝慰道。

　　“冷静，我怎么冷静，我女儿差点就死了，你让我怎么冷静啊！你倒是挺冷静的，女儿已经这个样子了，你还像个没事人似的，我看你不是冷静，你是冷血吧！”钟玉芬情绪激动，说话的时候眼睛又红了。

　　“玉芬，咱能不说这样的话吗？女儿都是咱们的心头肉，我对她的疼爱也绝不会比你少几分的！”何田胜是个严肃到可说是不苟言笑的那种人，可是他对妻子却宽容而柔和，说这话的时候虽然硬邦邦的，可是他却已经伸手把承受不起今天这个打击的妻子搂进了怀里。

　　陈玉芬也强忍不住，再一次落下泪来了。

　　这一对夫妻，是恩爱且能相互理解谦让的，如果楚汉中与郑凤娇能向他们学习的话，也许就不会落到今天劳燕分飞的地步了。

　　何田胜轻轻的拍着陈玉芬的肩膀，无声的安慰着妻子，一直到她终于收起了泪，他才道：“玉芬，我之所以说让你冷静，并不是说不找茂家，相反的，咱们不但要找，而且一定要把这件事情给弄清楚，如果证实医生所说的话属实，有人真的想加害咱们家巧巧的话，那么不管这个人是谁，我也一定会亲自将他送上打靶场！”

　　陈玉芬抬起梨花带雨的脸，疑惑的看着丈夫，“既然你也想找茂家讨说法，为什么要拦着我呢？”

　　“拦着你，那是因为这个事情不宜张扬！”

　　“何田胜，你的女儿都已经这样了，难道到你要还顾忌你的身份和影响吗？”钟玉芬质问道。

　　“不！”何田胜摇头，声音低沉的道：“为了女儿，我一点也不介意打上一场仗，如果证实这件事是茂家的人蓄意而为，我也绝不在乎把茂家整个捏碎。只是如果像你这样张扬的做法，我想我们可能得不到事情真相！”

　　“那你的意见是？”

　　“这件事，我来处理，你在这里看守着女儿，等她的情况稳定下来，就转到军区总院去，在这期间，你一定要保护好女儿的人身安全，咱们已经疏忽了一次，再也不能让女儿再有丝毫闪失了！”

　　“好！”钟玉芬点头。

　　何田胜深深的看了妻子一眼，随后就头也不回的走了！

　　ICU医生办公室里，何巧晴的主治医师柳夏辉还在忙着写着她的病历，看到古枫走进来，这位已经在手术室里见识过古枫神威的柳医生赶紧的站了起来向他问好。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，这是古枫做人的原则，所以他也赶紧礼貌的回应，然后才问：“柳医生，何巧晴现在是什么情况？”

　　“现在来说，她已经渡过了危险期，情况虽然不算太稳定，但只要我们小心护理及治疗，应该不会再有生命危险，可是她溺水的时间实在太长，各项脏器都有一定程度的损伤，还有不能避免的感染，特别是大脑这么长的时间缺氧，对她的愈后，我个人来看并不乐观！”柳夏辉的年纪比古枫大不了几岁，临床经验却相当的老道！

　　其实，如果古枫不出现的话，柳夏辉应该是市人民医八零后医生中最被看好的青年才俊。

　　“哦，那照柳医生的经验来看，她能醒过来吗？”

　　“这个很难说！”柳夏辉沉吟了一下，这才又道：“也许是一两天就能醒来，也许三五个月才能醒来，又或者是这辈子也不能醒来，可是就算她能醒来，没有变成植物人状态，因为大脑不可逆的损伤，她的情况也不见得会有多好，而最大的可能就是白痴一样的智障。”

　　“谢谢你，柳大夫！”古枫感激的道，尽管这些情况他自己也知道。

　　“不用客气的，咱们是同僚啊，我等着你进修结束回来与我并肩作战呢！”柳夏辉摆摆手道，在古枫要出门的时候，他想起了一事，不免有点吞吞吐吐的道：“古医生，你问起了何巧晴，我才想起一个比较特殊的情况。”

　　“什么情况？”

　　“在她的血液化验的样本里，我们发现了浓度极高的中枢神经兴奋剂！”

　　“这个兴奋剂是什么东东？”古枫疑问道。

　　柳夏辉脸上的表情有点复杂，心说古大夫你是真不知还是假不知又或是故意考我啊？不过他的涵养不错，并没有说出什么阴阳怪气的话来，只是淡淡的解释：“简单的说就是一种迷幻药，能让人兴奋，幻觉增强、失真、错觉、幻视、焦虑、苦闷、烦躁不安、意识模糊、谵妄、偏执、强迫行为、惊恐、思绪不集中、疲劳感、头痛、过度反射、共济失调、眩晕、视觉模糊、眼球震额、抑郁、失眠、激动、嗜睡、昏睡等等等等！”

　　古枫听得直咋舌，很想问下这位，你这是在背书吗？

　　柳夏辉见古枫愣愣的看着自己不出声，以为他是被吓到了，“古大夫，我刚拿到化验结果的时候也和你一样的反应，这件事可大可小，你觉得我该怎么办呢？”

　　血液中含有高浓度的兴奋剂成份，那就表示何巧晴在溺水前曾服下大量的迷幻药，这确实是非同小可的，不过这个难办的问题古枫觉得很好办，淡淡的道：“这有什么不好办的，直接报告给彭院长，让他拿主意就行了！”

　　柳夏辉点头，这确实是一个不错的主意，最起麻自己不用头痛了。

　　古枫离开了ICU，并没有回到他原来的特等病房，而是又抬步去了外伤科。

　　如果他的记忆没出错的话，被他摔伤的雷日应该还住在这里的。

　　不过很奇怪，古枫找雷晶干嘛呢？难道是觉得摔得他还不够惨？想要再摔他一次？

　　古枫到达外伤科的时候，时间已经指向了凌晨一点，医生办公室已经没有人了，都这个钟点了，想必已经去值班房休息了吧，不过是打份工拿份工资而已，谁愿意像古枫那样，没工资还拿条命去拼呢！



第一百六十三章 牛比护士

　　医生办公室里虽然没有人，但一墙之隔的护士站里倒是有一个护士正坐在那里低头忙碌着。

　　这护士叫什么名字古枫不知道，他只知道这女人很丰满，虽然在按大辽的审美标准，珠圆玉润肥臀大耳才算美，因为那是好生养的标志，可是按现代的审美观念，特别是对古枫同学的阅女标准而言，这女人的身材有点过了，该肥的地方不肥，不该肥的地方偏偏肥了。

　　那护士想必也有同感，此刻正在做减肥前的准备工作，埋头对着一份干炒牛荷狼吞虎咽的苦干！

　　吃饱一点才更有力气减肥，看来这护士已经悟了！

　　护士站的门是开着的，古枫站在门口，没有习惯敲门的他终于被逼敲了一次。

　　也许古枫的敲门声太小，也许护士的耳朵太好使，她没抬头，仍是自顾自的吃得正欢，干炒牛荷集香菇鱿鱼香肉青菜荷粉于一体，实乃护士的最爱。

　　第一次这么有礼貌的敲门，没想到竟然这么失败，人家压跟就不搭理，古枫耐着性子又敲了几下！

　　终于，那有点胖的护士抬起头来了，相当漠然与匆忙的扫了古枫一眼，随后又埋下了头，很显然，古枫这样的帅哥相对于她来说，还不如那份干炒牛荷来得更有吸引力吧！

　　山珍海味虽好，但不是什么人都能享用的，与其想那不切实际的，那还不如一份干炒牛荷更现实，护士很有自知之明的想。

　　“护士……”古枫终于忍不住开口了。

　　“你有什么事？”那护士头也不抬的甩过来一句。

　　“我……”古枫正想说明来意！

　　那护士却已经打断了他的话再次抢过话茬儿，“医生已经休息了，护士也正在忙，看病请去急诊，探视一律不准！没事的话，请你离开！”

　　护士话里话外请字不断，但没给人一点客气的感觉，而她的意思也很明显，那就是让古枫赶紧滚，更显然的是，这位有点胖的护士没有因为深更半夜冒出个帅哥而受惊吓，只是因为正在减肥大业中被人突然打扰而不爽。

　　古枫郁闷了，很严肃的道：“护士小姐，今时今日像你这种服务态度可不行啊！”

　　“那你说我该怎么个态度？”那护士立即就扔了筷子站起来，两眼怒睁的瞪着他，仿佛是恨不得把古枫当作干炒牛荷一样吃下去。

　　古枫没想到这胖妞年龄不大，脾气却不小，虽然有多少心虚，但还是硬着头皮道：“你……最少等我把话说完吧！”

　　那护士见古枫没敢再咋呼，眼中有些得色与不屑，“有话快说，有屁快放，老娘没功夫侍候你！”

　　“我想……”

　　“你还是什么都别想了，我已经说过，探视一律不准！”护士很是铿锵有力的道！

　　看来阅人无数的她已经阅出经验来了，古枫这尾巴还没翘起来，她就已经知道他是要拉屎还是要拉尿了。

　　古枫彻底的郁闷了，“护士小姐，你的态度很有问题啊！”

　　“我哪里有问题了！”护士竟然理直气壮的质问。

　　古枫上下审视她一番，脸虽然白，可偏偏长了不少雀班，胸虽然大，可是有点下垂，腰就别提了，像煤气瓶一样找不到弧形，下面……古枫没眼看下去了，因为形容词只有一个，惨不忍睹，于是摇头叹气道：“全身上下都有问题！”

　　“你说什么？”护士几乎跳起来道。

　　“好吧，我直说，你很胖，脾气也一样！”

　　古枫一般是不损人的，可是损起人来往往都是要命的。

　　护士什么都不怕，怕的就是别人说她胖，正因为这个原因，她才一直都交不到男朋友，所以一听这话，马上就暴走了，拿起用金属板制成的病历夹就冲了过来，指着古枫道：“你说谁胖？你有胆儿就再说一次？”

　　瞧她的气势，大有古枫敢再说她一句胖，马上就喘给他看看的意思。

　　好男一般是不与女斗的，可是古枫没有做好男的嗜好，而且这女的也太过凶残了，他要是就此败退，别人还当他无能呢，于是隆重重申道：“你敢胖，还不敢让让别人说吗？”

　　“王八蛋，深更半夜睡不着你就打飞机呗，跑这来调戏老娘，你是纯心找抽呢吧！”那护士说着，病历本就已扬了起来欲往古枫的头顶拍落。

　　古枫也已经伸出的两指也拼扰起来，准备让她罚站一夜帮她减肥。

　　“花姐～～～”一声惊呼从护士站内的里间门口传来。

　　护士与古枫齐齐看去，只见那儿站着个俏生生的身影，尽管脸上还挂着惺忪睡意，但也不能摭掩与阻挡她那超凡脱俗的清新秀丽。

　　“小雅，你来得正好，快，过来帮我一起收拾这个无赖！”护士兴高采烈邀请这出现的女孩做帮凶。

　　那女孩抬眼看看花姐所指的无赖，脸色变了变，失声道：“医生，怎么是你！”

　　“可不就是我么！”古枫没好气的道，这个后来出现的护士他认得，不就是那天在医院大堂想要给他伸张正义结果没伸成，在手术室里替他撑手术衣结果被占了点小便宜的刘诗雅么？

　　“他是本院的职工？”花姐声音低低的问。

　　“嗯，那天咱们科那个取弹手术就是这位医生做的啊！”刘诗雅解释道。

　　花姐脸上的表情尴尬极了，呆了半晌后，厚着脸皮一笑，牙缝着一颗青菜冒了出来，讪讪的放下病历夹，“医生你也真是的，是本院的职工你就早说嘛！”

　　说完这话，也没等古枫与刘诗雅反应过来，就刷地一下钻进里面的护士值班房去了，当然，她并没有忘记顺手带上她还没吃完的干炒牛荷。

　　古枫很无语，这都什么人啊？来大姨妈是你自己的事，怎么敢拿别人来撒气呢！

　　刘诗雅是在睡梦中被花姐和古枫的争执声给吵醒的，可到底发生什么事她还是不太清楚，如今看到花姐如此古怪的表情溜走，难免就有些会错意，犹豫着问：“医生，你是……来找我的吗？”

　　刘诗雅长得惊艳，围绕着她打转的狂蜂浪蝶自然不在少数，本院的，外院的，医学生，正职医生，病人……足可以凑几个连。

　　古枫，也很不幸的被她误认为其一了。

　　如果是平时，古枫心情好的状态下，也许会将错就错的调戏她一下，可是刚才被那胖妞给恶心了几下，他已经什么心情都没有了，所以没有什么表情的道：“找你做什么？我找雷日，你给我看看他住几号房？”

　　这回轮到刘诗雅郁闷了，因为她已经想好了要怎么应付他了，却没曾想自己完全会错了意，人家压根就不是来找她的，脸上不免红了一下，看来自己有点高估自己的魅力了啊！

　　“雷日先生住在52号病房！”刘诗雅声音低低的应道。

　　“哦！”古枫听完之后，连句谢谢都没有就调头离去了，留下刘诗雅闷闷的看着他的背影。

　　古枫到了52号病房门前，门也懒得敲，径直就推门进去。

　　雷日躺在病床上，竟然还没睡，就那样躺得直直的，眼睛却睁得老大的看着天花板，眼珠子一点也不动。

　　雷日的样子把古枫吓了好大一跳，若不是他的胸膛还在起伏，古枫当真以为他死翘了。

　　“咳～”古枫轻咳一声，以为他会回过神来，谁知他还是一动不动的躺在那儿，仿佛魂魄已离体，只剩下具行尸走肉一般。

　　“咳～”古枫更重的咳嗽一声，震得病房都有回音了，狗日的雷日竟然还是没反应。

　　走近前来一看，古枫的脸色不由变了变，真是见鬼了，这家伙竟然是那种一万个人中也找不出一个的睁着眼睛睡觉的人。



第一百六十四章 证据

　　怪事年年有，今年好像特别多，什么稀奇古怪的事情都让古枫碰上了。

　　“雷堂主！”古枫沉喝一声。

　　“干嘛，开饭了吗？”雷日的眼珠子终于动了动，随后醒了过来，张口就是这么一句。

　　待看到古枫站在面前的时候，脑袋嚯然一醒，突地坐了起来，脸上顿时露出了犹如见了鬼似的表情，“姓古的，你，你想干嘛？”

　　“如果我说我是来送你上路的，你会怎样？”古枫阴沉的道。

　　“我，我，我，我……”雷日脸上的恐惧更甚，整个人都抖了起来，最后颓然无比的道：“那我除了乖乖的上路还能怎样？姓古的，麻烦你动作利索些，别让我受太大的苦。”

　　“哈哈！”古枫失声笑了起来，随后坐到他的床边道：“我原来以为你不识好歹呢，原来你还是有点自知之明的嘛！怎么样？我睡不着，想到你在这住院，于是找来你陪我聊两句？”

　　雷日难以置信的看着古枫，声音仍有点哆嗦的问：“你，你不是来要我的命的？”

　　“废话，我要想要你的命还跟你咯嗦这么多吗？你早就去阎罗王那里报道了！”古枫冷笑道。

　　雷日不吱声了。

　　“怎么？有种跟我叫板，却没胆量和我聊两句！”古枫讥笑着问。

　　“谁说我没有！”雷日不服的道，随后又皱眉道：“酒逢知己千杯少，话不投机半句多，咱们俩明显不是一条道上的，而以我的水平也实在想不出跟你有什么好聊的！”

　　“随便聊点什么啊，反正我也是闲得睡不着！”古枫很无聊的道。

　　睡不着你不会打飞机去，来这里打扰我干嘛，难道你不知道影响别人休息等于是谋财害命吗？雷日真的很想这样喷他几句，可是被连续摔了两次，他的骨头被摔软了，嘴巴自然也硬不起来。

　　“雷堂主，我摔了你两次，你不恨我吗？”古枫偏偏哪壶不开提哪壶。

　　“我恨啊，可是我打得过你吗？”雷日闷闷的道。

　　“哈哈，你这话我爱听！”古枫仿似故意刺激他道。

　　雷日听了这话却有点恼，“姓古的，如果你实在无聊，我可以借你二百块，你上街找个鸡发泄去，我绝不向大小姐告发你，可是你别来这里刺激我，我身上的伤还没好，被捏碎的自尊心还四分五裂呢！”

　　古枫听得睁大了眼睛，这雷堂主说话很有些水平嘛，眉头轻抬道：“哦？这么娇气啊？我好像没怎么用力吧！”

　　“哼哼，别自以为有多了不起了，我指的伤，不是你给我的，而是昨夜那几个小妞留给我的！你以为你是谁啊，你就算伤得了我的人，也伤不了我的心！”雷日没好气的道。

　　“几个小妞？”古枫上上下下的审视他，脸上很是怀疑的神情。

　　“怎么？你怀疑老子的能力？”雷日脸有点红，嘴里却不忘吹嘘，“昨夜就在这里，老子以一敌五的玩制服调教呢，直把那几个妞弄得手脚发软四肢无力哭爹喊娘……”

　　“雷堂主，不好意思打断你一下，什么叫做制服调教？”古枫疑问道。

　　雷日上上下下的看了古枫一眼，语带讥讽的道：“老子法眼一开，就知道你是个土老帽，好吧，我就教教你，制服调教就是调教穿着工作服的女孩，空姐，护士，老师，白领……等等等等，明白了吗？”

　　“明白了！”古枫愣愣的点头，随后又道：“你继续！”

　　雷日张了张嘴，又停下来问：“我刚刚说到哪了？”

　　“你说你把那几个妞弄得手脚发软四肢无力哭爹喊娘！”

　　“是，是吗？我说了这么多成语吗？天，我真是有才！”雷日自我陶醉了一下这才接着道：“姓古的，你都不知道，昨夜老子一人面对五个穿着护士装女孩的时候有多英勇，一直战得天昏地暗天地失色日月无光，站在一旁观战的蓝媚蓝堂主都瞧呆了！”

　　“哦？”古枫眉头一抬，脸上是质疑的表情。

　　“怎么？你不信？要不要我把蓝堂主叫来对质一下？”雷日心里是很虚的，但那神情语气却逼真得不行，甚至还掏出了手机，仿佛古枫真不信的话，他就立马把蓝媚叫来似的。

　　“呵呵，要验证你有没有吹水，不需要那么兴师动众的。我只要给你把把脉就知道！”古枫说着一只手就去捏他的脉博。

　　雷日看着古枫那只魔爪伸向了自己，可是他没有躲，因为他知道自己是绝对躲不开的，其实他又哪里知道，现在的古枫和他一样的虚弱，他要是真想躲而且真躲了的话绝对可以躲得开的，可是他早已被古枫那恐怖的能力吓得失了魂，所以只能眼睁睁的看着古枫钳住他的手腕。

　　看起来，古枫好像真的给雷日把脉一般，他的三只手指就搭在雷日的手腕处，静静的闭上了眼睛，可是雷日却一点也不敢掉以轻心，相反的倒是相当的心惊肉跳，因为他清楚这未如姑爷的能力，如果他喜欢，自己的手骨是随时可能被捏碎的，所以这会儿的他心里别提多忐忑了。

　　几分钟过去了，雷日担心的事情没有发生，古枫非常仁慈的松开了他的手。

　　“雷堂主，你这牛吹得有点大嘛，我观你的脉象，明显就是体弱肾虚早泄之状嘛，你能以一敌五？呵呵～～～”古枫说到最后，剩下的话就用笑意所代替。

　　“你才体弱，你才肾虚，你才早泄，你全家都体弱肾虚早泄呢！我这就找给蓝堂主！”雷日恼怒成羞的道，拿起手机摁了几个号码，可摁了一半又停了下来，但不是他不敢，而是没有必要，要证明他的能力，他有更好的办法，拿起手机摁了几下，扔到古枫面前道：“你自己看！”

　　古枫还没拿起来看，手机上已经传来了淫乱之声，拿起来瞧瞧，屏幕上的画面更是不堪入目，不过雷日倒是真的没撒谎，他是真的以一敌五，而且还战得有声有色呢！

　　“雷堂主，你太荒堂了！”古枫一边训斥雷日，却并没忘记以聚精会神的目光审判手机机里录下的视频。

　　“哼哼，这回你相信了吧！”雷日不以荒唐为耻，反以群P为荣，脸有得色的道。

　　“雷堂主，这几个真的是医院的护士吗？”古枫疑问。

　　“有钱的话连鬼都能请来推磨，更何况是几个护士呢！”雷日厚着脸皮道。

　　“这话说的在理！”古枫点头，淡淡的道：“没钱是万万不能的，但有钱却也不是万能的，这视频中的护士个个都技术老道，专业得不行，而且还穿着高跟鞋涂着红指甲脸上还化了浓装，你要让我相信她们就是医院的护士，雷堂主，你把我当三岁小孩了吗？”

　　雷日的脸色一下就窘了起来，好一会才讪讪的：“你狗日的眼睛可真毒，这几个确实不是医院的护士，是蓝媚堂主手下的几名头牌，嘿嘿，姓古的，你不试不知道，一试保证你吓一跳，这几个尤物可真是吸精女妖啊，幸亏我雷日够强壮够耐战又有够劲，否则以一敌五，可真是有点难度啊！”

　　“哦，是吗？”古枫敷衍的问一句，端着视屏颠过来倒过去的看，仿佛是没看过别人现场表演似的。

　　“好了好了，看够了没，看够了就还给我！”雷日嚷嚷着就要伸手去抢古枫手里的手机，可是手伸到一半就触电似的缩了回来，因为他接触到古枫那微微一沉的神色，如果他没记错的话，古枫每次在摔他之前，脸色就是这么微变一下的，所以就算给个水缸他作胆也不敢造次呢！

　　“这是你的罪证，我没收了！”古枫扬了扬雷日的手机，随后又道：“我要时不时的拿出来看一看，瞧一瞧，时刻警醒自己，千万不能像你这么腐败与堕落。”



第一百六十五章 浮出水面

　　MB，喜欢就喜欢，想要私人收藏就私人收藏，还要说得这堂而皇之英明神武，真是个表里不一的伪君子，雷日嘴上什么都没说，心里却愤愤不忿的骂。

　　“雷堂主，暗地里骂人是不地道的，如果你有什么意见，不妨当面对我说！”古枫的两眼一寒，犹如两把利刃般直直的剜着雷日。

　　雷日被盯得浑身直发寒，鸡皮疙瘩都起来了，嚅嚅的道：“你丫不是这么厉害吧，连我想什么都知道？”

　　“雷日，在我面前，你那点小肚鸡肠就收起来吧，免得给自己找不自在！”古枫冷冷的道。

　　雷日不敢再吱声了，好一阵之后，这才弱弱的问：“枫少，罪证你要没收我没意见，可是手机能不能还我？”

　　古枫在苏曼儿的调教下已经知道手机有内存卡一说，可是雷日的这个手机明显不是他那个落鸡鸭那样的，所以他研究了好一遍也没能找到内存卡的位置，只好递给了雷日。

　　土包子，十足的土包子，真是不知大小姐哪根筋不对了，会瞧上你这款型号的！雷日心里一边骂着，手指在手机的外壳的边缘按了下，内存卡便立即弹了出来。

　　古枫恍然大悟，难怪上天入地也找不到呢，原来藏在这么个地方。

　　“姓古的，视频你看了吧，这下可以相信我的能力了吧？”雷日得意得不行的说。

　　谁知古枫却摇头道：“我还是坚持原来的看法，你体弱，肾虚，外加早泄！”

　　雷日：“我……”

　　古枫脸色一冷，雷日就有了种不寒而栗的感觉，弱弱的说：“视频你不是看了吗？我与那几个女人对战两个小时呢！”

　　“是看了啊，时间也确实很长！”古枫点头。

　　“那还不能一个证明我的能力吗？”

　　“不能！”古枫摇头。

　　“为什么？”

　　“这一点我想雷堂主你自己是很清楚的！”古枫淡淡的道。

　　“我——”雷日的脸立即就红了，因为他已经知道，古枫什么都看出来了。

　　“雷堂主，如果你一定要把药力当作是你自己的能力，那绝对是自欺欺人，最终还是害了自己的！”

　　雷日不吱声了，脸上的表情却难堪到七彩缤纷的程度，他原本想要在古枫面前扳回点丢失的脸面，想不到又再一次丢脸丢回了姥姥家。

　　“雷堂主，你已经知道，我不能容忍别人的傲慢与无礼，不过你也许不知道，我更不能容忍别人的欺骗，特别是把我当成无知与幼稚的小儿一样来欺骗，所以我决定，必须对你进一次深刻与严酷的惩罚，否则你不会懂得姓古的与枫少这两个称呼的转换，更不会知道你的未来姑爷到底强大到什么程度？”古枫说着伸手在雷日的胸膛点了几下。

　　古枫出手的动作很慢，慢到就像是电视中的慢镜头回放一样，可是雷日没有去挡，也没有去躲，因为他一直都认为，自己是没有办法躲开的。

　　古枫收手的时候，雷日已经感觉自己不能动弹了，可是他眼角的余光却已看到，那个恶魔一般的未来姑爷已经捏着一根很长很长的银针站到他身旁，随后一阵剧烈的疼痛从小腹传来，经受不起这种疼痛与惊吓的巨大生理与心理压力，他在一半自愿一半被迫中昏迷了过去……

　　古枫在走出病房的时候，立即掏出自己的手机找来了师爷。

　　在医院大门前，古枫和师爷碰了头。

　　师爷这时候脸上还挂着倦容，显然是像刘诗雅一样，都是在睡梦中被吵醒的，可是当他把古枫交给他的那个内存卡放进手机里并播放的时候，他顿时就有种虎躯一震，嚯然而醒的感觉！

　　床上战争片，不论什么时候都能让男人脑袋清醒的！

　　不过当师爷看清楚了视屏中的男主角竟然是雷日，而围着他的那几个是足可以假乱真的护士装女孩，而蓝媚的身影也时不时出现在视频中的时候，画面的背景竟然是医院病房的时候，他的神情就变得凝重起来了。

　　“古枫，这个东西你从哪得来的？”师爷好奇的问。

　　“这种纯私人的玩意儿还能从哪得来的，当然是雷日那里了！”古枫道。

　　“什么时候拍的？”师爷又问。

　　“昨天晚上！”

　　“这些女的呢？是雷日请来的吗？”

　　“不，是蓝媚堂主带去的。”

　　“哦？”师爷眉头微紧，沉吟了起来。

　　“师爷，你想到什么了是吗？”古枫笑着问。

　　“嗯！”师爷点点头，神色凝重的道：“我想到的，应该你也想到了，不然你不会这么紧张的把我找来的！”

　　“那师爷不妨说说看！”

　　“如果我猜得没错的话，这谋害丁生的第二个堂主已经浮出水面了！”

　　“哪个？”

　　“蓝媚堂主！”

　　“何以见得呢？”古枫的脸上并没有太多的惊讶。

　　“蓝媚护送雷日来医院，这是无可厚非的事情，可是她为什么还要让她手下那几个女孩穿上护士装来折腾已经受了伤的雷日呢？”

　　“女人的心思很难猜，也许她天生就有虐待人的倾向，想让雷日雪上加霜呢！”

　　“这个可能是有的，不过古枫啊，凡事不能太非主流，咱们应该用传统的思维角度去考虑一下，师爷我的猜测是她此举完全是用来掩人耳目浑水摸鱼的，在视屏中我们可以清楚明白的看到，雷日已经完全被那些护士装女孩给搞得晕头转向魂不附体了，所以多一个，少一个女孩，他又怎么会发觉，在这种情况下，蓝媚只要悄悄的指使一人去暗杀丁生，是绝对神不知鬼不觉的，如果那个女孩不是不幸身死的话，也许丁生真被杀了，也不会有人会怀疑到蓝媚！”

　　“基本上可以这样推测，不过我觉得师爷最好是确认一下，咱们不能放过一个坏人，但也不能错杀一个好人！”古枫认真的道。

　　师爷点头，有了这个视频，还有这些女孩的相貌特征，要确认那个手里握着手枪死在乱战中的假护士是不是蓝媚派出来的已不是什么难事了，以师爷的智慧，随随便便就能找出十几二十种办法！

　　“不过我有点儿奇怪，你怎么想着要去找雷日的呢？难道你真的怕把他摔出个好歹来……可是看你小子这样也不像那么好心的人啊！”师爷疑问道。

　　“呃，师爷，这你可就看错我了，我是真的那么好心的去看他的！”古枫脸有点红的道。

　　“你瞧瞧，你自己说着都脸红了，你骗鬼吃豆腐咩！”

　　“……”古枫很无语，为什么说实话的时候总是没人相信呢？

　　“算了，我才懒得管你找他做什么呢，反正现在只剩下两个堂主了，你准备怎么找出他们来？”师爷问道。

　　“这个我还在想！”古枫揉着有点疼痛的脑袋，皱着眉头问：“下周的帮务会议是在什么时候？”

　　“下周六！”

　　“这样的话咱们还有时间，现在先不去想了，我明天还得上学，趁着现在还有时间，我得先去睡一会，不然明天上课要打瞌睡了！”古枫说着就要离去。

　　“古枫，你个狗日的，既然你也知道现在是深更半夜，难道你就不能明天再找我？害我以为发生了什么大事，十万火急的从媳妇怀里爬起来赶来找你！”师爷恨恨的道。

　　“师爷，你就别抱怨了，这个事情宜早不宜迟，早点确定下来，咱们就早做准备，再说了，我一个人忙前忙后忙到现在，你却躺在媳妇怀里睡大觉，你也不好意思是吧？”

　　“我有什么不好意思的，我老人家一大把年纪了，累死累活的拼了半辈子，是我该享享清福的时候了！”

　　“好了好了，我知道您老想退休，三个月，咱们不是说好的吗？三个月过后，你爱去哪去哪，爱睡哪个睡哪个，我再也不烦你了还不成吗？”古枫猜想，有三个月的时间，丁寒涵怎么也该上位了吧！

　　“唉，摊上了你们这些人，我的命好苦啊！”师爷自怜自艾的摇头离去，这后半夜，他是没办法再睡安稳觉了，因为他得去确定这第二个堂主到底是不是蓝媚……



第一百六十六章 徒弟的案子

　　在师爷开始忙碌，古枫开始睡大觉的时候，另外一个人也很命苦的开始了工作，这个人就是古枫新收的老徒弟楚汉良。

　　他也是睡得半梦半醒的被局长的电话突然召回去的，而接到的任务却让他惊愕万分，因为局长大人竟然要他去调查“何巧晴溺水案”！

　　楚汉良已经完全清醒过来了，被吓醒的，“局长，你丫不是这么不厚道吧！”

　　“楚汉良，你怎么对你上司说话的？”局长黑着脸训斥楚汉良道。

　　“局长，你丫都把我往火坑里推了，你还指望我怎么说话啊？”楚汉良仍是那副吊儿郎当的语气，他对这个直辖上司，甚至还不如对他那个哎呀师父尊敬呢，局长管了楚汉良已近十年，对这个属下的草蛋品性没有人能比他更了解，对这个家伙，你不能来硬的，否则他会比你更硬，但你也不能来软的，否则他又顺着杆子往上爬，所以你得软硬兼施，该硬的时候硬，该软的时候软，而这会儿，他应该以软制硬，“小楚啊，你跟了我多少年了？”

　　“局长，你别老是扯这一套好不好，每次把我推入火坑之前，你就要这样问我，然后就是动之以情，晓之以理，这回我再不上当了。”

　　局长的脸上一窘，顿时就怒了：“楚汉良，你就是个粪坑里的石头，又臭又硬，难道你不知道，我之所以把这个案子交给你，那是因为我器重你吗？”

　　“局长，你这话是摸着良心说的吗？”楚汉良弱弱的问。

　　局长再窘，老脸红得像猪肝一样，因为他这话确实是昧着良心说的！

　　今夜局长推了应酬早早就入睡了，可是才睡了没多久，电话就响了，拿出手机一看，脑袋顿时就像被敲了一棍似的，没有昏过去，反而更是清醒，因为来电显示上明明白白真真切切的显示着深城第一把手市委书记的手机号码。

　　局长心里别提多奇怪了，他和市委书记除了工作上的正常来往之外并没有什么私交，可是这深更半夜的他却突然打电话来，难道……出了大案？

　　想到这点，局长的心里巨惊，赶紧的接听起电话。

　　待听到市委书记要让他立即成立专案组开始调查“何巧晴溺水案”，并指名道姓的非让楚汉良来办的时候，一颗心被悬得更高了！

　　“何巧晴溺水案”原本就是一个敏感的事件，因为它直接牵扯到商业巨贾纳税大户的茂家，还有举足轻重的何家，不管这是意外还是他杀都很难处理，所以他在事发后的这几个小时除了常规的派人去调查之外只采取观望的措施，可是现在他想低调的不得罪人看来是不行了，因为市委书记亲自下令督办了。

　　放下了电话之后，局长的心里却又不免疑虑重重，楚汉良的底细他很清楚，除了在龙山区有一个做分局局长的哥哥之外没有任何靠山，如果一定要说有，那只能是自己，因为这些年楚汉良出的漏子都是自己给扛着的，否则楚汉良早就被调去宝山守监狱了，可是现在为什么市委书记会点名让他来办案呢？难道他的名气真的已经达到了那种可以做招牌的境界？

　　如果不是的话，市委书记为什么要点名让他来办呢？难道是因为这小子最不怕死最为敬业？

　　柴虽然好，可不能总往烂灶里烧啊！局长很无奈，但没敢丝毫耽误，一挂断电话立即就通知楚汉良，让他速速回单位报道！

　　所以现在，楚汉良质问他说话有没有摸着良心的时候，他的脸上才会如此尴尬了。

　　“局长，可是据我所知，何巧晴溺水案，不管是现场的证人，还是出事的别墅主人，甚至是何巧晴本人，随随便便哪一个手指动一动就能把我这个小小刑警给掐死？不管是调查，还是取证，都难如蹬天，你让我去查这样的案子，那不是把我往绝路上赶吗？”楚汉良苦着脸道。

　　“哦，看来你都了解过了嘛，那我就不用给你说案情了，小楚啊，我知道这个案子是棘手了点，可是能力有多大，责任就有多大，谁让你是我局破案率最高的刑警呢！”

　　“是啊，也是捅漏子最多的刑警！”楚汉良接口道、“哼，说这个你还很光荣呢？”局长才稍稍放松一点的脸立马又绷了起来！

　　“……”楚汉良没出声，仿佛突然间患了选择性耳聋，什么都没听到的样子。

　　“小楚，这案子你要能搞掂的话，这次升大队长就有望了啊！”局长变脸比翻书还快，一会黑脸，一会红脸，这会又来了个白脸了。

　　“局长，你哪回不是这样说的啊？可是哪回给我兑现过？”楚汉良相当的不以为然，因为这种话他已经听得耳朵都起茧了。

　　“……”局长的脸上又红。

　　“再说了，这个案子破了，我仅仅是升职有望，您老人家说得很清楚，只是有望，而不是绝对，可是我要是搞不掂，又或者是一个虾米豆腐给搞砸了，却绝对必须收拾包袱回家的。”楚汉良越说越来劲了。

　　“楚汉良，少他妈给我废话，你要不接这个案子，我调你去守大门！”局长被楚汉良弄得烦了，最后无奈的摆起了官腔。

　　“哦，那我可是求之不得呢，以后再不用风吹日头晒的在外面奔波了，冒着生命危险办案了，怎么说，大门那里还有个岗亭不是！！”楚汉良一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“你——”局长被气得快要吐血了，捂着胸口顿坐到椅子上。

　　“哦买呱的，局长，你怎么了？”楚汉良惊呼一声扑过去，差点就要给他叫白车了。

　　“我怎么了，我就快被你气得心脏病发了！”局长脸色苍白，有气无力的道。

　　“别介，局长，你可千万不能有事啊，不然我以后出了漏子再没人帮我兜着了！”楚汉良有点紧张的，但也只是有点，而脸上的焦急也明显是装出来的，很显然，这位已经瞧出了他的上司使的是苦肉计。

　　“那你接下这个案子，限期给我破咯，否则到时候守大门的不是你，而是我了！”

　　“这么严重？”楚汉良有些吃惊的道。

　　“你以为呢？你以为我这个局长很好当吗？我的压力很大啊！”局长又打起了苦情牌。

　　“可是办这样的案子，我手头权力不够啊！”楚汉良脸上的神情很为难，可是眼里却闪过一丝狡黠，他已经知道，这个案子不管怎样都会落到自己身上了，既然已成定局，那拼死也要给自己争取点好处的。

　　“那你想怎样？”局长听得楚汉良口头些松动，赶紧的追问道。

　　“给我升大队长，给我特别专案组，给我先斩后奏的权利！”

　　“可以！”局长竟然想也没想的就点头了。

　　楚汉良没想到局长竟然这么顺摊，当下就愣了，犹豫的问：“局长，你不用再考虑下吗？”

　　“考虑个屁，你现在就去调人成立专案组，立马就给我开始调查！”

　　“那出了漏子呢？”楚汉良弱弱的问。

　　“MB，楚汉良，你哪回出漏子不是老子给你兜着的！”局长破口大骂道。

　　“那是，局长就像避孕套，捅多大漏子都给我兜着……”楚汉良嬉皮笑脸的道。

　　“滚！”局长几乎狂吼着道。

　　楚汉良赶紧屁颠颠的滚了！

　　烫手山芋总算扔出去了，局长大吁了一口气！

　　楚汉良虽然是全局最多麻烦的一个刑警，但也是一个破案率最高的刑警，他的性格，却是一个很矛盾的结合体，冲动好胜却又圆滑世故，刚强正直却又无赖泼皮，心思缜密却又常犯糊涂，成熟稳重又有时候会异想天开，行事雷厉风行又有时候会婆婆妈妈……反正就是一个很矛盾的人，而让他矛盾的原因不是事情的性质，而取决于他的情绪与心情。

　　然而，不管楚汉良是一个看菜下碟还是看碟下菜的人，他的能力却是公认的，局长相信，楚汉良是个有金刚钻的人，这个瓷器活交给他绝对没错，所以这会儿，他终于可以安心的回家搂着女人睡大觉了……



第一百六十七章 玩笑开大了

　　古枫与师爷挥手告别，看着他的车子驶远，这才返身往医院走去。

　　这个时候，一辆汽车从医院大门外急驶而进，看到了前面正缓步进入医院的古枫竟然没有减速，车上的司机反而猛踩油门，引擎声轰鸣中车轮呼啸着向古枫冲去！

　　“嘎——”刺耳的刹车声在险险要撞上古枫的时候响了起来，可是车子竟然没有刹停，仍直直的朝他撞去。

　　正沉甸于心事的古枫有点走神，待听到身后异响的时候，心神猛地一惊，因为凭直觉估计，后面冲来的汽车已经离他只有两三米远，惊险万分的一刻，他连头都没敢回，几乎是本能的猛地一跃而起。

　　古枫的弹跳力是惊人的，尽管在内气还未复原的虚弱状态下，他仍蹦起了一米多高，而就在他蹦起的瞬间，汽车已经撞到了他原来的停身之处。

　　“轰！”一声响，古枫双脚落下的地方，正好就是汽车的车头，车前盖也被他压出了一个板凹下去的大坑。

　　这个惊险，意外，巧合，还很火爆的场面，一般只能在好莱乌大片里才能看到，在这里突然出现绝对惊世骇俗的，然而非常可惜的是深更夜里的，并没有及时不捕抓到这一精彩精头。

　　有惊无险的避过这一劫，古枫的头上已经冒了冷汗，若是他的反应再慢上那么零点零几秒，他现在的下场估计是下半身残疾了。

　　怒火滔天的回过头来一看，古枫就更是怒不可遏了，因为坐在驾驶座上的人并不是什么杀手，更不是什么陌生人，而是一个相当熟悉的人，这不就是他那个唯一的徒弟楚汉良吗？

　　此时的楚汉良正一脸窘迫的坐在那儿，他开车进来的时候，看到正在前面走着的竟然是古枫，于是就想恶作剧想和他开个玩笑，却没想这个玩笑开得有点大了，差那么点就搞出人命来了。

　　看到古枫从车头跳下来，楚汉良虽然心疼车前盖上的巨坑，却已经什么也顾不上了，赶紧的下了车，屁颠颠的来到古枫面前，厚着脸皮嬉笑道：“师父，我果然没猜错，你的轻功很好呢，我为有您这样的师父感到骄傲感到自豪。”

　　“是吗？可是我却为有你这样的徒弟感到羞耻和惭愧！”古枫怒极反笑，只是那笑意阴险又冷酷。

　　楚汉良心头巨惊，意识到不妙的他反身就想后退，可是已经太迟，古枫已经疾快无比的在他头上敲了三四五六七八……整整二十个暴粟。

　　可怜的楚汉良，那么一个铁铮铮的汉子，竟然就硬生生的被敲得眼泪哗哗地，捂着满是包的头呻吟不绝。

　　“麻辣个巴子，别人收徒弟我收徒弟，人家收的徒弟孝顺又听话，指东不敢打西，指上不敢往下，可是我的呢？竟然是个白眼狼，欺师灭祖的事情都敢做出来，我他妈真是幻灯片了狗眼了！！”古枫怒意冲天的破口大骂，但仍不觉解恨的他免不了又狠踢了楚汉良一脚。

　　“师父，别打了，别打了，我是无意的，我只是想和你开个玩笑，开个玩笑！”楚汉良眼泪汪汪的捂着头蹲在那里求饶不绝，这个玩笑可真是开大了啊！

　　“有你这样开玩笑的吗？而且你这样的玩笑都敢开，你眼里有我这个师父吗？”古枫说着又冲上来对他就是一顿拳打脚踢。

　　楚汉良又挨一顿胖揍后，再不敢吱声了，因为他的哎呀师父正在气头上，说多只会错多，错多就挨揍多。

　　不过，古枫的原气并没有完全恢愎，这一番剧烈运动后，也是累出了一身老汗，手脚发软，气喘吁吁的坐到医院门前的台阶上。

　　楚汉良的拳脚功夫虽然远远不如古枫，可是抗击打的能力却是无人能敌的，要换了别人，挨了古枫这一顿胖揍，肯定被人抬进里面去了，那雷日不就是个活例子嘛，可是他仅仅是在地上躺了一阵，然后就慢慢的爬起来，坐到了古枫身旁，摸出一根烟闷闷的抽了起来。

　　“给我一根！”古枫伸出手道。

　　楚汉良默默的递上一根，给他点着了火。

　　古枫学着楚汉良的样子猛抽一口，顿时呛得剧烈咳嗽起来，连眼泪也呛出来了。

　　楚汉良笑了，古枫所表现出来的老辣与深沉几乎让他忽略了他真实的年龄，而直到此刻他才发现，撕开那层故作严肃的外表，其实他的这个师父还嫩得很呢！

　　“你来医院做什么？”古枫把烟扔了问，现代人的嗜好不少，他也学了不少，可是有一些，却是他学不会也不该学的。

　　楚汉良赶紧道：“来查案子！”

　　古枫的心头一动，试探地问：“何巧晴的案子？”

　　楚汉良忙不迭的点头，“师父也知道这个案子！”

　　“废话，她还是我救活的呢！”古枫白了他一眼道，心里却很清楚，楚汉良之所以会深更半夜的跑来查案，那多半是自己给何田胜夫妇说的话起作用了。

　　“哦，那师父应该对何巧晴这件事情很了解吧？”楚汉良正愁着无从下手呢，想不到他的哎呀师父就是个知情人，可真是得来全不费功夫啊。

　　“我了解个毛，我了解的只是何巧晴的身体！”古枫脱口而出，可是话说出了口，又觉得味儿不对，改口道：“我指的是她的身体状况。”

　　“那师父有发现别的疑点吗？”楚汉良有些失望，却又抱着一丝希望的问。

　　“疑点倒是有，可是我有必要告诉你这种胆敢欺师灭祖的货吗？”古枫没好气的道。

　　“师父，我都说了，我只是开个玩笑！”楚汉良委屈的道。

　　“开玩笑？我要是再闪慢一点，被你撞个结实，你说怎么办？”一说起这事，古枫又是火冒三丈。

　　还能怎么办，抬进去呗，医院不就在这吗？楚汉良没心没肺的想，却不敢再答腔，师父可不是局长，局长是遇强则弱，遇弱则强，而师父却是遇弱也强，遇强则是更强，自己要想看得到明天的太阳的话，那还是识趣一点的好。

　　“嗯，楚汉良，你这白天才拜师呢，晚上就这样对你的师父，像你这种反转猪肚就是屎的货，老子……哼，老子都懒得说你！”古枫仿似极为痛心的道，而看着楚汉良的不屑眼神，就像是在看一瘫扶不上墙的烂泥。

　　“师父，你骂也骂过了，揍也揍过，你就消消气吧，我真的只是开个玩笑，我没有恶意的。我要真想你死的话，我干嘛用车撞啊，我直接就掏枪了！”这后面一句，楚汉良自然是在心里说的。

　　看到楚汉良可怜兮兮的模样，古枫有些无奈，谁让自己瞎了眼的收了个这么个孽障呢，叹了口气问：“我问你，你认为何巧晴是意外溺水，还是自杀，又或是被人谋杀？”

　　“这个不正是我要弄清楚的原因吗？”楚汉良愣愣的答道。

　　“我问你话，你就老实的回答，别跟我说那些有的没的！”古枫伸手就给楚汉良的脑袋上来了一下。

　　“自杀我认为是不可能的，因为真正想死的人，一般都会偷偷摸摸的死，这样死了也不会有人知道，也达到了想死的目的，可是选这么个日子，跑那么多人的地方去死，我觉得这个不合逻辑。另外呢，那就是意外溺水的话，肯定会呼救，人垂死挣扎的时候暴发力是惊人的，而在场那么多人，总应该会有一两个人听得到的吧，至于说是他杀，这就更让人摸不着头脑了，别人为什么要杀她，为什么要在这个时候杀她，这都是需要去调查的，所以师父你给我的三个选择都很难选！”

　　“MB，说了一大通全是废话！”古枫没好气的骂道。

　　楚汉良耸耸肩，垂下了头，对于这个案子，他才刚开始调查取证，到目前为止还没有丝毫头绪，所以自杀，他杀，意外，那都是有可能的！

　　“好吧，既然你没有头绪，那我就给你一点头绪！”古枫接着就把刚才在ICU医生办公室听到医生说的情况给楚汉良说了一遍。

　　“啊？”楚汉良听了这个情况很是吃惊，皱着眉头道：“这么说，何巧晴在生日派对说吃了迷幻药，然后迷迷糊糊的跳泳池里去了？”

　　“有这个可能！”古枫说着又把今天在手术室门前与茂仁新发生冲突的事情告诉了他。

　　楚汉良听得眼睛都大了，因为这一个情况又指向另外一种可能，他杀！

　　“晕死，这么说，这个茂仁新是故意制造乱子，企图阻止你们救活何巧晴！”楚汉良脸色变了变道。

　　“我是这样认为的！！”

　　“那么，何巧晴的溺水又可能不是意外，而是他杀？”楚汉良又问。

　　“这个我就不能确定了！”古枫摇头道，何巧晴这件事情实在是很诡异，而茂仁新的表现也太离奇，这件事玄乎得紧呢！

　　“那我知道该怎么办了！”楚汉良说着就站了起来，医院也懒得进了，因为他觉得何巧晴家属知道的未必能比古枫多多少。

　　古枫还有话想说呢，却见楚汉良已经火烧屁股的上车调头准备走人！



第一百六十八章 先斩不奏

　　古枫原本就还没完全消的火气刷地一下又冒起来了，左右看看，发现台阶下有块砖头，伸手捡了起来朝楚汉良正在掉头的汽车猛地砸了过去。

　　“嘭冷！”一声响，楚汉良那汽车后面的玻璃被砸了个粉碎，他倒车的动作也为之一滞，可是当他透过空洞洞的后车窗看到横眉竖眉站在那里的古枫的时候，却是屁也没敢放一个，更没敢再发动车子，反而是乖乖的下了车，走到古枫面前，垂头恭听教诲。

　　“你想去干嘛？”古枫问道，对于他为何要砸车玻璃的举措却是一句解释都没有，强悍的师父，是不需理由的！

　　“我要去把茂仁新带回局里调查审问，我看这件事十有八九是这家伙干的！”楚汉良紧了紧手中的拳头道。

　　“你有证据吗？”古枫算是个半法肓，但他也知道，如今的法律一切都是讲究证据的。

　　楚汉良脸上窘了下，叹气摇头。

　　“既然没有证据，你能问个什么来？”

　　“我——”楚汉良语塞了。

　　“走吧！”古枫说着站了起来，径直走到汽车前拉开副驾座的车门坐了上去。

　　“去哪啊？师父！”楚汉良坐上了驾驶座问。

　　“去找证据！”古枫把身体靠到椅背上，缓缓闭上眼睛道。

　　“明白！”楚汉良欣喜的说着，立即就要发动车子！

　　证据去哪找，那当然是事故现场，茂家别墅了。

　　“等等！”古枫突然伸手拦住他，掏出手机道：“去找证据必须得带上另外一人！”

　　“谁？”

　　“一会你就知道。”古枫说着拨打了一个号码，轻轻的说了句“你下楼来，我在医院大门这里！”便挂断了电话。

　　没多久，楚汉良就看到古枫口中所说的那个必须带上的人，那不就是彭院长的千金彭靓佩吗？

　　带她去干嘛？这是去办案？又不是去逛街，你带个女的算怎么回事嘛？楚汉良心里抱怨，却是敢怒不敢言。

　　古枫看着楚汉良那古怪的表情，只是淡淡一笑，并没有多嘴的解释为什么要带上彭靓佩，因为他还是那么个态度，强悍的师父，不需要理由！

　　楚汉良风驰电掣的赶到了茂家别墅附近，这就准备直冲茂家大门，古枫却示意他找个隐蔽的地方把车停好！

　　“师父，干嘛啊？咱们不是要找证据吗？”楚汉良疑问。

　　“是啊！”

　　“那为什么要停在这里啊，咱们直接进去就行了啊，局长给了我尚方宝剑，我有先斩后奏的权力呢！”

　　“有权力很了不起？有权力就能找到证据？有权力你就可以乱来？”古枫没好气的一边数落着，暴栗也不停的落到楚汉良的头上。

　　楚汉良叫苦连天的捂着被敲得生疼的头，突然恍然大悟的道：“师父的意思是不要打草惊蛇，咱们偷偷的越墙进去找证据。”

　　“楚汉良，这么难想的主意都让你想到了，我真是佩服你的智商啊！”古枫哭笑不得的道。

　　“不是这样吗？”楚汉良弱弱的问。

　　“黑灯瞎火的，你找个毛，要找就光明正大的进去找！”

　　“可是你不是说咱们不能打草惊蛇吗？”楚汉良委屈的道。

　　“楚汉良，你以后千万别跟人家说是我的徒弟！”古枫很严肃的看着他正色道。

　　“为什么？”

　　“因为有你这么人头猪脑的徒弟会败坏我的名声！”

　　“我……”楚汉良费了老大的劲才硬生生的把到了嘴边的“操”字给吞了回去。

　　“他不让我们进，你不会用调虎离山之计！”

　　“怎么调虎离山？”楚汉良摸着脑门道。

　　“人家女的说是胸大无脑，可怎么也有个胸吧！你呢？人头猪脑有什么？连身肉都没有！”古枫伸出手指朝他勾了勾，沉声道：“把耳朵凑近前来。”

　　楚汉良听完古枫说的馊主意后，脸上露出了难色，“师父，我这样做局长会把我杀了的！”

　　“可是你如果不这样做，又如何能不留遗漏的进行搜查寻找证据呢？要知道何巧晴溺水到现在已经过去七八个小时了，如果真的是他杀，茂仁新也确实是凶手，证据也恐怕早让他给毁灭得一干二净了，咱们原本就没有多少希望，如果不能进行仔细搜查的话，从案发现场找出蛛丝马迹的话，那不是更没希望了吗？”

　　“怎么没希望了，这里找不到证据的话，那不是还有何巧晴吗？既然她已经被救活了，那等她醒来问一问，所有的事情不都真相大白了吗？”楚汉良反驳道。

　　“楚汉良，你很聪明嘛！”古枫的声音里听不出喜怒，楚汉良正想高兴的时候，却听他的师父温吞吞的补充一句：“和猪一样聪明呢！”

　　楚汉良的额头上出现了黑线条。

　　“我刚才不是和你说了吗？依她的身体状况，几乎是不太可能醒来了，就算是醒来也不是真正意义上的醒来，是处于那种无意识又或是意识混乱的状态，在这种情况下，你指望她能说出真相？就算她说出来了，你们能采信吗？”

　　“这个……”楚汉良这才意识到这件案子不但阻碍重重，更是困难重重，思考一阵后，迟迟疑疑的问：“师父，你确定非这样做不可吗？”

　　“确定！”古枫点头！

　　“好吧！”楚汉良无奈的叹口气，掏出了手机打给他二十四小时待命的专案组成员……

　　局长回到家的时候已经是凌晨三点钟，累得不行的他洗也懒得洗了，衣服也懒得脱了，就那样和衣往床上一躺，搂着已经睡熟的女人就闭了眼。

　　好景和好梦都是一样的，不会长！

　　局长仅仅安睡了一个小时左右，天还没开始发亮呢，电话已经响起来了，而且这一响就是没完没了，不但他的手机，就连家里的电话也响个不停，全家老小都被吵起来了。

　　电话有下属打来的，有上司打来的，有别的单位领导打来的，还有……反正乱七八糟的什么人都有！

　　原因无它，无非就是谁谁谁的三表姐四堂哥五姑妈六姨丈被市局的人给带走了。

　　局长原本就没睡醒，听了这些没头没脑的电话就更犯迷糊，赶紧的去洗了把冷水脸，脑袋才稍稍清醒了一点，打电话回局里一问，这才知道，自己授权成立楚汉良牵头的专案组成员把茂仁新一家老小包括菲佣近三十号人全请回局里去了。

　　茂家是深城远近暇尔的名流富贾，其产业之多财产之巨足以让人咋舌，其关系网更是错综复杂，把他们一家老小给请回来，那不等于是把天捅破了吗？

　　听到楚汉良竟然胆大包天的把茂家的人一个不留的全请了回来，局长立马就急了，再也顾不上睡觉，十万火急的赶回单位，却发现局里已经乱了套，被请回来茂家老小虽然只有三十来号人，可是闻风赶来的亲朋好友却上了百号，原本应该清清静静的机关大院顿时沸沸扬扬的热闹过菜市场。

　　“楚汉良呢？马上叫他来见我！”局长怒极了，把案子交给楚汉良之前，他已经三申五令让其低调低调，现在倒好，一下就把这茂家老小甚至连同佣人都请回来，这不是唯恐天下不乱吗？楚汉良这家伙胆儿忒肥了！

　　“局长，楚汉良没在局里！”属下弱弱的回答道。

　　“什么，这些人不是他带回来的吗？他人呢？死哪儿去了？”局长咆哮如雷的道。

　　“人是他命专案组成员带回来的，可是他一直没有出现！”属下低声的回答。局长赶紧的拨打楚汉良的手机，却听到对方已关机的回应，急得上蹿下跳的他终于忍不住破口大骂：“楚汉良，老子日你仙人板板！”



第一百六十九章 从天而降

　　夹缝中求生存，那是最难的事情。

　　楚汉良要面对笑面虎一样的局长大人，还要面对着泰山压顶的师父，这杆称不管往哪边倾一下都够他喝一壶的了。

　　在暗中看到专案组的成员把茂家老小用一辆旅游大巴载走之后，楚汉良这才问道：“师父，现在咱们可以进去了吗？”

　　“此时不进，更待何时！”古枫说着就从暗处走了出去，大摇大摆的朝茂家大门走去。

　　彭靓佩二话不说的跟了上去，虽然这两个家伙要闯的是自己亲姑姑的家，可是她向来都是帮理不帮亲的，更何况她觉得她那五巨姑姑还不如古枫亲呢！

　　看着两人旁若无人的样子，楚汉良摇头苦笑，但为了避免偷鸡不成蚀把米，他还是赶紧抢先几步拦到这两只菜鸟面前：“你们就这样进去？”

　　“别墅都没人了，难道还要偷偷摸摸的吗？”彭靓佩不以为然的问。

　　有公就有婆，这两个可真是绝配，一样的德性啊！楚汉良哭笑不得的指着别墅大门道：“里面虽然没人了，可是那监控摄像头还开着啊！”

　　古彭二人闻言一惊，抬头看去，脸色突变，可不是嘛，门上的四个摄像头还在一闪一闪的亮着红灯，这么冒冒然的闯进去那不是自寻短见吗？

　　“那怎么办啊？”彭靓佩皱着眉道。

　　“那还能怎么办，爬墙呗！”楚汉良指了指别墅外高约两米半的外墙。

　　听了这话，彭靓佩的眉头皱得更紧，上树爬墙可不是女孩子应该干的啊，更何况她今天穿的还是裙子呢！

　　“来，赶紧把手给我！”正在彭靓佩愣神的时候，楚汉良已经动作利索的爬上了墙头，并向她伸出了一只手。

　　古枫则是学着电视里的动作，扎起马步，把两手反转交屋，示意她踩着自己的手上去。

　　时间有限，彭靓佩没敢再犹豫，把脚踩到古枫的手上，被顶了上去，当她的手被上面的楚汉良抓住，脚离开古枫的手时，古枫立即就双手拖着她的臀继续往上顶。

　　两手中传来不失弹性的柔软，使得古枫下意识的抓了几下。

　　彭靓佩感觉到臀后那双不安份的手，心里羞臊难当，然而越急就越上不去，而下面的那双手也更不老实，后来还是上面的楚汉良把她猛地一拽才拽了上去。

　　彭靓佩刚在墙头上稳住脚，便感觉身旁刷地一下多了个眼，古枫轻而易举的就爬了上来，那纯熟的动作就像是职业爬墙的一般，想起刚刚那双在她臀后作怪的手，免不了就猛瞪他一眼，自己却又无法自控的脸热心跳。

　　古枫有点做贼心虚，所以并不看她，只是对楚汉良说：“看看清楚，还有没有摄像头。”

　　“没有摄像头，不过……”

　　“不过什么？”

　　“下面有条狗！”楚汉良脸有惧色的道。

　　古枫与彭靓佩齐齐往下看，不禁倒抽一口凉气，哎呀我的妈呀，下面一条如小牛犊般的狼犬正对他们龇牙咧嘴张牙舞爪呢，不过也不知道是喉咙痛，还是知道夜深了不能发出噪音，硬是没有吠起来，只是低低的咆哮着。

　　“怎么办啊？”这句话基本已经成了彭靓佩的口头啴。

　　“靓佩，你上，它是条公的，用美人计，色诱它！”古枫仍是没个正经的开玩笑道。

　　“讨厌，都什么时候了，还没个正形！”彭靓佩白了他一眼，其实她更想说的是：你以为它是你吗？

　　“哦，那就正经一点咯！”古枫脸色一肃，刷地一下就跳了下去，那没有系狗链的狼犬立即就腾起比人还高的身躯朝他扑了过来。

　　古枫灵巧敏捷的一闪，虽然闪脱了，却并不轻松，因为他的一个衣袖被狼犬尖利的爪子给划破了，不过庆幸的是没伤着皮肉。

　　“MB，老虎不发威，你当我是病猫呢！”古枫当即就恼了，这衣服是苏曼儿刚买给他的，一水还没洗过呢，在那狼犬再次扑来的时候，他就毫不犹豫的腾起一脚飞踢过去。

　　“昂呜！”狼犬在一声凄惨的鸣声中倒飞了出去，落到地上之后便一动不动了。

　　过一关斩半将，古枫等三人平安无事的进了别墅。

　　“靓佩，赶紧带我们去出事的地方！”古枫这个时候也终于正经了起来。

　　彭靓佩点点头，领着二人就从大门直进，往后院穿去，然而在到达泳池之前，却被一道上了锁的门给挡住了。

　　“怎么回事？这儿有道门呢？”古枫疑问。

　　“这里就是有道门的啊！”彭靓佩却是见怪不怪的道。

　　“可是上了锁，咱们怎么进呢？”古枫道。

　　“呵呵，师父，是时候看徒儿给你表演的时候了！”楚汉良笑笑，变戏法似的从身上掏出个小夹子，然后塞进了钥匙孔鼓捣了起来。

　　“对了，我记得今天中午出事的时候，这道门也是锁着的，姑姑拿钥匙开门，我们看到何巧晴的！”

　　“嗯？这里还有别的门能进去吗？”古枫问道。

　　“没有，只有这个门！”彭靓佩肯定的道。

　　“哦！”古枫若有所思的点点头。

　　“咔噔！”一声响，楚汉良把锁给弄开了，装锁他虽然不在和地，可是开锁却几乎可与锁匠媲美的。

　　三人进穿过这道门，终于看到了那个出事的泳池。

　　泳池的水还是满满的，灯光下池水清澈见底，若不是白天亲眼目睹，彭靓靓着实不敢相信这里曾出了人命案。

　　古枫就蹲在池边，愣愣的看着池面，仿佛在思考什么，楚汉良则是拿着强光小手电围着泳池起了圈，显然是希望能从中找到蛛丝马迹。

　　不过，转了一圈又一圈之后，他颓然的停下了脚步蹲到古枫的身旁，泳池周边干净得犹如水洗一般，什么也找不到。

　　蹲了良久之后，古枫终于开了腔：“有一个问题很奇怪。”

　　“什么问题？”彭靓佩与楚汉良异口同声的问。

　　“靓佩，你说出事的时候，你姑姑用钥匙打开门，你们才能够进来的是吗？”

　　“是的！”

　　“这就是说何巧晴出事的时候，这道门是锁着了！”

　　“当然！”

　　“那你们不觉得奇怪吗？这个门锁是外加的，绝不可能门没锁何巧晴进来之后不小心把门给反锁上的，而且也没有第二个门能进来这里，那何巧晴是从哪里进来的呢？”

　　“这个……”彭靓佩回答不上来了！

　　“师父，我想到一种可能”楚汉良举起了手，像是小学生想要回答老师问题一样。

　　“你说！”

　　“我认为，有可能是这个门原来是没有锁的，何巧晴和另外一个人，又或是几个人进来，她自己不小心失足掉进泳池又或是别人把她推进了泳池后，这个人又或是这几个人走出去锁上门的，他或他们的目的就是为了想要何巧晴死。”楚汉良推理着道。

　　“那假设道门一直是锁着的呢？”古枫立即提出了另一种假设。

　　“那就仅仅是剩下另一种可能了！”楚汉良叹口气道。

　　“什么可能？”彭靓佩好奇的问。

　　“何巧晴长了双隐形的翅膀，自己飞进来，自己跳下去！！”楚汉良很科幻的推理道。

　　在彭靓佩惊愕的睁大眼睛的时候，却见古枫摇头道：“不，还有另外一种可能！”

　　“还有什么可能？”彭靓佩与楚汉良齐声疑问。

　　“从天而降！！”古枫指了指天上。

　　“哦？！？”彭楚二人疑惑不解。

　　古枫的手指又朝上指了指，“你们看！”

　　二人顺着他手指的方向看去，却发现那是二楼的阳台，看起来很像是跳水用的跳台一样，可是上下周围却被不锈钢防盗网紧紧的悍接着，没有任何异常之处，人也根本不能从上面跳下来，因为在没有人能从二楼穿过那么细的防盗网孔跳下来。

　　“古枫，你的意思是何巧晴是从那个地方失足掉下来的是吗？”彭靓佩疑问。

　　古枫缓缓点头，“当然也有可能是别人把她给推下来的！”

　　“这怎么可能？虽然说这个阳台下面正好就是泳池，可是阳台明明被防盗网封死了，人怎么可能从上面跳下来！”楚汉良摇头晃脑的道，他这个师父的想法比他刚刚那个长了隐形翅膀的想法还要天真很多，因为这个设想能成立的话，何巧晴不是长了翅膀，而是练了缩骨神功了。



第一百七十章 破绽

　　“现在确实是不可能，可是天还没黑之前，却是有可能的！”古枫依旧坚定的道。

　　“什么之前可能现在不可能，我听得脑袋都大了！”彭靓佩一头雾水的问。

　　“你们有没有闻到空气中有什么味道？”

　　“有什么味道，花香啊！”楚汉良指着泳池边上那一盘盘开放得十分娇艳的茉莉花道。

　　“你们不觉得这些花摆在这里没有什么不妥吗？”古枫又问。

　　两人仔细看看，泳池周边应该留有宽阔的过道，以供人上下及清理，可是摆了花之后，过道就变得奇窄无比，另外就是盛开的花朵的浓烈芬芳会吸引蛇虫鼠蚁蜂蝶等等，花与泳池摆得太近，这些昆虫就容易落到水里，这样的摆法确实很欠妥当，可是这个与他们原来讨论的从阳台跳下来的问题有关吗？这古枫同学的思维是不是太过跳跃太过天马行空了？

　　“古枫，咱们好像牵远了吧？”彭靓佩提醒道。

　　“不远！”古枫摇头，坚持着问：“你先回答我，这些花摆放在这里是不是有欠稳妥。”

　　“是又怎么样呢？”楚汉良替彭靓佩答道。

　　“如果是的话，那就说明这些花原本不是摆放在这里的，是仓促间挪到这里的！不信你过去搬起盘底来看看，下面没有绝对没水迹锈迹痕迹，而长时间摆放在一处的花盘，地上会留下明显痕迹的。”

　　楚汉良将信将疑的走过去搬起一盘花来看了看，顿时有点傻眼，因为花盘底下确实如古枫所言，下面没有陈旧的痕迹，甚至是一点痕迹都没有，如果是这些花盘是长时间摆放在这里的话，这种状况是绝不会出现的。

　　楚汉良不信邪，于是又去搬其它的花盘，全都一样，没有任何痕迹，那就证明古枫说的是对的，这些花盘确实是临时搬来的，可是为什么要搬来呢？难道是想摭掩些什么？

　　想到这里，楚汉良立即就有种想把这上百盘鲜花搬开来，看看这里到底藏了什么的冲动，可是当他正要付诸行动的时候，却听古枫问：“你想干嘛！”

　　“我想看看他们把这些花盘搬来做什么！”楚汉良道。

　　“那还用得着看的咩？用鼻子闻就知道了啊！”古枫不屑的道。

　　“闻？”楚汉良用力的嗅了嗅鼻子。

　　“对，除了花香之外，你们有闻到其它味道吗？”

　　楚彭二人用力的吸着鼻子，可是除了花香，他们真的什么都没闻到，于是茫然的向古枫摇头。“你们闻不到，那证明你们的鼻子不够灵敏！”古枫淡淡的道。

　　“那你的闻到什么了？”

　　古枫点头，缓缓的道：“除了花香外，我闻到了另外一股味道！”

　　“什么味道？”

　　“烧悍的味道！”

　　“烧悍？”二人又一次摸不着头脑了。

　　“嚅！”古枫朝泳池上方那高达三米的阳台指了指道，“如果我的嗅觉没出错的话，那里的防盗网是新悍接上去的，而且悍接的时间应该不超过三个小时，因为烧悍的味道还没有散尽，而找人来烧悍的这个人显眼也意识到了这一点，所以他把这种带有浓烈芳香的茉莉花搬了来，想用这种香味来掩盖那种烧悍的味道！”

　　二人听了这话，呆愣半响出不了声，因为古枫灵敏的嗅觉，因为对手的狡猾，待得醒过神来的时候，二人几乎是同时拔腿往二楼跑去。

　　还没有靠近阳台呢，二人脸上已经出现了惊讶与钦佩之色，因为在二楼，他们终于闻到了烧悍之后残留的气味，而且越靠近阳台，这股味道就越浓，当他们来到阳台上，仔细观察那些防盗网的时候，他们终于彻底的相信了古枫的话，因为悍接痕迹尽管经过处理，却仍不难看出是新的。

　　这也就是说，古枫的那个从天而降的推论是成立的，而且还占有极大的可能，因为如果何巧晴不是从阳台上面掉下来的话，他们为什么要这么匆忙的悍接防盗网，而且还不想别人知道呢？

　　“咦？那是什么！”正攀在阳台上瞅来瞅去的楚汉良突然叫了起来，手伸出了防盗网指着外墙的凹陷卡角道。

　　彭靓佩凑过去看看，发现那凹陷处隐隐露着某样东西的一角，尽管只有一点，但那里确实有一样东西。

　　古枫这个时候也上来了，看到那东西后，眼神突地一亮，左右看看，离开阳台出了房间从走廊的一个窗户上钻出去，然后慢慢的爬到外面，在有惊有险的情况下，终于蠕到那个凹陷的地方，这个时候，因为角度转变，视野已经清晰，那样东西，竟然就是一只鞋子，而且还是女人穿的高跟鞋。

　　古枫把这只鞋子捡了起来，顺着原路爬了回来，然后对两人说：“如果这只鞋子是何巧晴的，那么我的想法就成立了，何巧晴确实是从这里掉下去的，当时她还穿着鞋子，这一只因为卡在了这个很难发现的地方，所以没人注意的到，而另一只，应该已经被某人收起来了。”

　　“好吧，就算你的想法成立了，但这能证明什么呢？证明她是意外失足掉落，还是证明她被人残忍推落？何巧晴的血液内含有兴奋剂，在神志不清的状态下失足掉落泳池，这是一点也不奇怪的，另外那就是这个突然弄的防盗网，也可以用害怕与惊惶来解释的，茂仁新可以说因为怕何家责怪他的别墅安全设施不够导致何巧晴发生意外，所以才做这么一扇防盗网呢？”楚汉良是个经验丰富的刑警，反驳别人的理论自然是一套跟一套。

　　“是吗？那你要不要再加进茂仁新在手术室门口闹的那一出一起考虑呢？”古枫淡淡的道。

　　楚汉良不吱声了，因为所有的线索与疑点都越来越指向一个结论：他杀！

　　那个茂仁新也隐隐约约变成了嫌疑人！

　　案情，好像越来越明朗了！

　　不过楚汉良没感觉解脱，反而更是头痛，“一只鞋子，一扇新建的防盗网，一些新搬来的盘花，一些残存在血液内的兴奋剂，还有茂仁新在手术室门前闹的那一出，看起来证据虽多，其实并说明不了什么的！”

　　“怎么不能说明什么呢？”彭靓佩问，对于她的亲姑丈茂仁新，她是比陌生人还陌生的，所以如果茂仁新真的犯了罪被抓去坐牢，她不会有太多的感觉，但这不是麻木与冷漠，是他们真的不太熟，如果一定要说有什么的话，那就是她替姑姑难过。

　　“是的，也许我们直观上可以说，茂仁新在事发后所做的这一切都是因为做贼心虚，可是法律是客观的，将一个人定罪是一个很复杂的过程！”楚汉良摇摇头道。

　　“那咱们现在怎么办？”彭靓佩又问道。

　　“必须寻找更强有力的证据！”楚汉良道。

　　“那趁着还有点时间，咱们赶紧找去！”

　　“嗯！”

　　“……”



第一百七十一章 蛛丝马迹

　　三人对别墅展开了地毯式搜查，可结果却是再无收获。

　　眼看天已快亮，三人只能无奈的离开茂家别墅。

　　三人到了外面正准备离开的时候，古枫眼睛无意的扫到了院墙外的垃圾箱，眼光不由一亮，禀着有杀错，无放过的想法立即走了过去。

　　彭靓佩与楚汉良见古枫去翻垃圾，神情都不由一愣，垃圾箱是一个很重要的地方，差点就漏掉了呢，所以他们赶紧跟了上去。

　　垃圾箱里可能有证据，但更多的却是垃圾，一个个垃圾袋被打开，熏人作恶的臭气立即弥漫开来，剩饭剩菜烂叶烂渣甚至包括带血卫生巾纠结起来的味道，使得彭靓佩差点就吐了出来，但是她还是强忍着恶心，一手捂着嘴，一手拿着根树枝跟着两人在翻找着垃圾。

　　这是一个很痛苦，很恶心，甚至是很要命的过程，楚汉良倒是无所谓，从事刑警这个行当这么久了，别说是垃圾箱，就是已经腐烂见蛆的尸体，他都不知见过多少，那股恶臭岂是普通人能承受的，所以他的嗅觉已经被训练得相当强大，在古枫与彭靓佩都已经受不了，远远退到一边的时候，他仍是像疯子一样在翻捡垃圾。

　　楚汉良，一旦进入工作状态，那当真是犹如神灵附体一般的。

　　一个人的成功，与他的勤奋，天赋，运气是分不开的，如果幸运女神不宠幸，那么就算再努力也是枉然！

　　楚汉良的运气虽然比不上古枫，却还不至于差得那么离谱，在他最后把整个垃圾箱里的东西通通都倒出来，找到最后一个垃圾袋的时候，他终于发现了一点蛛丝马迹。

　　“快，过来看，这是什么？”楚汉良有点兴奋的道。

　　站在一旁忙里偷闲眉来眼去的古枫与彭靓佩赶紧的凑上前去。

　　那个垃圾袋里装的是一包灰烬，也许燃烧的人太马虎，又或是时间太过匆忙，在最底下那里还有未完全燃烧成灰的东西，可以清楚明白的看到，这是一块布碎，上面还有一些类似果汁又或是红酒类的东西。

　　“这好像是一件衣服吧！”彭靓佩说了一句废话，因为只要眼睛不瞎的人都能看出来这是一件衣服。

　　楚汉良看着手里的布碎，沉吟了一会道：“有点奇怪啊！”

　　“怎么奇怪法？”古枫问道。

　　“距离茂家别墅最近的房子是五百米开外，而照这个垃圾箱里面的垃圾来看，也全是茂家生日派对上所产生的垃圾，也就是说这个垃圾箱是茂家专用的！”楚汉良分晰道。

　　“就算是茂家专用，那又有什么奇怪呢？”彭靓佩疑问。

　　“你们看！”楚汉良指着被他全都倒了出来，乱七八糟的摊在地上的垃圾道，“这些垃圾都是属于生日派对所产生的，可是这件被烧成了灰的衣服却夹在里面，这不符合常理啊！”

　　“这个很容易解释吧，在生日派对上，有人不小心把红酒又或是果汁倒到衣服上了，因为难洗又或者是有钱不在乎，所以就扔了咯！”彭靓佩不以为然的道。

　　“那为什么不直接扔，反而要烧成了灰才扔出来呢？”楚汉良立即问道。

　　“这个……”彭靓佩答不上来了。

　　古枫却一直沉吟不语，只是紧紧的盯着那块布碎，因为他突然间想到了一个问题！

　　今天在抢救何巧晴的时候，他明显的看到她身上穿的是一件红色的低胸长裙，红得像血一样鲜艳的那种，大红是符合喜庆气氛的，可是一般都是主角才穿，而今天何巧晴并不是主角，为什么穿一身大红来呢？这不是等于喧宾夺主吗？

　　当然，这可能是何巧晴大小姐心态，故意穿成这样来和彭婉娴争锋头的！不过也有另外一种可能，何巧晴在宴会上被弄脏了衣服，所以换了另一身，可是……这也没理由是红色的啊？而且还是红得这么夸张，又这么暴露的款式！

　　这其中透着不寻常，不过首先得确认这被烧成灰的衣服到底是不是何巧晴的，所以古枫等三人立即上车返回医院。

　　古枫找到了何巧晴的母亲，先把那只鞋子给她看。

　　钟玉芬几乎是一眼就肯定，这是她女儿的鞋子。

　　这看起来只是一只很普通的黑色高跟鞋，鞋面上镶嵌着像是钻石一样会反光的装饰品！

　　是的，所有人都会经为那上面的钻石是假的，但只有钟玉芬知道，那是真的，真珍都没有那么真的钻石。

　　一般人，绝不会在鞋子上镶钻石，何巧晴也不会，当然，她的母亲钟玉芬却是例外。

　　何巧晴是她唯一的女儿，血肉连着心，钟玉芬一直把女儿视为心头肉，掌中宝，捧在手里怕碎了，含在嘴里怕融了的她！

　　有这么一个才貌出众，气质超凡的女儿，一直是钟玉芬的骄傲，她宠爱女儿，要给予女儿她所能给予的，不夸张的说，如果可以，她甚至可以把心掏出来煮汤给女儿喝了，不过这样的话，太重口味也太变态了，所以她只是给予女儿最好的物质享受。

　　何巧晴吃的，穿的，用的，无不是最好的。

　　这鞋子的款式，就是钟玉芬亲自设计，并找人订做的。

　　古枫对黄金有狂热的喜爱，可是对钻石却是一无所知的，所以得到了确定的答案后，就把鞋子扔给了楚汉良，不过如果他知道那鞋面上闪闪发亮的装饰品能值上百两黄金的话，他肯定会……先摘下那玩意儿再扔给楚汉良的。

　　鞋子确认了，古枫再次把那块布碎递给她看，钟玉芬从手提包里掏出了眼镜，仔细的辨认了好一阵，非常肯定的点了点头。

　　这块布碎，是她女儿今天穿出门的衣服上所有的，何巧晴今天所穿的是钟玉芬专门请巴黎知名设计师专门给女儿量身订做的一身职业套装，其款式与及布料质地都是独一无二的，所以钟玉芬并未花多大的力气就已经完全确认下来了。

　　古枫拿的这两样东西都是女儿身上所有的，而钟玉芬原本就奇怪女儿今天穿着出门的是一身白色职业套装，这会见到的却是一身红色的长裙，疑虑重重的她正想问个清楚明白的时候，却见古枫三人已经火烧屁股似的离开了，于是她赶紧掏出电话给丈夫打电话。

　　当她把古枫拿着东西让她辨认的事情告诉丈夫何田胜之后，何田胜在电话中不免惊讶的道：“我原来让市委书记点名找他来办的时候，并没有抱太大的希望，只是听闻这个刑警脾气特别火爆特别不怕得罪权贵而已，没想到他还真给我查出点什么来了，我这边还在组织着另一队人马暗地展开调查呢！”

　　“不是的，老何，我觉得这个姓楚的刑警虽然有些难耐，可是更不寻常的还是这个名叫古枫的年轻医生！”钟玉芬道。

　　“这个年轻人绝不简单，不过你也没有什么好担心的，他对我们绝不会有恶意，否则他不会救咱们女儿，更不会好心的来提醒我们！”何田胜在电话中安慰妻子道。

　　“我知道这个年轻人心地很好，我刚刚去找咱们女儿现在的主治医生柳大夫聊过，他说今天在手术室里，若不是这个古医生像是发狂似的拼了命的救咱们的女儿，女儿恐怕是很难活过来的，现在他又如此热心的帮咱们弄清楚真相，你说，咱们是不是该为他做点什么？”

　　“你的意思是说咱们应该去谢他？”

　　“谢是当然要谢的了，但必须得保证他人身安全的情况下，我的直觉告诉我，女儿溺水的这件事绝非寻常，现在疑点已经越来越多了！”

　　“是啊，我也有这种感觉，他们要对付的恐怕不是咱们女儿，而是对付咱们啊！”

　　“树大招风，这又有什么办法？不过我可是给你提了醒啊，古医生是咱们女儿的救命恩人，你必须得保障他的人身安全啊！”

　　“我知道，这件事我会处理好，你放心！”

　　“……”



第一百七十二章 恼火的局长

　　在钟玉芬那里得到了确切的答案，古枫的脑海中终于有了几种清晰的推论。

　　当他准备拿着布碎去找化验室的人化验的时候，楚汉良却说他专案组里有专门做鉴定的高手，对于化验这种东西会更专业。于是三人又不停蹄的赶去公安局。

　　路上，在楚汉良的追问下，古枫终于把自己几种的大胆假设说了出来。

　　第一种假设是，何巧晴去参加彭婉娴的生日宴会，在这个过程中，她自己不小心把果汁或红酒倒到了身上弄脏了衣服，所以必须进行清洗又或是更换一件衣服，于是就被某人带上二楼的房间进行更换，这人在看到何巧晴换了一身妖艳又性感的长裙之后，见色起义，恶向胆边生的对她动了邪念，于是用某种手段导致她意识模糊却又没完全丧失神智，而在遇到强暴的时候，还有点清醒的她与之发生纠缠扭打，然后从阳台上坠入泳池。

　　第一种假设很大胆，但也很合情理的，何大小姐确实长得太让男人心动了，不过这也只能说是一种意外，某人是突然见色起心，才导致这一切发生的！

　　可是古枫的第二种假设，不但是大胆，而且几乎可以说是邪恶的。

　　他第二种假设是这样的，何大小姐除了人长得超凡出众色美诱人之外，身份，地位，权利，家世都非比寻常！

　　某人想通过要挟她达成某种目的，这个目的可以是为财，也可以是为权，再或者是因为其他的什么，反正这个目的必须得到她的帮助才能实现！

　　一般的手段，绝不能让何大小姐轻易就范的，因为何大小姐生长在权贵豪富之家，身边几乎什么都不缺。

　　然而旦凡想让别人屈服，无非就是威胁利诱而已，既然利诱不成，那就只能通过要挟与威协来达到目的了！

　　既然手段不再讲究高明，打横使蛮都行，想让一个有头有脸的弱质女子屈服那方法就太多了，而迷昏她，强暴她，拍下她的裸照及被强暴的经过作为要挟这种手段就是最普遍也最通用的一种，电视电可以强令其脱光了拍裸照，也可以把她迷昏了拍下当时的情形，再没有什么比强暴她并拍下当时经过如果这个猜测能够成立，又在那么多的证据之下，第二种假设就出来了。

　　在何大小姐还未参加生日派对之前，别人就已精心安排设下了局，在何大小姐来了之后，很快就让她服下了带有迷幻药的饮料，在何大小姐即晕未晕之际，某人把饮料故意撒到她的身上，然后扶她上楼去更换衣服，换好了准备别人精心为她准备的衣服后，准备演这场戏的男主角就猴急的想要开拍，谁知女主角何巧晴并未入戏，神智还有点清醒的她冲出阳台跳下泳池。

　　第一种假设，已经把彭靓佩雷了个半死，第二种假设，就已把她雷得半响都动弹不得了，好一阵才喃喃的道：“你的意思是说，我姑姑也是这场戏的参与者？”

　　“有这个可能！”

　　“……”彭靓佩沉默了，因为她也觉得很有可能，姑姑准备的农历生日应该是三天后，可是她却提前三天庆祝，如果不出这样的事情，也许没有什么可疑，可是现在看来，这就显得很蹊跷了。

　　看到彭靓佩那脸上悲伤与痛苦的表情，古枫有些不忍，想了想道：“彭婉娴可能是一个参与者，也可能是一个被蒙在鼓里的不知情者，举行生日庆祝，也许不只是她单方面的意思！不过有茂仁新，却绝对是一个参与者，甚至可能就是那个男主角，就算不是，他也是一个知情者，当然，这一切都得建立在我的假设能够成立的情况下。”

　　“照我的经验而言，古……”楚汉良说着突然接触到古枫凌厉的眼神，慌张的改口道：“不，是师父，师父的假设是很有道理的，我个人比较支持的是第二种。但不管是第一种还是第二种，我觉得参与者都不只一人，最少也是两个以上！”

　　“何以见得？”古枫问道。

　　“那只挂在阳台外夹缝中的鞋子，还有刚悍接上去的防盗网，已经毫无疑问的证明何巧晴是在二楼跳下泳池的，可是生日派对却在一楼，如果她的衣服因为被弄脏了上二楼去，那必须有一个带路的人吧？而这个人，如果说是茂仁新的话，这就不合常理了，因为女人换衣服是一个很敏感的事情，怎么可能由一个大男人带着去呢，这必须是一个女人才像话的！”

　　“说得有理！”

　　“如果说，这件事是两个人以上，而且其中还有一个女人，那么你的第一种假设就不攻自破了！”

　　“这又何解呢？”

　　“因为一个男人对一个女人突然的见色起义，他会当着另外一个女人对这个女人实施强暴吗？”

　　“这个，很难说，也许那位爷喜欢玩三P呢？”古枫回头看一眼彭靓佩，随后回过头来低声对他道。

　　“如果师父要这样说的话，那我就无话可说了！反正我是支持第二种假设，因为我觉得这件事情真的不是单纯的见色起义那么简单，相反的，它可能复杂到是我们无法想像的地步！”楚汉良头痛的道。

　　“那咱们现在还赶去化验这个碎布的液体是不是没什么必要了？”彭靓佩弱弱的问道。

　　“验还是要验一下的，过程总是这样走的嘛！”楚汉良颇有些无奈的道。

　　“……”

　　半夜就被吵起来的局长大人正在亲自处理着楚汉良弄出来的烂摊子，尽管投诉很多，意见也很大，他的手机也一直响个不停，可既然这茂家老小好不容易都被请回来了，他也只好顶住压力将错就错的令专案组的人对他们分别进行询问，又令临时通知回来加班的同志维护秩序！

　　茂家上下虽然只有三十来号人，可是茂家的亲朋好友实在太多，所以公安局大堂看起来仍是乱糟糟的。

　　局长正头痛的时候，竟然发现楚汉良领着一对男女大摇大摆像是没事人似的从外面走了进来，顿时就火冒三丈了，吹胡子瞪眼冲他大发雷霆，“楚汉良，你搞什么鬼？”



第一百七十三章 冷暴力

　　局长正头痛的时候，竟然发现楚汉良领着一对男女大摇大摆像是没事人似的从外面走了进来，顿时就火冒三丈了，吹胡子瞪眼冲他大发雷霆，“楚汉良，你搞什么鬼？”

　　“查案呗！还能搞什么鬼！”楚汉良漫不经心的扫了一眼大堂，情况果然如他想像的壮观和热闹。

　　局长一把将他扯进办公室，怒其不争的局长大人差点就对他掐脖子戳眼，不过最后却只是把他甩到沙发上，质问道：“查案是你这样查的吗？你看看你都给我整的什么乱子，我怎么向上级交待啊！”

　　“局长，你又想破案，又不想担风险，这不是即想要媳妇又要小姨子吗？这世上哪有这么好的事情！”楚汉良没心没肺的应道。

　　“你胡说八道些什么！”局长脸上窘得不行的怒吼，不过你要说他是恼羞也怒也行，因为……他和他小姨子之间确实有点不能说的秘密。

　　“局长，案情已经有进展了！”楚汉良凑近他低声道。

　　一句轻飘飘的话，局长那滔天怒火顿时像被淋了一盆冷水似的，“滋溜”冒起一股白烟消失无形，和颜悦色眉开眼笑的道：“什么进展，赶紧说说！”

　　“局长你真想知道？”楚汉良朝他的上司挤眉弄眼的道。

　　“屁话！”局长没好气的喷道。

　　“想知道的话，局长大人就帮我再顶一阵！”楚汉良说着就转身离去，理也不理在后面急得跳脚的局长。

　　离开局长办公室，楚汉良把布碎交给了别人后，就领着古枫进了一间审讯室，审讯室里已有一名专案组成员正对茂家的其中一员进行问讯，不过看那专案组同志脸上无奈与焦急的表情，进展明显不是那么顺利。

　　楚汉良进来后，那位同志就很识趣的退位让贤了，跑去抽烟了，连跟着楚汉良一起进来的陌生人是谁都懒得问了。

　　古枫仔细看看坐在里面的那人面容，真的很想说一句，缘份啊，老兄，咱们又见面了。

　　这个人，不就是白天阻挠他进手术室，然后又扮猪吃老虎演大了场戏，最后又被自己略施手脚弄得罚站，又是此次事件中最大嫌疑人茂仁新吗？

　　此时的茂仁新仍是那副浑浑噩噩三魂丢了六魄的样子，坐在那里痴痴愣愣的一点反应都没有。

　　“茂仁新！”楚汉良一声断喝，没把茂仁新叫醒，反倒是把古枫给吓了一跳。

　　茂仁新仍是那幅痴呆的模样，古枫仔细的瞧瞧，这才恍然大悟，这家伙给自己点了穴位直到此刻还没解开呢，难怪他一点反应都没有了。

　　古枫赶紧走上前去，在楚汉良异样的眼光中在茂仁新的身上连点了几下！

　　好一会儿，茂仁新那丑陋的眼睛才眨了眨，无神的眼珠子也有了些光亮，仿佛离去的魂魄又回到他的身上了。

　　看到面前坐着的楚汉良，茂仁新没有多大的感觉，可是看到楚汉良身后的古枫的时候，他的脸上却露出了恐惧的表情，他虽然被点了穴道，口不能言，身不能动，人也不受支配，可是意识并没有消失的，所以发生在周围的事情，他全都很清楚。

　　“茂仁新！你听到没有？”楚汉良再次断喝。

　　茂仁新有反应，但不是应他，而是还是那幅惊慌与恐惧的表情看着古枫，他清楚的记得，在手术室里，这个家伙的手在自己身上轻点了两下之后，他整个人就瘫了，那感觉就像肢体瘫痪了一样，意识清醒得不行，可是偏偏就是一动也动不了。

　　看到茂仁新对自己仍是不理不睬，楚汉良怒了，看到桌上有个装满水的一次性水杯，端起来一下全泼到茂仁新的脸上。

　　被凉水一淋，茂仁新打了个激零，人总算完全清晰了，腾地一下站起来朝楚汉良怒吼：“MB，你想干嘛？”

　　“不干嘛，我看你好像没睡醒那样，所以给你清醒清醒！”楚汉良淡淡的道。

　　茂仁新还想发作，可是看到面无表情的站在楚汉良身后的古枫的时候，瞳孔却不自禁的收缩一下，那种瘫痪的感觉实在太恐怖了，所以他再敢再造次，冷哼一声坐下来！

　　“茂仁新，我现在问你几个问题，你得老实的回答！”楚汉良冷冷的问。

　　“我被捕了吗？”茂仁新冷笑着反问。

　　“没有！这只是协助调查而已！”楚汉良道。

　　“既然是这样的话，在我的律师不在场的情况下，我拒绝回答任何问题！”茂仁新很臭屁的道，只是在接触到古枫那冷若寒芒的眼神时，声音就不免低了一些。

　　“茂仁新，我劝你还是合作一点，我们已经掌握了大量的证据，可以将你定罪。”楚汉良是个经验丰富的老刑警，在审讯中威胁利诱已是家常便饭。

　　“哼！”茂仁新冷笑一声，别过脸不屑搭理楚汉良，只是不管楚汉良还是古枫都明显看到他的脸上闪过一丝不自然的神色。

　　“茂仁新，你认得这个东西吗？”楚汉良“啪”地一声把何巧晴那个高跟鞋摔到了桌上，鞋面上那枚闪闪发亮的装饰品也因粗暴撞击而掉落于地，在地上弹跳几下竟然不偏不倚的落到古枫的面前。

　　古枫顺手捡起了它，感觉这装饰品挺闪亮挺沉手也挺好玩的，于是就塞进了裤兜里。

　　茂仁新看到那双鞋，脸上的表情白了白。

　　“认得是吧？”楚汉良冷笑着问。

　　茂仁新没有张口，反而把嘴吧抿得紧紧的，仿佛怕自己一松口就会泄露什么似的。

　　“你知道这只鞋子我们是在哪找到的吗？”楚汉良又问，他一点都不介意这样自问自答，因为他现在要攻破的是茂仁新的心理防线，而且必须是茂仁新的律师到来之前。

　　茂仁新虽然仍没开口，但眼睛却死死的盯着楚汉良，显然他也很想知道答案。

　　“在你家泳池上面那个阳台外面的夹缝之中！”楚汉良一定一顿的道。

　　茂仁新的脸色刷地一下变得更白了。

　　“你可以告诉我，何巧晴的这只鞋子为什么会出现在你家阳台外面的夹缝里吗？”楚汉良沉声厉喝道。

　　茂仁新嘴唇嚅动了一下，不知是因为害怕还是因为想说话，不过到最后还是一个字也没说出来，不过很明显的一点是，楚汉良的招数开始凑效，茂仁新心里已经开始害怕了。

　　“茂仁新，你可以保持沉默，但是你别怪我不给你机会，你现在坦白，我们还可以请求法官给你减刑，可是你要一味顽抗，增加我们的工作难度，特别是弄得老子我日夜不得安宁忙活你这件破事，我一定会把你往死里整！”楚汉良咬牙切齿的道。

　　暴力刑警，果然野蛮得很有手段啊，要是普通人肯定被吓出尿来了，可是茂仁新是普通人吗？显然不是，不过他也被吓出了一身冷汗。

　　只不过，徒弟跟师父是没得比的，青出于篮胜于篮只发生在武侠小说里，可这明显不是，楚汉良的手段跟他的师父古枫一比，那简直是不足一哂呢！



第一百七十四章 一山还有一山高

　　“～～～浪奔，浪流，浪里滔滔江水永不休，淘尽了世间事，混作滔滔一片潮流～～～～”手机的铃声响起，是古枫那个结实耐摔的落鸡鸭。

　　古枫掏出来看了看来电显示，脸上不免一喜，赶紧按下了接听键。这个家伙好像从来都没有避着别人的接电话的习惯。

　　“喂，柳医生，你好！”古枫很是有礼的问道。

　　“……”

　　“什么？”古枫听了电话那头的话，惊愕的差点跳起来，几乎是失语失声失态的问：“何小姐醒来了？”

　　“……”

　　“是真的吗？那可是太好了！”古枫欣喜的笑了起来！

　　跟着笑的人还有楚汉良，因为何巧晴醒来了，那不管茂仁新多么狡猾多么顽抗都没用了，真相立马就要大白于天下了。

　　世事就是这样的，当一件事发生的时候，有人欢喜，必定就有人哭，茂仁新虽然只是干哭，可是那样子可比真哭还要惨，脸上充满了惊恐与慌张。

　　“走，楚汉良，咱们这就回医院去，柳医生说何巧晴有话要对我们说！”古枫说着就去扯坐在那里的楚汉良。

　　“好，等我先把这家伙给铐起来！”楚汉良说着就摸出了手铐，走向茂仁新。

　　“不，不，不关我的事，真的不关我的事，我是被逼的，我是被逼的，别抓我！别抓我！我坦白，我坦白！”茂仁新的坚固的心理防线在听到何巧晴醒来的消息后，终于彻底的崩溃了。

　　“哼，刚刚我都跟你说了，机会我只给你一次，你现在想坦白，晚了。”楚汉良说着就拉开手铐要去铐茂仁新的手，感觉到后面有人在轻拉了一下，回头来看看是古枫，以为他是在催自己，于是道：“别急，我铐上他，立即就跟你去！妈逼的，跟老子玩沉默，我非起诉他个一级谋杀罪不可！”

　　“不！”茂仁新绝望的惨叫一声，刷地从椅子上弹起来，用一种与他那肥胖的身躯完全不匹配的速度疾退了几步。

　　楚汉良下意识的就要冲上去，可是脚步却硬生生的顿住了，因为茂仁新的手里不知道什么时候竟然握了把尖刀，此刻正情绪激动的指着自己有颈脖脉。

　　“茂仁新，你别乱来！”楚汉良惊声叫了起来。

　　“不！”茂仁新绝望的大喊。

　　“茂仁新，你听我说，我刚刚是吓你的，我不会乱扣你罪名的，我会一切都禀公办理的，就算你真的想迷奸何巧晴，最多也只是判个几年罢了，几年后再出来，你还是一条好汉！你还有大把人生可以享受的。”楚汉良这下也开始慌了，因为茂仁新激动的情绪与失控的反应明白无误的告诉他，这家伙是真想死，绝不是开玩笑的！

　　“不，你懂个屁，老子不能坐牢，绝不能坐牢，而且老子早就没有回头路可以走了！何巧晴那个臭婊子，她要是肯合作的话，老子何致于落得这么惨！”茂仁新几乎是歇斯底里的吼道。

　　外面的干警与家属听到了动静，话也顾不上说了，一窝蜂的涌了来，挤满了门口与窗户。

　　“老公，你干什么？”彭靓佩的四巨姑姑彭婉娴从门口挤了进来，看到茂仁新的动作，顿时就有点呆了，然后就想朝他扑过去。

　　“你别过来！”茂仁新失声尖叫了起来，手里的刀子紧了紧，刺破颈部皮肤，一条像是蚯蚓一样的鲜红血液就流了下来。

　　彭婉娴立即就停止了动作，泪流满面的道：“老公，你别做傻事，律师已经来了，他能替咱们打脱这场官司，你不会坐牢的！”

　　“坐牢？”茂仁新裂嘴惨淡一笑，看起来是那么的凄凉，“你他妈知道个屁，你除了知道花钱，知道炫耀，知道出锋头，你还知道什么？你知道我的钱从哪来的吗？你知道我正承受着什么吗？”

　　彭婉娴呆住了，除了叭嗒叭嗒的掉泪，什么都说不出来？丈夫事业上的事情，她确实从来都不曾关心过的，她唯一知道的就是丈夫有钱，有很多很多钱，多到她怎么花都花不完的钱。

　　“你什么都不知道是吧？哈哈哈哈，这样也不错，最起麻我死了之后，你会比现在更有钱，你可以继续做你的阔太太，甚至是包养十来八个小白脸，而我茂家也将因为我的牺牲屹立长存，成为真正的富豪之家！”茂仁新说着又近乎疯狂的笑了起来，狂笑完后便毫不犹豫的把刀子扎进了自己的脖子！

　　“卟！”的一声闷响，颈部的动脉血一下子就喷了出来，射到了隔他一米之远的墙上，斑斑点点，看起来就像是一棵妖艳盛开的红梅……

　　颈部大动脉已被切断，抢救都没有必要了，仅仅是十来秒钟，茂仁新就从活生生的状况下死得一干二净。

　　众人眼睁睁的看着茂仁新自杀身亡，然而不管是枪法极准的楚汉良，又或是出手极快的古枫，均是来不及阻止，就算来得及阻止那也是没有用的，因为古枫和楚汉良都感觉到，茂仁新在得知何巧晴醒来的消息后，求死的欲望是那么强烈，就算是这次阻止了，下一次他还会在死的。

　　看着茂仁新的尸体，楚汉良除了觉得可惜，没有别的感觉，但他之所以感觉可惜，那是因为茂仁新没有把事情说清楚就死了，并不是可惜别的什么，对于这种十恶赫的人，楚大刑警英明的认为，死一个少一个，死多几个也不足惜。

　　“师父，走吧！”这回，轮到楚汉良扯古枫的衣服了。

　　“去哪？”古枫神情恍惚的问。

　　“去医院啊！”

　　“去医院干嘛？”古枫愣愣的问。

　　“当然是去找何巧晴啊，你不是说她醒来了吗？”楚汉良问这话的时候，已经感觉到不是那么对劲了……



第一百七十五章 原来是这样

　　苏曼儿醒来的时候，天已经亮了！可是和她睡一起的彭靓佩却不见了，同时不见的还有自己的男人，于是她就掏出电话打给古枫。

　　“古枫，你在哪呢？”苏曼儿柔声的问，尽管她在心里猜想他跟定是和那小妮子跑什么地方风流去了。

　　“喂，柳医生，你好！”古枫在电话那头竟然莫名其妙的道。

　　“古枫，是我啊，姐姐啊，你听到了吗？”苏曼儿一头雾水的问。

　　“什么？何小姐醒来了？”古枫竟然神经质的欢呼了起来。

　　“什么何小姐醒来了？古枫，你搞什么鬼啊？你在和谁说话呢？”苏曼儿丈二尼姑摸不着头脑了。“是真的吗？那可是太好了！”古枫竟然又傻傻的在电话那头笑了起来。

　　“喂，古枫，你这是干嘛啊？你别吓我啊……”苏曼儿紧张起来了，话还没说完呢，电话那头已传来“嘟嘟嘟嘟！”的断线声音。

　　这个电话打下来，苏曼儿是彻底懵了，这都什么搞什么啊？难道是被自己用车撞后的后遗症这会儿复发了？

　　想到这点，苏曼儿的心里一阵阵发疼，她一点也不愿意他像从前那样疯疯癫癫的，哪怕是他现在正在和别的女人鬼混，最起麻这能证明他是正常的啊！

　　苏曼儿担心的再重拨电话，却发现一直都是无法接通的状态，二十分钟后，电话终于传来一声“嘟——”的长鸣！

　　电话终于通了，苏曼儿当时真有点要喜极而泣的感觉。

　　“喂，古枫，你能听到我说话吗？”苏曼儿焦急的在电话这头喊道。

　　“能听到！”古枫平静的回答。

　　“你现在在哪呢？”苏曼儿赶紧追问道，悬起的一颗心也放了下来，因为听他对答的条理好像又恢复正常了。

　　“我在公安局！”

　　“啊？”苏曼儿又倒抽一口凉气，惊声问道：“你在那干嘛呢？你出什么事了？”

　　“没出什么事，我和楚汉良在一起呢！”

　　“哦！那你别走开，我现在过来接你！”

　　“好！”

　　“……”

　　古枫挂断了苏曼儿的电话后，见楚汉良仍是愣愣的看着自己，不由的问：“怎么了？”

　　“师父，你怎么敢这样骗茂仁新！”楚汉良喃喃的道，其实被骗的何只是茂仁新，连他都被古枫那惟妙惟肖的表演给蒙骗了。

　　“这样不是挺好，案情终于真相大白了！”古枫淡漠的应道。

　　“这就大白了？”楚汉良睁大眼睛问。

　　“怎么不是呢？茂仁新已经承认他害了何巧晴，而且因为害怕坐牢而畏罪自杀了！”古枫淡淡的道。

　　“可是我怎么感觉事情并不是这么简单，案子也没结束呢！”楚汉良不情愿的道。

　　他这样认为，古枫何偿又不是这样想呢，不过他却叹着气道：“楚汉良，我现在终于明白为什么你混了十几年，到现在仍是个小刑警了！”

　　“为什么？”楚汉良愣愣的问。

　　“因为该放手的时候你不放手，非得搞得自己焦头烂额的时候才肯罢休，这么不识抬举，如何能往上爬呢？”

　　“我，只是想要个真相而已！”楚汉良老脸通红的道。

　　“真相往往都是残忍与冷酷的，我为什么要骗茂仁新，那不也是为了求个真相吗？可结果呢？你亲眼看到了！”古枫没有表情的看着被人抬走的茂仁新道。

　　楚汉良无语好一阵，可到了最后却还是心有不甘的道：“案子，真的就这样结束了？”

　　“是的！”古枫点头道。

　　“可是……”楚汉良还要说话，却见古枫摆摆手向门外走去了。

　　“小楚啊，恭喜你！”楚汉良还想追出去的时候，局长已经来到了他的面前。

　　“恭喜我什么？”楚汉良疑惑不解的问。

　　“何巧晴溺水案在短短几个小时内顺利告破，这不算是喜事吗？你放心，我和领导班子商量一下，应该很快就能提你做大队长的！”

　　“可是，茂仁新死了啊！”楚汉良有点难以置信的道，在他看来，案子不是告破了，而是随着茂仁新的死，所有的线索都断了，这个案子最多只能说是告一段落，而不是告破，这后面肯定隐藏着不畏人知的阴谋，极可能是惊天阴谋。

　　“茂仁新是畏罪自杀，这是所有人都有目共睹的，这份报告我会亲自写的！”局长淡淡的道。

　　“局长，我怎么感觉这个案子不寻常，还有未完的东西需要彻查呢！”

　　“一案归一案，如果另有案情，咱们再立案处理，然而现在这个‘何巧晴溺水案’咱们是可以交待了！”局长摆摆手道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是但是的，为了查这个案子，你整宿都没睡，现在放下所有的事情，回家睡觉去，如果实在太累的话，我可以给你放几天假，就这样了！”局长说完便理也不理楚汉良，径直走了。

　　审讯室里，最终就剩下楚汉良一人呆愣地坐在那里……

　　古枫与彭靓佩站在公安局大门口的时候，苏曼儿的车还没有到。

　　“古枫，这个案子就这样结束了吗？”彭靓佩轻轻的问。

　　“这样结束未尝不是一件好事！咱们原本就是狗拿耗子多管闲事，现在耗子既然已经死了，咱们又何必去问这只耗子平时以谁养的呢？”古枫叹口气道，茂仁新的死留下了太多疑问，古枫的直觉告诉自己，如果一定要硬着头皮往下查的话，后面所牵扯出来的必定是更不可告人的秘密，所牵扯的人和事也必定更广。

　　“那照你估计，何巧晴能够平安无漾的醒来吗？”

　　“醒来肯定是会醒来，只是要说平安无漾，我相信就算是华陀神医在世也不敢保证的！咱们只能静观其变了！”古枫摊摊手说！

　　“说得也对，不管了，奔波了一夜，可真是累死了！”彭靓佩伸了伸纤秀迷人的小蛮腰道。

　　“那要不要我给你按摩一下！”古枫色色的问。

　　“才不要，上次在电影院……”彭靓佩说到这里脸红了起来，后面的话自然说不下去，因为想起电影院的一幕，她羞得恨不得挖个洞钻下去呢。

　　苏曼儿的凯迪拉克姗姗来迟，但总算是来了。

　　在车上，苏曼儿确定古枫真的没事之后，这才放下了一颗悬起的心。

　　当车子停下来的时候，古枫看看四周，不免有点奇怪，“不是回家吗？怎么来学校了？”

　　“晕死，难道你希望每天都是周末吗？你该上学了！”苏曼儿嗔怪的翻起招牌白眼！

　　“哦！”古枫这才恍然。

　　“好了，下车吧，好好上学，多吃饭，少惹事！”苏曼儿叮嘱道，原本她也想对彭靓佩说，你也一样，用心学习，别一天到晚想着勾引人家的男人，可是最终还是忍住了。

　　“知道了！姐姐再见！”古枫说着就下了车。

　　“苏姐姐，再见！”彭靓佩也乖巧的和苏曼儿道别……



第一百七十六章 迴龙社

　　深城，是一个经济繁荣发达的特区，那为何会有关内与关外之分呢？

　　其实，深城和深城经济特区是两个不同的概念，有人把深城统称为深城经济特区，其实这是不正确的，经济特区其实原来仅限于关内，而关内与关外被统称为深城。

　　在九十年代中期以前，关内和关外实行的是不同的经济政策。关口从建立特区之时就已产生，其目的也许是出于对边境安全、特区经济、政治、生活稳定的一种保护。另外还有个不可忽视的原因，二线关曾经为保护香江的繁荣稳定做出贡献，到现在仍然不撤关，这方面也有一定原因。

　　不过，深城发展到今天，不管是关内还是关外，都已经相当的繁荣发达，甚至可以说关外的发展远远大于关内，因为关内的发展已渐入瓶颈，夸张一点说，开发商已经再也难觅到一块可以开发的土地了，而关外却仍有大量区域有待发展，所以关外的行情更见看涨，然而不管是关内还是关外都是属于深城，它们可以区分却是不可割离的。

　　义合帮的成立，是丁力生一人牵起，因为他的关系，所以一直盘居在关内，迴龙社的历史虽然很长，却一直也只在关外，两帮虽然虎视眈眈窥探对方地盘，可是因为楚河汉界早已划分，又加上迴龙社的疯狗在试图进犯的时候被义合帮的丁力生以相当残酷的手段施以残杀，弄得迴龙社上下全都心寒连连，再没大老胆敢进犯，所以在那次事件之后，两帮一直都处于井水不犯河水的状态。

　　然而，关内关外的经济体系是共存的，也是流动的，就如井水与河水一般，虽然说不犯，但也是相互渗透的。

　　茂仁新的死，看起来只是一个很普通的事件，深城人口达二千万，有钱人数不胜数，死一个半个，对深城是没有一点影响的，有句话说得很好，地球并不会因为少了某人就停止转动的！

　　然而，茂仁新的死，对于某些人来说，打击却是巨大的。

　　在别人的眼中，茂仁新是个绝对的商业巨鳄，因为他的身上笼罩着无数的光环，深城石基地产有限公司及石基发展有限公司主席兼总经理，升泰中国集团有限公司主席兼总裁，深城中华煤气有限公司主席，新达地产发展有限公司副主席，东华酒店企业有限公司、深井轮渡（集团）有限公司、中通有限公司董事，深城商业协会副会长……等等等等长达数十个企业集团的一把手，而每一个企业都是骇人的，其个人更是拥有天文数字的财产，有专业人士估计，茂仁新的个人资产超过三十亿美元的巨额。

　　茂仁新是绝对的有钱人，他头上顶着的几乎就是财富两个字，尽管他现在头上只罩着停尸间的白布。

　　可是谁又能知道，他的钱到底是怎么来的？他又是怎样在十年之间，从一个小小的包工头变成现在的商业巨鳄呢？而他的自杀背后，又隐藏着一种怎样不为人知的秘密。

　　有人专门研究调查过茂仁新的发家史，然而很可惜，这人最后留下的结论是一个字：谜！

　　因为这个人刚有所发现并准备对外公布的时候，他就被人发现意外的猝死在家中，这之后就再没有人那么好奇的去探查茂仁新是怎么发起来的了！

　　这个清晨。

　　茂仁新畏罪自杀的消息已经不胫而走，很快就在深城传开了！

　　深城关外，一栋古色古香却又不失威严，壮观，气派，奢华的超级豪宅里，家主已经花香四溢的院子里做完了晨练，此刻正在两个如花似玉的丫环侍女的侍候下就着精美的点心喝着早茶。

　　家主的名字叫洪升，但到了现在这个时候，已经没有任何人敢直呼他的名字了，几乎是所有的人都尊称他一声洪爷。

　　洪爷其实并不老，论年纪甚至要比丁力生还要小两岁，不过他却不像丁力生活得那么随意简单，他的生活是很有讲究很有规律也很有品味的！

　　住最清静优雅豪华气派的房子，吃最天然绿色无任何污染的食物，穿最得体合体经名师设计的衣服，坐最舒适稳重完全防弹的车子，喝最好最烈最贵的酒，玩最美最纯最原装的处女，这就是洪爷的生活！

　　据洪爷的管家统计，洪爷每个月仅仅是个人衣食住行的花销，就超过了五十万，而且是美金！这个数字看起来好像没什么惊人，但数不是这样算的，必须整合来算，一个月五十万，一年十二个月，就是六百万，再把美金兑换成人民币，这就是个骇人听闻的数字了，因为它超过了半个亿，十年下来就是五亿，二十年下来就是十亿，三十年……这个等洪爷有那么长命的话再算吧！

　　洪爷是谁？他怎么能过这种豪华奢侈到简直是烧钱的生活呢？

　　洪爷不是谁，他就是迴龙社的龙头，以他的身份地位权利，过这种挑剔的生活是绝对有资格的。

　　也许是丁力生的目光远大，志向宏伟，根本就瞧不上关外这块地域，又也许是因为别的问题和原因，尽管迴龙社屡屡想进犯关内，甚至在暗中已经涉入，但义合帮对关外却好像从来都没有什么意图，没有这个外患之忧，洪爷只要不让内忧发生，他的日子自然就过得潇洒惬意。

　　不过，相对于义合帮来说，迴龙社要简单一些，高层也不像义合帮那么复杂，它只是由一个总社八个分社组成，大老总共只有九个，而洪爷也不像丁力生那么贪心，这些年除了盯着关内之外，更多的时间还是用于稳定安帮！

　　丁力生和洪爷比起来，在某种程度上，就有点好高骛远了，因为义合帮的势力集中于关内，如果想要扩张地盘，最理想的目标是向关外进军，可是他却偏偏放着关外这个嘴边的肥肉不吃，反而跳过关外，把爪子往外伸，直到现在为止，弄得迴龙社的大老们都搞不清楚，丁力生到底是因为胆子太小没有能气来犯呢，还是对关外这片区域不屑一顾。

　　洪爷呢，相对丁力生来说，就要稳重一些了！随着社会的进步，经济的发展，关内的经济已经达到瓶颈的时候，更多人把目光转向了具有极大开发潜力的关外，当这些人开始在关外投资的时候，也等于是把钱送进了洪爷的口袋，所以迴龙社根本就不用再向外面伸爪子，只要稳定内部的同时，紧跟形势与发展的脚步，就能赚得盆满钵满。

　　所以，在短短的十年间，原本是小灶小庙甚至可说是贫脊的迴龙社就发展成与义合帮不相上下的大帮派了。

　　洪爷，一直是快乐和逍遥的，只是在今天早上，两个人走进他宅子的时候，他那古井不波的脸上终于有所动静了。

　　洪竖，外号老一，洪爷的大儿子，回龙总社的话事人。

　　宋策，外号鬼叔，其在迴龙社的职务与地位就像是义合帮的师爷一样重。

　　这两人的地位在迴龙社里仅次于洪爷，这些年在洪爷处于半退休状态中，一直都负责着帮内的大小事物，统管着迴龙社旗下的八个社团。

　　老一和鬼叔来的时候，洪爷还在用早点，所以他们并没有冒然的进来，只是按照规矩在外面等着！

　　洪爷的生活比丁力生讲究，规矩也比丁力生要多很多，在他进餐的时候，他是不喜欢别人打扰的，而老一与鬼叔也有点怕洪爷听完这件突发的事情后会失去胃口，所以心里虽然焦急，但还是耐着性子等着。

　　一直到下女来告知老一和鬼叔洪爷已经用完早点的时候，两人这才走进了院子。

　　“父亲！”“洪爷！”

　　老一与鬼叔各自恭敬的唤了一声。

　　“嗯！”洪爷淡淡的应了一声！

　　洪爷的这一生中，感到自豪与骄傲的就是两件事！

　　一，就是他接下了祖上传下来原本没有任何价值的小社团迴龙社，然后在短短二十年间，使它一跃成为深城数一数二，也是唯一有能力与义合帮叫板的大帮派！

　　二，那就是他生了一对孖生儿子，洪竖和洪铭！

　　洪竖，从十五岁的时候就正式进入迴龙社，至今年为止，他在迴龙社已经整十年，这些年中一直对迴龙社建树不断，靠着个人的能力与实力，从一个小混混一直做到今天总社的老大，除了因为他是太子爷这一点原因外，更多的还是他的能力。

　　相对于洪竖，洪铭就显得低调也神秘很多，因为社团上下，从未有一人见过洪铭的真人，众人只是听说洪爷还有另外一个儿子罢了。

　　洪竖的能力，那是有口皆碑有目共睹的，在洪爷把权力下放给洪竖及鬼叔之后，两人不但没使迴龙社衰败，反而把迴龙社搞得更是有声有色，这让洪爷备感欣慰。

　　抛开别的不谈，在心态这方面，洪爷是和普通老人没有什么分别的，儿子有能力，他高兴还来不及，反正钱财权力这些东西生不带来死不带去，赚再多也不是留给后世子孙的，他这个位置迟早也是要传给儿子的，所以把迴龙社交给洪竖，他没有什么不放心的！

　　如果真要说有什么不放心，那就是担忧这个儿子经验不够，信了不该相信的人。

　　尽管有这层忧虑，但他还是放了手，因为洪竖的羽翼已经丰满，是该让他去翱翔的时候了。

　　正因为迴龙社里有老一与鬼叔二人在主持大局，所以洪爷这些年一直过得很逍遥，一般情况下，他都是耍耍太极，下下旗，摆弄些花花草，垂垂钓什么的，洪爷称之为修心，大家也认同，而一个月十三个处女的血腥床第之战，洪爷美其为曰为：养性。

　　这个……大家就不敢苟同了！处女全都让你给搞完了，我们搞什么啊！

　　洪爷认为，活着，并不是单纯的吃喝拉撒，必须得讲究，必须得质量，必须得充实，这才是真正的人生，这样的人生才会有意义。

　　风花雪月灯红酒绿虽然写意，却不符合养生之道，所以尽管这种生活对洪爷来说是信手拈来，可他并不热衷，他只喜欢走自己牛逼的路，随便SB们怎么说，反正只要被他听到，总会把这人的嘴巴给割下来的。



第一百七十七章 内部

　　看到老一与鬼叔一大早的前来，洪爷的眉头轻轻跳了一下，迴龙社的事务繁多，不管是老一，还是鬼叔，都不会闲到一大早来给他请安的地步，他们突然前来，只有一个原因，那就是迴龙社发生了的大事。

　　在二人未说明来意之前，洪爷已经挥了挥手，下人们就很识趣的退了下去，然后便听洪爷问：“什么事？”

　　“洪爷，财神死了！”鬼叔低声道。

　　“嘭冷！”一声响，洪爷端在手里的杯子落到了地上，摔得四分五裂，而他的整个人也几乎从太师椅上弹了起来，失声问：“你说什么？”

　　“财神死了！”鬼叔再次重复！

　　站在一旁的老一却瞧得心惊胆颤，自从他记事起到现在，深沉内敛的父亲从未因为某件事情流露过神色，能让他如此动容，可见财神的死对他的打击有多大！

　　洪爷呆立在那里足足有几秒钟，情绪才缓缓的稳定下来，问：“他是怎么死的？”

　　“畏罪自杀！”鬼叔道。

　　“这到底是怎么一回事？”洪爷沉声问！

　　鬼叔看了看站在一旁的洪一，欲言又止。

　　洪爷胡疑起来，看见自己平时很威风的儿子竟然畏畏缩缩的站在那里，心里顿时就来了气，怒道：“老一，你瞒着我做了什么？”

　　“父亲，我……”老一支支吾吾的，半响没说出一句完整的话，平时的伶俐口才也不知哪里去了。

　　洪爷越问越觉奇怪，而老一越显窝囊，他就越生气，忍不住厉声喝道：“老一，你给我跪下！”

　　父亲已经发了怒，老一没敢犹豫，立即跪到了父亲面前。

　　“说！”洪爷猛地一拍红木茶桌。

　　“我，我……”老一吞吞吐吐，结结巴巴的，始终没说出个所以然，脸上却是又羞又愧。

　　“你个窝囊废！”洪爷失望极了，猛地站起来一踢到老一身上，老一被踢倒在一边，可又赶紧忍痛爬起来在父亲面前跪好。

　　“阿鬼，你来说！”洪爷指着鬼叔喝道。

　　“事情是这样的，阿一看上了何家的大小姐……”

　　“哪个何家大小姐？”洪爷打断道。

　　“何田胜的女儿何巧晴！”鬼叔道。

　　“是他？”洪爷倒抽一口凉气，不免又狠狠的瞪了儿子一眼，心道，你小子可真敢异想天开啊，赖蛤蟆竟敢想吃天鹅肉？何家的小姐你竟然也敢去高攀？不过，眼光倒是不错，如果这事能成的话，对洪家，对迴龙社都是一件好事，洪何两家连姻的话，那要端掉丁力生的义合帮那可是轻而易举容易过舔鼻涕的事情了，所以他赶紧追问：“然后呢？”

　　“阿一一直苦追何家大小姐，可是何家大小姐的态度却始终不冷不热，于是在那天财神的老婆生日的时候，阿一想把生米煮成熟饭……”

　　“结果呢？”洪爷不想听过程，他只想知道结果。

　　“结果发生了意外，何家大小姐失足掉进了泳池，太子爷因为慌张，没敢立即施救，仓惶的走了，一直到财神的佣人发现何家大小姐在泳池中的时候，已经太晚了……”

　　“她死了？”洪爷再次打断道。

　　“不，还没死，不过有消息说，现在的何家大小姐和死是没有什么两样的。”

　　“那财神呢，当时在干嘛？为什么那女人落水他并不施救？”

　　“财神当时以为阿一正在忙活，而他自己也正和妖子厮混……”

　　“再然后呢？”洪爷又打断催问道。

　　“再然后，何家找了那个数次找我们碴的那个刑警楚汉良，尽管我们已经尽量处理证据，但最终财神还是被他逼急了，为了不去坐牢，财神自杀了！”

　　“……”洪爷听后半晌无语，随后挥了挥手道：“阿鬼，你先下去！”

　　“是，洪爷！”鬼叔便退了下去。

　　洪爷眼光紧紧的盯着自己的儿子，很有点怒其不争，却又有点无可奈何，人少轻狂，他又不是没经历过，只是这个儿子未免太胆大包天了，竟然连何田胜的女儿也敢碰，难道就不知死字是怎么写的吗？

　　越想越气的洪爷忍不住就指着老一劈头盖脸的破口大骂：“你他妈就是个窝囊废，连个女人都搞不掂！”

　　老一也委屈得想死，“父亲，我，我也不知道会这样的，鬼叔说那个药不会有问题的，可是我刚想碰何巧晴，她就醒来了，我一时没摁住她，她就从阳台上跳进泳池里了！”

　　“你他妈没用就没用，你还狡辩！”洪爷听了这话更生气，冲上去对老一就是一顿拳打脚踢，看他那股狠劲，仿佛老一不是他亲生似的。

　　其实，洪爷的心里有很多疑问，事情发生的时候，老一因为怕事，逃走是情有可原的，财神一向好色如命，和妖子也一直不清不楚，两人难得见一次面，干柴烈火那也无可厚非，可是鬼叔呢？他当时又在哪里？照他刚刚说的话来看，他不但是知情者，好像也是个参与者呢！

　　“我来问你，这件事情是谁的主意？”

　　“是我自己的主意！”老一只是一时被爱情冲昏了头脑，并不是个敢做不敢当的人，尽管当时鬼叔也确实怂恿了他，但是他自己要是不想的话，任谁也逼不了他做这件事，所以他承认的很痛快！

　　“药是鬼叔给你的？”洪爷不动声色的又问。

　　“是的！”

　　“你之前试过？”

　　“试过，没有问题，仅仅只需一点，女人就晕头转向人事不省了，可是为什么到了何巧晴身上就失灵，我也不知道是怎么回事！”洪一委委屈屈的道。

　　“药现在在哪里？”洪爷再问。

　　“在我的住处！”

　　“一会你回去后，让信得过的人给我送来，不要让任何人知道。”

　　老一听了这话心里大震，暗忖：老爹，难道你老也想要玩玩这迷奸的游戏？不会是这么人老人心不老吧？

　　人老灵，鬼老精，洪爷仅仅是一眼就看透了儿子的心事，怒骂道：“你他妈乱七八糟的想什么？”

　　“……”老一赶紧垂下头，一句话也不敢说。

　　“这件事，留下手尾没有？我是说让何家能猜到是你的手尾？”洪爷继续追问。

　　“应该不会，妖子已经把证据都处理掉了，而且这件事也因财神的自杀而终结，何况当时我不在邀请之列，而且我还是提前一晚就在财神的接引下悄悄住进茂家的，当晚就住在他家的秘室里，第二天妖子与财神把何巧晴弄上二楼的时候，我才从暗室里出来的，何巧晴出事之后，我也是从暗室直通后门离开的，没有人知道我曾在茂家出现过的。”

　　听了这话，洪爷才稍稍放下心，长叹一口气道：“老一啊老一，这次你真的好糊涂，以你现在的身家财势，什么样的女人不能有呢？可是谁家的女人你都不沾，为什么一定要是何家的呢？”

　　“我——”老一出不了声，爱一个女人，那是需要理由的吗？

　　“你难道不知道，就算你真的把生米煮成了熟饭，何家并不认可，一定要为女儿讨取公道的话，不但你要完蛋，连你老爹我，还有整个迴龙社都要跟着完蛋的！”洪爷叹着气道。

　　“父亲，我认为不会的，那姓何的老头爱面子是出了名的，而且何巧晴也被他视为掌上鸣珠，我如果把何巧晴给收了，何老头不可能让家丑外扬的，而且生米煮成熟饭的话，他们能不认吗？不认的话，何巧晴也完了！更何况我是真心喜欢她，如果不出这样的意外，我有信心让何家认可我的！”老一仍然执迷不悔的道。

　　“老一，你是彻底无药可救了！”洪爷长叹一口气，连教训儿子的心思都懒了！

　　洪爷是过来人，自然明白男人一旦迷上一个女人，就像是被鬼迷了心窍一样的，别说只是劝，就是十头牛去拉也拉不回来的。

　　“父亲，我错了！”老一跪得端端正正的给父亲磕响头。

　　“起来吧！”洪爷无奈的道，切骨不离皮，他只是怒其不争，却不是不疼儿子，更何况老一除了情关窥不破之外，别的事情都没有问题的。

　　老一磕完三个响头站了起来，两父子相对无语，好一阵才忍不住问：“父亲，我到现在也想不明白，财神为什么要自杀！”

　　“你不知道吗？他当然因为不愿坐牢！”洪爷淡淡的道。

　　“坐牢对他有什么损失吗？这点事情，他就算替我扛下也最多只是坐几年而已，有什么了不起的！”

　　“老一，你坐下来！”洪爷指了指旁边的座椅，待老一坐定之后，他才道：“也许你认为财神并不老，坐几年牢并没有什么了不起，可是你却忘了财神在我们迴龙社的身份，他是出纳兼会计，同时也是替我们洗钱的工具，他不但要活着，而且必须自由，那才能对我们有用，如果他出了事，必须得坐牢，就算他不说出他有财神这个身份，但是因为他在牢里，已经失去了人身自由，那自然不能再为我们工作了，对我们迴龙社来说，他就失去价值了，那么我们不但要收回他手里的钱，为了避免他乱说话，我们还要把他灭口！！”

　　“父亲的意思是说，财神早就预料到了这一点，所以才选择自尽的！”老一多少有些惊讶的问。

　　“不错，而且你不要把财神想得那么简单，他愿意自杀的话，肯定已经为自己留了后路，直白一点说吧，我们在他手里的钱恐怕是拿不回来了！”

　　“为什么？这不可能的啊，我记得很清楚，当时他接受财神这个位置的时候是先立好遗嘱，如果他有什么冬瓜豆腐的话，遗产的继承将是我们啊！”

　　“儿子，你有时候想事情太过天真了，遗嘱是什么时候立的，难道他就不能悄悄的改吗？”

　　“这……”

　　“如果我猜得没错的话，他也许早就改了遗嘱，也许是感觉你要他做的这件事太过风险临时改了遗嘱，财神替咱们做事已近十年，我对他的了解比任何人都清楚，他如果甘愿死，那绝对已经留了后手，所以我感觉这钱应该不会回到我们手中了，换句话说，因为你想要的这个女人，我们迴龙社付出了惨重的代价。”

　　“父亲，我……”

　　“算了，事情已经过去，多说也无益，你赶紧把事情的尾巴处理好，不要留有任何手尾。如果让何家知道他们的女儿之所以变成现在这样是因为你的话，那咱们迴龙社的末日也将到了！”

　　“是，父亲！”

　　“记住我的话，不要相信任何人，哪怕是睡在你身边的！”

　　“我知道了！”

　　“去吧！”

　　“……”



第一百七十八章 渐鸣

　　离开大宅，轿车稳稳的行驶在大道上。

　　老一与鬼叔同坐在轿车的后排座位上。

　　“阿一，洪爷怎么样？”鬼叔问道。

　　“老爷子很生气，把我痛揍了一顿！”老一苦着脸道，自从记事以来，他还是第一次挨父亲的打，不过他也不怨父亲，因为这一次，他确实是做了件很糊涂也很失败的蠢事。

　　“等洪爷过几天气消了就好！”鬼叔淡淡的安慰道。

　　“嗯！”老一点头，随后又说起了财神，也就是茂仁新的事情，“鬼叔，你说我们真的没办法拿回在财神手里的钱了吗？”

　　“财神破釜沉舟的用到了死这一招，恐怕是没有办法啊！”鬼叔皱起眉头道。

　　“如果只是一千几百万，看在他为咱们辛苦了近十年的份上，我也就算了，可是现在财神吞下去的钱，却是他死一百次也不能弥补的，就算没有办法，也要想出办法来！！”老一脸色阴沉无比的道。

　　“办法是要想，不过现在也只能等，因为谁继续财神的遗产还没个准呢！”

　　“嗯，这件事情鬼叔多盯紧点，茂家那边一有消息，马上告诉我！”

　　“好！”鬼叔点了点头，眼中却不经意的飘过一丝不悦。

　　“傻强有消息了没有？”老一的视线在窗外的风景上，所以并未察觉什么。

　　“没有！”鬼叔摇了摇头，随后皱起眉头道：“不过我估计他是凶多吉少了，头脑发热的往关里冲，那不是自寻死路么！”

　　“傻强和丁力生的仇也是因两帮的斗争而起，他的弟弟死得那么惨，这回又听到丁力生住院，他怎么会错失这个机会！”老一感叹的道。

　　“说是这样说，可是傻强在行动之前也该和我们商量一下，可他傻了巴鸡的，不但没告诉我们，还自己亲自去了！”鬼叔有点怒意的道。

　　“鬼叔，那照你猜测，他现在是挂了，还是被义合的人给抓了！”

　　“这个很难猜，当晚在市人民医的场面很混乱，警方现在都没弄清楚到底谁搞谁，我也难分辩傻强的下落，不过尸首中没有傻强这一点是可以确认的，所以如果往好的方面想想的话，傻强应该还活着！”鬼叔分晰道。

　　“如果傻强活着，咱们是必须想想办法的。”

　　“嗯！”鬼叔点点头，随后又道：“对了，我想起一个事情，一直忘了和你说！”

　　“什么事？”

　　“前一阵子，义合帮有一个小喽啰想要来转投咱们。”

　　“哦？有这样的事情？他叫什么名字？”

　　“叫陈大山，手底下也有一点人！”

　　“怎么回事，他不能没缘没由的投靠咱们吧？”

　　“据他自己说，他的弟弟被义合帮的未来姑爷给阴了一把，不但失去了学业，还被判了刑，可是他的大老臭皮南却不敢给他出头，他感觉报仇无望，也感觉窝囊，所以就想来投靠咱们了！”

　　“这事情是真是假？”

　　“我派人调查过，确实有这么一回事，他的弟弟叫陈弘胤，现在在深城第一看守所，因为绑架轮奸而被判了重刑。”

　　“如果这事确实的话，咱们是不介意养多一条狗的！”

　　“阿一，不过我觉得这家伙诚心来投靠是假，借咱们的手来报复义合的姑爷是真。”

　　“哈哈，鬼叔，你应该听说过这样一句话，敌人的敌人，那就是咱们的朋友，这个陈大山想利用我们，我们不正想利用他吗？”

　　“呃～～”

　　“他想要报仇，咱们就支持他！”

　　“好！”

　　“对了，鬼叔，那丁家小妞找的是个怎样的男人？”

　　“我已经找人调查过了，这家伙名叫古枫，现在是深城大学医学院的一名学生！”

　　“只是个学生？”

　　“嗯，看起来是个学生，可是这个小子不简单呢，认识的人五花八门，关系也错综复杂，只是唯一让人抓摸不透的是这个小子好像是这一年凭空冒出来的，以前的资料一片空白，但不管他是从哪来，以前是干什么的，他的存在对我们都是一种威胁！！”

　　“哦？如果是这样的话，咱们更应该给陈大山支持了！”老一的脸上浮起了阴险的笑意。

　　“嗯！”

　　“义合最近有什么动向？”

　　“好像没有，自从丁力生受伤以来，义合一改以往高调的作风，什么动静都没有。”

　　“不管有没有动静，咱们都得小心防犯啊！”

　　“这个是自然，不过我有个不太成熟的想法，咱们是不是现在趁丁力生病要他的命呢？”

　　“鬼叔，这个事情咱们得从长计议才行，最好还是征得老爷子的同意！”

　　“哦！”鬼叔不置可否的应了一声，但眼神之中却流露出淡淡的失望及无奈……

　　古枫回到了学校，脑海里萦绕的却仍是茂仁新这件事情。

　　刚刚在审讯室的时候，看着他痴痴愣愣的模样，古枫才突然想起，茂仁新在手术室里被人抬出去之前就被自己点了穴道，也就是说从他被手术室抬出去的那一刻到刚才在审讯室自己解开穴道之前，茂仁新都是处于无意识状态的。

　　既然茂仁新在这段时间是处于无意识状态的，那么那新惿接的防盗网，移动的花盘，烧毁的衣服……这些都是谁做的呢？

　　是谁在处理这些手尾呢？

　　彭婉娴吗？

　　按照茂仁新临死前对她说的话，她好像对这件事情完全不知情，从字里行间，甚至能看出她并不了解她的丈夫，对同床共枕的人都不了解，古枫觉得这是一种极大的悲哀。

　　放下这个问题不谈，茂仁新临死前的那番话也相当的诡异，给古枫的感觉，茂仁新仿佛有很说不能说的苦衷与秘密，可到底是什么，他又摸不着头绪。

　　这件案子，确实像楚汉良所说，并没有结束，只是真相到底是怎样，哪恐怕也只能等何巧晴真正的醒来才知道了。

　　只是，何巧晴真能醒来吗？

　　这只能尽人事，听天由命了！

　　在课堂上，古枫和彭靓佩这对折腾一夜都没睡好的男女终于扛不住瞌睡虫来袭，趴在课桌上昏昏大睡。



第一百七十九章 怕了你了

　　“嗖！嗖”两声，正迷迷糊糊时候，古枫只感觉两股劲风同时向他和彭靓佩袭来，心下一惊头还没抬起，就立即伸手奋力一抓，射向彭靓佩的事物被他抓在了手里，定睛一看竟然是个粉笔擦，可是抓住了彭靓佩这个，他自己却被另一个粉笔擦砸了个正头，额上冒起了股粉尘后一张俊脸就变得五颜六色。

　　“啪！”的一声脆响，讲台上传来了冷冷的清喝声：“你们两个昨晚去搞什么了？去偷鸡摸狗了？还是去鬼混了？”

　　古枫抬眼看去，站在讲台上正对他俩横眉竖目的，不正是美女班主任严新月吗？

　　同班同学见两人挨训，纷纷捂嘴窃笑，上班主任的课也敢打瞌睡，真是不要命了！不过看这两位一脸的倦意，猜测多半不是去偷鸡摸狗而是去鬼混了，说不定是彻夜通宵大战呢！

　　彭靓佩也在惊吓中醒过来了，看到古枫满头满脸的五彩灰尖，想笑却又不敢，当目光转动间看到他挡在自己面前的那只手还抓着个粉笔擦的时候，心里却不免充满感激，如果不是他替自己抓住这个粉笔擦的话，恐怕自己就要变成小花猫了，被感动的她当下就想说：枫哥，今晚咱们再去看一场电影好吗？

　　严新月见已经醒过来却还挂着惺忪睡意的彭靓佩，心里不禁又气又急，原来古枫没来的时候，她的性子虽然有点倔，但一直是安分守己的，成绩排在全班前三甲，操行也属优良，可是自从古枫来了之后，她就像变了另外一个人似的，上课打瞌睡，当堂顶撞老师，昨夜甚至还严重要夜不归宿。

　　看来，再不两人给分开的话，这颗好苗子就要被古枫这种坏家伙给糟蹋了。

　　不知道为什么，尽管古枫救了她的丈夫，而且事后绝口不提他在办公室里看到自己那副衣不蔽体的放荡糗态，至今学校里还没传出什么风言风语就可得知，平时他的表现也属于良民的那种，可不管自己哪只眼去看他，总是觉得怎么看怎么都不顺眼。

　　况且如果彭靓佩在她的眼皮底下出了什么意外，例如未婚先孕，为情自杀等等的狗血事件，她可是很难向老彭交待的。

　　思来想去，严新月把心一横，准备棒打鸳鸯了。

　　“古枫从今天开始，你调到前排，坐到范木鑫的位置上，范木鑫你坐到古枫原来的位置！”

　　此言一出，原本还有点叽叽喳喳小声议论的班上顿时变得鸦雀无声落针可闻了！

　　大家纷纷扭头去看古枫及彭靓佩，眼中有的露出惋惜，有的幸灾乐祸，有的仅仅只是表示惊讶。

　　范木鑫，可是班上出了名的会说话的哑巴！

　　谁都知道他会说话，可是谁都没听过他说话，是一个三棍也打不出一个闷屁来的木头疙瘩。

　　对着这样的一个闷蛋，木美人会不会给闷出病来呢？

　　再倒回来说，大家根本不用细瞧，只是随便看一眼，就知道木美人和那牛逼插班生眉来眼去的，就算没有奸情也已经有了感情，美女班主任硬生生的拆散他们，是不是太残忍一些了呢？

　　不过，世事就是这样，有人伤心，肯定会有人开心，也许此刻班上大多数人的心情都很复杂，但有一人却是脸浮喜色的，那人就是已经站起来收拾书本准备移驾的范木鑫！

　　“啪！”的一声响，反对的人终于刷地一下站了起来，质问道：“为什么？”

　　众人定睛看去，发现反对的人不是古枫，而是坐在他旁边的彭靓佩。

　　“哗～～”众人小声的喧哗了起来，最近的木美人行为很出格啊！

　　美女班主任高瞻远瞩深谋远滤未雨绸缪，这样做必定有这样做的道理，有必要跟你解释吗？而且调的也不是你，你意见那么大干嘛呢？你这不是摆明了向美女班主任宣战吗？

　　可没想到的是，美女班主任竟然脾气很好的给她解释起来：“你们两个坐一起没有好处，反而会把毛病相互没有传染！”

　　“严老师，身为师长，请注意你的用词，我们有什么毛病？”彭靓佩睁着杏目问道。

　　严新月原本是慈眉善目，看起来很好商量的，可是听了彭靓佩的话后，脸色突地一沉，声音冷了起来，变脸像是翻书一般，“在课堂上打瞌睡，目无尊长的顶撞师长，来学校不好好学习，反而撩事斗非，拈花惹草，再不就是混吃等死？这些都不算毛病吗？”

　　彭靓佩听了这话更怒，古枫的脸却刷地红了，因为严新月指桑骂槐数落的全是他呢，心里不免就有点后悔当初那么正义的救了彭院长，最知道她会像今天这样恩将仇报的话，当初就应该袖手旁观，让她变成寡妇，让她变成怨妇，让她夜夜承受饥渴，看她能不能像现在这么嚣张。

　　严新月的话让彭靓佩多少有点无言以对，因为古枫确实在堂上顶撞过老师，而刚才也确实是他先趴到桌子上，她才跟着倒下去的，可是……这也不能能成为拆散他们的理由啊！

　　数次交锋对擂，严新月总算略胜了半招，眼中飘过一丝得色，但脸上还是保持着那副义愤填膺的表情，冷冷的喝问：“怎么？不说话了？既然都没有意见的话，那就赶紧调换位置，继续上课！”

　　范木鑫听了这话，立马就要抱着书包课本过来了。

　　彭靓佩看着盈盈走来的范木鑫，仿佛看到一条豺狼正在靠近自己似的，心里别提多绝望了。

　　“啪！”的再一声响，彭靓佩狠狠的把书摔到了桌面上，几乎是咬牙切齿的道：“严老师，我反对你这样做！”

　　你凭什么反对啊？众人暗里齐声问她一句。

　　范木鑫侧带着点怜悯的看着彭靓佩，暗里默劝道，小可爱，别再做无谓的挣扎了，美女班主任就是咱班上的女皇，不是你可以抵抗的，赶紧的放弃吧，再说她也是为了咱俩好啊！如此在心里想！

　　然而，让大家意外的是，美女班主任竟然没有大发雷霆，反而是饶有趣味甚至还带着笑意的问：“你能说说你反对的理由吗？”

　　众人都以为彭靓佩会说，她以后一定怎样怎样，帮助古枫，使他端正学习态度，好好学习，天天向上，再不违反纪律什么的……

　　谁知，彭靓佩竟然声音不低，甚至可说是铿锵有力的回了她一句：“我只想和他坐一起！”

　　“哇～～～～”这个回答，把全班的同学都雷倒了，就连古枫也不例外，在他的印象中，彭靓佩一直是温婉柔顺性格内敛的，如今当庭百众众目睽睽之下，竟然说出如此惊人的话，实在让他大跌眼镜呢！

　　严新月也被吓了好大一跳，这小妮子也太大胆了吧？这种话也敢说出来，而且还说得那么理直气壮？还要脸不要脸了？你以为大学生谈恋爱是国家提倡的吗？

　　严新月的脸色变得更难看了，几乎是斩钉截铁的道：“彭靓佩同学，如果是这样的话，那我就更不能让你们坐在一起了！”

　　“严新月！”彭靓佩终于失控了，怒喝道。

　　这句连名带姓的呼喝声，把班上所有的同学都吓了一跳，刚才木美人的行为举止只能说是有一点出格，可是这会儿，却是有点失常了。

　　“嗯？”严大美女的目光冷了起来，毫不回避的直直剜着她，显然是在问，你想做什么？你到底还要不要脸了？

　　这丫头最近可是越来越放肆了，自己绝不能再顾忌她是老彭的女儿而作出让步了，否则她就要凳鼻子上脸，用不了两天就要上房揭瓦了。

　　“严新月，我从来都没有喜欢过你，可是我从来也没有反对过你们！所以，请你也不要管我行吗？”彭靓佩的眼睛虽然红了，但仍然勇敢的直视着严新月道。

　　严新月愣住了，彭靓佩要表达的意思那么明显，她从来就没喜欢过自己这个后母，可是自己和她父亲的结合，她没有说过一句反对的话，现在，她要谈恋爱了，请自己不要去干涉她的自由！

　　严新月心里感觉委屈极了，她之所以把古枫调开，只是为了不影响她的学习，完全是为了她好，可是她怎么就敢假私济公，拿这些来说事呢？难道这个无赖男已经把你给上了？把你的魂给迷掉了？

　　“彭靓佩，你能不能清醒一点？”严新月真的很想如此的冲她怒喝，可是最终她却只是站在那里发愣。

　　想当初，自己要嫁给年纪比自己大了将近两轮，还有一个年纪只比自己小几岁的女儿的彭院长的时候，多少亲戚朋友反对，承受多少的讥讽与白眼，可自己不也是一意孤行义无反顾的嫁了吗？

　　现在的彭靓佩，多像是当初的自己啊，严新月在心里如此的想，同时也不免长叹一口气，因为她很清楚，再争执下去已经没有必要了，深陷于爱情中的女人是不可理喻的，自己一定要去跟她较真的话，那最后的结果肯定是头破血流。

　　自己和彭靓佩的关系已经很恶劣，而在夹缝中的彭大海已经很危险，如果不想这样的关系愈演愈烈的话，自己除了悬崖勒马赶紧放手之外是没有别的办法了。

　　严新月无奈的选择了放手，几乎是有气无力的指着彭靓佩道：“你，给我滚出去！”

　　彭靓佩看了她一眼，再没说什么就径直走了出去，心里甚至有点欢喜，因为她知道，自己的爱情保卫战成功了，严新月不再坚持把古枫从自己的身旁调走了。

　　“老师，我……”古枫扬了扬手。

　　不用问，大家都知道，古枫也想跟着一起滚了！

　　“滚！”严新月厉声的喝道……



第一百八十章 仇人相见

　　严新月的私生活虽然有那么点放荡，可是站在讲台上的她绝对是个严师，对她的学生，是极为严厉与苛刻的，可是眼前这一对儿，就算明知最终可能演变成一场悲剧，但她明显是没能力阻止了，除非……她不想和老彭过了！

　　古枫追上了彭靓佩，两人互看一眼，却什么也没有说。

　　严新月的原意是让古枫与彭靓佩出去走廊上罚站清醒清醒，可是这两位会错了意，以为他们的老师是让他们的思想有多远人就滚多远！

　　所以，这一滚，他们就滚到学校外的小超市喝汽水买零食去了……

　　叶朋和李啸澜的两个班都在上体育课。

　　课间休息的时候，这两个老乡兼死党的难兄难弟自然就凑到了一块儿。

　　“喂，老叶，兜里有钱没得？”李啸澜伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇道。

　　“只有五毛了！”叶朋上上下下的搜自己的兜，摸来摸去摸出身上唯一一张毛票！

　　“这么穷？”李啸澜难以质信的问，伸手往叶朋的身上摸索起来。

　　“靠，你乱摸个什么劲，老子骗你有意思吗？”叶朋一把拍开他的手，随后又上下看看他，“我穷，可是我身上还有五毛，你呢？你有吗？”

　　“那当然，我身上的毛可多了！”李啸澜很无耻的应了一句，伸手利索的一把抢过叶朋手里的五毛钱往校门外的小超市走去。

　　“去哪啊？”叶朋在后面叫道。

　　“烟瘾犯了，去买两根烟抽！”李啸澜头也不回的道。

　　叶朋赶紧的跟上，他也是烟枪，自然也知道那间小超市的老板为了照顾他们这班经济条件窘迫的烟枪，通常会把一包烟拆零了卖，五毛钱刚好可以买两根南洋双喜。

　　李啸澜在小超市里买了两根烟，和叶朋一人一根，又问老板借了火后，便像两个瘾君子一样，蹲在马路边大口大口的抽起来。

　　正在这个时候，却见古枫与彭靓佩勾肩搭背的从学校里面走出来……勾肩搭背这个词有点过了，不过两人确实挨的很近，这让旁人一眼就能轻易的确认这是一对奸夫淫妇。

　　“小师弟！”叶朋与李啸澜瞧见这两人立即就兴奋的站了起来，手里才抽了两口的烟自然就扔了，看到了这两个财神爷，他们还怕没有好烟抽吗？

　　“李师兄，叶师兄，你们都在这呢？”古枫也很高兴，兄弟们一个周末未见，虽然不至于到一日不见如隔三秋，不过也确实想念得紧。

　　“行了，废话少说，身上有钱没得，赶紧给我们买包好烟抽！”李啸澜一上来就像个打劫犯似的对古枫道。

　　“有啊，走，进里面去！”古枫随和的一笑，带头往小超市走去。

　　再出来的时候，李啸澜与叶朋嘴里一人衔着一根过滤嘴香烟，手里还各抓着一条蓝色芙蓉王，而脸上自然乐得见牙不见眼，彭靓佩的手里却棒着一大堆的零食，不用问，这些全都是古枫这个冤大头买的单。

　　不过，只要兄弟没把他契弟，那偶尔做做冤大头又有何妨。

　　四人坐到了超市门前的座椅上，边吃喝边吹水打屁，古枫和彭靓佩被这两活宝一逗，自然一扫刚才在课堂上的郁闷。

　　气氛正热烈呢，不远处却来了一大班的人，少说也有五六十人，而带头那个有点面熟，只是古枫一等都想不起来在哪见过。

　　“咦，那人在哪见过呢？”彭靓佩竟然也有这种感觉。

　　“啊，我想起来了，这人不就是陈弘胤的哥哥，叫什么大山的吗？”叶朋惊愕的道。

　　“对啊，我还记得那天抽他屁股的时候，他那又肥又白的屁股上有一颗长了不少毛的痣呢！”李啸澜也恶心的形容着。

　　来者不善，善者不来，叶李二人下意识的就想扯着古枫离开，可是古枫却像个没事人似的坐在那里，继续有一口没一口的喝着汽水。

　　叶李二人傻了眼，这回惨了，小师弟的牛劲又犯了。

　　不过这个时候再想离开已经来不及了，因为陈大山等人已经把古枫等四人围起来了。

　　仇人见面，分外眼红，陈大山走到近前，怒睁着怪眼两眼发红的盯着他们。

　　李啸澜和叶朋立即扔了烟站了起来，古枫却仍然从容淡定的坐在那里。

　　“你们想干嘛？”李啸澜问道。

　　“想干嘛？哼，你这话问得真好笑！”陈大山桀桀怪笑起来，猛地凑近李啸澜与叶朋，阴沉的问：“你们知道我弟弟被判了几年吗？”

　　“判几年又怎么样？他坐牢完全是他自己咎由自取，能怨得我们吗？是我们让他去绑架强奸别人的？你这话不是问得更好笑！”李啸澜很不屑的道。

　　“你小子死到临头嘴巴还这么硬，我倒是想看看你的骨头是不是也和你的嘴一样硬！”陈大山说着手里已经多了一把开山刀。

　　叶朋一见他拿了家伙，立即就紧张了起来，把李啸澜扯到自己的身后！

　　“陈大山，这么说今天你是来找我们算账的咯？”古枫终于站起来了，注视着陈大山淡淡的问。

　　“嘿嘿，那是自然，今天是个好日子，当然有仇报仇，有怨报怨，咱们新仇旧账一起算吧！”陈大山阴险的笑道。

　　“陈大山，我以为你已经吸取了教训，知道安份做人了呢？看来，你还是和从前一样的顽劣啊！”古枫无奈的叹着气道。

　　“你给老子闭嘴，你没资格教训我！”陈大山怒喝道！

　　“是吗？那要不要我把你那个什么南哥找来啊！”古枫仍是淡淡的笑道。

　　“少他妈拿那个窝囊南来中唬我，老子现在已经不尿他了！”陈大山吼道。

　　“哦？”古枫有点奇怪了，这陈大山看起来有恃无恐嘛，莫非已经有了新的靠山。

　　“姓古的，我不得不承认，你他妈很有本事，听说你最近成了义合帮的姑爷呢，嘿嘿，要换了以前我跟着窝囊南的时候，我确实挺怕你！不过现在，老子再也不怕了！”

　　“哦？你吃大力神丸了？”古枫仍是吊儿郎当的问。

　　“呸，老子现在跟了迴龙社的兴哥了！”

　　“迴龙社？这名字有点耳熟呢！”古枫不以为然的道！

　　叶朋与李啸澜却是恍然大悟，难怪今天敢这么理直气壮呢，原来是换码头了。

　　“废话少说了，今天我来找你，就是要让你血债血还的！兄弟们，给我砍死他们，一个也别放过！”



第一百八十一章 两肋插刀

　　厮杀，就发生在转眼瞬间。

　　古枫自穿越以来，经历过的腥风血雨不在少数，像这样的场面可说是家常便饭了，别说仅仅只是几十人，就算是一二百人，他也没放在眼里，可是交上了手之后他才发现，他的估计好像有点失误，这五十几人竟然个个都是好手中的好手。

　　古枫，明显成为了陈大山一伙所攻击的重点，一上来竟然就有超过大半的人围着他扑了上来，刀枪棍棒也毫不留情的朝古枫身上砸去，显然一心想要置古枫于死地。

　　这些人的身手虽然不弱，可是古枫的身手也是出了名的强悍，对付这些人自然是游刃有余，不过想要在一时半刻间把这些人全部放倒，却也不见得容易。

　　相对于古枫而言，叶朋与李啸澜就没那么好过了，他们干架的能力虽然不弱，但到底还只是愣头青，与这班常在刀口舔血的强人无法相比，各自被三五个人围着追打，没一会就鼻青脸肿挂彩处处，狼狈得不行，但庆幸的是反应极快的两人在开打的时候，已经各自捡了一块砖头在手上，所以这会虽然受伤，但还没失去战斗的能力，仍然握着砖头死死胡乱的挥舞着！

　　陈大山，这场战斗的发起者，却领着剩下的两人站在路边，袖手旁观着这场好戏。

　　战斗一直在继续，约摸有五六分钟过去，陈大山就有点不耐烦了，因为远处围观的人已经越来越多，而被古枫放倒的人也越来越多，转眼就倒了一半，再这样纠缠下去的话，不但报不了仇，反而会把警察招来，目光不经意间看到了吓得手脚无措的站在一旁的彭靓佩，他的脸上顿时有了阴险的笑意，向身后的两人使了个眼色！

　　那两人立即会意，提着刀朝彭靓佩扑了过去。

　　古枫一见陈大山那伙人竟然阴险卑鄙到要向手无缚鸡之力的无辜女人下手，顿时就怒火中烧了，手下也再不像刚才那样留情，一下比一下重，一下比一下狠，虽然每一下都能放倒一人，可是仍是脱不了身，怒到极点的他伸手一下握住挡在身前两人的脑袋，用力的往中间一磕，这两“嗑”的一声闷响，这两颗脑袋就狠狠的撞到一起，这俩家伙在头破血流中恍恍悠悠的倒了下去，趁着难得的一点空隙，古枫再顾不上身侧袭来的拳打脚踢，不顾一切的硬扛着冲向彭靓佩那边。

　　彭靓佩不像丁寒涵，她的生活一直平静无波，与人无扰，若不是认识了古枫，这种腥风血雨的厮杀场面她一辈子也不会经历。

　　正因为是第一次，所以大家一杀起来，柔弱的她就被狂乱的场面吓慌了手脚，呆呆愣愣的站在那里，连躲都忘记躲了，眼睁睁的看见两个大汉挥着刀子向她扑来，更是吓得胆颤心惊魂飞魄散，除了尖声惨叫外再无别的反应。

　　眼看两把刀子就要劈到彭靓佩身上了，这凶狠残忍的两刀下去，这个可怜的木美人就要倒在血泊之中，魂飞天国了。

　　在这千钧一发之际，古枫犹如天神一般威风凛凛的腾跃到她的面前，出招如神，下手如电，在长刀险险就要刺到彭靓佩身上的时候，一手分别握住一把锋利的刀锋，然后看也不看正血流如注的双手，膝盖猛然抬起，一个强劲有力膝顶就正中其中一人腹部，把这人硬生生的顶得倒退几步，一口气未停，腿又横扫而出，把另一人踢得整个飞了起来，跌落到三米开外，“卟！”一声跌到了地上，然后就再没动静。

　　“嘭冷！”两声，古枫把手里的刀扔到地上，转过身来问彭靓佩：“你没事吧！”

　　“啊！你流血了！”彭靓佩看见他血流如注的手，终于醒过一点身来，赶紧把身上的披肩外套脱下来，用尽全身力气撕成两半扎到古枫流血的双手上。

　　站在近处的陈大山见古枫此时背部空门大露，一丝歹毒的念头浮上心头，眼中也流露出凶狠与残忍，人猛地冲过来的同时，手中的长刀也同时刺向古枫的腰背……

　　“小心～～～”彭靓佩的惊叫声尖锐地响了起来，因为距离实在太近，尽管古枫已感觉身后劲风袭来，可是身手敏捷如他也难在这个瞬间作出反应，因为他的身前还有彭靓佩呢！

　　“扑”的一声闷响，古枫感觉一个厚实的身体贴到他的后背，随后又身后之人传出一声痛苦的惨叫，而紧跟着自己的腰上也传来了一点刺痛，但仅仅是一点，转过头来的时候，却惊愕的发现，在最危急的时刻抢到他的后背，替他挡去这一刀的竟然是叶朋，而此时他的身体已经被陈大山的刺出的长刀所洞穿了，自己后腰上那点刺痛，就是在他身上对穿的刀尖传过来的，换而言之，如果不是叶朋挺身而出的舍身相救，被洞穿的就是自己，还有站在自己身前不足十公分的彭靓佩。

　　这一幕发生得太突然了，所以有人都被这血腥残忍的一幕给骇住了，就连那几个正在纠缠李啸澜的人也愣了一下。

　　李啸澜眼见着陈大山手中长长的尖刀刺进自己老乡兼兄弟的叶朋身体里，他的眼睛立即就红了。

　　“王八蛋！”李啸澜怒吼一声，握着砖头的手抡了一圈逼退了已经没有斗志的几人后，犹如一条怒虎般朝陈大山猛地扑了过去。

　　一到近前，李啸澜手中的砖头就毫不犹豫的扬了起来，猛地朝陈大山脑袋上砸去。

　　陈大山仍握着那把长刀，因为做了古惑仔那么多年，干架无数，他是一直都知道把握分寸的，他以前的老大臭皮南也经常教导他们，如何使敌人失去战斗的能力却又不至于置人死地，因为伤害罪与杀害罪是两个概念，人没死的话，一切都好商量，可人要死了，那就说什么都没用了。

　　这一次，他前来，目的是寻仇不假，但他仅仅只是想给古枫等几人得到一个教训，最多也就是断只手砍只脚那样子，却没想到会搞出人命的地步，所以当自己冲动的把刀子扎进突然冲过来的叶朋身上的时候，他自己也呆了，而就是这么呆得一呆，他的头上已经挨了李啸澜重重的一砖头。

　　顿时，陈大山就感觉自己的脑袋像是开了花似的，无数液体从头上流了下来，脑袋随着巨痛而弦晕，那股犹如身体的重心骨一下被抽离的感觉使他头晕目眩分不清东南西北了。

　　那班跟着陈大山而来的家伙一见老大被袭，下意识到就要冲上来，可就在这个时候，那已经杀红了眼的李啸澜却已经再次扬起了砖头，朝着已经头破血流的陈大山的头上再一次砸了下去。

　　“卟！”一声闷响，陈大山的头上再一次被狠砸了一下，在他的身子无力滑到地上之前，周围的那些人明明看到他的脑袋贱起了一股血花，他的脑袋也有一些黄的白的红的东西一起流出来。

　　那些欲冲上来的人心里全都一寒，动作也唯之一滞。

　　这，实在是太狠，太残忍了。

　　在他们发呆的这一瞬间，陈大山已经倒卧在血泊之中，而那朝他头上砸了两板砖的李啸澜竟然像是疯了一样，突地跪到在陈大山的身旁，那他那双手竟然再一次抡起了手中的砖头，竟然再一次朝陈大山已经开了花的脑袋上砸了下去。

　　天啊！

　　围观的人群中发起了尖叫声，有的人已经捂住了眼睛，有的人则是忍不住呕吐了起来，而跟着陈大山一起来的那班马仔，有的是原来跟着他的，有的则是从迴龙社里临时调派过来的，可是不管前者，还是后者，他们都没有见过这么疯狂与残忍的人，别说是再上来围殴厮杀，就连反应都忘了，全都呆呆愣愣的站在那里。

　　李啸澜好像真的疯了，从陈大山身上溅出来的鲜血已经沾染了他满头满脸，而且连续被他砸了三次的陈大山明显已经是出气多入气少了，可是已经杀红了眼的他，却是疯狂的再一次抡起了手中已经沾染了血肉的砖头，再一次朝陈大山的头上砸去……

　　“够了，够了，师兄！”古枫实在看不过去了，猛地扑上去抢过他手里的砖头，如果他再不制止的话，李啸澜肯定要把陈大山的脑袋砸成肉酱的。

　　李啸澜手中的砖头被压走之后，人也像是被抽掉了灵魂一般，就呆呆愣愣的跪在陈大山不知是死了还是没死的躯体前。

　　这个时候，现场之中再没一人有继续斗殴下去的勇气了，纷纷的扔了刀棒撒腿就跑，这一幕实在是太恐怖了，他们实在是没有勇气面对下去了。

　　李啸澜仍疯疯癫癫的没回过神来，可古枫的神智却一直是清醒的，抢过了砖头扔到地下后，他来不及去管李啸澜，赶紧的回到抱着叶朋蹲在那里的彭靓佩身旁。

　　叶朋脸色如纸，气若游丝，双眼无力的半睁着，虚弱无比的躺在彭靓佩的怀里，看起来已经是出气多进气少了，而那把刀子却仍然扎在他的身体里。

　　“叶师兄，你给我撑着！撑着啊！”古枫大吼，出指如电猛点叶朋身上的几大要穴，随后朝彭靓佩大叫道：“车子，快把车子开来！”

　　“哦哦！”彭靓佩醒过神来，赶紧的就往学校里跑，可是边跑也边犯难，她的父亲彭院长今天没来医学院，那该死的严贱人喜欢让父亲接来送去也没买车，她认识的人中也没一个有车的，这十万火急的，她上哪去找车子啊？

　　冲进校门口，无意间看到楚欣染正迎面走来，于是她就不管三七二十一的冲了上去，大喊道：“楚欣染，你开车来了没？”

　　楚欣染自从生了那个疮后，今天终于康复了一些来上学，心情正好着呢，可是这头刚进校门，那头就看到了她最不想见到的人彭靓佩，可是这一照面，心里却不免纳闷，这小狐狸精竟然破天荒的首先对她说话，而且现在的样子还狼狈得不行，一身连衣裙沾了不少的血污，穿在脚上的两只鞋子也有一只不知跑哪去了，蓬头散发满脸血污，看起来像是被人抢劫，不但劫了财还劫了色的样子，心里不禁一阵揪紧，疑问道：“你怎么了，发生了什么事？”

　　“废那么多话干嘛？我问你有没有开车来？”彭靓佩焦急的大喊大叫，形同疯子，看起来恐怖极了。

　　楚欣染被吼得心里一寒，赶紧的道：“开来了，开来了，你要干嘛？”

　　“快，开到门口来！古枫在那超市门前，我们得赶紧去医院！”彭靓佩说着也不管她答应不答应，赶紧的撒腿又跑了出去。

　　古枫，受伤了？

　　楚欣染心里大吃一惊，但仅仅是愣了一下便迅速回过神来，赶紧去把自己的车子开了出来，到了超市门前，这才发现古枫正抱着满身血污，身上还隐露着一截刀柄的叶朋坐在地上，而李啸澜也呆愣地坐在不远处，他的身前也有一具血肉模糊的尸体，场面一片狼藉不堪。

　　“快，上车！”楚欣染来不及多想便拉开车门朝他们呼喊起来，只不过当看到受伤的不是古枫的时候，她的心里竟然大松了一口气，至于是为什么，她自己也搞不明白。

　　古枫与彭靓佩手忙脚乱的把叶朋小心的扶上了车，看到李啸澜还傻傻愣愣的坐在那里发呆的时候，古枫忍不住就一声巨吼：“李啸澜，我草你老木，你还在那发什么傻！”

　　这一声惊天动地的吼声终于把李啸澜失散的魂魄收集回来了，看到古枫等人已经上了车，他赶紧三步并作两步的窜了上去。

　　车门一关紧，楚欣染的引擎就轰的一声响，她的车子就朝市人民医急驶而去。

　　在车上，古枫手脚微颤的紧抱着脸无血色虚弱无比的叶朋，难过得眼圈都发红了。

　　“叶师兄，你怎么那么傻，为什么要替我去挡刀啊！”古枫声音嘶哑的道。

　　“小师弟，你替我出头，赠我黄金，把我当成兄弟一样，我替你挡把刀子，这又算得了什么！”叶朋有气无力的说着，手指哆哆嗦嗦的从兜里掏出了一样东西。

　　古枫定睛看去，发现他手里握着的竟然是自己送给他的那块金牌。

　　“叶师兄……”这一瞬间，古枫真的不知该说什么好了，因为他原来赠予众师兄黄金的时候，完全是收卖人心又或是施舍的一种心态，没奢望他们回报些什么，也以为他们现在早就把金牌换成现金花得一干二净了，可是没想到他竟然一直还留着，情愿忍饥挨饿也不去兑换！

　　这一刻，古枫的心里真的很复杂，又羞又愧又难过……心里五味杂陈，别提多不是滋味了。

　　“小师弟，别难过，有你和老李这两个兄弟，这辈子我很知足……”

　　“叶师兄，你不会有事的，你绝不会有事的！我绝不会让你有事的。”古枫的喉头酸酸的，仿似被什么堵住一般，眼前也一片迷蒙的液体。

　　“呜……”李啸澜再也忍不住了，哇地一声像个孩子似的哭了出来。

　　车厢里，充满了凄风惨雨，彭靓佩与驾车的楚欣染都被感动得眼泪汪汪。

　　“全都他妈的不准哭，这人还没死呢！嚎个什么劲！”古枫大吼一声，车里顿时安静下来，彭靓佩与李啸澜都愣愣的看着他，就连驾车的楚欣染也透过车内倒后镜看了他好几眼。

　　“全都静定点，该干嘛的干嘛！哭有什么用？哭就能解决问题吗？”古枫瞪了他们一眼，再也不理他们，低头仔细的检察了一遍叶朋的伤势，确定被他点了全身大穴的叶朋还能撑到医院的时候，立即就掏出电话打给了师爷。

　　刚刚在上车之前他已经看到，陈大山确确实实已经被李啸澜给砸死了，虽然说这样是给呈朋报了仇，可是这样的事情就发生在学校门前，而且在众目睽睽之下，如果不赶紧善后的话，后果恐怕会不堪设想。

　　这里已经有一个生死未卜了，他绝不能再让李啸澜也折进去的。

　　师爷听到古枫在电话里所说的情况，而且被当场砸死的还是义合帮前喽啰，立即就慎重起来了，仔细地想了想后说：“古枫，我马上会赶去现场，你们先去医院，最好是给楚汉良又或是楚汉中打个电话！”

　　“你的意思是让我报警？”古枫疑问道。

　　“是的，这件事情就发生在学校门口，而且已经出了人命，誓必会惊动警察，我们想捂也捂不住的，至于到底是谁的责任，咱们暂且不论，可是你们主动报警是一回事，被警察找到却是另外一回事，你应该明白这种区别的！”师爷在电话那头颇为严肃的道。

　　“明白！”古枫看着怀中奄奄一息的叶朋，还有满头满脸血污的李啸澜，长叹一口气道。

　　“那你赶紧报警吧！我先去现场！”师爷说这话的时候，古枫已经听到电话那头传来的车门关紧的声音，显然师爷已经上车，正往这儿赶了。

　　“好的，我知道该通知谁了！”古枫点头道。

　　“恩！我会比警察早到！”师爷说着挂了电话。

　　古枫跟着又打给了楚汉中打了电话，把事情的经过都说了一遍。



第一百八十二章 准备身后事吧

　　放下电话后，古枫已经不再去想这件事情的结果会是怎样了，目前最重要的，还是抢救命悬一线的叶朋，看到开车的楚欣染还在不紧不慢的紧跟着前面的车，心里的火气一下就冒了起来，全出到了楚欣染的身上，怒吼道：“楚欣染，草不死你丫的，你还瞎磨蹭个什么玩意儿？赶紧给我超过去啊！”

　　楚欣染听了这话，差点没委屈得死过去，她知道这个时候必须得争分夺秒，她也做足超速违规挨罚的准备，可是现在正好是下班时间，车流量最高峰的时候，左右前后哪里都是密密实实的塞满了车子！

　　这种交通状况，是她想快就能快得了的吗？

　　楚欣染很委屈，可是她不想解释，因为现在这个时候的古枫就像个疯子一样，她解释他会听吗？有那个力气不如想着怎么超车吧！

　　古枫的心里有气，楚欣染心里的气更大，可是古枫敢把气撒到她身上，她却只敢把气撒到喇叭与油门上面，一边猛按喇叭，一边见缝插针的猛踩油门与刹车。

　　楚欣染终于被古枫刺激得大发雌威，驾着她的车子在深城大道上狂玩飘移，就像当初的丁寒涵一样。

　　深城的交警明显要比民警要速度很多，古枫等人在深城大学门口附近厮杀了近十分钟，都还没警到场，而楚欣染的疯狂赛车仅仅玩了几分钟，后面就响起了呼啸的警笛声！

　　其实……楚欣染是运气不好，甚至可以说她最近特别背。

　　前几天她也没招谁惹谁，结果就长了那么一个痣疮，被折腾得死去活来的，还在别人面前露了点，今天好不容易病好了一些第一天来上学，结果却被人抓来做司机，安分守己了那么久好不容易玩一回赛车，结果却遇到了蹲点守超速超载越线醉酒驾驶的交警，她的车才一超速就被守在路口的交警发现了。

　　“粤BXTXXX，粤语BXTXXX，请立即靠边停下接受检查，请立即靠边停下接受检查！”后面的警车响起了高音喇叭的警告声。

　　“怎么办？”楚欣染有点慌的问，虽然她仍紧紧的盯着前面，速度也没减，但谁都知道她问的是古枫。

　　“人命关天，管他那么多，别理他，赶紧加快速度！”古枫理也不理后面瞎叫唤的警车道。

　　“姓古的，你确定要这样做吗？老娘的驾驶证要是被扣了，你可是要负全责！”楚欣染声音阴沉的问。

　　“确定，我现在什么都管不了了，我要救我的师兄，他是因为我才挨刀子的，我绝不能眼睁睁的看他死。你要是以后不能开车了，老子给你请一个司机！”古枫几乎是大吼着道。

　　“好，这可是你说的！”楚欣染被古枫那种无惧无愄的精神给刺激到了，同时也多少因为那种她无法理解的兄弟情所感动，于是也不管三七二十一的猛踩油门，狂打方向盘，她的车子就在车水马龙的深城大道如蛇一般的疯狂穿插乱冲起来。

　　后面还在不停叫唤的警车，就如给楚欣染开道一般，前面那些听到警笛与警报的车子远远的就开始靠边闪了，使得原本就车技一流手楚欣染更是如鱼得水，尽管一路上仍是险象环生，可是在以往需要半个小时才能到达的市人民医院，在楚欣染的紧赶慢赶几乎不顾一切的疯狂奔驰中，仅仅是十五分钟就有惊无险的到达了。

　　车子还没停稳，已经有一队医生拖着车床跑出来了，在路上，彭靓佩已经给父亲彭院长打了电话，把情况和他说了一遍，让他们及早做准备了。

　　古枫和已经稍稍镇定下来的李啸澜把受伤严重已经命悬一线的叶朋抬上了车床，快步的往医院急救手术室推去……

　　楚欣染则是站在车前，双手抱头接受好不容易追上来的警察进行检查，若不是一看到警察楚大小姐首先就报上身份的话，这会恐怕就要被带上手铐了……

　　急诊手术室里。

　　古枫，彭靓佩，还有被彭院长临时抽调来的ICU医生柳夏辉及三个护士齐集之中！

　　彭院长把柳夏辉调来做手术也属于没办法之中的办法，原本他也是想抽调几个经验丰富的老资格来做这场手术的，可是当他们一听说患者现在情况与尖刀刺进的位置及穿刺的程度，纷纷表示手上有工作脱不开身，不能主持这个手术。

　　其实彭院长很清楚，他们是认为这个手术不会有希望，所以才拒绝参加的！

　　最后，彭院长没想到的是，ICU病房的柳夏辉医生听了这件事之后，竟然主动找到他，并自告奋勇的要和古枫一起做这个手术。

　　不管柳夏辉医生出于何种目的，彭院长对他这个毛遂自荐的举动是很感动的，所以当柳夏辉离开院长办公室的时候，彭院长不但亲自送他出门，还拍着他的肩膀鼓励道：“小柳啊，好好干，你和古枫都是我最看好的医生，振兴市人民医的声威就靠你们了！”

　　柳夏辉只是淡淡的点头，什么也没说就去手术室准备了。

　　此刻，叶朋被放上手术台后，看着仍插在他身上的那把长刀，柳夏辉却不免犯了难。

　　这会儿，他终于明白那些老资格为何一听患者的状况就想也不想的拒绝手术了，原来患者被尖刀刺中刺穿的部位确实是天神下凡华佗再世也难解救的！

　　那长长的尖刀，从患者前左侧胸腔正中心脏部位斜斜的直插而入，透后腰而出，先不管后面的肾脏有没有损伤，心脏，肺部这两个人体最重要的部位必定已经是受损的！

　　肺部的损伤也许可行切除或者修复，可是心脏呢？

　　心脏要是被刺穿，往往就是必死无疑的，可是患者为何到现在还有生命体征呢？这是柳夏辉疑惑难解的。

　　可是尽管患者还活着，这也不见得容易施救，按尖刀所刺的部位来分晰，尖刀必定已经经左心室刺进从右心房穿出，如果把尖刀抽出来，心脏上对穿的两个缺口就成为了漏洞，而心内血的压力是何等巨大，这一抽出来，心脏内的血液必定会从这对穿的两个缺口间迅速喷涌而出，在大量缺血的情况下，医生根本来不及做修复，患者就可能已经一命乌呼了。

　　当然，要做心脏手术那也不是没有办法的，在通常时间充足，条件允许的情况下，能够建立体外循环，就可以做心脏修补手术的，可问题是现在以患者的危急情况来看，他所剩下的时间恐怕已经不多，更直接一点的说，他甚至是没有时间，随时都可能一命呜呼的！

　　看到患者如此糟糕的情况，柳夏辉不禁摇头叹息，这个患者已经可以准备身后事了！



第一百八十三章 给你半个小时

　　“柳大夫，现在怎么办？”古枫看着躺在手术台上已然出气多进气少的叶朋，心里慌恐难安，失了方寸的他问了一个彭靓佩很经常问的问题。

　　柳夏辉听了这话有点哭笑不得，你是医生，我也是医生，你不晓得该怎么办，我又怎么晓得该怎么办嘛？

　　“如果照我的意见，那就是赶紧通知他的家属，来见他最后一面！”

　　“什么？”古枫差点跳了起来。

　　“你也是医生，你应该知道，心脏是人体何等重要的部位，可是如今这把刀就直穿它而过，别说是你我，就算是神仙也难搭救啊！”柳夏辉无奈的道。

　　“难道一点办法都没有吗？”古枫很是绝望的道。

　　“……”柳夏辉没有再说话，因为他已经意识到古枫和这个患者的关系可能不简单，如果说古枫就是家属的话，那么古枫的此刻的心情，他是可以理解的。

　　“柳大夫，不是说现代医学很倡明，能够活死人，肉白骨的吗？难道我们就这样眼睁睁的看着他死去？”古枫情绪激动的质问。

　　“古大夫，请你冷静一点！”柳夏辉神情淡漠的道，如果不是看在古枫是本院的职工，而且还是一场相识的份上，这会儿他就要拂袖而去了。

　　“他这把刀是替我挡的，他用他自己的命救了我，而我却什么都不能做，只能眼睁睁的看着他死去，你让我怎样冷静，你让我怎么冷静得下来啊？”古枫无神无主语无伦次的道。

　　“这……”柳夏辉这下也不知该说什么好了，想了好一阵才道：“如果他的伤势不是这么严重，我还是有办法好想的，可是现在你也看到了，他仅仅只剩下一口气悬而未绝，随时都可能撒手西归，我们就算再有办法也是妄然啊！”

　　“你有办法？”古枫的眼睛一亮，仿佛抓到了救命稻草一般，急急的催促道：“你赶紧说说有什么办法？”

　　柳夏辉有点哭笑不得，他只是打个比方而已，可古枫竟然当真了，于是只好把自己原来想的那个根本就不可行的手术方案说了出来。

　　听了他的手术方案后，古枫迅速的冷静了下来，好一会才问道：“柳大夫，你的意思是说只要能建立体外循环，我的师兄就有救了？”

　　“是的，可问题是现在你的这个师兄已经没有时间了啊！”

　　“那你需要多长的时间？”

　　“最少也得半个小时！”

　　“这样……”古枫听了这话便沉吟了起来，仿佛在思考什么。

　　“古医生，你的决定是怎样？请赶紧下医嘱吧，这个病人恐怕拖不了多长时间！”柳夏辉看着患者心电监护仪上不断下降的生命体征道。

　　“柳大夫，你确定只要我的师兄能再活半个小时，你就有办法救活他？”古枫神色凝重的问道。

　　“不，我的意思是说他能再活半个小时，我就有办法给他做这个心脏修补的手术！但是……”柳夏辉欲言又止。

　　“但是什么？”古枫催促道。

　　“但是还有一个很重要的问题，建立体外循环的前提是这把刀必须得先拔出，然而这把刀一旦拔上，心脏里的高压血必定喷涌而出，患者别说是再活半个小时，半分钟恐怕都活不了！”柳夏辉脸有苦色的道。

　　“那我要是拔了刀，而且又让他能坚持半个小时呢？”古枫立即疑问。

　　柳夏辉倒抽一口凉气，心里多少佩服这牛人的胆量，吹牛皮不打草稿的胆量，患者已经死剩最后一口气了，也许下一秒就要死得干干净净，可他竟然敢打这样的包膘，看来这位不是神经搭错线就是脑袋进了水了。

　　“古大夫，如果你真的能做到这两点的话，那我用性命担保，我绝对救活他！”柳夏辉这话倒不是吹牛，他对自己的手术有绝对的信心，但前提必须是患者能够撑得到他建立体外循环之后。

　　“那好吧，咱们现在就博一博，看看单车能不能变成摩托了！”古枫眼中异彩大放，神情亢奋的道。

　　柳夏辉的心里寒了寒，问：“古大夫，你想要怎样做？”

　　“柳大夫，麻烦你马上准备建立体外循环！”古枫沉声道。

　　“那你呢？”柳夏辉愣愣的问。

　　“我给你准备你需要的这半个小时！”

　　“这……”柳夏辉反应不过来了，我需要的这半个小时，你怎么准备呢？难道你还能让时间停止，又或是像科幻片那样，给患者急冻，然后半个小时后再解冻？你以为这是猪肉吗？这可是一个人啊！

　　尽管柳夏辉的心里七上八下搞不清楚古枫到底要玩什么花样，不过他还是立即就让助手及护士准备建立体外循环的工作，同时给于叶朋各种的应急措施，输血，强心，纠氧，抗感染……

　　待得一切都准备好后，叶朋的生命体征在应急措施下也显得有所回升，但谁都知道，这只是权宜之术，那把尖刀及心脏内的缺口不解决的话，叶朋最终还是要死翘的。

　　“好吧，你们准备好了吗？”古枫最后竟然如此的问道。

　　“好了！”柳夏辉及助手护士都齐声回答，可是心里却不免疑问，我们是准备好了，可是你呢？你准备好了吗？

　　“好，你们稍等一下！”古枫点头，随后把手一伸，颇有气势的低喝道：“剪刀！”

　　护士虽然不知道他要干嘛，但还是利索无比的递上了利剪，可是递过剪刀的时候，这名护士却不免一愣，随后睁大了眼睛，因为这位古大夫连最基本的手套都没带，一双手上还缠着沾满血污的布碎呢！

　　古枫接过了剪刀，便对着叶朋身上的衣服一通乱剪，没一会儿，叶朋身上的衣服就被他全部剪开了，使得他一丝不挂的呈现在众人面前。

　　叶朋是很出色的足球先生，在足球场上能吸引花痴女的目光，自然也能吸引护士的目光，在他赤条条的状况下，身体那结实的肌肉及胯下不小的本钱，使得在场的护士脸上都不免红了红，而最红的还是彭靓佩，因为她在脑海中，把眼前看到的及那天她在电影院里感受到的仔细对比了一下，发现眼前的这位所拥有的和某人身上的根本就不是一个级别，甚至可以说是小巫见大巫，看到那些护士脸上夸张的表情，彭靓佩很是不以为然，不屑的暗道：切，真是没见识，都没见过大蛇屎呢！！

　　古枫把叶朋的衣服全都剪开之后，从身上掏出了针盒，弹出无数晃着白光的银针，随后深吸一口气，出指如锋，下针如神，疾快无比的把无数大大小小的银针扎到叶朋的身上……

　　最后，除了叶朋身上必须做体外循外所需的手术部位之外，其它所有的地方乎都扎满了银针，包括了头和脚。

　　粗略的数数，众人无不倒吸一口凉气，因为这个患者的身上，少说也被扎了有三百多针。

　　把银针全都扎到了叶朋身上后，古枫长长的吁了一口气，彭靓佩也赶紧拿出自己的手绢去给他擦汗，因为她要再不擦的话，旁边那两个蠢蠢欲动的护士就要抢先一步了。

　　可惜的是，彭靓佩还没完全把他额上脸上脖子上的汗全部擦干净，古枫却已经推开了他，不过动作却极其温柔。

　　彭靓佩知道这个时刻很重要，绝不能出任何的差错，所以也没敢任性，赶紧的乖乖退到一边，甚至还对古枫递去一个温柔的“加油”的眼神。

　　古枫朝她点了点头，随后神色就开始变得凝重无比。

　　“啊——”随着一声惊呼，众人清楚的看到，这位行为怪异的古医生竟然把手握到了患者身上的刀柄之上。

　　“古医生！”柳夏辉也无法自控的低叫一声，抢前两步想要去阻止他，但仅仅是两步他的脚就再迈不动了，因为古枫已经一手摁着患者的胸部，一手握着尖刀缓缓的往外抽了。

　　顿时，柳夏辉和在场的所有人都一样，心肝儿都被提到了嗓子眼上，这一刻，大家的心跳几乎都停止了，手术室里鸦雀无声，所有人都屏息静气的，紧紧盯着古枫的动作及心电监护仪。

　　在众人看来，古枫这样的做法是冒险的也是疯狂的，在没有任何准备工作及措施之下就冒然拔刀，这等于是直接把患者推向鬼门关的，如果没有意外的话，这名患者在古枫把刀抽出来的时候，心脏血必定狂喷而出，仅需几秒钟，就会在众人眼睁睁的情况下死得一干二净。

　　那把尖刀一点一点的被抽了出来，在尖刀终于被抽出来的时候，和众人预料的情况一样，心电监护仪上的生命数据在迅速的下滑，而患者胸前的刀口也溢出了大量的鲜血。

　　这个结果，让众人失望到了极点，原来大家都以为，这个被市人民医上下传得神之又神的古医生会给他们一个奇迹，可是真正见识过后，他们只想说一句：不过如此而已！如果一定要他们说句更贴切的话，他们肯定会说：简直就是乱来。



第一百八十四章 中西合并

　　在众人已经完全绝望，想要打电话通知太平间的老李来收尸的时候，一直都不出声的柳夏辉竟然轻“咦”了一声。

　　众人赶紧顺着他的眼光看去，只见他是紧紧盯着患者那个刀口的，而那个刀口虽然溢出了鲜血，但量并量不像大家想像的那么多，再转头去看心电监护仪，却发现那些生命体征在下降到一定值的时候，竟然缓缓的回升，随后竟然升回了原来的高度，虽然仍不是太稳定，但给人的感觉却是离死亡已经有点远了。

　　“柳大夫，还愣着干嘛，赶紧啊！”古枫催促道。

　　“哦哦！”柳夏辉蓦然回过神来，尽管心里仍是疑问重重，但仍然不敢耽误，赶紧的屏气凝神，开始建立体外循环实施心脏手术。

　　在众人看来，古枫的银针是神奇的，因为它们竟然控制了患者的血液循环，使得尖刀从心脏上抽离后没发生高压喷射，生命结束的悲剧。可是在古枫看来，柳夏辉的手术刀是却是神奇的。

　　那把薄薄的刀锋，稳稳的握在柳夏辉的手中，然后在叶朋胸骨正中的部位划出一条标准而整齐的切口，自胸骨切迹稍下，达剑突下约五公分，当这个切口完全显露出来后，古枫只是觉得顺眼，彭靓佩却想称完美，因为这种标准的切口，可以适合任何部位的心脏手术。

　　柳夏辉，果然是技术市人民医技术最精湛的八十后医生呢！

　　古枫刚刚下针的动作是很斯文的，手脚虽快，却如一个灵巧的绣娘，正在编织着得意的杰作，动作优雅而潇洒倜傥。

　　然而柳夏辉现在的举动，却粗鲁得像个屠夫一样，动了手术刀之后，他又用电刀沿着胸骨正中切开胸骨骨膜，分离胸骨切迹达胸骨后，然后解剖剑突及分离胸骨后间隙。切除剑突后，用风电动锯沿中线将胸骨纵行锯开，骨膜用电凝止血，胸骨用骨蜡止血……

　　不多不少，就整三十分钟，柳夏辉做建立起体外循环，开始实施心脏修补手术。

　　古枫就一直呆呆的看着，一直把他把受损的心脏修补好，这才缓缓的回过神来，这个时候，他终于有点明白楚汉良的心情了，因为他也想对柳夏辉说一句：“柳大夫，我拜你为师好吗？”

　　心脏的问题解决了，叶朋的性命也可以说是被古枫与柳夏辉两人合力拉扯之下勉强的抢回来了，接下来的工作，柳夏辉和其助手就显得轻松无比游刃有余了，而帮不上忙的古枫则虚心的充当一名学生，认真的学习着这难得的一幕。

　　手术从开始到结束，整整花了两个小时，但到了结束，叶朋被推往ICU的时候，古枫仍有点意犹未尽的感觉，中华古医术虽然神奇，但现代西医也是很了不起的，这一次中西医的结合，那就是完美的创举嘛！

　　“好了，古大夫，现在手术已经做完了，你的同学也无性命之忧，你可以跟我解释一下，为何你刚刚拔刀的时候，他的心脏血会没有压力，不像普通人那样喷勇而出吗？”古枫觉得柳夏辉神奇，柳夏辉何偿又不觉得古枫神奇呢？

　　“呃，其实这个没有什么了不起的，刚刚我师兄被刀子刺中的时候，我就已经封他身上的数次要穴！”

　　“要穴？”柳夏辉睁大了眼睛，他虽然知道古枫是以中医见长，可是听到他提起穴位，感觉神奇的同时，也是一头的雾水。

　　古枫看到他如此的表情，有点哭笑不得了，你连穴位是什么都不懂，我怎么来跟你解释吗？可是这家伙又确确实实救了自己师兄一命，不解释又显得不够厚道，所以只好极为笼统的硬着头皮解释道：“是的，我封了他身上几处要穴之后，他的体能……嗯，就是现在所说的新陈代谢就会缓慢很多，血流的速度也会减腿，这也相对可以减少心脏被刺的出血量！”

　　“哦，难怪他受的刀伤那么严重，可是来到医院后生命体征虽然低下却还处于平稳状态了！”柳夏辉恍然大悟，随后又歉的笑笑，“不好意思，打断了你，古大夫，你请继续说！那些银针是怎么回事呢？”

　　“那些银针就是进一步控制他的新陈代谢，其实我准备的银针不够，如果有三千玫那样的话，我可以让他处于假死状态的！”

　　“啊？”柳夏辉登时惊愕得回不过神来了，就那样呆呆的看着古枫，可以用普通的银针就能使患者处于假死状态，这在医学史上，那是一种怎样惊人的突破啊？

　　看到柳夏辉如此惊愕的吃惊表情，古枫有点不好意思的笑笑，“其实，我这点伎俩相对于我师父来说，是不足一提的，我的师父仅仅只需要几十针就可以让人处于假死状态的！”

　　“啊？”柳夏辉这次是惊愕的嘴巴都合不拢了，你要有鸡蛋，塞五个进去绝不成问题。

　　“好了，柳大夫，谢谢你这次帮了我这么大的忙！”古枫站起来，想向他拱手作辑，可是想想了一下之后，却伸出了手。

　　现代人了，肯定要现代一点的，不能再用那老一套了啊！

　　柳夏辉也爽快的伸出了手，与之交握，笑道：“呵呵，古大夫客气了，我期待着下一次跟你合作哦！”

　　“好！”古枫说着便和他相约出门。

　　守候在门前的彭院长见了古枫和柳夏辉后，立即笑着对他们道：“古枫，小柳，这个手术完成得很棒，我已经录了像，会把它寄到国际医学会去申请表彰的。”

　　古枫与柳夏辉互看一眼，均是不置可否的笑笑，名誉，对谁来说都不是一件坏事来的。

　　“小柳，辛苦了一天，赶紧去休息下吧！”彭院长拍拍柳夏辉的肩膀道。

　　“好！”柳夏辉点点头，带着助手与护士离去，说是说休息，可是这个转去ICU的新患者却有那么多的事情要处理，他哪能够休息呢！

　　“古枫，靓佩，你们跟我来！”彭院长待柳夏辉一走，就沉下脸带头抬步往前走去。

　　古枫和彭靓佩只好跟在后面，只是古枫的心里有点奇怪，按照道理来说师爷这个时候应该到这里了啊，可是为什么到现在也不见人呢？还有李啸澜，那厮身上的伤也不轻，这会又跑哪去了呢？

　　跟着彭院长进了院长办公室，却发现师爷，还有已经被包扎了伤口的李啸澜，杨肖晨，楚天南，岑竟鹏，还有二喜均是赫然在座，而他们的眼睛仍在死死的盯着办公室里的一个大屏幕，而屏幕里的情景就是古枫刚才所在的那个手术室里的景观。



第一百八十五章 自首

　　看到了古枫，几师兄立即迎上前来，七嘴八舌的问：“小师弟，老叶怎么样了，老叶怎么样了？”

　　尽管刚才他们已经看到手术室里的情景，可是他们还是希望能从古枫的嘴里亲耳听到叶朋的状况。

　　“叶师兄暂时已没有生命危险了！”古枫平静的答道，仔细看看李啸澜，发现刚刚已经发狂的他这会儿已经恢复正常了，不过想起他刚才在超市门前生生把人砸死的那一幕，至今仍心有余悸，这个家伙发起狂来的时候，可是要比自己还恐怖几分呢！

　　“那就好了，谢天谢天，我就说嘛，老叶那个牲口不会那么短命的！”李啸澜放下心头大石又恢复了那吊儿郎当的模样。

　　“小李，他是没事了，可是你却大祸临头了啊！”坐在一旁的师爷神色凝重的开了腔。

　　“我有什么祸？”李啸澜不以为然的道。

　　“小李，你知不知道，陈大山已经死了！”师爷神色凝重的道。

　　“死了就死了，这种人渣，卑鄙又无耻，刚刚要不是小师弟见机得快，小师妹肯定已经被砍死了，而不是老叶反应够快，小师弟恐怕也死了，这么多人要因为他而死，那还不如我亲手杀死他更干脆一些！”说起陈大山，李啸澜仍是一肚子的怨气。

　　“小李，你确实是痛快了，可是你想过这件事情的后果吗？”师爷问道。

　　“什么后果？他们先拿着刀子先寻仇上门，我们是被迫自卫！这有什么后果！”李啸澜不以为然的道。

　　“小李，正当防卫是可以的，但要是防卫过当就要负刑事责任的！当时的情况我已经向在场的目击者了解过，你往陈大山头上砸的第一下，是情有可原的，就算是第二下，都可以说得过去，可是他明明已经倒地，你却还要再砸第三下及第四下，那就不属于正当防卫，甚至连防卫过当都算不上，而是属于故意伤害了，而且现在还造成陈大山死亡，那就等于是故意杀人罪了！”师爷说着，又向他背诉了一条刑法，“我国刑法上规定，为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。而正当防卫明显超过必要限度造成重大损害的，应当负刑事责任，但是应当减轻或者免除处罚，但是你现在的行为，已明显超出了正当防卫或防卫过当了！”

　　“啊？”李啸澜只是冲动，并不是法肓，仔细想想，脸色不免一白，但随后却坦坦荡荡的道：“负责就负责，不过事情是我一个人干的，与老叶和小师弟他们无关，要坐牢，我一个人去坐就好了！我无所谓的，反正我要今天不干掉陈大山，明天陈大山就可能干掉我们，防卫过当也是个不错的结果，最起麻比故意伤害要轻很多了。”

　　“糊涂，你知不知道，如果你留下案底，那学校就必须得开除你了！而你在医学院苦读的这几年就全都浪费了！”彭院长对李啸澜怒喝道。

　　李啸澜闻言却不置可否的笑笑，“彭院长，在你的人生字典里，也许是前途高于一切的，可是在我的眼中，朋友和兄弟却高于我的性命，如果因为我坐十年八年牢，又或者是失去一个前途，能够换回几条兄弟性命的话，我是在所不辞的，也许你们可以笑我是江湖义气，但我是绝不会后悔的！”

　　李啸澜的话，彭院长是绝不赞同的，因为身为过来人的他很明白，你现在是无怨无悔，可是当你老来孤苦无依一无所就的时候，你就会后悔从前的年少轻狂了，不过当他想到正因为这班年轻人的江湖义气，自己的女儿才幸免一难的时候，他只是默默的长叹一口气，什么话也不说了！

　　然而，也许彭院长对李啸澜的话不屑一顾，可是在座的古枫及师爷却因此而动容了。

　　师爷震惊，那是因为他发现李啸澜是一个绝对的人才，混黑道的人才，从李啸澜说话的语气及神态来看，也许他早就料到了会是这么个结局，但他还是义无所顾的把陈大山给宰了，首先一点，义气是不容置疑的，但彭院长认为他是有勇无谋，师爷却是不赞同的，相反的，师爷认为李啸澜不但有勇，而且有谋。

　　今天，如果李啸澜一等侥幸逃脱的话，这件事情并不会因此而结束，手尾反而会更长，以陈大山的阴险与卑鄙而言，这个麻烦会愈演愈烈，最后必定是不死不休的结果，与其是长期担惊受怕惶惶不可终日，最后还要落得个暴尸街头丧失兄弟的下场，那还不如快刀斩乱麻，利索的结果了他还更干脆，尽管付了出学业或者坐牢的代价，但与性命相比较的话，这绝对是怎么算怎么划算的。

　　师爷之所以突然对李啸澜另眼相看，却并纯粹因为他有勇有谋，更是因为他的大局观，在现在这个社会，能够牺牲小我而成就别人的人已经太少了。

　　这件事情，虽然是突然性的，可是往往是突发事件，更能见证一个人的魄力与胆识，而这种临危不乱的毅力与能力，更决定了这个人的路能走多远。

　　如今，义合帮正值动乱时期，丁寒涵也正是用人之际，而李啸澜，无疑是一个人才中的人才！

　　如果他能够加盟，假以时日，锐以磨练，必定能成为义合帮的一只强大铁拳。

　　古枫的动容，和师爷所想的大同小异，当开始，他只是因为李啸澜这股义气而感动！

　　原本，他多少还是想不通，当时的李啸澜为什么要发疯？不但发疯，而且还疯得很彻底，把陈大山硬是砸了个脑袋开花，甚至是砸到死为止，可是这会儿，他终于想通了。

　　第一，李啸澜以为叶朋已经被杀害了，怒极而走火入魔。

　　第二，李啸澜想摛贼先摛王的退敌，以杀死陈大山作为威慑震退那一班家伙！

　　第三，李啸澜想了结这桩恩怨，免得以后夜长梦多，哪怕是因此牺牲自己。

　　“师弟，干嘛苦着脸！”李啸澜的话打断了古枫的沉思！

　　古枫抬起头来，却见李啸澜笑着对他说：“就算坐牢，师兄最多就进去蹲几年而已，没有什么了不起的，几年后出来，师兄仍是好汉一条！这比起老叶所承受的痛苦，我还是赚了。”

　　古枫听着李啸澜的这些话，心里倍感酸楚，声音嘶哑的唤道：“师兄……”

　　“彭院长，一会儿我可能就要和我的兄弟告别了，你这有酒没有，有酒就别藏着捏着了，赶紧拿两瓶好酒出来，我要和兄弟们钱行！”李啸澜大喝道。

　　彭院长被一个学生如此呼喝，如果是平时，肯定暴跳如雷了，可是这个时候，他竟然脱口而出就应道：“有，有的是好酒！”

　　随后，彭院长就在办公桌的最底格里掏出了自己一直都舍不得喝的好酒，还让他自己也感觉匪夷所思的亲自给古枫与李啸澜及其他的几人各倒了一杯。

　　“来，师弟，各位兄弟，我敬你们！”李啸澜说着端起了杯中的酒。

　　“师兄……”古枫喃喃的说不出话来。

　　“师弟，不用太感动的，我这样做又不是为了你，而是想为了自己以后睡觉能踏实点，陈弘胤你已经替我们解决了，身为你的师兄，这个陈大山怎么也该轮到我是吧！”

　　“我……”

　　“来，屁话少说，我敬一杯，你喝两杯，另一杯你是替老叶喝的！”李啸澜喝道。

　　“好！”古枫的眼睛红了，但还是端起了酒杯和李啸澜碰了一下，随后把酒一饮而尽。

　　那身份高贵，没有利益就不鸟人的彭院长这会竟然充当起了小二，赶忙又给古枫再倒一杯。

　　李啸澜连敬古枫三杯，随后站起来扔掉了酒杯后道：“师弟，几位兄弟，你们大家陪我去自首吧，弄得好的话，最多就是一两年，咱们又能再见面了！”

　　古枫站起来正想答应的时候，师爷却已经抢先道，“不用这么惨兮兮的，弄得师爷我都差点流不住要流马尿了，你们去自首吧，打官司的事情就交给我了！！”

　　“哦？那就有劳师爷了！”李啸澜说着就对古枫一等人道，“兄弟们，咱们走！”

　　“嗯！”古枫点点头，临出门的时候，却又不免多看了一眼师爷。

　　“我也去！”彭靓佩这时候竟然也完全不理父亲严厉责备的目光，头也不回的跟上了古枫二人。

　　彭院长看着拉也拉不住的女儿，无奈的再次叹气，女生向外，这话果然不假，下辈子打死他都不再生女儿了。



第一百八十六章 偶尔发下神经

　　古枫和李啸澜及彭靓佩同时到龙山公安分局自首，随后他们三人就被分开了。

　　对古枫进行问讯的人是个熟人，就是常常跟着楚汉中左右的那个吴队，看到这位的时候，古枫知道，楚汉良显然已经把自己的事情告诉了他哥哥，可是心里却有点气这个废柴徒弟，把这事告诉楚汉中有个屁用，他除了禀公执法还会什么？真是的，早知如此的话，那还不如随便打个110呢！

　　吴队和古枫可说是老熟人了，所以并没有太多的废话，也没有严刑逼供什么的，甚至连手铐都没给上，只是让古枫把事情的经过说了一遍，然后就让人把古枫关在一间小黑屋里了。

　　这样过了一夜后，第二天早上八点左右，小黑屋的门就被打开了，一个警服笔挺的警察对他吆喝道：“古枫，你可以走了！”

　　“我师兄李啸澜呢？”古枫走出门的时立即就问。

　　“不知道，赶紧走！”那名警察说完之后就连让古枫发作的机会都没给，就自顾自的走了。

　　古枫只好无奈的走了出去，原本他是想去找楚汉中的，可是想到这人的品性，估计找也白搭，所以就径自出门了。

　　出了龙山公安分局的大门，没走多远，他就看到了不少的车子，一辆是上面坐着楚汉中的警车，一辆是坐着苏曼儿的凯迪拉克，一辆是坐着丁寒涵的标志性宾利车，还有一辆显然是师爷坐着七系列的宝马，早在昨夜就已经被放出来的彭靓佩也驾着彭院长的凯美瑞出现那里，就连古枫的病人那个极品少妇施玉柔也开着她的阿斯顿。马丁停在路旁。

　　这一下，古枫彻底的犯难了，这些人显然都是来接自己的，可是这么多车，他到底该上谁的车好呢？

　　想了想，古枫径直走向了苏曼儿的车，但并没有上车，只是敲了敲车窗，原本是想对苏曼儿说几句话的，可是苏曼儿一见他立即就下了车，手里拿着类似枝叶类的东西气势汹汹的朝古枫走了过来。

　　古枫心底巨寒，心里有点绝望道，姐姐，你不是要在这当庭百众的抽我吧，我以后还要做人的啊，要打……那也回家再说嘛！

　　然而，苏曼儿一定要打的话，古枫除了呆站在那里挨打之外，是没有一点办法的！

　　结果，苏曼儿手里的枝叶还是抽到了古枫的身上，只不过让古枫很意外的时，她的抽打只是轻轻的，一边抽一边沉声说：“这是柚子叶，去霉气的！”

　　“哦！”古枫愣愣的应道，原来苏姐姐是用这种方式给他去霉气呢！

　　苏曼儿用柚子叶把古枫前前后后上上下下左左右右全都轻抽了一遍，仿佛这样就已把他在警察局沾染的霉气全都拍打干净之后，这才对他道：“我知道有人来接你，也知道你有事情还必须去处理，但我怕他们不懂这个规矩，所以就过来了，我回去给你煲汤了，你办完事早点回家好吗？”

　　古枫听了这话，心里不免一酸，但绝不是因为昨夜受了一点委屈，而是因为他想起了从前，在大辽的时候，他孤苦无依随着难民们随波逐流颠沛流离无家可归，那时候别说有人关心，就算死在兵荒马乱之中也不会有人看他一眼，可是今天，在这个完全陌生的时代，他仅仅是出了一点的事情，却有那么多的朋友，那多的人来关心他。

　　当下，他真的有一种想要扑进苏曼儿怀里痛哭一场的冲动。

　　“古枫，你怎么了？是不是哪儿不舒服，是不是他们打你了，是不是……”

　　苏曼儿的话还没说完，她就说不下去了，因为她的身体已经被古枫拥起了怀里，而她的唇也被古枫紧紧的堵住了。

　　这，是第一次古枫当着这么多人拥抱她，而他那深情的长吻也几乎是在向全世界宣布，苏曼儿并不是他的姐姐，而是他的恋人。

　　丁寒涵看到此情此景的时候，尽管心理是早有准备的，可当这幅画面真正出现在眼前的时候，她的心里仍是酸溜溜的，呆呆的看了一阵，实在没有勇气看下去了，当即就隔着坐垫踢了前面的阿布一脚，阿布醒过神来，扭头看到大小姐沉下的脸，立即会意，发动车子调头而去。

　　彭靓佩则是手脚无措的坐在那里，傻傻的看着深情拥吻的古枫与苏曼儿，随后眼泪就叭嗒叭嗒的掉了下来，最后失控的她就呜呜的痛哭了起来！

　　彭靓佩早就知道，古枫有女人，甚到可能不止一个，可是她一直不愿面对这个事实，总是用最好最美最纯的一面来编织那种不现实的梦想。

　　如今，古枫的举动，残忍的撕碎了她那并不坚实的美梦！

　　这一刻，她的心脏仿佛正被一把刺刀狠狠刺了进去，又猛地绞了好几把一般！

　　现在，她真的希望昨天古枫不要救她，就让她死在那两把长刀下就好了。

　　最起麻，她如果已经不在这个世上的话，她就不用眼睁睁的接受这个她无法承受与面对的现实了！

　　她爱的男人爱着另外一个女人，也许还不止一个，那么他，为什么要亲吻自己，为什么要抚摸自己，为什么要来挑逗自己，给自己一个美好的希望，如今却又狠狠的捏碎了它。

　　难道，他只把自己当成一个玩物吗？

　　她恨古枫，恨到刻骨铭心的地步，她恨他不该这么残忍，不该吵醒她的美梦，不该不继续欺骗她！

　　哪怕她知道，这一切都是假的，像肥皂泡一样美丽又虚假，可是只要能在梦里多呆一天，那也是一种幸福啊！

　　施玉柔没有多大的感觉，接吻而已，她又不是没试过，不过在这大街大巷的这么夸张的深吻，她确实是没试过的！

　　如果，一定要说她有什么感觉的话，那仅仅只有两个字：羡慕。

　　苏曼儿沉浸在男人深情的拥吻中，可是嘴里却偿到了一丝苦涩，而且耳边还传来痛苦的哭声，这一次，她唯一一次没有因为他的吻而产生情欲，相反的，她有了一种极重的负罪感，这种极为不安的感觉使她忍不住推开了古枫，“好了！你不该这样的！最少当着她们的面不该这样！”

　　古枫没有说话，只是看着绝尘离去的宾利车，听着耳际响起的哭声，他的心也是疼痛无比的，可是他为什么要这样做，他自己也弄不明白。

　　难怪别人都说，活在大都市中压力很大，古枫原以为他们只是无病呻吟，可是现在，他终于明白，压力真的很大，偶尔不发发神经的话，心理是很难平衡的。

　　也许是说在这一刻，他的良心发现了，想要告别那些还抱有幻想的女人，他已经有了女人了？

　　又或者说在这一刻，他想向全世界宣布他的大男人主义，他要三妻四妾大被同眠。

　　再或者说在这一刻，他仅仅是因为感动，被苏曼儿的形为而感动，情难自禁不顾一切的吻了她。

　　可是，不管是什么，古枫已经这样做了，而且这种事情一旦发生，是不可能再时光逆转重来一次的，所以后悔已经不够现实。

　　“古枫，你到底想要干什么？”苏曼儿质问道。

　　古枫脸上的表情很茫然，因为他也搞不懂自己想要干什么，人都是思想很复杂的动物，有时候自己想表达的与真正做出来的可能是完全不同的两回事！

　　也许，古枫真正想吻的并不是苏曼儿，也不是丁寒涵，又或者不是彭靓佩，其实……他真正想吻的是在场所有的女人。

　　看到古枫脸上那抹无法隐藏的痛苦，苏曼儿也强忍下再去深纠的冲动，默叹一口气，叮嘱一声：“办完事早点回家！”！

　　随后她便坐上自己的车子离开了，施玉柔原本只是陪她一起来的，见苏曼儿走了，她自然也跟着走了。

　　前后离开的车子，终于使彭靓佩清醒了一些，尽管脸上还挂着泪痕，但她还是发动了车子，跟着离开。

　　场中，很快就仅剩下了师爷的宝马停在那里，就连古枫的老徒弟楚汉中也瞧出了留在这儿除了挨抽挨骂挨白眼这三种可能外不会再有别的可能，所以也毫不犹豫的离开了。

　　最后，古枫只能无奈的上了师爷的车，而这一辆，也是他走出门口就想上来的，因为他现在最迫切想要处理的并不是儿女私情，而是想知道李啸澜到底怎么样了？

　　上车坐定之后，师爷给古枫递过来一瓶扭开了瓶盖的矿泉水，古枫正想伸手接过的时候，师爷竟然把那瓶水全都倒到了古枫的头上。



第一百八十七章 无所谓黑白

　　“师爷，你疯了！”古枫感觉头上幕地一湿，水珠顺着头发流下，打湿了他的脸与胸膛，也让他的头脑随之一醒。

　　“师爷没疯，倒是你小子有点头脑发昏，得让你清醒清醒！”师爷有点恼怒的用空瓶子敲到他湿淋淋的头上。

　　“行了！我很清醒了！”古枫抢过瓶子扔出窗外。

　　“那你现在知道你刚才做的事情有多伤人了吧？”师爷质问道。

　　“知道了又怎样？知道了就能让她们都回来吗？”古枫叹着气问道。

　　“唉～～”师爷无奈的叹了口气，语重心长的道：“古枫，你驾船的技术明显不咋地，为何还不自量力的一脚踏几船呢？”

　　“我……”

　　“别跟我说你不知道现在是一夫一妻制，更别说人在江湖身不由己的废话。你真要狡辩的话就得编点能说服我的理由！”师爷冷喝道。

　　“我贪心！”古枫声音低低的承认。

　　师爷无语了，愣愣的看着古枫，“既然你知错为何还要继续犯错呢？既然你想要三妻四妾，为何还做这种搬石头砸自己脚的糊涂事呢？唉，算了算了，师爷老了，想不明白你们这些年轻人是怎么想的，也管不了你们这些乱七八糟的儿女私情，爱咋咋地吧！”

　　师爷说完顺手扔过一包纸巾给显得很狼狈的古枫，这就发动车子朝前驶去。

　　“师爷，我那个李师兄呢？他在哪儿？”古枫问出了心中最大的疑问。

　　“他没你那么幸运，估计要被提起公诉了！因为在场的目击者都看到了他连续在陈大山的头上了四下，而在那个时候，后三下是完全没有必要的。按照防卫过当来处理的话，也许能轻判，可是按故意杀人罪来判，那就很可能是无期了！”

　　“不会是这么狗血吧！”古枫难以置信的道。

　　“真的不好意思，理想很丰满，可是现实却很骨感，年轻人犯错的权利，但犯了错就要承担责任的！”师爷很时髦的应了一句。

　　“师爷，我怎么感觉你今天有点古怪呢！”古枫猛盯着师爷瞧着说。

　　“有吗？”师爷的脸上古井不波，丝毫破绽都没有露出来，不过古龙大叔说得很好，没有破绽就是最大的破绽。

　　在这一刻，古枫基本可以肯定，师爷有事情瞒着他。

　　“师爷，你这还有矿泉水吗？”古枫在车上东翻西找的道。

　　“你口渴了想喝水？”师爷疑问道。

　　“不，我也想像刚才您老人家一样，让您也清醒清醒！”

　　师爷心头一寒，赶紧闭嘴不再吱声。

　　“师爷，你有事情瞒着我！”古枫猛盯着师爷道。

　　“没有！”师爷很坚决的否认。

　　“你有！”古枫很坚定的道。

　　“没有！”师爷的眼光开始游移闪烁起来。

　　“你有！”古枫再一次肯定的道。

　　“真没有！”师爷的语气听起来很委屈！

　　“你没有！”

　　“我有……”

　　“嘿嘿，师爷，坦白从严，抗拒打残，这道理你懂的？”古枫阴阴嘴的笑道。

　　“古枫，你小子可真是个小狐狸，老子还没翘起尾巴，你就已经闻到味儿不对了！”师爷终于无奈的承认了。

　　“师爷，废话少说了，从实招来，您老人家葫芦里到底卖的是什么药？”

　　“你想听实话？”师爷没个正形的逗着古枫说。

　　这个事情关系到李啸澜的下半生幸福，古枫没有一点闹的心思，所以还是神凝重的点头。

　　“好吧，实话实说！”师爷长吁一口气，这才正儿八经的说：“我觉得小李是个人才，很适合我们义合，在这个动荡的时期，我们义合很需要这样的新鲜血液，所以我想招募他，成为大小姐的助手也好，成为堂主也罢，反正他只要愿意加入我们，他的问题的就不再是问题！”

　　“如果他不愿意呢？”古枫心里震惊，嘴上却平淡的问。

　　“如果不愿意的话，这场官司看在你的份上，我还是勉强能接受的，不过最理想的判决是过失杀人罪，判五年！”师爷竖起了五根手指。

　　“如果他答应呢？”古枫又问。

　　“那师爷我就不择手段而为之，判个防卫过当，判一年半载，缓期半年执行！”师爷笑笑道。

　　“师爷，你很狡猾啊！”古枫没大没小的戳戳师爷的脑袋道。

　　“少来这套，你赶紧告诉我答案，答应还是不答应？”师爷一把拍开他的手道。

　　“这件事我说了怎么能算，得看李师兄的！”

　　“我是问你答不答应替我去做这个说客！”

　　“话我肯定会带的，可是他的意愿怎样，我觉得我是没能力左右的，而且我也不会替他作选择。”古枫想起李啸澜在校门外砸死人的一幕，至今仍有点惊震，因为他确实没想到猬琐又不失正直的李师兄一旦被刺激到竟然会疯狂到如此程度。

　　“我不管你，反正中午的时候我会安排你们见上一面，下午我就要知道结果，因为他要真答应的话，我得尽早去做准备。”

　　“我试试看吧。”古枫的眼中，无所谓黑道还是白道，只要混个出人头地混得风声水起那就是好道，但他明白自己的这种观念是不能强加到李啸澜身上的，要不要混黑道，那得取决他自己的意愿。

　　师爷没有再多说什么，有些事情点到即止就可以了，结果最好顺其自然，勉强是不会有幸福的。

　　奔驰轿车在深南大道上行驶着，二人一路谈笑风生，师爷不说去哪儿，古枫也不问。

　　半个小时后，轿车终于停了下来，古枫抬眼看向窗外，发现这是港口附近的一个海鲜批发市场，深城最大的海鲜集散基地，尽管车窗没打开，但无孔不入的浓烈鱼腥味已经扑入他的鼻息，忍不住问：“师爷，你这是要带我去吃海鲜庆祝我出狱吗？”

　　“呸，大吉利是，什么出狱，你什么时候坐牢了，只不过是在警察局呆了一夜罢了，别以为我不知道，那些警察别说虐待你，就连手铐都没给你上呢，不用这么夸张好不好！”师爷没好气的说。

　　古枫被训得脸有点红，讪讪的问：“那你干嘛带我来这？”

　　师爷白了他一眼，指了指对面，“看！”

　　古枫顺着他指的方向看去，只见对面是一间名为“强记”的大型海鲜贸易公司！

　　招牌老旧却不失醒目，规模还不小的占据了整栋大楼，看起来好像已经历史很悠久似的，不过古枫还是弄不明白，师爷带他来这意欲何为呢？

　　“师爷，你不会是想告诉我这间公司是你开的吧？”古枫迟疑的问道。

　　“我开的？”师爷几欲吐血，白眼翻个不停，“这不是你让我找的吗？”

　　“我让你找？”古枫睁大了眼睛，一头雾水的问：“我什么时让你找了？”

　　师爷终于忍不住暴走了，大吼了起来，“你不是让我去查那天在雨巷暗杀你和丁寒涵的人到底是谁派来的吗？”



第一百八十八章 暗门

　　师爷终于忍不住暴走了，大吼了起来，“你不是让我去查那天在雨巷暗杀你和丁寒涵的人到底是谁派来的吗？”

　　“哦，哦！好像是有这么回事！”古枫愣愣的回过神来，随即又问：“咦，师爷，你是说那些杀手就是对面这间‘强记’派出来的？”

　　“如果我还没老眼昏花的话，我想是的！”师爷点头道。

　　“可是你怎么确定的呢？”古枫不解的问。

　　“世上无难事，只怕有心人！”师爷脸有得色的道。

　　“不会是按照我说的那个办法吧？”古枫疑问道。

　　“切，要按你的办法，下辈子都甭想找到！”师爷用鄙视的眼神看着他。

　　古枫被严重打击到了，苦着脸道：“呃，我想的办法有那么差吗？”

　　“不是差，也不是很差，是很差很差！”师爷很不客气的奚落古枫，随后又正色问：“你还记得那天你是怎么和我说的吗？”

　　“记得！”古枫点头！

　　“你说在你们那乡下，家里要是死了人，不管有钱没钱，不管简单还是隆重，丧事总是要办一办的是吗？”

　　“是的！”

　　“你说没钱的人就用破草席随便把尸体一裹，然后找人抬上山挖个坑埋了，但最后怎么也会弄点纸钱烧一下的是吗？？”

　　“嗯！”古枫再次点头，其实事实却不是这样的，在当时战火连年兵荒马乱的大辽，被战火波及的人民都成了难民，为了自保，各自抛妻弃子的东流西散远走他乡，在躲避战乱的年头，人人自危谁都顾不上谁，暴尸荒野无人掩埋任野狗果腹的事情再希松平常不过了！

　　古枫当时之所以对师爷这样说，那是因为看到了现代人的生活水平，知道再不能用大辽的标准来衡量现代人了，所以就想像出了一个现代没钱人办丧事的最低标准。

　　其实，古枫的猜想虽然现代了一点，但是还不够现代，最现代的丧事标准是家里死了人，立即召来丧葬车，把尸体拉到火葬场去一烧，然后领回骨灰蛊就是了，就算再没钱，这点丧葬费用还是要出的，哪怕是借！哪还用得着请人挖坑掩埋这么麻烦，再说了，现在国土资源如此紧缺，你想埋人家还不让呢！

　　“你又说有钱的人，家里死了人不但办丧事，而且还把丧事当成好事一样大搞排场，香纸油烛准备几箩筐，念经超渡的和尚八仙请来一大帮，寿衣寿材请人专门量身订做，还要大鱼大肉的宴请亲戚朋友是吗？”师爷继续问道。

　　“是的！”古枫再次点头，这种排场的丧事他倒是亲身经历过的，但这种丧事从古代到现代，一直是流行着的，只不过最后土埋变成了火葬而已。

　　“你说那天在雨巷的一场厮杀中对方死了十几个人，而且他们又把尸体抢了回去，所以猜想他们不管是隆重还是简朴必定会办一下丧事的是吗？”

　　“是的！”古枫点头，他确实是这样对师爷说的。

　　“你还说，只要是办丧事，就算不用寿衣寿材，也不请和尚八仙，更不搞什么排场，可是香纸油烛总是要准备一点意思意思的是吗？”

　　“是的！如果这点意思也没有的话，那他们的死真的是一点价值都没有了！”

　　“嘿嘿！”师爷一声冷笑，并不反驳，而是继续问：“你还说，只要他们有这点意思，那咱们就分散人手来个守烛待兔，在专门卖香纸油烛店等的地方蹲守，看谁买了大量的香纸油烛，然后悄悄的尾随，看能不能找到蛛丝马迹是吗？”

　　“是的，另外我还说，如果他们背后的人确实冷漠到麻木的程度，连这点意思都没有的话，那就剩最后一招，让人严密监视深城各个火葬场，因为他们最终是要把这些尸体处理掉的，绝不可能把他们藏在家里，让他们发烂发臭的！”古枫肯定的道。

　　“古枫同学，我不得不说，你的理论不错！可实际上却是大错特错！你的想法太传统了，一点也不符合现实！”

　　“为什么呢？难道世态已经炎凉到一点人情都不再讲了吗？”古枫很认真的问。

　　“社会不停的发展，人类不停的进步，仪式类的东西已经越来越少人重视了，办丧，喜庆这类不等吃不等穿占时间还要高额花销的事情，有些人直接就省略了，不得已非要办的话，那也是能有多简单就多简单！结婚，花九元钱扯一张证就OK！死人，叫辆丧葬车拖去一烧了事。哪还来那么多破仪式！”

　　“哦！”古枫闷闷的应了一声。

　　“古枫同学，你还很不服气是吗？”师爷很认真的问。

　　古枫没吱声，没否认，也没默认，因为那不是服不服气的问题，关键在于他对现代社会人们的心态够不够了解，所谓一子错，全盘皆输，就是这个道理！

　　“古枫，我问你，他们把尸体抢走，目的是为了什么？”师爷正色问。

　　“自然是为了怕别人在尸体上发现什么蛛丝马迹，从而暴露幕后的主使者又或是害怕他们的老巢被发现！！”

　　“对，既然你明白这个道理，那为何你还会愚蠢的认为他们还会给已经没有利用价值的人去大张旗鼓办什么丧事呢？那不是招人耳目搬石头砸自己的脚吗？”师爷又问。

　　“那……就连烧点纸都不会？”古枫难以置信的问。

　　师爷很无爱的看古枫一眼，这个问题他都不屑回答了。

　　古枫无奈的叹口气，“好吧，就算不烧纸，那尸体他们还是要处理的吧，他们绝不可能贪好玩，又或是讲人情把尸体弄回去的，土葬火葬水葬总要选一样的吧！”

　　“不，这三样他们都不选！”师爷再次摇头。

　　“为什么？”古枫傻了眼。

　　“火葬，要是私自焚烧的话，在深城关内这个地方，不管是在什么地方，都很难不被别人发现，如果是要这样做的话，那就失去了原来把尸体抢走的意义了，可要是送到火葬场的话，一下子送去十几具尸体，肯定会让人起疑心！

　　至于你说的水葬，那就是把尸体扔到水里面去是吧？直接抛尸，那迟早都会被人发现，如果用沉尸的方法，那就很麻烦，必须用到船，而且得远离海岸，深城的海域就那么点面积，都是受严格监控的，就算是把尸体装麻包袋里往下扔，那也会让海监署的人以为你在扔垃圾呢？这样的话，水葬比火葬还要危险。

　　最后，那就剩下土葬了，深城现在已经寸土寸金，关内的山林土地已经有限得不能再有限，仅存的也成为了保护区，你想把十几具尸体埋到山上，那是谈何容易的事情，不过你要说去关外，那山林就多了去了，随便你挖坑掩埋，可问题是，出关的车辆都有被盘查的危险，你认为收尸的人愿意冒这么大的危险载着尸体出关吗？

　　所以，我敢确定，他们不会办丧事，更不会选择这三种葬法！”

　　师爷的这番话彻底的打击了古枫，因为到这个时候他才明白，已有现代人感觉的自己还远远不够现代呢！他需要学习的地方还很多很多，所以不由长长的叹了口气，问：“师爷，那你认为他们会怎么处理那十几具尸体！”

　　“最好的办法，那当然是毁尸灭迹一劳永逸！”

　　“可你刚刚不是说那三葬他们都不会选吗？”

　　“古枫，你不是蠢到这种程度吧，难道除了你所说的这三葬外，没有别的办法可以令尸体彻底的人间蒸发了吗？”师爷不屑的问。

　　“这个……”古枫说不出话来了，因为毁尸灭迹的办法琳琳种种千奇百怪怎样的都有，而他所想的这三种不但是最传统，也是最人道的，不过或许也是别人最不可能选的。

　　“是吧？你也承认办法很多吧？嘿嘿，不过也用不着为难，所谓魔高一尺，道高一丈，毁尸灭迹的办法虽然多，可是万变却不离其宗的，十余具尸体，总共上千斤，他们肯定会选择最简便，最有效，最不点地方，最短时间的办法！”

　　“什么办法？”

　　“王水！”

　　“王水是什么东西？”

　　“王水是浓盐酸和浓硝酸组成的混合物，它是少数几种能够溶解金子的物质之一，你说，它能把金子都融化掉，更何况是普通的血肉之躯呢？它不但能烧毁皮肉，甚至连骨头都能腐蚀得一干二净的吗？”

　　“呃～～”古枫挠着脑门想了好一会，任他的脑细胞再活跃，也没能把王水与眼前的“强记”联系起来，于是道：“师爷，我承认我是不懂王水这种玩意儿，如果你一定要说它能毁尸灭迹的话，那我就承认好了，可问题是，这王水和这个‘强记’有关系吗？你又是怎么确定，我要找的那班杀手是在这个‘强记’里面的呢！”

　　“别着急，你听我把话说完应该就能明白了。”师爷淡淡的笑道，心里却不无得意，因为认识古枫这么久了，终于难得一回到看到他吃瘪呢！

　　能让这个智多如妖的古枫郁闷，对于喜欢虐待人的师爷来说无疑是一件乐事！



第一百八十九章 吃货

　　那天，古枫和丁寒涵在雨巷遭人暗杀，因为对方的刻意，也因为大雨的关系，他们仿似没有留下丝毫痕迹！

　　是的，一般人都会这样认为，而现场也确实是没留下丝毫蛛丝马迹，可是师爷与古枫都是人精中的人精，思维何等敏锐，岂会错失丝缕，他们俩的想法都一样，那十余具被抢走的尸体就是最大的线索！

　　对方为什么抢走尸体？目的很简单，就是不愿在现场留下任何让别人有迹可寻的证扭，但不管他们的目的怎样，结果都是一样的，尸体抢回去是必须处理的。

　　然而，尸体不是别的什么垃圾，随随便便往垃圾桶一扔就可以完事的。普通人家，处理一具尸体就一件大得不了的事情，更何况现在是十余具，数量如此庞大，更增加了处理的难度，想要他们神不知鬼不觉的人间蒸发，这绝对是一件很有难度性挑战性技术性的活计！

　　古枫是古代人，想法自然是比较传统，面对一帮现代杀手，即使是猜错了，那也是情有可原的。

　　师爷是现代人，想法自然是比较科学，所以他的想法和古枫的完全不同，就像他刚刚所说的，如果对方要处理这些尸体，最好的办法莫过于毁尸灭迹了！想要十余具尸体在极短的时间内不着痕迹的人间蒸发，那最好的办法莫过于用强腐蚀性的王水了。

　　师爷，是个绝对的人才，不但擅长法律与智谋，还有一样鲜少人知道的专长，那就是他对化学工程极海洋生物学也颇有研究！

　　正因为师爷对王水这种化学液体具有极深的认识，所以猜想如果对方没有按古枫所说的办法去处理尸体的话，很有可能会选择用王水来溶尸的，所以在发散大量人手去蹲守火葬场，香纸油烛店，港湾，山林的同时，也悄悄利用他那庞大又复杂的关系网调查最近都有谁购买了王水这种极具危险性的化学液体。

　　王水具有极强的腐蚀性，那就具有极强的危险性，所以这种化学液体的销售，使用，运输，回收都有极为严格的管理限制。

　　正因为这种管理限制，师爷又有庞大的关系网，所以他并不是很困难的就得到了一份深城最近一月的王水销售目录，一一排查过后，“强记”这个海鲜贸易公司就进入了师爷的视线。

　　“强记”购买了王水，而且数量不少，理由却是处理死鱼死虾！

　　海鱼批发贸易公司嘛，肯定会有死鱼死虾需要处理的，这个理由在很多人看来，都是无可厚非的，然而师爷看到的时候，却忍不住笑了，因为同样对海洋生物学极有研究的他知道死鱼死虾的无害化处理原则是一般是深埋地下又或是发酵成肥料再不就是进行焚烧，可是不论哪一样都用不着出动王水这种极具危险性的化学液体的。

　　在这个敏感的时期，不该购买王水的“强记”偏偏购买了王水，这让师爷感觉其中有猫腻，于是开始派人调查这间公司，随着调查的深入，一些不正常甚至可说是诡异的现象就浮出水面了。

　　“强记”海鲜贸易公司，成立于一九九八年，员工8人，注册资本五万元人民币，法人代表姓名为李加春，公司占地面积为100平方，经营范围为海产类批发，贸易。

　　师爷派人调查所得的结果与记录在案的资料却有很大的出入，“强记”的经营面积何只100平方，5000平方都超过了，从招牌往后整栋大楼包括后面的大院都属于“强记”的物业，而穿着“强记”工作服进出的员工，最少最少也在三百人以上。如果说这是后面发展起来的，可是也查不到申报记录啊！

　　另外更让人感觉诡异的地方是这间公司虽然成立了有十余年，可是生意成交额却一直维持在十年前的水平，这就让师爷十分费解了，因为根据这种收入是根本就不能以维挂规模如此庞大的公司正常经营的！

　　如果是这样的话，问题又出来了，亏本经营了近十年，是谁在背后支撑着这间公司呢？是法人代表陈可春？还是另有其人呢？

　　难道，事实上“强记”是赚钱的，人们所能看到的一切都是假象，而他们的目是为了逃税漏税？

　　负责蹲点监视的手下很快又传回来一个特殊的情报，“强记”这间公司的高层相互之间打招呼竟然用的是日式礼仪，点头哈腰不绝，而他们说的却是流利的中文。

　　师爷又命人调查李可春，却发现这个年近五十岁的男人是个地地道道的深城人，三口之家，关系简单，没有任何可疑之处，可是他的公司里怎么会用日式礼仪呢！

　　“强记”的怪异现象，使得师爷决心冒险派人前去应聘搬运工充当无间道以了解“强记”的内幕，然而更让他意外的事情发生了，这个手下进去后前两天还不时有音信传回来，可是到了第三天就神秘失踪了，再也无法联络上。

　　把种种的疑点综合起来，师爷得出的结论是，这个“强记”只是一个幌子，而真正的面目极可能是一个杀手集团。

　　当然，这只是一种猜测，要确认还得再进一步深入调查，不过已经夭折了一名手下的师爷认为自己已经仁之义尽了，下面的事情就该是古枫去做了，人家想杀的又不是他，他狗拿耗子的管了这么久，是该撒手了呢！

　　不过，当师爷看到古枫反应的时候，终于知道什么叫做皇帝不急，太监急了！

　　古枫听完了师爷的调查结果之后，仅仅是再次淡淡看了一眼对面的“强记”，然后便对师爷说：“好了，师爷，我知道了，这件事情以后再说吧，我昨儿猫了一夜警察局，现在肚子都饿死了，咱们去找点吃的吧！”

　　师爷郁闷了，好一会才问：“你想吃什么？”

　　“这不到了港口码头了吗？所谓靠山吃山，靠水吃水，咱们既然来了，肯定是吃海鲜啊！”古枫想当然的道。

　　“这话说得在理，可是……你小子带钱了吗？”师爷警惕的问。

　　“要带了的话，我还用得问你吗？”古枫朝师爷眨巴了两下眼睛！

　　“靠——”

　　“……”

　　师爷载着古枫去了附近招牌最老也最有名气的一间海鲜酒楼。

　　这是师爷和古枫第一次吃饭，可让他没想到的是第一次就挨宰，而且还宰得忒狠的那种。

　　服务员在递上菜谱的时候，古枫一点也没跟师爷客气，一把抢过菜谱就开点，不但选贵的更选对的。

　　四头金汤鲍鱼，古枫一下就点了六只，十四寸的金钩鱼翅木瓜蛊，人头一份，两斤重的澳洲龙虾一只，比拳头还大的大闸蟹十五只……琳琳种种的上了大半桌！

　　酒足饭饱的时候，服务员递上了账单，看到上面的数字，古枫的脸瞬间就白了，因为那上面写着三万八千八百八，而且还是打了九折后的！

　　古枫真的想不到，这顿吃下去可能拉肚子的饭竟然会这么贵，不过这会儿他总算明白，为何他点了菜之后师爷就一直铁青着脸，像是跟全世界有仇一样了！

　　师爷掏出信用卡买单的时候，古枫看到他的脸都绿了，所以赶紧的低头喝茶，装作什么都没看见！

　　这顿饭吃下来，师爷可真是心疼牙疼胃疼肺疼全身上下都被吃疼了，可他也没有办法，舍不得孩子套不着狼，不让古枫吃饱喝足的话，他又怎么会心甘情愿的去给自己做说客，说服李啸澜加入义合帮呢！

　　“古枫，你要是吃了我的喝了我的，又不给我好好的和小李子说，看我怎么收拾你！”在回去的路上，师爷恨恨的看着古枫道。

　　小李子？古枫听了这话巨寒，仿佛看到他的李啸澜正打着两腮胭脂红扎着两条小辫子低眉顺眼的扶着师爷的手正盈盈的向他走来，想到这个狗血场景他不免浑身打了个激零，“师爷，我只能说我会尽量把话带到，可不敢和你保证什么啊！”

　　“你说什么？”师爷瞪着他问，随后竟然像小孩子似的耍起性子道：“那你把你吃了我的全都吐出来！”

　　“啊？”古枫吃惊的看着古师，好一会儿才道：“师爷，威胁利诱对我来说是没有用的，你要是认为一顿饭就能把我收买的话，那你真是太瞧不起我了！怎么说……也得两顿吧！”

　　“那你的晚饭我也包了，带你去吃满汉全席还不成吗？”师爷妥协的道，其实心里却在打着小九九，不管古枫吃了多少，一律让开发票，回去找丁寒涵报销！

　　这才刚吃饱呢，可是古枫听到满汉全席这四个字眼里又发了光，立即就喜笑颜开的伸出手道：“好，成交！”

　　这个吃货，果然没得救了，要是李啸澜知道自己被古枫因为两顿饭而轻易出卖的话，不知心里会作何感想呢！



第一百九十章 与其被人欺负不如欺负别人

　　回到龙山区公安分局，在师爷的安排下，古枫终于见到了李啸澜。

　　隔着一个桌子，李啸澜坐在另一边，只是此刻的他已经不复昨日的精神与潇洒，甚至可以说是极为狼狈，头发紊乱的纠结着，鼻青脸肿，衬衣上的两颗纽扣也不见了，裸露的胸肌隐约可见淤青。

　　古枫瞧见李啸澜如此模样，不免脸色一变，紧张的问：“李师兄，怎么回事？谁打你了？”

　　李啸澜却朝他摆摆手，甚至挤出一丝笑意对他说：“没关系，既然进来了，挨打自然是免不了的！”

　　原来，李啸澜虽然是和古枫一起来投案自首，可是两人的待遇却是天差地别！

　　古枫昨天来了之后，接待他的人都很斯文，很有礼，很客气，不但没给他上手铐，没把他和别的嫌犯关在一起，甚至还给他端了咖啡，只是古大官人仅喝了一口，就差点连杯子一起扔了，这么苦的玩意儿，猪都不喝，何况人呢？

　　可是李啸澜呢，他的命就没有古枫那么好了，警察一听他用砖头拍死了人，立即就给他上了手铐，问讯的过程虽然说不上严刑拷打，但那呼呼喝喝声厉俱下的语气也够李啸澜难受的，好容易弄到了夜里，该问的都问完了，他就被关进了一个大房间里，而里面是十几个涉嫌绑架，勒索，斗殴，伤害，强奸……等等罪行的犯人！

　　这些嫌犯都是像李啸澜一样等处理的，可有大部份都是二进宫三进宫甚至是N进宫的老油条，对李啸澜这种初来乍到的新嫩自然要特别关照一下，一顿饱揍是免不了了！

　　不过李啸澜也不是吃素的，你敢打我，我就不敢打你吗？谁敢对他拳打脚踢，他就敢对谁拳脚相向，再加上他身材魁梧身手敏捷，尽管是一挑N，但也没吃太多的亏，和那一班身体羸弱的嫌犯站了个平分秋色半斤八两。

　　古枫听说是这么回事，立即拍案而起，这就要去找楚汉中算账去，李啸澜却赶忙拦住他，让古枫坐下来后这才叹着气道：“算了，师弟，既然进来了，我就做好这种心理准备了！”

　　“可是……”

　　李啸澜摆了摆手，打断他道：“没关系的，师弟，你能来看我，我就很高兴了！”

　　听了这话，古枫感觉很是心酸，忍不住问：“师兄，你想出去吗？”

　　李啸澜白了他一眼，“靠，都什么时候了，还跟我开这种国际玩笑，我当然想出去啊，可是现在是我能想的时候吗？”

　　“如果你真的想，那是可以的！”古枫紧接着就把师爷意思转达给了李啸澜。

　　李啸澜听完后，沉默了起来，好一阵才问：“师弟，你认为我该答应还是不答应的好？”

　　古枫茫然的摇头，“这种事情，我不能给你意见，因为这个决定直接影响你的前途！”

　　李啸澜立即就问，“我都这个样子了，你认为我还有前途可言吗？”

　　这个问题，古枫答不上来了。

　　“师弟，你告诉我你是怎么想的吗？”李啸澜认真的问，看到古枫的脸上现出为难之色，又补充道：“权当是让我参考一下！”

　　“好吧，你一定要让我说，那我就说吧，其实在我看来，没有黑猫白猫之分，只要能抓到老鼠那就是好猫！”

　　“然后呢？”

　　“没有然后了，这就是我的想法！”古枫摊了摊手。

　　李啸澜愣愣的看着古枫，好一会才点头道，“我明白了！”

　　“那你的决定是？”古枫疑问道。

　　“你的话很有道理，不管白猫黑猫，能抓老鼠就是好猫，所以我决定了，以其是在这里面受黑社会欺负，那还不如出去变成黑社会欺负别人！”

　　“呃！”

　　“师弟，你就这样转告师爷吧！”

　　“好！”古枫点头，然后从身上掏出几包芙蓉王放到李啸澜的面前，“师兄，刚刚师爷已经说了，就算你答应了，最快最快最快，你也还要在里面呆两三天的！”

　　“呵呵，不就几天而已，人生的滋味千百种，我就当这也是一种偿试吧！”李啸澜很是洒脱的道。

　　“嗯，一会我就去找楚汉中，再不让你和那班人渣关一起了！”古枫道。

　　“哈哈，好兄弟，谢的话我就不说了啊！”李啸哈哈大笑着道。

　　古枫没说什么，只是跟着傻乐……

　　在人的一生中，总会走过一些地方，认识一些人，经历一些事情。

　　在人的一生中，总会有面对选择的时候，也许选左边就是天堂，选右边就是地狱，不管选哪一样，都会是截然不同的人生，而且没有后悔的机会。

　　在离开警察局的时候，古枫的心情仍是很矛盾很沉重，因为他很清楚，再见到李啸澜的时候，他不可能再是个大学生，而是个人人喊打的黑社会。

　　李啸澜走上这条道，是对还是错是好是坏是出路还是绝路？古枫不敢妄下结论，因为路是自己选的，结局却只有天晓得！

　　当古枫把李啸澜的答复转达给师爷后，师爷就开始忙碌了，身上的两个手机一个小灵通的铃声此起彼落响个不停，不是有人打进就是他在打出。

　　古枫虽然不懂师爷是怎么安排的，又准备怎样来打这场官司，但是他对师爷是有绝对信心的，他相信，李啸澜既然做出了选择，师爷就绝不会让他坐牢的。

　　既然师爷要忙，古枫自然不再要求什么满汉全席了，与师爷分手道别后，想到早上苏曼儿说的话，也懒得回学校了，直接拦了辆的士回家，旷课嘛，反正一节是旷，一天是旷，两天也是旷，旷着旷着就习惯了！

　　唯一让他有点烦忧的那就是木美人彭靓佩，她的心意，古枫是懂的，否则一个黄花大闺女，再犯贱也不可能那么随便，凭什么对你那么好和你那么亲热让你又亲又搂又摸又抱的呢？那肯定是对你有意思啊！

　　然而经过了今天早上，她还会一如既往的对自己吗？古枫无法回答，也无从猜测，只有明天去学校见到她的时候才晓得答案了。

　　回到钵兰街的时候，古枫远远的就看到了施玉柔的那辆阿斯顿·马丁，心里不免嘀咕，这女人是怎么了？是爱上苏曼儿了？还是被自己摸上瘾了？怎么一天到晚腻在自己家里呢？

　　穿过院子进入家门，古枫果然看见施玉柔坐在沙发上，一袭黑色及膝短裙，飘逸的秀发随意披在肩上，双手正棒着一本书在安静的阅读，神态端庄典雅，特别是耳朵挽起的秀发弧形，使古枫能一眼看到她光洁如玉的侧脸，而那及膝的短裙并不能完全摭盖她修长雪白的双腿，若隐若现的更衬托她曼妙的身姿。

　　这，绝对是一个极品少妇啊！古枫再一次在心里感叹。

　　施玉柔听到门口这边有响动，抬起来头，发现是古枫，脸上微微一笑道，“医生，你回来了？”

　　“嗯！”古枫答应一声，左顾右盼起来，只听到厨房里有轻轻的“咕咚咕咚”之声，鼻息间也闻到浓浓的香味，但就是不见苏曼儿的身影，不禁问施玉柔，“我姐姐呢？”

　　“她说有点事，和许艳她们出去了！”施玉柔淡淡的回答。

　　古枫有点无语，苏曼儿可真是太大胆了，自己跑了出去，反而把家交给一个陌生女人，要是这女人把你家里的东西搬光了呢……细想一下，又觉得自己这个想法很傻很天真，任谁看一眼施玉柔都能知道她是个有钱人，她又怎么会做偷鸡摸狗的事情呢，最多也就是偷个人罢了！

　　再说了，苏曼儿连个陌生的男人都敢领回家，更何况是把家交给一个陌生女人呢？

　　古枫心里叹息一下，缓缓的走到客厅之中。

　　“医生，你累了吗？”施玉柔看着有那么点无精打采的古枫，极为体贴与细心的问。

　　古枫心中一喜，以为她是要给自己按摩一下又或是锤锤背什么的，装得更没精神的样子，呼着气瘫软到沙发上，仿似极无力的点点头。

　　施玉柔倒了一杯水递到他面前，然后才道：“你累了就休息一下，一会再给我治疗也不迟的！”

　　靠，原来不是要给我按摩，是想我给你按摩呢，敢情……你真的被我摸上瘾了？古枫一边喝着水一边在心里如此嘀咕。



第一百九十一章 作怪

　　水喝完了之后，古枫不经意的抬眼看了施玉柔一眼，只见她虽然仍安静的坐在那里，可是眼中却有种类似小孩在等大人发糖的期待，如果夸张一点，是可以说是迫不及待的。

　　古枫叹口气站起来，道：“走吧，现在就给你治疗！”

　　“可是，医生你不是很累吗？”施玉柔看着古枫迟疑的道。

　　古枫搭理她，径直走进了施玉柔平时睡的房间，心里却道，再累也不耽误不了摸女人的。

　　二人先后进了房，施玉柔把房门反锁后，这便自动自觉的上了床。

　　没等古枫吩咐，她就把短裙往上挽了起来，一直挽到了肚脐眼上。

　　这副光景是古枫期待的，可是结果他却失望了，施玉柔的双腿依然是那么白皙修长滑腻，只是双腿的尽头却不再是那种小裤裤，而是一条宽厚又贴身的安全裤，把任何男人都想看到的神秘部位摭掩得严严实实的密不透风，连根毛都看不到。

　　看到古枫脸上错愕的表情，施玉柔的脸有点红，不知怎么的，这一刻她竟然有点后悔特意穿了这条安全内裤。

　　想看的没看到，古枫心里是有点失望的，不过脸上却没流露出来，愣了一下后就开始专心给她进行治疗。

　　古医术的治疗原则是，先里后表，由内及外，所以这会儿古枫先开始给她做针灸，不过因为原来身上银针在救叶朋的时候已经用光了，掏出针盒后发现里面没有银针，古枫这就走了出去上楼取针去了，可是他出去的时候没解释也并没关门，就这样把挽起裙摆裸露着双腿的施玉柔晾在了那里，弄得施玉柔疑惑不解，却又不敢把裙摆放下来，以免等下他突然进来，认为自己故意装模作样，于是只好无奈的躺在那里一动不动的等着。

　　没多久，古枫就取来了银针，然后按原来的步奏给施玉柔进行针灸。

　　在这全过程中，施玉柔偷偷的瞧了古枫一眼，发现这个他的脸上没有一点表情，甚至可以说是沉着脸，心里不免一愣，胡思乱想道：难道是因为我穿了这样的内裤，什么也没让他看到，所以他生气了？

　　施玉柔的心里五上六下的，这一分神，针灸的刺痛反而不明显了，从针灸开始到古枫拔针结束，她没有一点痛感，甚至连被蚂蚁咬的感觉都没有。

　　针灸结束后就是推拿，说实话，古枫是很喜欢这个环节的，其实……施玉柔也喜欢，只是她不敢说而已。

　　当古枫炽热的双手落到施玉柔那雪白软柔的小腹上时，施玉柔忍不住倒抽一口长气，因为她只有用这样的动作才能逸免自己娇吟出声，冷面神的面虽然冷，可是她的手却是很热的，热到要把她烫伤的那种地步。

　　随着他双手的游走，轻重缓弱的揉按，施玉柔的身体渐渐放松了下来，可是越放松，被抚摸带来的快感就越是强烈，尽管她怎样强忍，呻吟声还是若有若无的从她嘴里传了出来。

　　看起来治疗这种事情，真的是一回生，二回熟，三回……很舒服啊！

　　极品美妇的表情及反应都在告诉古枫，此刻她十分的享受，而她那迷离的眼神，轻喘的声音，却无时无刻不在撩拨古枫的神经，使得他的血液也迅速沸腾起来，气息重了，双眼也要喷火了，一股邪恶的念也从心头涌起来，那原本正儿八经循规道矩的双手也乱了节奏，虽然仍在她的小腹上旋转游动，但时不时的却会滑向禁区。

　　施玉柔此刻感觉舒服极了，四肢百骸里则麻麻酥酥软软绵绵的没有一点力气，小腹也慢慢烫热起来，仿佛有股火气在小腹中左突右冲盘旋往复直想找个突破口喷涌出去似的……

　　男人好色，女人也好色，这已是不容否认的，简单的说，男人好色，几乎是拿着尺子量三围来支持自己的色语权，低级，教条，僵硬，明显带着男僚作风，而女人好色，却比男人更有层次感与纵深感，女人好的这个色更丰富，她们喜欢一个男人，哪怕是舞台上的某款明星，也要透过现象看本质，既有轮廓容貌的色评介体系，更要诸如性情，气质的色考量。

　　70后，80后，这几个后都不属于古枫，因为他是来自古代的，看年纪外貌，仿佛他是90后的，可是走近一看，却让人感觉他80后的熟男，有味道，有风霜，熟却也不腐。

　　施玉柔对男人是很挑剔的，男人太老，不好，身上有腐败气息，男人太年轻，则嫩，虽然可爱，却不可敬，女人都是很奇怪的动物，哪怕是男人的性感，最好也要有可敬的元素，否则就觉得肤浅，对施玉柔而言，古枫却包含了这太老又太年轻还很可敬的矛盾元素！

　　古枫给她的感觉是成熟的，甚至显得有种与年纪不符的世故与苍桑，可偏偏他是年轻的，性格还相当张扬，甚至还带着大男人主义作风，一句话概栝，看起来非常的爷们，可是在这种爷们的形象中，他又有温柔，细心，慈悲的一面！

　　眼睛不瞎的女人都能看到，古枫是高大的，英俊的，论外形甚至不比电视电影中常演男一号的明星逊色，然而接触下来，她才发觉他不是舞台的风景，他的温暖，他的生活化，他的烟火味，他的气韵，他的磁场……是可以亲近，可以触摸的，不像明星那样只能让人欣赏，能远观，朝拜，瞻爷。

　　说实话，古枫很吸引她，他干净儒雅带着深沉的气质，他受伤却勇敢的眼神，他笑起来那阳光的感觉……每一举一动，时不时的都能撞进她的心房，让她心跳加速，呼吸急促，双眼迷离。

　　此时此刻，当古枫的双手在她雪白柔软的肌肤上跳舞的时候，这种感觉就更是强烈，也许正是因为古枫也感受到了她的感觉，那一直游离于禁区边缘的大手终于突破了重围，顺着内裤的沿边娴熟老练的滑了发进去……

　　施玉柔快感如潮，神思也有点恍惚，可是当她感觉身下一热，被什么填充了似的时候，不禁嚯地睁开眼睛，表情复杂又古怪的看向古枫！



第一百九十二章 技术太差

　　施玉柔快感如潮，神思也有点恍惚，可是当她感觉身下一热，被什么填充了似的时候，不禁嚯地睁开眼睛，表情复杂又古怪的看向古枫！

　　面对那意外，迷茫，甚至还有点欣喜与质问的眼神，古枫的脸不红，心不跳，气不乱，甚至连那只手也没抽出来，只是语气淡淡的道：“施女仕，治疗已经有几天了，我想看看治疗的结果是怎样的？”

　　“医，医生，效果是，是很好的，我，我的肚子已经好久不痛了！”施玉柔吞吞吐吐的道！

　　“是吗？”古枫好像有点不相信的样子，他的手却仍是停在那里。

　　“是的，医生，你能不能把手……”施玉柔无法坦荡的和他交谈，因为他的手指还在她的身体里，脸上又羞又急，却又硬是发作不起来，只好低声的央求。

　　“好！”古枫很爽快的答应了，但这个无耻的家伙却没有一点做色狼后的羞耻感，反而眼光灼灼的盯着已经羞不自胜的施玉柔，缓缓的道：“治疗如果无效，检查自然没有必要，可是治疗如果有效，那检查就必不可少，现在你的症状虽然消失了，自我感觉也相当的良好，可是如果那个结节并没有消失的话，那是治标不治本的，用不了多久，它必定还会复发的，所以检查是必须的，治疗的效果直接决定着我后续的治疗方案！”

　　“哦！”施玉柔点头，可到最后也没明白古枫到底要说什么。

　　古枫见她还是没有反应，这就开门见山的说，“你还没明白吗？我说现在是应该，必须，马上，进行检查了！”

　　施玉柔愣愣的看着古枫，显然到此刻仍有点回不过神来。

　　古枫有点气急，光明正大的做一回色狼就那么难吗？于是干脆了当的道：“我是让你现在把裤子脱下来，接受我的检查，明白了吗？”

　　“啊！”施玉柔犹如被雷击中了一般……

　　苏曼儿回来的时候，正好看到古枫喘着粗气从一楼的房间里走出来。

　　“你什么时候回来的？”苏曼儿欣喜的道。今天早上只是勿勿见过一面，然后她就回来了，没想到出去买菜回来后，就看见他在家里了。

　　“呃，回来有一阵子了！”古枫有点心虚，眼神四周漂浮不定，不敢看着苏曼儿的眼睛。

　　“是这样啊，肚子饿了没？马上就能开饭的！”神经大条的苏曼儿并没有注意到古枫的不对劲，反倒是扬了扬手里大袋小袋的东西道。

　　“嗯，有点饿！”古枫吱唔一句，脸上更是有些愧疚之色。

　　“那我马上做饭去，汤已经煲好久了，饭也煮好了，再炒两个菜就可以……”苏曼儿正说着话，可是当眼光触及到正从房间里正出来的施玉柔的时候，表情就僵住了，话自然嘎然而止。

　　此刻的施玉柔秀发紊乱，几缕汗湿的长发还粘在脸颊上，衣裙不整，脸色也还带着点潮红，而古枫也正是从那个房间里走出来的，这就意味着他们两人刚刚在里面……

　　苏曼儿犹如被人当头敲了一棒似的，脑袋嗡嗡作响，心里也炸开了锅，乱乱糟糟的，手上所提的东西无力的掉到地上，袋子里面的瓜果蔬菜纷纷散落开来。

　　“姐姐，你怎么了？”古枫立即走上去，紧张兮兮的问。

　　“我，我……”心乱如麻的苏曼儿一句话也说不出来，只是愣愣的看着古枫。

　　“姐姐，你是不是哪里不舒服？”古枫焦急的摸摸她的额头，又探她的脉博。

　　“不，我没事！”苏曼儿挣脱他的手，费了好大的力气才说出一句完整的话，可是眼泪却忍不住扑扑的掉了下来。

　　施玉柔也被苏曼儿的反应吓了一跳，想要走上前来查看她，可是脚步才一动，就感觉到了自己泥泞的下身，联想到什么的她赶紧的看向走廊尽头的落地镜，这一看可让她大吃了一惊，也终于明白苏曼儿为何如此反应，很显然，她的苏妹妹误会她和古枫了，然而设身处地的想想，任谁见到刚刚的情景也免不了胡思乱想啊！

　　其实，刚才施玉柔与古枫在房间里确实什么都没发生，古枫是极为正规的对她进行妇科检查的，只是她无法控制自己的身体反应，古枫无法让气息平稳而已，虽然到最后两人都相当坚难的把持住了自己，可是他们事后的这个样子，想让别人相信他们什么都没发生，显然是要比相信公鸡能下蛋母猪能上树更加困难的。

　　“曼儿，事情不是你想的那样的，我和古枫什么都……”施玉柔走上前来，急急的想要解释！

　　但是，紧接着就是“啪！”的一声响，忍无可忍无法再忍的苏曼儿终于发作了，愤怒的用一记狠狠的耳光打断了她的话。

　　“施玉柔，亏我还把你当成亲姐姐一样看待，还准备和你合作做生意，可你竟然趁我不在的时候勾引我的男人，我掏心掏肺的对你，而你却这样来回报我，我真是瞎了狗眼了！”苏曼儿怒不可遏的骂道，对施玉柔的病，她是感同身受，尽力的对她好，还让古枫替她医治，可是现在她回报她的竟是……

　　施玉柔无辜的挨了一耳光，脸上火辣辣的疼痛无比，捂着半边脸极为尴尬的站在那里，已经什么话也说不出来了！

　　“施玉柔，我知道你是不容易，我知道你也有需要，可是你勾引谁不好，为什么要选他，难道嫩的就比较合你胃口吗？好吧，你勾引就勾引了，我不知道也就当眼不见为净了，可你为什么还要让我看出来，难道你就不能做得高明一点吗？”苏曼儿看来真的是急坏了，语无伦次的乱骂一通。心越想越难过，而眼泪也在这时，一滴一滴的顺着她的脸庞滑落下来……

　　“……”施玉柔原来的一张脸是白的，可是被她这一训斥，脸又变成红的了，因为她虽然没真的勾引古枫，但在心里却不止一次想过勾引他的，特别是那晚被又搂又摸又亲的弄错一回之后。

　　“施玉柔，你这个一点技术都没有的臭表子，我恨死你了！”苏曼儿怒骂一句，随后就捂着脸哭着跑上楼去了。



第一百九十三章 言归于好

　　客厅里，就只剩下古枫与施玉柔，苏曼儿连一丝解释的机会都不给他们两个人，这下可好了，留下他和她大眼瞪着小眼的面面相觑，随后施玉柔无奈的长叹一口气，拿起自己的手提袋准备离去，现在她还留在这里的话，只会使把误会越弄越大的。

　　在她与古枫擦肩而过的时候，古枫却突然伸手拉住了她的手。

　　施玉柔转过头来，眼眶已经湿润，可怜楚楚的看着古枫，“放开我吧，曼儿误会我们了，现在我还留在这里，只会越瞄越黑的！以后的治疗，看来也不能在这儿了！到时你有空了给我打电话吧！”

　　“不，你先别急，也别走，我很快就能证明咱们是清白的！”古枫说着把她硬摁得坐到沙发上，为了保险起见，甚至拿了钥匙把大门给反锁上了，然后又把钥匙小心的收进裤袋里，甚至还摇一下门把，确实锁上了这才转过身来，直弄得施玉柔哭笑不得。

　　“你等着啊，不会太久的！”古枫说着就快步上了楼。

　　到了他和苏曼儿睡的那个房间门前，房门紧闭着，里面传来苏曼儿唔唔的痛哭声，古枫拧了一下门，没开，门被她从里面反锁了。

　　“姐姐，你开下门，我有话跟你说！”古枫敲了敲门道。

　　“呜呜～～你还有什么好说的，免子不食窝边草，这个道理你都不懂吗？”苏曼儿在里面委屈呜咽着道，声音已经变得沙哑。

　　兔子不食窝边草，那是因为窝边的草长得都不好，可是现在这棵却是又肥又嫩又喜人的啊！

　　古枫耐着性子，哄道：“姐姐，你先开门，我进来和你说！”

　　“我不开！”苏曼儿堵气的道。

　　“你真的不开？”古枫沉声问。他的耐性已经磨光了！

　　“说不开，就不开……”苏曼儿仍是发脾性，嚷嚷道。

　　“嘭！”的一声响，古枫一牚就把门锁给劈坏了，你不开，难道我就不会开吗？

　　苏曼儿被巨响震的从床上坐了起来，哭也忘记哭了，愣愣的看着被劈开的门以及大步走进来的古枫，随后才骂道：“你个杀千刀的，你不知道这门有多贵吗？”

　　“谁让你不给我开的！”古枫无辜到了极点。

　　“我不给你开，难道你就不会用钥匙开吗？”苏曼儿气急了，眼泪正要再次涌出来的时候却发现古枫跳上了床，站到她的面前，随后刷地一下就脱下了裤子，长裤及内裤一下就脱到了足踝上……

　　“你干嘛？”苏曼儿傻了。

　　“你看看，你闻闻，你认真检查下，这像是刚和别的女人搞过的样子吗？”古枫很雷人的冒出一句。

　　苏曼儿呆了呆，她真没想到古枫竟然会做出这样的举动说出这样的傻话，可是仅一瞬间，她就把眼睛凑了上去，认真的检查起来……

　　足足有五分钟那样子，苏曼儿这才长吁一口气，放开了手中一直很坚硬的物什。

　　“要不要我再去把她也叫上来，给你检查下？”古枫穿上裤子后气鼓鼓的道。

　　“不用了。”苏曼儿摇头，身经百战的她虽然不敢自称经验老到，但还是有一点经验的，和古枫日夜耳鬓厮磨的她很清楚他在做了那个事情之后，如果没有二十分钟的缓歇期是绝对不会有反应的，可是刚才从自己进门到现在总共不过十分钟，古枫上来的时候一脱裤子却就是那一柱擎天的模样，那就算自己在回来之前的十分钟，他们已经搞完了，可是这个时间也对不上啊，据她对古枫的了解，做那个事情最少也在40分钟以上，可自己前前后后出去也不足50分钟。

　　再说了，做了那个事情后，如果不清洗的话，怎么也会留下点气味与痕迹的！

　　当然，也难保古枫在上来之前去快速的清理了一下，可昨天晚上他是在警察局渡过的，洗澡肯定不可能，这么热的天，别说是两天一夜，就是半天时间，下身就会有味道的，如果是刚才匆忙洗过的话，不但会洗去同房后的气味与痕迹，还会连那种正常积累的汗味腥臊味也一并洗去的，可是现在古枫的身上明明还带着这种味道呢！

　　古枫局部所表现出来的种种迹像都表明，在几个小时内，他是没有和任何女人做那种事情的，所以，结论很明显了，古枫和施玉柔确实没发生什么！

　　苏曼儿虽然已经相信了古枫是清白的，但还是疑惑不解：“那你们刚才为什么是那个样子，你们又怎么在同一个房间里出来，而且她那样子明明就是被那个什么了！”

　　古枫苦笑一下，这才缓缓的解释起来，把刚才治疗与检查的经过一一都告诉了她。

　　“你说什么？你说给她检查的时候，她就达到了……”苏曼儿吃惊的捂着嘴道。

　　“嗯！”古枫没什么表情的点头。

　　“你给她检查的时间很长吗？”苏曼儿疑问。

　　“不长，前后不过三分钟！”

　　“天啊，仅仅是三分钟，她那达到那个那个了？”苏曼儿难以置信的问。

　　古枫无语的再次点头。

　　“怎么会这样的？”

　　“我也不知道！”古枫茫然的摇头，苏曼儿虽然也敏感，但最少也近二十分钟。

　　“看起来，她对你很有感觉哦，而且还是特别有感觉！”苏曼儿表情古怪的看着古枫道。

　　“晕死，姑奶奶，你现在要搞清楚状况，她对我有没有感觉并不是问题的重点，关键是你误会了我们，而且你还打了她！依我看啊，你刚刚那巴常估计是把人家的心都给打碎了！”古枫很想也给她翻个白眼，可是……他好像没那个胆。

　　“那，那我该怎么办啊？”苏曼儿这才意识到问题的严重性。

　　“还能怎么办，男子汉要敢作敢当，错了就要认啊！”

　　“可我是个弱女子啊！”苏曼儿低声狡辩道。

　　“弱女子也不能太过无赖，否则就不招人疼了，赶紧去道歉，争取她的原谅吧，不然你这个哎呀姐姐就没有了！”

　　“是，是吗？”苏曼儿犹豫着下了床，可是没走两步又退回来苦着脸道：“古枫，我知道是我错了，可是我刚刚把她打得那么惨，我有点害怕，你陪我一起去好不好！”

　　古枫摇头，懒洋洋的躺在床上，“怕是没有用的，怕也是解决不了问题的，而且你们女人的事情，我一个大男人也是不好参和的，在我在，你们反而不好说话了，你赶紧的吧，不然一会人家就走了！”

　　苏曼儿想了想也觉得有道理，谁种的苦果谁偿，这是注定了的，学吸一口气硬着头皮下楼去了。

　　古枫被这两个娘们折腾来折腾去，身体是不累的，精神上却有点疲倦了，所以便懒在床上闭目养起神！

　　没曾想这一躺就睡着了，醒来的时候听到楼下有谈笑声，心里胡疑，走下楼去一看，发现苏曼儿与施玉柔竟然又在沙发上有说有笑的嬉闹成一团了。

　　古枫傻了眼，这两女人这么快就和好如初了？

　　是施玉柔有够宽宏大量，还是苏曼儿认错的态度有够诚恳呢？

　　然而不管是谁比较厉害，两人确确实实是言归于好了，不过古枫却有点寒心，这大耳光刮的“啪啪！”作响，可怎么就成了过家家一样了呢？

　　瞧着两个像小孩似的在沙发嬉闹的女人，古枫的眼睛慢慢就睁大了，因为两女穿的都是及膝的短裙，这一打闹起来自然免不了春光窄泄露点走光，虽然两个女人的身体他都已经仔细的观摩研究过，可是站在这个旁观的角度，却又是另外一番风味。

　　蓦然间，古枫却瞧见施玉柔双腿尽头那条安全裤已经不见了，而是换成……

　　天啊，她竟然什么都没换，短裙下竟然什么也没穿……

　　二女嬉闹好一阵，这才发觉呆呆的站在楼梯口看着她们流口水的古枫，苏曼儿却是无所谓，反正鸳鸯浴都洗了不知多少回了，自己的身体再没有任何男人会比古枫更熟悉了，让他看看有什么了不起的，施玉柔却赶紧的整理起衣裙，不用问，不该看到的他必定是全看到了，尽管刚刚检查的时候已经被他看过了，但那是迫于无奈，这会儿还让人家看，那不就意味着犯贱么，想到这点她的脸又免不了通红了起来。

　　“古枫，你醒了？来，过来开饭了！”苏曼儿走到餐桌旁掀开那盖着菜肴的大罩子朝他唤道。

　　“哦！”古枫答应一声，向偏厅走去的同时眼光复杂的看一眼施玉柔，恰好施玉这个时候也正偷眼看他，四目相交，彼此都在对方的眼中看到了一种说不清道不明的东西在流淌，却又都不敢认真细看，慌忙的闪躲开去。



第一百九十四章 这个是不是玩大了

　　三人坐到了餐桌帝，苏曼儿给两人一人盛了一碗汤！

　　山中走兽云中雁，陆地牛羊海底鲜，这煲老火靓汤可是精于美食擅于烹饪的苏曼儿精心熬制的。

　　《外来媳妇本地郎》里经常说：最怕日日要煲靓汤！然而煲汤对苏曼儿来说，一点也不难，只要她喜欢，每天都能换着花样煲汤的，可问题是现在调转过来，本地媳妇外地郎，这个外地郎的古枫能欣赏她的广东汤吗？

　　“这个汤我从早上炖到现在了，很滋补的，大家都趁热喝啊！”苏曼儿笑着招呼二人！

　　古枫端起汤浅偿一口，浓稠适中，香滑可口，鲜美浓郁，回齿留甘，忍不住就赞道：“好汤！”

　　“嗯！真好喝！”施玉柔也赞不绝口的点头，一向斯文的她在美食面前终于顾不上礼仪，吸吸溜溜的喝起来。

　　煮妇的最大愿望是什么，那肯定是看着家人吃得开心，喝得舒心了！

　　看到两人大快朵頣的模样，因误会了他们而郁闷了一个下午的苏曼儿终于稍稍缓解眉头，仿佛他们喝下了她的汤，他们就原谅了她似的。

　　“古枫，柔姐，今天我没有弄清楚是非黑白就冤枉你们，真对不起，我知道你们心里一定很生我的气，特别是柔姐，我不但骂了你，还打了你，我真的对不起！”苏曼儿用蹩脚的话表达着自己的歉意。

　　古枫和施玉柔互顾一眼，脸上不免都是一笑！

　　“算了啊，既然是误会，过去了就过去了！不过你那一巴掌差点没把我牙齿给打掉了呢！”施玉柔调皮的捂了捂自己粉腮道。

　　“那，那我让古枫给你看看吧！”苏曼儿赶紧的道。

　　“还敢给他看啊？”施玉柔故作惊讶的道。

　　“怎么不看了，你的病不是没好彻底嘛，你们放心，我以后再不会不分青红皂白的误会你们了，就算你们真好上了，我也不管了！”

　　“啊？”古枫与施玉柔再次面面相觑。

　　“这个玩笑可不能乱开啊！”施玉柔心儿卟卟跳了起来。

　　“我没开玩笑……”苏曼儿的话说了一半没再往下说，只是看向古枫的眼神却满是幽怨。

　　古枫的脸上窘了起来，他知道苏曼儿想说什么，她是想说自己在外面又不是没别的女人，与其便宜了别的女人，那还不如便宜能和自己亲近的，这在某种程度上说，那也算得上肥水不流外人田了！

　　施玉柔虽然不知道苏曼儿说的是真是假，反正她是听得心惊肉跳，像是今天那样，若不是她自己够克制，古枫也没进一步的行动的话，这个误会就不是误会了！

　　古枫怕惹苏曼儿生气，所以不敢再搭腔，只是一味的埋头苦吃！

　　苏曼儿的汤煲得确实很香，菜也烧得相当合他的口味，无奈的是中午古枫刚吃了一顿大餐，所以现在这顿不知是中餐还是晚餐又或是小资们说的下午茶的饭，他实在没什么胃口，只是喝了三碗汤吃了两碗饭，然后就瘫在沙发上不会动了，他……吃撑了。

　　苏曼儿与施玉柔收拾好了餐桌也来到客厅，看着捂着肚子瘫软在沙发上喘气的古枫，忍不住捂嘴窃笑。

　　“古枫，我有件事情和你商量下！”苏曼儿把一杯有助于消化的山楂水递到古枫面前。

　　“什么事情？”古枫捧起饮料喝了一口问。

　　苏曼儿看了一眼施玉柔，得到她眼神的鼓励，这才道：“我想和柔姐合股做点生意！”

　　“做什么生意？”古枫不以为然的道。

　　“开个制药厂！”苏曼儿语出惊人的道。

　　“啊？”古枫吃了一惊，他虽然对经商没有什么头脑，对现代商业也没有多少了解，可是他又不是没有眼睛，钵兰街周围到处都是大大小小的工厂，小的一百几十人，大的三五千人，再大一点就有几万人！

　　尽管古枫不知道这两个女人所指的制药厂到底有多大的规模，可是看她们脸上慎重的表情，很显然是个不小的工程。

　　他原来只以为这两女人闹着玩的开个小卖铺，弄个小商店什么的，没想到竟然是要搞制药厂。

　　“两位姐姐，你们这个是不是玩得有点儿大啊？”古枫迟迟疑疑的问道。

　　施玉柔摇摇头道：“不是很大的！”

　　在古枫的印像中，施玉柔是不骗人的，所以听了这话他微松一口气，但还是忍不住问：“那你们准备拿多少钱出来搞呢？”

　　“五千万！”施玉柔淡淡的一句话差点没把古枫雷得趴在地上。

　　人不可貌相，海水不可斗量，这两个女人可真敢啊！！

　　古枫脸色有点白的看着两个女人，“这么大手笔啊？”

　　“不算很大，一般情况下，如果没有门路，五千万也是办不了制药厂的，不过柔姐路子野，门门道道都有熟人，我们认真的做过预算，五千万勉强够了！”

　　“可是，你们有那么多钱吗？”古枫忍不住又问。

　　“我出一千万，柔姐出一千万！许艳，陈青青，赵小静三个凑了一千五万！”苏曼儿一根一手指的扳着算给他听。

　　“那还剩下一千五百万呢？”古枫又问。

　　“剩下的向银行贷呗！”施玉柔不以为然的道。

　　古枫很想说，你以为银行是你家，你想贷就能贷的吗？可是看她那志在必得的表情，想必这个事儿已经有谱了，所以就不再吱声了。

　　“我们打算把这个制药厂办成股份制的形式，股份四开！”施玉柔道。

　　“你一份，姐姐一份，许艳她们一份，还有一份呢？？”古枫疑惑的看着施玉柔道。

　　“你呗！”二女异口同声的道。

　　“我？我可没钱啊！”古枫下意识的道。

　　“可是你有技术啊！”施玉柔道。

　　苏曼儿却是笑笑，并不发表意见，因为古枫其实是有钱的，只不过钱全在她的手上，不然她哪来的钱投资呢，她之所以不说出来，那是因为心里有个小算盘，制药厂一旦开起来的话，她和古枫合起来就占了二分之一的股权，有了过一半的股权，那就有绝对的控制权，那到时身为大股东的她就有话事权了。

　　“我有什么技术啊？”古枫不解的问。

　　“那个适用于所有中老年男人的壮阳补肾药丸啊！”苏曼儿道。

　　“啊？”古枫傻了眼，脑袋有点眩晕，迟迟疑疑的问：“你们之所以要办这个制药厂，难道就是因为我那个药丸子？”

　　“恭喜你，古枫同学，你答对了！”苏曼儿笑道。

　　“天啊～～～”古枫顿时有种天旋地转的感觉，脑袋也开始发疼！

　　“古枫，你怎么了？”苏曼儿紧张的坐到他的身边问。

　　“我的脑袋有点疼！”古枫指着自己的脑袋。

　　苏曼儿赶紧伸出纤纤玉指揉起他的太阳穴，柔声问：“这样会不会好点！”

　　古枫摇头，叹着气道：“你们可真敢乱来啊！”

　　“嗯？医生何出此言！”施玉柔问。

　　“我只是随意制了点药丸子，可是你们竟敢拿它来大做文章，真是服了你们了！”古枫哭笑不得的道。

　　“随意？不是吧，可是那么多人吃了都说有效啊！”苏曼儿认真的道。

　　“那也许是巧合吧！”古枫摇头道。

　　“呵呵，医生，你用不着谦虚的，我把你的药寄到京城一间权威的药品工程技术研究中心进行了测试，他们的分晰报告给予了高度的肯定，还表示愿意和我们建立这个药的开发合作，我也是听了他们的结论之后才有勇气与信心和曼儿她们一起来做这个药的！”施玉柔道。

　　“对啊，与其和别人合作，那还不如我们自己来做呢！”苏曼儿也接着道。

　　很显然，苏曼儿与施玉柔在决定做这个制药厂之前，已经做足了调查与研究的。

　　看到古枫沉默的坐在那里不再吭声，施玉柔不禁问：“医生，难道你对自己的药没有信心吗？”

　　“信心是有的，可是这个事情并不是小事，你们是不是再认真考虑下？”古枫问道。

　　“我们已经考虑过了！”古枫和施玉柔异口同声的回答道。

　　“真的决定了？”古枫又问。

　　“嗯！”二女重重的点头。

　　“既然你们对我这么有信心，那就做呗！”古枫叹口气道。

　　“耶，太好了！”二女雀跃相互击掌，仿佛中了大奖似的欢喜……



第一百九十五章 太阳真辣

　　是夜。

　　苏曼儿家里剩女云集。

　　施玉柔，陈青青，许艳，赵小静等女齐聚在苏家商量开办制药厂的事情，另外，施玉柔还专门请来了她的朋友，恰好来出深城出差的京城某制药股份有限公司的业务部经理郑兰。

　　一个三十岁左右，丰姿卓越气质不凡的女人，也许是因为职业的关系，举手投足间自然而然的流露着精明与干练。

　　“郑兰，这几位都是我的姐妹，也是开办制药厂的合伙人，你在这一行属于专业的人才，麻烦你向我们介绍一下开办制药厂的相关事项好吗？”施玉柔开门见山的道。

　　“好！”郑兰点头，美目顾盼在众人的脸上转过，但眼光经过默默坐在一旁的古枫的时候，却又不免闪过一丝异样，随后才道：“药品生产售销直接关系着老百姓的用药安全，有效，所以申办的条件极其苛刻，手续也繁多复杂，这一点相信大家都知道了吧？”

　　众女点头，古枫却如听梦一样，自然不发表意见。

　　“根据国家有关部门规定，新开办的企业要在获得开办制药厂资格后的三十天内向省药监局安全生产监督管理处申请GMP认证，也就是说，个人药厂除了在硬件设施及软件方面过关外，还得资金过关，要通过GMP认证，药厂的投资是巨大的，所以资金少于千万以下是搞不掂的，在投资资金这一方面，各位必须得有心理准备。”郑兰十分客观的道。

　　“郑小姐，资金这一方面我们已经有准备的了！”苏曼儿接口道。

　　“好，既然资金不缺的话，第一步已经解决，接下来就是选址与手续的问题了，据我所知，从上个世纪80年代开始，广省就陆续有私人开办药厂，在目前广省的民营制药厂已超过400余家，但由于历史形成的政策原因，这些民营药厂开办起来并不太顺利。因为在我国有关药品生产企业审批程序规定，必须只有企业法人才有资格兴办药厂。在这种情况下，个人要办药厂，就必须要先‘戴帽子’：注册成立一家公司后，再通过这家公司来投资药厂；或者干脆挂靠另一家药厂名下。”

　　“啊？”众女听到这的时候，不免面面相觑。

　　“如果是这样的话，那我们不是要先成立或收购一间公司，那才能开办制药厂？”施玉柔问。

　　“不用！”答腔的不是郑兰，而是苏曼儿，只见她说，“我一直从事着医药代表这一行业，知道在去年的时候，广省出台一条新的法规，允许个人办理药厂，也就是说无论是国内、国外的个人、企业都可来广省投资办厂，开办药品生产企业必须符合国家和广东省的产业政策和发展规划，鼓励新技术、新产品。”

　　“对，看来苏小姐是比较懂行情的，广省出台这一政策是为引导有资金、有项目的企业或个人进入市场，很显然，这条政策的出台对在座的各位是十分有利的，因为这样一来，你们可以少走一步，不必再去‘戴帽’，这样一来在投资上可以减少一部份成本！”郑兰接过话茬，随后又缓缓的补充道，“然而有一点我是必须告诉在座各位的，个人办药厂只是在注册登记的投资形式上有所改变，其运作模式依然离不开市场化的竞争，药品生产行业的标准不会有原则的改变，在实际操作上，开办药厂涉及生产设备和GMP认证厂房、产品和技术、市场推广三大方面的投入，凭个人名义办的药厂同样也要面临这种经营模式。”

　　“呵呵，郑兰，市场的竞争我一点都不忧心！”施玉柔笑道。

　　“哦？”郑兰疑惑的看向施玉柔。

　　“你也许不知道，在座的这几位以前一直都是从事药品销售推广的，而曼儿在这一行业足足做了十年！”施玉柔指着苏曼儿对郑兰道。

　　苏曼儿笑笑，没答话，脸却红了起来，因为如果不是古枫的出现，她到现在可能还是要看人脸色，随时冒着失身危险的小小医药代表呢！

　　“呃，想不到大家都是同行呢，看来我这是班门弄斧，让大家见笑了！”郑兰道。

　　“不会不会，郑小姐过谦了，怎么是班门弄斧呢，你的话让我们茅塞顿开呢！”许艳接口道。

　　“是啊，听君一席话，圣读十年书，我们对药品销售是有丁点经验，可对于做制药厂，可真是大姑娘上花轿头一回呢！”陈青青也笑笑道。

　　“……”接下来，众女又开始没完没了的商量起细节来。

　　女人们个个都活异无比，精神亢奋的各抒己见，这个初次的董事会开得颇具声色，只是古枫却听得哈欠连连，仿佛在听一班外星人演讲似……

　　又是一个第二天，太阳老早就冒了出来。

　　古枫醒来的时候，苏曼儿还在懒睡，昨晚这班女人商量到什么时候他不是很清楚，只是记得自己离场后，上楼睡醒了一觉起来夜尿的时候发现她们还在聊着！

　　古枫也没不愿吵醒她，轻手轻脚的起床，草草的洗漱一下就出门去学校。

　　广省的天气就像一个敏感易动情的女人，总是又湿又热，昨天还阴云密布的暴雨连连，今天就已民万里无云艳阳高照。

　　走在被烤得热气腾腾的街道上去学校的时候，古枫终于感受到了什么叫做热锅上的蚂蚁，没多一会儿，身上的衣服就被汗打湿了，在脸上摸得一手好湿的时候，他真想朝天上大喊一句，后羿，你妈喊你出来射日了。

　　不过他没喊，后羿也没出来，所以走到学校的时候，他看起来已经像铁板牛柳一样有三分熟了。

　　进入宿舍，却发现只有肥胖的二喜穿着条三角裤像一个肉虫似的瘫在床上呼呼大睡，而别的人却不见踪影。

　　“二师兄，二师兄，起来了！”古枫在摇晃二喜的时候，发现他一身的肥膘都在颤动，随时都要掉下来似的。

　　二喜终于被喊醒了，睁开眼，抹了抹嘴角流出的口水，这才道：“小师弟，你怎么这么早？”

　　“不早了，日头都晒屁股了！”古枫淡淡说着，左顾右盼的问：“二师兄，其他人呢？”

　　“昨晚我和老楚照顾叶朋到十二点，然后杨肖晨和岑竞鹏来接了班，我就回来睡觉了，老楚说他有点事儿办就没回来！”二喜打着哈欠道。

　　古枫听了这话脸有点儿红，因为别人在照顾叶朋的时候，他却在家里睡大觉，“二师兄，我……”

　　“没关系的，小师弟，老叶的命是你救回来的，医药费你又全出了，照顾老叶这点力我们都不肯出的话，那我们真的没脸做人了！”二喜边穿衣服边道。

　　“那你们不是要耽误上课吗？”古枫问。

　　“没事，我和老肖都要毕业了，老楚和老岑也快实习了，都没有什么课，唉，唯一可惜的就是老叶和老李，如果没有意外的话，他们俩也要准备实习了，可是出了这么档子事，老叶的伤好了也许还能继续实习，可也不知是什么猴年马月的事情了，可是老李就惨了，他这几年不但白读了，而且很有可能要坐牢呢！”二喜忧心的道。

　　“二师兄，不用太担心，李师兄不用坐牢的！”古枫道。

　　“真的吗？”二喜脸浮喜色的问。

　　“嗯！过不了几天，你就可以见到他了！”古枫笑着拍拍他的肩膀，催促道：“二师兄，你赶紧洗漱，我们去吃早餐！”

　　“好！”二喜一听有得吃，双眼立即放了亮，用一种与身体完全不匹配的速度冲进了浴室。

　　古枫苦笑摇头，这个二师兄什么都好，就是贪吃这点不好，李啸澜曾说过，他们来这读书是越读越瘦，可是二喜却是越读越胖，一个学期就胖了四十多斤，照这个速度继续胖下去的话，他迟早是要胖死的。



第一百九十六章 大美女有请

　　在学校外面的“船记早餐”，古枫终于见识到了什么叫做化悲愤为食欲，二喜点的早餐，比他一个星期吃的还多。

　　看着狼吞虎咽的二喜，古枫问道：“二师兄，马上要毕业了，你有什么打算没有？”

　　“有啊！”二喜埋头苦吃，头也不抬的道。

　　“哦？说来听听！”

　　“先减肥，然后找个媳妇，再然后工作！”二喜说着简明扼要的诉说他的计划。

　　古枫心里寒了下，先成家后立业是好的，可问题是他这样狂吃海塞，猴年马月才能减得上肥呢？于是问：“师兄，你对减肥有信心吗？”

　　“说实话，信心不大，但问题是非减不可。”二喜道。

　　“为什么？”古枫又问。

　　二喜终于抬起了头，但筷子依然没停，边吃边叹气道：“我是读的是药学，拿的是硕士学位，在还没毕业之前，因为成绩排在前列，我就收到了制药厂，药物研究所，医院……反正琳琳种种十几个单位的聘用书，可是最近我到这些单位报道的时候，体检却全被刷下来了，高血压，高血糖，高血脂，临床医生说我这肥要是不减下来，随时都可能去见阎王，你说我这样的身体情况，谁敢用我啊？”

　　“呃～～～”古枫对治肥胖这种病是没有经验的，因为从前大辽的人几乎个个都是面黄肌瘦营养不良哪有什么肥可以减，而那些肥胖的达官贵人，他才懒得去给他们减呢，任他们胖死就好了，可是现在面对的是自己的师兄，他就得想想办法了！

　　不过在这之前，古枫还是有点疑问，“二师兄，为什么你的打算是先减肥，然后找媳妇，而不是先减肥，然后找工作，最后才找媳妇呢？”

　　“晕死，小师弟，你脑袋是不是绣斗了，凭师兄的药学知识，工作用得着找吗？而且不找媳妇的话，你难道要师兄工作的时候还找五指姑娘吗？”

　　“呃～～”古枫再次大寒，沉吟了一下道：“师兄，要不这样你看行不行，咱们把计划稍稍变通一下怎样？”

　　“怎么变？”

　　“我助你减肥，你给我工作！同时给你找个媳妇！”

　　“给你工作？”二喜疑惑的问。

　　“嗯，我那个女人，就是你见过的苏曼儿，她准备和人合伙搞一个制药厂，我也是其中的一个股东，负责技术这方面！”

　　“哦？小师弟你也会制药？”二喜睁大眼睛问。

　　“小瞧人了吧？”古枫伸手在身上摸了一下，摸出一个小药瓶扔到他面前道，“瞧，这就是我制出来的药。”

　　“是吗？”二喜拧弄盖来，往里面瞅了瞅，然后又嗅了嗅，最后却未发表言论！

　　“怎么样？”古枫有点紧张的问。

　　“不怎么样！”二喜摇头道。

　　“呃？不是吧，人家京城那什么什么中心的都给予高度的肯定呢！”古枫惊讶的道。

　　“他们是他们，我是我，我的看法是，你这个药首先一个味道太重，太浓，太杂，外观黑糊糊一团团，比鼻屎大一些，就像是江湖术士摆地摊的玩意儿一样，属于严重的粗制滥造，疗效怎么样我不清楚，但最起麻是没有卖相的，质检也肯定不合格，要真说别人给你什么肯定的话，也只能说是对半成品的肯定，你这个要做成真正的药放到市面上销售，还差很远很远呢！”二喜毫不客气的道。

　　古枫听完这话后，沉下脸，紧盯着二喜。

　　二喜起初并未留意古枫的表情变化，他只是直话直说而已，可是后来当他发现小师弟的表情变得像狗屎一样，两眼猛盯着自己的时候，全身不禁疙瘩直起，心里紧张起来，万一小师弟一生气，这顿饭不掏钱的话，那他可就完了。

　　尽管心里忐忑，可是任古枫怎么盯着他，他就是不改口！

　　二喜虽然脾气好，可是却是个很有原则的人，他可绝不会为了一顿早餐就昧着良心说话的。

　　“哈哈，二师兄，我实在是太喜欢你了！”古枫说这话的时候，脸上已经浮现出菊花一样的笑意，行家一伸手，就知有没有，难怪有这么单位抢着要二喜，这个家伙可绝对是个人才呢！

　　二喜见古枫笑了，这才如释重负的长吁一口气，怯怯的道：“小师弟，我和你商量个事成吗？”

　　“什么事情？”

　　“你以后能不能不用那种眼神看我，太恐怖了！”二喜心有余悸的道。

　　“哈哈！”古枫爽朗的大笑，问道：“那你肯不肯给我工作啊！”

　　“那你是不是真的能给我减肥呢？”

　　“当然是真的！”

　　“那我当然肯了！”二喜笑了起来，其实就算古枫不肯给他减肥，他还是照样愿意跟着古枫干的。

　　“那行，我回去之后立即让她们给你准备。”古枫看看时间，差不多要上课了，于是就站起来准备买单走人。

　　“老板，再来两瓶牛奶，六个肉包，六个菜包，一份炒米粉，一份炒荷粉，再煎八个荷包蛋，打包带走！”二喜见古枫掏钱，赶紧的喊了起来。

　　古枫傻了眼，看着二喜面前已经堆得如小山似的空碗碟问，“二师兄，你还能吃得下吗？”

　　“这个是叫给老杨和老岑的，一会我去医院替他们！”二喜笑着解释道。

　　“哦！”古枫这才大松一口气，掏钱付了账，然而出门的时候，二喜附到他耳边说的话却雷得他差点当场瘫软在地上。

　　“小师弟，悄悄的告诉你，其实我刚刚只吃了半饱，打包的这些早餐我是可以一个人全部解决的！”二喜笑着这就提着早餐一步三颤的走了，只剩下古枫呆愣在那里。

　　古枫回到课室的时候，离上课还有十分钟，抬眼看去，却发现自己的桌位旁空空荡荡的，彭靓佩竟然还没来，想起昨天她在车内号啕大哭的样子，心里不免一阵愧疚，感觉自己有时候真的糊涂得像个二百五，明知道那件事情不该做，可偏偏就做了。

　　坐在没有彭靓佩的课室里，古枫感觉很是寂寥，心里也有点纳闷，平时这个钟点她早就来了，今天是怎么回事呢？

　　左等右等，人来了，但不是彭靓佩，而是黑着一张脸的美女班主任严新月。

　　“古枫，你跟我来一下！”严新月面无表情的对古枫道。

　　“哦！”古枫站起来，跟着头皮跟在后面，然而却发现美女班主任的美臀被职业套装及丝袜包裹着，浑圆挺俏，至于是不是肥嫩弹手，他就不敢去考证了。

　　女人都是母老虎，眼前这头，属于特别彪悍级的，但古枫不想下手的原因却也不是这个，不管多凶的女人，他都有胆量去挑战，可问题是，对着严新月，他怎么都涌不起那种想想要下手的感觉。

　　很奇怪，严新月与施玉柔的年纪好像相当，可为什么前者他就不想，后者却又想入非非呢，难道是目睹了她和彭院长那一幕之后倒了胃口？但施玉柔不也曾经有过老公吗？

　　想不明白，反正他对这个女人就是没有欲望，一路只顾低头胡思乱想，两眼不闻左右，结果撞上了办公桌这才发现已经走进了严新月的办公室，抬起头来，发现大美女正怒瞪着他。



第一百九十七章 木美人的病

　　“说，你这两天去哪了？”严新月冷喝道，那语气颇有审犯人的意味。

　　“没去哪！”古枫吱唔道。

　　“没去哪？没去哪你两天没来上课？我让你滚，你一滚滚哪去了？”

　　古枫有点委屈有点怯懦的看了她一眼，什么也没说，心里却道，你只是让我滚，并没有让我回来啊，而且我滚得有点远了，不是在医院就是在警察局，想回都回不来了！

　　“你哑巴了，说话啊！”严新月怒拍着桌子道。

　　“……”古枫是想说话来着，可是说什么好呢？

　　“你以为给我装聋作哑就可以过关了，你不知道这次你闯得祸有多大吗？”严新月喝道。

　　古枫终于明白了，她的火气原来是来自陈大山事件。

　　“你说说你到底是怎么回事？好不容易混进了大学，不好好学习，你一天到晚的跟那些乱七八糟的人瞎折腾个什么劲？难道你来学校就是混的吗？”严新月喝骂道。

　　古枫没吱声，也不知是没敢还是没心思。

　　“好吧，你可以来混日子等死，反正你到时想拿从我手里拿到毕业证，你就做梦去吧！”严新月声厉俱下的道。

　　古枫依旧沉默的一言不发，仿似已经打定主意，骂不还口，打不还手了。

　　“古枫，你是不是认为那天在办公室救了彭院长，而你又是市人民医职工的身份，就没有恃无恐，不将我放在眼里？”严新月厉声质问道。

　　“我，没有～～”古枫委屈的道。

　　“哼！”严新月冷笑了起来，面无表情的道：“我不管你有也好，没有也好，如果你再是这样吊儿郎当游手好闲不务正业不知好歹给脸不要脸的话，那你自己自动自觉的滚出我这个班，我绝不能让你这颗老鼠屎把一锅汤给搅坏的！否则到时让我来赶的话，那可就不好看了！”

　　古枫被训得有点透不过气来了，从小到大还没有人敢这样训他，其实……不是没人敢，而是根本就没有！

　　严新月看到古枫脸红耳赤闷不作声的站在那里，心里不禁涌起一丝复杂的感觉，她之所以这样严厉的斥责他，倒不是真的对他有什么成见，但也不是说没有，归根结底还是因为恨铁不成钢，原来在办公室初见到他的时候，她原以为这是一个品学兼优热心向上的好青年，可是相处下来，却发现他虽然有才，但更多的还是毛病，在课堂上顶撞老师，在见习课上乱来一通，性情顽劣而又固执，这次还更离谱，竟然然和高年级的学生在学校门口弄出了命案……这些，其实都不是严新月最生气的原因，她最气的还是古枫竟然把彭靓佩也一并卷了进去。

　　严新月训斥了古枫一顿，心里的火气终于消了一些，脸色稍见缓后，语重心长的道：“古枫，学校门外发生的那件事情性质有多严重，影响有多恶劣，你到底知不知道？”

　　“老师，我们……”

　　“你是不是想说这件事情错不在你们？是他们找上你们是不是？”严新月瞪了他一眼，硬是打断了古枫的话道，“可是你不想想，如果不是因为你们争强好胜逞能出锋头的话，会弄出这么大件事情吗？”

　　古枫脸讪讪的没再出声，楚天南说的对，斩草不除根，祸害无穷，这件事情确实是上一次不够心狠手辣所遗留下来的手尾，看来自己真的该好好反省了，有些事情太过妇人之仁的当断不断，那是反受其害的。

　　“你们的这个事情，警察还在调查，学校也在等警察对这个事情的定性，然后再决定对你们的处分，所以在这段时间里，你和彭靓佩暂时都不要来上学了，在家给我好好的检讨与反省。”

　　“哦！”古枫这下总算明白彭靓佩为什么没来了，不过他还是有点担心，忍不住问：“彭靓佩她……”

　　严新月一听他提起彭靓佩，脸又再一次拉长了，冷喝道：“她的事情你不用操心，她原本是一个多好的学生，可是自从你来了之后，你看看她，变成什么样子了？”

　　严新月原本是想说，你以后别再纠缠着她了，免得累人累己累街坊，不过想想，觉得没这个必要了，于是朝他挥挥手道：“就这样，你收拾一下先回去，什么时候再来上学，我会通知你！”

　　“哦！”古枫回答一句后，垂头丧气的走了。

　　出了学校大门的以后，古枫看着人来人往的十字街头，竟然有种不知该何去何从的感觉。

　　回家？苏曼儿现在正筹备着她的制药厂，哪有时间来搭理自己。

　　去丁寒涵那儿？现在她肯定也在忙着处理义合帮的大小事物。

　　去找彭靓佩？她现在……对，就找她！

　　古枫是个说一不二的人，想做就必须马上立即赶紧做，绝不犹豫的，所以这就掏出手机打给彭靓佩，谁知她的手机却已经关了机。

　　关机了？没关系，逃得了和尚，你还逃得庙吗？古枫循着原来彭靓佩给他留的地址，一路走一路问人，费了九牛二虎之力，终于找到了彭靓佩的家。

　　那是一栋像苏曼儿一样的小洋楼，不过看外面装修明显要比苏曼儿那栋要豪华顺眼很多，不过没却没有院落，一到就是门牌外面！

　　尽管已经找到了彭靓佩的窝，不过古枫却还是失望了，因为门窗都紧闭着，整栋房子都静悄悄的，看起来根本没有人的样子。

　　在彭家的院门前转来转去徘徊了几分钟，有点无奈的准备离去，但在转身的刹那却又不免多了个心眼，贴到防盗门前运功凝神静气的倾听起来。

　　还别说，这一听还真让他听到一点动静，房子里有呼吸声。

　　来不及多想，赶紧的拍门，按门铃，叫喊，三管齐下，结果近十分钟里面都没反应，古枫以为自己是听错了，于是贴到门上再听一次，呼吸声虽然微弱，却很清晰。

　　里面有人，而且就是彭靓佩，只是她为何不答应呢？是还在生自己的气，不想搭理自己吗？

　　爱理不理，不理就拉倒，古枫也要堵气离开的时候，心里却不免打了个突，要万一她不是生气，而是有什么事呢？于是赶紧的运动凝神再次细心倾听。

　　这一次，因为是全力施为，听得更清晰了，房子里的呼吸声确实是他所熟悉的彭靓佩，只是气息明显要比平时微弱，急促！

　　彭靓佩的气息不对啊，一种不祥的预感袭上心头，有些恐慌，更多的还是焦急！

　　彭靓佩肯定出什么事了，古枫的脸色白了，再也管不了那么多，后退了六七步，猛地朝前一冲，“轰”的一脚硬生生的把那扇需要用铁撬才能弄开的防盗门给踢得弯折了起来，然后再一脚，门终于被生猛强悍的古枫给弄开了。

　　屋子里窗帘全都拉得严严实实的，光线很昏暗，隐约可见收拾得整整齐齐井井有条的客厅，穿过客厅推开那扇传来微弱呼吸声的房门。

　　首先映入眼帘的是地上扔着的长裙，纹胸，内裤，然后才看到了床上，彭靓佩只着一件睡衣一动也不动的躺在床上。

　　一股强烈的恐惧感袭上心头，古枫脚步发颤的走上前去，“靓佩，靓佩！”

　　连唤好几声，没有一点反应，古枫更是惊恐万分，焦急的扑到床前伸手摸她的脸，不是想象中的冰凉，相反得很是滚热，摸到她的脉博，微弱而急促！

　　好一阵之后，古枫才长舒一口气。

　　彭靓佩不是自杀，她是生病了，而且是急病！

　　可是病了为什么不看医生？也不告诉别人呢？难道是真的想死？

　　古枫的心里有点慌，但还是迅速的让自己冷静下来，拉开厚厚的窗帘，房间里的光线终于清晰明亮起来，推开窗，一股凉风灌进来，屋里空气也开始流通！

　　回到床前，发现彭靓佩的双眼紧闭着，脸色苍白，嘴唇也发白的干裂着，气息却又极为灼热，仿佛要烫伤人似的。

　　这种症状，在古枫看来，就是“蛾！”！



第一百九十八章 放血疗法

　　“蛾！”这种病听起来好像扑朔迷离，让人摸不着头脑的，可是换成西医的说法就比较容易理解很多了！

　　“急性化脓性扁桃体炎”彭靓佩得的就是这个病！

　　不过，彭靓佩得的这个病，无疑是最严重的那种，因为出现了高烧与昏迷，如果再耽误下去，是会发生致命危险的。

　　这种情况，必须马上就医，古枫这就要抱起她往医院跑，可是手刚触到彭靓佩的身体，脑袋却不免一醒，去什么医院啊，找什么大夫，自己不就是个大夫吗？费那个事干嘛呢！

　　古枫迅速的冷静镇定了下来，这就掏出了银针！

　　彭靓佩现在的情况，首先是得把热退下来！

　　针对她的病情，古枫决定采取针刺放血疗法。

　　（放血疗法是针刺方法的一种，即《内经》中的刺络法，是用“三棱针”根据不同的病情，刺破人体特定部位的浅表血管，放出适量的血液，通过活血理气，达到治疗的目的。放血疗法在疾病治疗中发挥了重要的作用，古代医家对放血疗法非常重视，《素问·血气形志篇》说：“凡治病必先去其血。”《灵枢·热病篇》中说：“心疝暴痛，取足太阴、厥阴尽刺去其血络。”）

　　首先，古枫把彭靓佩的身体放平躺于床上，然后来到她的双足下，准备针刺足三里的穴位。

　　然而在他的手刚握住她的脚时，心里却不免一震，男人面对一个美女的时候，总是喜欢品头论足，而这个足一般只限于腿，却很少涉及到脚，可是在古代却早有三寸小金莲，小脚好嫁来形容女人脚的魅力，除了身体面貌，脚也是体现女性美的一种重要部分！

　　古枫虽然不是恋足癖者，对女人的脚也没有太多的要求，他认为小有小的玲珑，大有大的高雅，只要有美感就行！

　　脚是女人最本色的部位，几乎是什么性格的人便有什么样的脚，且脚与身材大致相同，或是斜抹，或是齐头，或是纤长，或是高背，或是平足，或是无跟，还有带疤瘌和大骨头节子的，想象不出玲珑的人儿会有一双莽而壮的马脚，而彭靓佩的这双脚，却绝对是一双骨双骨骼纤细皮质柔嫩的脚！

　　女人的脚，讲究瘦，小，尖，弯，香，软，正七字决，女人肉香，脚谓其一，随着时代的进步，被裹布缠过的扭曲双脚不再是衡量美丽的尺度，像彭靓佩这种，匀称细腻，雪白如莹，如玉之润，如绸之柔，脚背的肉色如透明一般，隐隐映出几条青筋，十个脚趾都作淡红色，像十片小小的花瓣，这才是让男人感觉眩晕痴迷的完美双脚。

　　彭靓佩的脚，何其完美，古枫握着它足有好一阵才猛然醒过神来，赶紧拂去心中杂念，专心致志的给她下针，刺入足下三里穴，补法烧山火，先浅后深，一进三退，重按轻提，行九阳数！

　　十分钟左右的样子，彭靓佩开始出汗，而且一出就是大汗淋漓，没一会就打湿了身上的衣服，头发。

　　古枫见状，立即再在上肢针刺曲池穴，施泻法透天凉，先浅后深，一进三退，轻按重提，行六阴数。

　　最后才在她双侧大拇指少商穴各点刺后挤出血约五滴，然后找来一根红绳紧束她的中指，在指腹中轻刺一针，又挤出三滴血，然后把她扶坐起来，使她与自己面对面，古枫用左右两拇指由眉心从内向外按捋3次，再用拇指、食指揪起眉心，针刺放出一点血……

　　古枫的针灸结束后，彭靓佩已出了一身大汗，身上的衣服全都被打湿了，但体温却已经恢愎了正常。

　　烧终于退了，古枫微松一口气，赶紧的倒来了一碗放了白糖的温开水，用汤匙一瓢一瓢的喂着她喝了下去，看着她苍白的脸色恢愎一点血气，呼吸开始均匀平缓，一颗悬起的心总算放了下来。

　　彭靓佩身上的衣服已经湿了，必须得更换，这个时候古枫也顾不了男女有别，更何况他原本就不是什么正人君子，而且现在还有“必须”这个光明正大的前提，所以他就理直气壮的打开她的衣柜找来了一套衣服。

　　尽管心里很坦荡，然而在解她睡衣纽扣的时候，古枫的双手却忍不住颤抖了。

　　别人都说，如果你没本事给她幸福，那么请你停止剥她衣裙的动作。

　　靠，见你的大头鬼吧，老子脱她的衣服是为了她好，她生病了，出了这么大的汗要不换衣服那会病上加病的！古枫一边在心里这样对那个无形的阻挠者说着，一边勇敢又颤抖的解她的纽扣。

　　待得一具完美的酮体一丝不挂的横陈于面前的时候，古枫的心跳在那一瞬间几乎停止了，眼前的一切，实在是太美太美了。

　　彭靓佩的身材是无可挑剔的完美，就如那宋玉前辈所说，增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素，齿如含贝……

　　这一刻，古枫无语，震惊，发呆，痴愣，傻了足足有几秒钟才回过神来，看着虚弱无比的苍白容颜，心里暗自己一声禽兽，赶紧的甩甩头，慌手慌脚的把衣服穿到她的身上！

　　待得一切都弄好了，看着安静地沉睡的她，古枫又有股说不出的心疼，彭靓佩的脸蛋是瓜子型的，灵动又清秀，非常好看，好看之中，另有一股妩媚与风韵，更显得楚楚动人。她的五官极美，神色安然，纯洁得好像圣女。

　　确认她不会这么快醒来后，古枫这才缓步走了出去……

　　彭靓佩完全醒来的时候，嘴里感觉苦苦的，空气中还有未完全散尽的药香味，而那个花心又负心的男人正坐在她的床边，闭着眼睛一坠一坠的钓着鱼，她的身子就不免动了动。

　　原本就没睡着的古枫顿时醒了过来。

　　“你怎么会在我家里？”彭靓佩虚弱的问。

　　“我来找你，打你的手机不通，所以就破门进来了！”古枫想伸手却摸她的脑门看看她还发不发烧，谁知她却把头转开了，他的手就那样僵在了半空，很显然，她并没有原谅他，又或者说这根本谈不上原谅不原谅，只是亲眼目睹了她和另外一个女人亲热，她不知该如何面对他罢了。

　　彭靓佩原本是很想硬气的说，谢谢你的关心，我的病已经好些了，你走吧！可是话到了嘴边，却始终说不出来，生病的她不管是感情还是意志，都比以往任何时候都要脆弱很多，不管这个男人有没有除了她以外的别的女人，有一点是她不能否认的，那就是她喜欢他，无法自拔的喜欢，可是要她接受和别的女人共同分享同一个男人，那是她做不到的！

　　她的心里矛盾极了，她不舍得放手，却又不甘心与人共享，感情就这样痛苦的纠结着。

　　古枫能理解她的感受，毕竟现在已经不是古代，三妻四妾是违背于现代女人意志的，他也知道自己的拥有别的女人的同时又来纠缠另外一个女人是有违现代道德标准的，可是他偏偏就无法克制自己。

　　所以尽管彭靓佩躲避，他的手还是摸到了她的额头上，确定她不再发烧了，这才问道：“你想吃什么吗？”

　　彭靓佩摇头，这个时候，她什么都不想吃，想起昨天早上看到那一幕，她吃龙肉都不再有味道了。

　　极力挣扎着想要坐起来，可是身子却软软的，一点力气都使不上。

　　古枫赶紧凑上来扶着她道，“你想做什么？我帮你！”

　　“我想要上厕所，你也能帮我吗？”彭靓佩赌气的道。

　　古枫很无耻的点头，这个忙他确实可以帮的。

　　“那我想要一个仅仅只属于我的男人，你也能帮我吗？”彭靓佩咄咄逼人的又道。

　　古枫老脸红了一下，心里有愧的他没敢再点头，因为这个忙他帮不了。

　　看着他脸红耳赤手足无措的样子，彭靓佩又不免叹一口气，看看自己身上的衣服，还有放在桌旁的残留着药液的碗，问道：“你来很久了？”

　　古枫抬起头来看看窗外，暮色时分了，从早上到现在已经有一天了，于是点了点头。

　　彭靓佩脸红红的问，“衣服……是你给我换的？”

　　古枫再次点头，却并没有解释。

　　彭靓佩意识虽然昏昏沉沉的，但不是完全没有意识，她知道古枫做了什么，又没给她做什么，又问道：“你喂我喝了药？”

　　古枫又点头。

　　彭靓有点恼了，“你除了点头外，就不能说句话？”彭靓佩再次问道。

　　“能！”古枫说了这个字后又没变成哑巴了。

　　彭靓佩气苦，看到桌旁摆着的水果篮，叹口气道：“你给我削个苹果吧！”

　　古枫赶紧拿起一个苹果用水果刀削起来，三下五除二就把苹果削好了。

　　彭靓佩伸手要接古枫削好的苹果的时候，终于被气得忍不住笑了，“你这削的是苹果吗？苹果心吧？”

　　古枫的脸色有点窘，他很少吃水果，削水果就更少，自然不会有什么技术可言。



第一百九十九章 忍无可忍

　　“你笑了？”古枫小心翼翼的问。

　　彭靓佩立即就板起了脸，有点恼怒成羞的道：“笑了也不代表我能原谅你，能原谅你也不代表能接受你，古枫，你知不知道你有多伤我的心，你既然有了别的女人，为什么还来招惹我？为什么还要对我好？”

　　“我——”古枫又无语了，心里悔得只想抽自己两耳光，早知道那一吻会引起如此轩然大波，那说什么……也回家再吻的。

　　气氛有点尴尬，不过总算使这个原本死气沉沉的房间有了点生机，彭靓佩无话找话的道：“你今天去上学了吗？”

　　“去了，不过一节课都没上！”古枫叹着气道。

　　“为什么？”彭靓佩问。

　　“你不知道吗？班主任说因为学校门外的那件事情，让我们暂时别去上学了，等学校处分！”古枫叹着气道。

　　“凭什么处分啊，错的又不是我们！”彭靓佩有点气的道。

　　“她说这件事影响太恶劣了！”古枫淡淡的道。

　　“那她自己呢？在办公室里……就不恶劣吗？”彭靓佩的脸红了一下，却仍是愤愤不忿的道。

　　“这件事和那件事不同的！”古枫客观的道。

　　“你干嘛找我来了？”彭靓佩话题一转又问。

　　“我，就想看看你！”古枫低声的道。

　　“有什么好看的，我死不了的！”彭靓佩赌气的时候又不免叹气，照这么纠结下去，那还不如死了干脆呢！

　　古枫没有反驳，心里却哼道，我要来迟一两个小时，你恐怕就真死了！

　　两人说着闲话，东一句，西一句，但谁也不再提昨天早上发生的事情。

　　聊了一阵，倦意袭来的彭靓佩就再次睡着了，古枫就趁这个时候去给她熬粥，顺便打了个电话给苏曼儿，告知她自己今晚恐怕不能回去了。

　　电话那头是一班女人七嘴八舌的谈论声，依稀说着什么药监局，工商局一类的事情，显然她们一班女人又正在筹备着办厂的事情呢！

　　入夜的时候，彭靓佩醒过来一阵，喝了点粥之后又昏昏沉沉的睡去，但在睡之前，看到疲倦的坐在一旁看着她的古枫，心里不禁一软，把身子往床边移了移，空出一大半，然后看他一眼，却什么也没说就闭上了眼睛。

　　古枫明白她的意思，显然是让自己上去睡，可是孤男寡女共处一室原本就是件危险的事情，这要是再睡上去，他可不敢担保会不会发生什么不可逆的事情啊！

　　装什么正经呢，人家都让你睡了，你还装什么玩意儿啊？古枫的心里有个声音大骂他一句，他这才乖乖的躺到了她的身边。

　　伸手轻轻的摸了摸她的额头，没发烧，这才敢合上眼。

　　照顾病人是一个很累的活，古枫闭上眼睛没多久就睡着了，不知过了多久，感觉有人捏他的鼻子，朦朦胧胧睁开眼，发现彭靓佩正躺在被窝里，笑嘻嘻地看着他。

　　“还发烧吗？”古枫几乎是习惯性的摸她的额头，温凉的，不发烧了，摸过之后他才蓦然发觉，这次她没躲了呢！

　　“你睡着的时候像个小孩，一点也不像醒着的时候那么可恶！”彭靓佩答非所问的道。

　　古枫没敢吭声，怕一不小心又勾引她想起昨天早上的事情。

　　可是他不勾引她，她却仿似反过来勾引他似的，玉腿轻轻蹬两下，被子就从她身上滑下去，两人面对面的侧躺着，距离不足二十公分，她身上的衣服是古枫给穿的，但不知是他故意还真给忘了，只给她穿了衣服，并没给她穿内衣内裤，薄装贴身的运动服突显着她的身材，更突显她那浑圆饱满挺立的双峰，她的胸真的不小，平时总是很挺拔地立在那里，而且丰满得恰到好处，是那种让男人看了就有欲望的程度。

　　古枫很有种摸摸她的冲动，可是这个时候不比在电影院里，他什么都不敢做。

　　“古枫！！”彭靓佩轻唤一声。

　　“嗯！”古枫应道。

　　“你为什么要伤害我，又要对我这么好？”彭靓佩幽幽的问。

　　“……”古枫回答不上来。

　　“也许是我确实太天真了吧，早在第一眼看到你的时候就应该知道她是你的女人，可是还是控制不住自己，你能告诉我，我该怎么办吗？”彭靓佩伸出手，轻抚到他的脸上。

　　那一刻，古枫也不知自己的脑袋在想什么，只是情不自禁的探出手去，环抱住她的腰，然后慢慢的把唇贴了上去，亲吻她柔软的嘴唇。

　　在男人的嘴唇吻上她的樱唇的瞬间，那股仿似触电的酥麻，那种柔美润泽的感觉，那种犹如利器触到心脏的震撼，彭靓佩有种天和地都在旋转的感觉。

　　待感觉他的舌头要侵入的时候，彭靓佩终于反应过来了，想要推开他，却发现自己根本使不出力气，而且越推，他抱得自己反而更紧，再后来，她不动了，任由他亲吻自己，只是牙关紧咬着，始终不让他完全得逞。

　　古枫已经不再是初哥，经过了苏曼儿，丁寒涵，他真的可说是经验丰富了，见她还在顽强抵抗，倒也不急，泡妞嘛，那就得有愚公移山的精神，既然唇都俘虏了，那离丁香小舌还远吗？

　　起初，彭靓佩还算是清醒的，可是被古枫那柔软，湿润，温凉，仿似注入了灵魂的唇锲而不舍的吻着吻着，她的脑袋就越来越空白了，整个人也从紧张，慌惶，羞耻过渡到了兴奋，舒服，放松，最后是瘫软，残存的最后一丝理智也随之消失，忍不住的张了嘴，松了牙！

　　战机，那是稍纵即逝的，颇具临床经验的古枫岂会错过如此良机，在她的贝齿稍松的刹那，便已长驱直入。

　　机会和美女都是一样，总是留给那些有心机又有耐心的牲口的……



第二百章 姐姐出差

　　古枫的耐性好到彭靓佩咬牙切齿，接吻的技术又好到彭靓佩神思恍惚魂不守舍，最后的时候，她几乎是主动用自己的温香小舌去迎合他那粗大的舌头，与之萦绕，纠缠，吮吸……

　　彭表佩的吻是生涩，笨掘，没有技巧可言的，可是她的吻却是甜蜜的，珍贵的，古枫享受这个征服的过程，更满足收获的喜悦，只是往后的结果，他已经无法再去考虑了，而意乱情迷的彭靓佩也是一样。

　　激情的长吻缠缠绵绵的进行着，如果说酒是色媒，接吻必定就是开胃菜了，随着吻的深入，激情的升温，两人都开始情难自已，古枫的双手已经开始在她的身上摸索，而彭靓佩也已经双眼迷离，眸含春水，放松与舒展的酮体也在暗示着男人颤抖的勇敢！

　　尽管，她的心里是矛盾的，可是的身体却已经作好了准备，而这个忘情的时刻，她也无法再理智清醒的去考虑再任男人胡来的后果！

　　云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。

　　若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。

　　彭靓佩的美是清新优雅倾城倾国的，而动情之后就更是让人痴迷伦陷无法自拔，任何人也无法抗拒与抽离的，在她身上薄薄的运动装离体而去的时候，古枫看到一具犹如女神般圣洁美丽的酮体，手如柔荑，颜如舜华，肌若凝脂，柔若无骨，气若幽兰，鬓云乱洒，犹其是那含情凝睇的双眸，看着她，古枫终于体会到了那种酒不醉人人自醉的感觉。

　　彭靓佩的美是清新脱俗不带人间烟火的，这是老天赐与的神圣礼物，古枫温柔的抚摸，爱怜又珍惜的亲吻她身上的每一寸肌肤！

　　彭靓佩羞涩地抵挡，双手护着胸前，那鬓云乱洒，酥胸半掩的媚态更是让人兴奋冲动，使得古枫更是忘情的亲吻她！

　　彭靓佩的双眼微闭着，贝齿紧咬嘴唇，秀眉微皱，仿佛极为痛苦，又仿佛极为受用……

　　最后的时刻，彭靓佩雪白修长的双腿在情欲的支配下终于张了开来，在临进门的那刻，古枫却犹豫了，他想要她，迫切渴望的拥有她，可是现在这个时候明显不合适，刚刚大逞手口之欲已经算是趁人之危，若现在还不顾她虚弱的身体继续深入，那可真是连牲口都不如，他自己都会瞧不起自己了。

　　千难万难，古枫总算克制住了自己的兽欲，正打算从她身上起来的时候，却觉臀下突然一紧，彭靓佩竟然用双腿勾住了他的臀，然后双手搂上了他的虎背熊腰，用力的抱着他压向自己，与此同时还把身体往上凑……

　　“嗯～～～～”彭靓佩发出一声痛苦之极的呻吟声，眼角也溢出了眼泪。

　　古枫看着已经和她合二为一的身体，不由的苦笑，“靓佩，你……”

　　“什么都别说，要我！”彭靓佩微闭着双眼，犹如梦呓一般对他低语。

　　古枫有点哭笑不得，可是既然已经骑到了虎背上，那除了打虎也不再有别的事情可以做了。

　　完事之后，古枫大汗淋漓喘着粗气的躺到一边，彭靓佩却是身子蜷缩成一团，背对着古枫。

　　古枫忍不住伸手去抚摸她光滑雪白的背，却感觉她的身体在轻轻的颤粟，把她扳过来，这才发现她已经泪流满面，不禁心急的问：“你怎么了？”

　　“我，我好痛！”彭靓佩哭着道。

　　古枫赶紧掀开被子看看，发现床单上赫然多了一片鲜红的血迹，犹如一朵盛开的海棠花，凄美而又妖艳。

　　古枫有点发呆，刚才只顾着纵情狂欢却忘了她是初次，心里不免涌起一股浓重的愧疚，把她紧拥在怀里！

　　彭靓佩则是扑在他的胸堂上，放声痛哭……

　　次日醒来的时候，彭靓佩看起来虽然仍然虚弱，但精神明显好了一些，给她做了早餐，又给她煎了药，陪着她呆了一个上午，直到她又困了要休息，这才离开。

　　然而这整个上午，古枫都是纳闷的，因为二人突破了那层关系，感情更进一步，原本应该是亲密无间无话不淡，再不会有什么隔骇的，他和苏曼儿，丁寒涵都是这个样子的，捅破那层薄膜就万事OK了，可是很奇怪，彭靓佩的表现偏偏就很反常，这整个上午彭靓佩虽然一直都腻在他的身上，像只小猫一般温顺的躺在他的怀里，但话却出奇的少，眉宇间偶露的隐忧让古枫相当的压抑，不过他认为这也许是她告别女孩成为一个女人的伤感，一时不能适应与习惯，也没往深处去想。

　　离开了彭家，古枫直接打车回了家，自从短道了这世上有“的士”这种玩意儿之后，他找不着路的时候就会打的，昨天他遍寻不着彭靓佩的家，最后还是“的士”大老按古枫给的地址把他送到彭家门外的。

　　进了家门，却发现苏曼儿正在收拾行装，心里不由一惊，我虽然又祸害了个女人，可是你也不至于离家出走啊，慌忙的走上去道：“姐姐，你这是去哪啊？”

　　“呵呵，古枫你回来了啊，我要和郑兰去京城参观学习一下他们的工厂，看看他们的厂房建设，还有他们的制药流程，可以说是去偷师吧。”苏曼儿笑道。

　　“呃，要去很久吗？”古枫释然，坐到床边看着她问。

　　“不用很久的，少则半个月，迟则一个月就回来了！”苏曼儿埋头收拾衣物道。

　　“哦！”古枫应了一句。

　　苏曼儿感觉声音不对，抬起头来，这才发现古枫脸上闷闷不乐，于是放下衣服走过来柔声问：“怎么了？”

　　“你要去好久呢！”古枫有些舍不得的道。

　　“没关系的，枫，你迟早也要学会一个人独处的，再说我只是出趟差而已，又不是不回来了，我不在的时候，你要好好照顾自己！”苏曼儿握着她的手道。

　　“哦！”古枫原本是想和她说暂时被学校停学的事情，可是想到她回来的时候，自己恐怕已经回到学校了，于是就没有提。

　　“我不在的时候，柔姐会住在这里，收拾房子给你做饭的。”

　　“京城不是她老家吗？她怎么不回去？”古枫漫不经心的问。

　　“厂址我们已经选定了，她正在谈租约的事情，许艳她们在跑证件，我去京城，大家分工合作了！”

　　“哦！”古枫点头，想起二喜的事情，于是道：“姐姐，我在学校给咱们厂找了个硕士药剂师。”

　　“真的啊？”

　　“嗯，这人你见过的，上次我请同学回家吃饭的时候就有他，很肥很胖很白的那个。”

　　“是他？”苏曼儿对二喜是有印像的，因为古枫总共也就请了那么几个人回来吃饭，二喜的形象又这么特别，食量就更特别，想忘记都很难呢！

　　“他马上就要毕业了，好多单位都抢着要他呢！”古枫道。

　　“哦，那这件事你找施玉柔商量吧，赶紧把用工合同给签了，免得到时候被别人挖走了！”苏曼儿说着抬头看看墙上的时钟，又低头收拾起来，“时间很紧，我马上要去机场了！记住我的话，好好照顾自己，别在外面乱吃什么，外面的东西不干不净又没营养还容易染病，要实在忍不住了，就吃住家饭。”

　　“呃？”古枫睁大了眼睛看着苏曼儿，她的这个住家饭指的是……施玉柔？？？？

　　“好了好了，我时间到了，送我去街上坐车吧！”苏曼儿却不由分说的合上行李箱，转身走了出去。

　　古枫愣了好一会这才醒过神来，赶紧追了上去。



第二百零一章 木美人的温柔

　　在钵兰街上把苏曼儿送上了直达机场的大巴之后，古枫回到家里，看着冷冷清清的房子，心里不免有些失落。

　　正坐在沙发上发呆呢，电话响了起来。

　　“喂，医生，是你吗？”电话传过一把温柔又带磁性的声音，古枫一下就听出来了，给他打电话的施玉柔。

　　“施女仕……”

　　“医生，你以后能不能不叫我施女仕啊？”施玉柔在电话那头轻笑着问。

　　“那我叫你什么？”古枫疑问。

　　“叫我的名字，如果你不嫌弃的话，像曼儿一样叫我一声柔姐也行的！”

　　“哦！那你也别叫我医生了！”古枫道。

　　“那我叫做我什么？”施玉柔学着古枫的语气问。

　　“叫我的名字，如果你不嫌弃的话，像姐姐一样叫我……”古枫也学着她的语气。

　　“亲爱的？”施玉柔在那头插话道。

　　古枫寒了一下，苏曼儿才刚出门了，你这就调戏起我来了，难道大耳光没把你刮怕吗？

　　“呵呵，开个玩笑，古枫，曼儿刚刚给我打电话，说她正在去机场的路上，她应该和你说过，她出差学习的这段时间，我负责照顾你的起居饮食，解决你任何需要！”

　　起居饮食是说过的，可这个任何需要好像没听她说起啊？难道连那个需要你也能负责吗？这后面一句实在是太暧昧了，古枫忍不住胡思乱想。

　　“古枫！”施玉柔没听到答复，轻唤了一声。

　　“呃，姐姐说过的。”古枫道。

　　“不过我现在正在跑厂房的事情，可能不能及时给你做饭！”

　　“没关系的，我能自己照顾自己，你忙就好了！”

　　“这个……反正我答应了曼儿，一定会照顾好你的，我现在虽然赶不及回来，不过我叫了一品香酒楼的伙计给你送了外卖，放心了，我已经交待他们别放味精，要用花生油，不要用饭盒，虽然可能还是没自己做的有营养，不过总比饿肚子强，你凑合着吃好吗？”

　　这话听着有点耳熟，古枫想了想恍然，这不是苏曼儿时交待过的吗？难道这两个女人已经达成了某种默契与共识？

　　“好的，谢谢了！”古枫苦笑着摇头，自己随便泡个方便面就行了，何必这么麻烦呢！

　　挂断了电话没一会，院外就传来了送外卖的叫声。

　　古枫走出去看看，发现施玉柔叫的东西还真不少，而且真的没用饭盒，而是用那种类似古代那种专门可以层叠的食盒，两个大食盒，各有七八层，饭，粥，面，汤各一份，菜近十个。

　　古枫接过食盒准备付账，送外卖的伙计却说付过了，让古枫签了个字就走了。

　　提着两个食盒站在那里，古枫虽然觉得这样太麻烦，但也不得不感激施玉柔的细心周到，不过他并没有进屋去大快朵頣，而是直接锁上了门，上街拦了个的士走了。

　　彭靓佩还在病中无人照顾，他原本是想回来和苏曼儿说一声的，没想到她却要出差，原本想去买些菜给彭靓佩做饭的，没想到施玉柔已经帮他给准备了！

　　得，假也不用请了，饭也不用做了，仿佛老天已经为他准备好了一切，注定了要他去照顾彭靓佩似的。

　　到了彭家，彭靓佩还在昏睡，没再发烧，呼吸顺畅缓和，脉搏平稳，病情已经好转了很多，古枫这就先去浴室里给她放了一缸温热的水，然后加了些食盐。

　　《十万个为什么》里说，盐是良好的电解质，将身体泡在含有微量盐分的水中，能让盐分溶解在皮肤的表层，形成小电场能对皮肤里的末梢神经产生刺激，从而促进血液循环及新陈代谢，能去除角质层和皮肤上的污垢更易脱落，清洁肌肤，消除肌肤上的黑色素。

　　电解质，电场是什么东东，古枫还不是很了解，但他知道洗澡水加适当的盐是不会有坏处的。

　　放好了热水，他才来到床前，轻轻的唤醒彭靓佩，看她下床时虚弱无力脚步不稳的模样，他就索性横腰抱起，一直抱进浴室，然后动作轻柔的缓缓替她解去衣衫，最后才把她放入热水中，取来毛巾细心的替她擦拭起来，专注的神情仿佛正在揉抚一件精致又珍贵的瓷器。

　　彭靓佩长这么大，第一次被男人如此精心服侍，受宠若惊的同时又很享受，他的细心，他的体贴，他的温柔，让她倍感温馨与幸福！

　　古枫的药，正在治愈她的疾病，古枫的深情，却像是万能胶水，正在一点一滴的把她那颗破碎的心拼凑粘合起来。

　　洗过了澡，穿上了干净清爽的衣服，彭靓佩感觉自己精神了不少，被古枫抱到餐桌旁，看着他把食盒打开，掏出一份份菜肴点心摆放于她的面前，然后又端起一碗粥，一勺一勺的喂她喝的时候，她的眼泪再也忍不住掉了下来。

　　“怎么了？”古枫紧张的问，伸手一次又一次的替她擦去泪珠。

　　“枫，你为什么要对我这么好？”彭靓佩感动的道。

　　“我对你不够好，像你说的，我既然已经有了别的女人，就不该来纠缠你，可是我真的克制不住自己……”

　　“我能理解的，你别说了！”彭靓佩掩住他的嘴，轻轻的靠进他的怀里，任眼泪肆意而流……

　　一连三天，古枫都陪在彭靓佩的身旁，给她煎药给她做饭给她说笑话，陪吃，陪喝，陪聊，陪睡……细心周到体贴入微的把习惯了独立自强的彭靓佩照顾得无微不至，让彭靓佩着着实实的体会了一把恋爱的温馨与甜密，尽管她很清楚，这一切都像美丽的肥皂泡一样，随时都可能破灭的，可她还是无法自拔的沉溺于他的怀抱里。

　　第四天的头上，彭靓佩的病已经彻彻底底的好了，只是她的脸上并没有康复后的喜悦，反而流露出深深的哀愁，因为她知道，病好了，就必须得面对现实了。

　　“枫，我多想这场病生一辈子啊，那样的话，你就会一直这样陪着我，让我什么也不用去想，什么也不用去担心了！”彭靓佩看着古枫幽幽的道。

　　古枫轻抚着她的秀发，笑笑道：“傻瓜，哪里会有人希望自己永远生病的呢！”

　　“枫！”彭靓佩深情的唤了一声。

　　“嗯？”古枫抬起头看她。

　　“咱们再做一次爱好吗？”彭靓佩羞涩又勇敢的道。

　　“可是你的身体……”做爱古枫当然喜欢，但必须是她能承受的。

　　“我的身体已经完全好了，没关系的！”彭靓佩眼神无比柔和，张开柔若无骨的双荑把他搂在怀里，几乎呢喃地自语，“你是我的，谁也不能把你从我身边抢走！”

　　随后，她就他轻轻的推倒在床上，柔弱的身子像是蛇一样缠到他的身上。

　　这一次，她仍然显得很羞涩，但相对于上一次却表现是从容了许多，而且这一次，保守的她竟然相当的主动，爬到古枫的身上，缓缓的亲他的脸，他的脖子，他的胸堂，他的手臂，他身上的每一寸地方，尽管她的动作笨拙而又生涩，但却是极为认真……

　　在最后的时候，她几乎是用尽全身力气的紧搂着他，仿佛要把他揉进自己的身体里！

　　古枫被她搂得喘不过气来了，待得她放松下来，又怕把她给压坏了，所以就想起来，谁知彭靓佩又搂住他道：“别动，在我身体里多呆一会，不要完事就撩家伙，这会让女人很受伤的！”

　　古枫哭笑不得，搂着她小心的换成女上男下的姿势，使她伏在自己的胸膛上，深情的抚着她的长发道，“宝贝，我只是怕把你压坏了！”

　　事后的温柔，应该是性这支美妙乐曲的最后一个乐章，它虽然不像高潮阶段那样高亢响亮，但却有着悠远深长的余音，只要用心体验就会品尝到另一番韵味！

　　古枫不是个不懂事后温柔的人，经过了苏曼儿的调教，他已不再是那个啥也懂的愣头青，知道女人的事后比事前更需要安慰。

　　这是一个很温馨的场景，窗外的阳光照进来，洒在彭靓佩如凝脂般的肌肤上，折射起炫目的光茫，粉光若腻酥融娇欲滴，飘逸的长发随意的披散在肩背上，看起来是那么的美，仿似不属于人间，而是不小心掉落凡尘的仙女一般……

　　“咔嚓！”一声带着耀眼的闪光灯亮了一下，彭靓佩扬起数码相机给自己和古枫拍了一张合体照。

　　拍照，古枫已经不陌生，因为苏曼儿在生活中给他拍了不少的照片，可就算个性开放时髦如她也不曾给两人拍过床照，而彭靓佩竟然拍了，尽管是尺寸是含蓄保守的，可对于矜持的她来说却绝对属于出格。

　　古枫古枫疑惑的看着她，不明白她为何如此。

　　彭靓佩笑了，平淡的道：“我想让这一刻永远保存起来！”

　　古枫释然，却又感觉好像有哪儿不对劲，在好久以后回想起来，才发现她的笑是不自然的，是悲伤的，暗示着离别与忧伤。

　　古枫离开彭家，那是因为彭靓佩说她的父亲彭院长一会要过来，让他先回去，她自己也顺便收拾一下。

　　古枫自认为自己是坦荡的，既然敢做就不会怕承认，像是推倒了丁寒涵那样，他就不怕丁力生知道，可是现在彭靓佩一定要坚持他先离开，他也只好照她的意思办。



第二百零二章 二师兄

　　走到路口刚拦了辆的士，上了车还没来得及说去钵兰街，他的手机就响了起来，二喜打电话来说他的毕业论文已经通过，剩下的时间就只等毕业证了，也就是说他已经没事可干了，准备先回家一趟，问古枫什么时候可以开始给他减肥给他工作？

　　古枫想了想说让他在学校门口等，他马上就过去。

　　到了学校，远远的就看到二喜在门口左顾右盼的张望，看到了古枫，立即屁颠颠跑过来。

　　“二师兄……”古枫每每喊二喜的时候，总有种孙悟空在喊猪八戒的感觉。

　　“小师弟，我晚上就准备回家了，回去和父母交待一声，再回来的时候，我这二百多斤就全交给你了！”二喜挤眉弄眼的道。

　　“呃～～”古枫寒了一把，却还是硬着头皮点头。

　　“先不说别的了，我早饭都没吃呢，你赶紧请我搓一顿，吃饱了我好上路！”二喜捂着腆犹如临盘似的大肚腩道。

　　“好！”古枫苦笑着点头，敢情自己跑来就是挨宰的？

　　“呃，对了，吃饭之前还有件事！”二喜欲言又止的道。

　　“什么事情？”

　　“小师弟，我，能不能先预支点工资！我，买火车票回家的钱还没着落呢！”二喜吞吞吐吐的道。

　　“要多少？”古枫直截了当的问。

　　“你要是方便的话，三千行吗？”二喜老脸通红的道。

　　“行！”古枫二话不说就答应下来，和二喜走到一个二十四小时的自助银行的时候就掏出了彭靓佩给他的那张卡交给二喜道，“这玩意儿我还没用过，也不会用，我只记得密码是709394，你自己取吧，取多点，三万吧！”

　　“啊？这个……”二喜吓了一跳，没敢接！

　　“去吧！我在外面等你！”古枫说着把卡硬塞给他，然后把他推了进去。

　　二喜从自助银行里出来的时候，脸有点白，气有点喘，把卡递给古枫的时候手还有点发抖，“小师弟，我取了三千块，不过，你的卡里有好多钱啊！”

　　古枫没有接卡，把它推了回去，“你把我那个新药弄好，保证它能顺利通过什么什么部门的检查，这里面的钱就是你的！”

　　“啊？”二喜的眼睛大了，急忙的把卡又推了回来，“不，不，不，这使不得。我，我这不是还没给你开始工作嘛，预支工资我就很过意不去了！哪还敢再要你的卡！”

　　古枫皱起了眉，紧盯着他。

　　“小师弟，你别，别这样看我啊，我害怕，这卡我真的不敢要，你打死我我也不敢要的！”二喜慌恐的道。

　　古枫叹一口气，把卡抢过来塞进口袋里，拽过他道：“走，吃饭去！”

　　在“有一家”酒楼里，古枫点了半桌酒菜，一是为了给二喜饯行，二是因为二喜本来就食量大。

　　酒到酣处，二喜胖呼呼的脸上现出了女儿红，“小师弟，你怎么这么相信我，你不怕我真拿着你的钱跑了吗？”

　　“呵呵，你要认为咱们兄弟间的情宜就值那几个钱的话，那我也认了！”古枫笑道，其实心里却道，就那几千块钱，我才不在乎呢！

　　“呵呵！”二喜也跟着笑了，伸手进怀里，掏出了一个块金少灿灿的东西，递给他，“这个是你的！”

　　古枫接过来一看，发现这不是当初自己给二喜的金牌吗？只是原来方方正正的形状被改成了一个精巧细致的金猴造型，顶端还有个细小的穿孔！

　　古枫接过那金猴，把玩一阵后看到金猴的屁股上赫然刻着一个“枫”字，很是不解的看着二喜。

　　二喜解开自己上衣的一个钮扣，把脖子上挂着的一条红绳扯了出来，下面吊着竟然是一个胖呼呼的弥勒佛，金色的，赫然也是用金牌打造的。

　　“小师弟，你那天给我们一人一块金牌，我们都没有拿去兑，而是都打成了金饰，各自带在身上，这一块是你的，因为不知道你喜欢什么，所以只按你的生肖打了只金猴。”二喜解释道。

　　经他这么一提醒，古枫这才想起给叶朋做手术的时候，他的脖子上好像也挂着一个金晃晃的东西，当时因为顾着救他的命，也没来及细看，这时候回想起来，想必那也是用金牌打造的了，不用说，李啸澜，杨肖晨，岑竞鹏，楚天南他们肯定也挂着一个这样的东西了！

　　想到这些，古枫心理不免有些感动，当初的投资果然没白费，这班兄弟的心果然比黄金贵，没烟抽，没钱花，甚至是没饭吃了，也不舍得把他送的金牌拿去典当。

　　酒足饭饱之后，古枫让二喜给他留家里的电话号码。

　　“师弟，你怕我跑了？”二喜开着玩笑问。

　　“那当然，你可是拿了我好几千大洋呢，你要跑了，我找谁要去！”古枫也跟着笑道。

　　“这个……”二喜挠了挠头，脸上有些窘的道：“我家在惠城的一个偏远小山村，家里还没装电话！”

　　“那手机能有信号吗？”古枫又问。

　　“信号是有的！”二喜点头道。

　　“那行，我一会给你买个手机去！”古枫说着就喊来服务员买了单，然后和二喜去落鸡鸭专售店买了个最新款的落鸡鸭N8！

　　二喜见小师弟一眼就给他相中了这个款式，当即差点就感动得热泪盈眶了，因为这手机可要五千大洋啊，比他预支的工资还要多呢，感动的同时又不免羞愧，因为他的小师弟现在用的还是一款旧的落鸡鸭呢，不过最终他还是没阻止古枫买这个手机。

　　只是，当古枫把手机递给二喜的时候，二喜却要求试试手机的信号，让古枫把他的手机卡拆下来装进了N8里，再然后……就没有然后了，二喜把那款旧的塞进自己的兜里，而把那款新的放到了古枫的手上。

　　“二师兄，你这是干嘛？”古枫疑惑不解。

　　“我吃你的，喝你的，拿你的，现在还让你用个旧的，我却用个最新款的，你这不是打我的脸吗？”

　　“可是……”

　　“好了好了，你要过意不去，那你顺带给我去买个卡去！”二喜不由分说的扯着他就往出售卡类的商铺走去。



第二百零三章 二喜的本事

　　“两位先生，你们要买卡吗？”站在柜台后的销售小姐一身墨色的紧窄短裙制服，把身体的曲线勾勒得玲珑浮突。

　　二喜喜欢美食，更喜欢美女，看到销售小姐如花的笑颜，心里激动，嘴巴颤抖，“是啊，要，要，买张卡。”

　　古枫却是叹息着摇头，这女人只是一般货色，若不是那种紧身束胸的内衣裤把胸托起把臀抬起，这身材根本就不能看，可是二喜见着这样的女人说话都不利索，又怎么指望娶上媳妇呢？

　　“那先生要什么样的套餐呢？”那销售小姐见生意上门，脸上的笑意更灿烂了，忙不迭的推销道：“我们这里有全球通，神洲行，动感地带等等类型的套餐。”

　　“那，那你给，介介介绍下！”二喜眼睛紧盯着那销售小姐硬挤出来的乳沟，结结巴巴的道！

　　显然，二喜并不像古枫那么挑食，只要是可以吃的，他都能吃得下！

　　“全球通呢，有58元套餐，88元套餐，128元套餐，188元套餐，288元套餐，388元套餐，588元套餐，888元套餐，1688元套餐，价位不同的套餐优惠也不同，价位越高的套餐优惠也越多，不知先生想要哪个一呢？”销售小姐卖力的推销起来，顺手把一张全球通的资费表递给了二喜，不过目光时不时的越过二喜肥胖的身躯看向站在后面的古枫。

　　古枫勉强够一米八的个头，站在任何男人旁边都不显寒酸，不过你要说是姚宁那就例外！

　　相对于贱肉横生肥得流油的二喜，站在身后的古枫就不但显得瘦削苗条气质出质，不管远观还是近看，都是古枫顺眼一些，爱美之心人皆有之，销售小姐只然把更多的目光投向了英俊潇洒玉树临风的古枫。

　　然而可惜的是，二喜的身躯实在是太彪悍了，仅仅移了一小步，后面的古枫就被他完全摭住了，销售小姐的目光也只能无奈的回到二喜的身上。

　　“小姐，这个月租是多少啊？”二喜又问。

　　“先生，不贵的，每个月只要五十元就可以了！”销售小姐甜甜的笑道。

　　“五十？”二喜的心里寒了一下，五十月租还不贵，五十块够你买多少小绵被了，真是站着说话不腰疼呢，于是摇头问：“你这还有别的吗？”

　　“有的，我们中国移动还有神州行系列，神州行大众套餐，神州行畅听套餐，神州行轻松套餐，还有神州行家园套餐！”销售小姐耐着性子介绍起来，完了之后又递给二喜一张资费标准表。

　　二喜目光如炬，上下一扫就失去了兴趣，因为上面的套卡，最低月租都要十元。

　　“小姐，你这里有月租低一点，又或是不要月租的？”二喜又问。

　　“有的！”销售小姐虽然已经有些不耐烦，但职业的笑意还挂在脸上，只是眼中多少有了些不屑，遇着两个穷鬼买手机卡啊。

　　“我们这还有神州行标准套餐，那是不要月租的！”销售小姐的态度明显有些敷衍了，递资费表的时候也不再像刚才那么热诚。

　　二喜接过资费表一看，有点傻眼，这上面写的确实是0月租，可是通话费是六毛每分钟，基本到哪都是漫游。

　　“算了！”寒了心的二喜摇头，把手里的一叠资费单放回柜台，扯着古枫就要过对面的联通柜台。

　　“等等，二位先生，我们这还有动感地带的，你要不要看看。”销售小姐喊道。

　　“不要月租的吗？”二喜停下来问。

　　“那当然是要的！这世上哪有白吃的午餐啊！”销售小姐冷笑道。

　　“那我还是去联通看看吧！”二喜说着又要走。

　　“那你去吧，他们可是出了名的四不好，信号不好，资费不好，态度不好，管理不好，买了他们的卡可别后悔哟！”销售小姐阴阳怪气的道。

　　“可是他们有一样好啊！”二喜很认真的。

　　“你看！”二喜指着对面站在联通柜台上的那几个销售小姐道：“她们的身材都比你好！”

　　“你——”销售小姐顿时语塞。

　　“哈哈～～～～”二喜大笑着扯着古枫往对面走去，只把那小姐气得直跺脚。

　　古枫有点傻眼，愣愣的看着二喜，他还以为二喜被那过期的咪咪迷得晕头转向了，原来是扮猪吃老虎呢！

　　跟着二喜到了联通这边的柜台，虽然那小姐说这边四不好，可是月租及通话费明显要便宜很多。

　　古枫对话费标准没有概念，因为他的话费都苏曼儿一手包办的，他只管打就是了，跟着二喜瞎转悠也是为了长点见识罢了。

　　不过，没转一会，二喜竟然对古枫说：“小师弟，咱们回去吧！”

　　“回哪儿？这卡不是还没买吗？”古枫疑问。

　　“就是回去买卡啊！”二喜不太好意思的道。

　　看着二喜那忸惺的表情，古枫明白了，吃惊的问：“你的意思是回到刚才那个女人那儿？”

　　“嗯！”二喜更不好意思的点头。

　　“二师兄，你，不会是看上那妞了吧？”古枫心寒的问。

　　“不是的，是我突然想起来，我那个村里，联通的信号很不好！”二喜解释道。

　　“哦！”古枫哭笑不得道，“那就回去呗！”

　　“可是我有点怕那娘们，刚刚我……”二喜犹豫不决的道。

　　“没关系，师兄，她要敢咋呼，我帮你抽她！”古枫拍着胸口道。

　　“好！咱们回去！”二喜有古枫壮胆，总算有了些勇气，迈开脚步就向对面那间店走去，然而到了门前，脚步又开始细碎缓慢了。

　　那销售小姐一看二喜竟然又倒回来，脸刷地就沉了下来。

　　二喜顿在那里，不敢过去了。

　　古枫见二人的样子，不免觉得好笑，恶作剧的在二喜身后推了一把道：“师兄，进去啊！”

　　二喜被他一下就推到了柜台前，和那销售小姐面对面。

　　“你还回来干嘛？”销售小姐扳着脸道，那语气听起来竟然颇为幽怨。

　　“我，我来买卡！”二喜又结巴起来了。

　　“你不是要去那边看的吗？”销售小姐又问。

　　“看过了！”二喜吱唔的道，扭头看看，却发现刚刚还信誓旦旦说要帮他抽这娘们的小师弟竟然像个没事人似的在旁边看着号码挑选本，心里不免大骂这小子不仁义。

　　“你不是说她们的身材比我好的吗？还回来干嘛？”销售小姐怒气不减的道，可是说完了这话才发觉自己这话太过暧昧了。

　　“她们的身材虽然好，可是服务态度明显没有你好！”二喜硬着头皮孤军应战。

　　“哦，见着我好欺负，又想回来欺负我是不？”销售小姐咄咄逼人的道。

　　“不是，不是，我是真想买个你的卡！”二喜结结巴巴的解释。

　　“哼，我最讨厌你这种表里不一口是心非长得又肥又丑还三心二意的人，我的卡卖给谁也不卖给你！”销售小姐负气的道。

　　二喜脸上窘了又窘，谁都以为他要发彪了，谁知他竟然声音低低的求饶道：“你买我一张吧！”

　　这两位的对白实在太暧昧了，古枫都听得有点脸红，抬眼看到二喜那求助的眼神，赶紧的低下头继续翻号码本，装作什么也没听见什么也没听见的样子，只是他翻着翻着，眼光突然定格到一个号码上……

　　“不卖！”那销售小姐态度坚绝的一口回绝，人争一口气，佛争一柱香，这销售小姐竟然很有骨气的为了一口气不做二喜的生意了。

　　“不卖给我，我就投诉你！”二喜有点恼怒成羞了。

　　“哼，这间店就我开的，你找谁投诉去啊！”那销售小姐硬气的冷笑道。

　　“我……”二喜语塞了。

　　“那买我一张！”古枫终于插话了。

　　“你也……”那销售小姐本来脱口就想说你也不是什么好东西，可是看到古枫那张俊脸，顿时就改了口，声音柔柔的道：“你也要买卡啊？”

　　“嗯，我要这个！”古枫指着号码本里的一个号码道。

　　“这个号码已经卖出了！”销售小姐道。

　　“哦？卖出很久了？”古枫又问。

　　“有差不多一个星期了！”销售小姐有些疑惑不解，却还是回答道。

　　“那你登记了这个买卡人的身份证号码吗？”古枫又问。

　　“登记了！身份证复印件都有呢！”销售小姐点头答道，随后警觉的问：“你问这个干嘛？”

　　“能让我看看吗？”古枫又问。

　　“不能，客户的资料是个人隐私，我们无权透露的！”销售小姐警惕的看着古枫道。

　　“哦？给你钱行吗？”古枫又问。

　　“不行！”销售小组绝决的摇头。

　　“那我要怎样才能知道？”古枫不死心的问。

　　“除非你是警察，可你是吗？”

　　“哦，我不是！”古枫沉吟了起来，随后掏出了电话，正要按号码见两人仍愣愣的看着他，不由的笑笑道：“你们两个看我干嘛，继续啊！”

　　“……你卖我一张吧！”二喜既然又接过了话茬儿对那销售小姐，末了既然又补充一句，“我以后再不敢了！”

　　这回，不但古枫傻眼，就连那销售小姐也愣住了，脸刷地红了起来，低声骂道：“卖了那么久的卡，第一回看到你这么没骨气的流氓！”

　　二喜脸有点红，却没应嘴，当然也没离开，就那样站在那里看着销售小姐，甚至可以说是含情脉脉。

　　销售小姐终于被二喜给打败了，从柜台下掏出一个套装卡扔给他。



第二百零四章 运气好踩脚狗屎都是黄金

　　销售小姐终于被二喜给打败了，从柜台下掏出一个套装卡扔给他。

　　二喜欣喜的接过，不但没问是什么套餐，也没问是多少月租，直接就掏了钱包问：“要多少钱？”

　　“八十块，里面有八十话费的，月租是十块钱，接听全免，基本通话标准二毛一分钟，漫游另计，我店里唯一一张活动优惠卡！”销售小姐瓮声瓮气的道。

　　“哦，谢谢！”二喜点头，随后竟然又道：“你对我真好！”

　　“流氓！”销售小姐低声骂了一句，随后却把手伸到二喜面前喝道：“身份证，我要留复印件存底！”

　　在二人打情骂俏的当儿，古枫已经给楚汉良打了个电话。

　　正在附近执行公务的楚汉没一会就开着警车到了门前，古枫赶紧走了出去，对一身警服笔挺的楚汉良如此这般的交头接耳一番。

　　楚汉良听后皱起了眉头，“师父，你要人家的资料干嘛啊？”

　　“这你就别管了，反正我就是要！”古枫很强势的道。

　　“可这属于以权谋私，是违规的啊！”楚汉良为难的道。

　　“很严重的吗？”

　　“不算是很严重，可要被上面知道了，我是要被批的！”

　　“那你情愿被批，还是情愿惹我生气呢？”

　　“我……当然不敢惹你生气了！”楚汉良哭丧着脸道。

　　“那你赶紧进去这那买卡人的资料给我要来！”

　　“哦！”楚汉良无可奈何的掏出了自己的警官证走了进去。

　　没多一会儿，楚汉良果然拿到了那买卡人的身份证复印件。

　　古枫看了一眼那身份证上的相片，很面生，显然没见过。

　　“师父，任务完成了，我可以走了不？”楚汉良问。

　　“不行！”古枫摇头。

　　“还有什么事情？”

　　“你把这个人给我找出来！”古枫淡淡的道。

　　“这……”

　　“你要帮我找到了他，我就教你一手点穴的功夫！”古枫利诱道。

　　“真的？”楚汉良睁大了眼睛。

　　“我什么老点过你呢？”

　　“呃，那好，就算上刀山下火海我都把这人给你找出来！”楚汉良拍着胸口道。

　　“务必在今天之内。”古枫想了想道。

　　“这个……我尽全力！”楚汉良说着就拿着身份证复印件上了车，随后呼啸而去。

　　古枫走进店里的时候，发现那销售小姐正捂着胸口喘气，瞪着古枫道：“你要真想要那个人的身份证复印件，我给你就是了，何必弄个警察来吓唬人呢！”

　　“呃，你刚刚又不说！”古枫哭笑不得，然后又道，“那你再给我一张那人的身份证复印件！”

　　销售小姐白了他一眼，随后却是无可奈何的从柜台底下拿出一张复印件递给他，她真的怕这家伙要不到又找个警察来问她要啊！

　　“哎，你们两个到底是做什么的啊？”销售小姐见店里也没什么生意，这两人好像也没打算马上离开，看起来好像挺神秘却不像是坏人，反正闲着也是闲着，醒着也是醒着，无聊也是无聊，于是就闲聊起来。

　　“这个嘛，我想还是我师兄来和你说吧！”古枫把二喜扯到她的面前，然后对二喜道：“二师兄，我有点事可能要先走一步，不能送你了，你回家的时候路上小心些，回到家给我来个电话。”

　　“好的，你忙去吧！”二喜笑道，古枫这个超级电灯炮不在，他泡妞应该会更顺利的。

　　古枫任重道远的拍拍二喜的肩膀，眼神鼓励一下后这就转身离去。

　　出了门口，拦了的士回家。

　　进入钵兰街，远远的还没进门，就看到师爷的奔驰车停在巷口，快步走过去，发现师爷正站在院门外，掏着手机正要打电话。

　　看到了古枫，师爷不禁放下手机笑骂道：“你小子跑哪去了？我正找你呢！”

　　“呵呵，师爷，我也正找你呢！”古枫笑笑，一边用钥匙开门，一边问：“先说说你找我干嘛？”

　　“晕死，找你干嘛，你也好意思问？你忘了今天是几号？丁生把女儿托付给你，你就是这样敷衍了事的？”师爷骂道。

　　“我不是忙嘛！”古枫吱唔道。

　　“忙个鸟，你以为我不知道，你都停学了，还忙什么？忙着搞大别人的肚子？”

　　师爷一语中第，古枫想不脸红都难，几乎求饶的道：“呃～～～师爷，你说话别这么难听好不好？”

　　“想我说话好听些，那就给我做点正事啊，今晚就是义合的正式会议了，可你却完全没当一回事似的！”师爷不依不饶的道。

　　“谁说我没当一回事，我不也正为这个事忙活吗？”古枫脸皮厚厚的道。

　　“哦，你怎么忙活了？说来我听听！”师爷追问道。

　　“这个，咱们进去说吧！”古枫把师爷让进了屋里，给他上了茶之后，这才道：“师爷，咱们已经找到了两个图谋不轨的堂主，巴子和蓝媚，现在一直在找第三个和第四个吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你不是一直想知道到底是谁给傻强发了信息吗？”

　　“是啊，我一直让人在查啊。”

　　“呵呵，不用查了，我已经找到他了！”古枫说着掏出了那张购买那手机卡之人的身份证复印件递到师爷面前。

　　师爷接过复印件看了看，疑惑不解的问：“这个是？”

　　“这就是购买那个手机卡的人的身份证复印件！”

　　“呃？你怎么找到他的？”

　　“呵呵，有的人倒霉起来喝凉水也塞牙，但有的人走运起来却是随便一脚都能踩到狗屎，不过却是金子做成的狗屎！”古枫说着这就把自己陪二喜去买手机卡，无意中发现了这个号码的事说了一遍。

　　“天～～”师爷听了之后叫了起来，怪眼盯着古枫道：“我发散了无数人去各个手机卡类专售店查找，却什么也没找到，没想到你随便折腾一下就给找到了！”

　　“哈哈，我就说我运气好嘛！”古枫笑道。

　　“靠，这个人虽然找到了，可是他明显不是二十一堂主之一，有什么好开心的！”

　　“他虽然不是，可是这个给傻强发信息的手机卡却是他买的，就算他不是主谋，也是个帮凶，咱们只要找到他，那还怕找不到这背后的人吗？”

　　“那咱们还等什么，赶紧找这人去！”师爷说着就站了起来。

　　“不用忙，我已经让我徒弟去找了！”古枫摆摆手道。

　　“你徒弟？谁啊？”

　　“楚汉良！”

　　“他！”师爷倒抽一口凉气，吃惊的看着古枫，他早就知道古枫很本事，可是没想到古枫的本身竟然大到这种程度，连深城最有名气的暴力刑警楚汉良这样的能人也拜他为师了。

　　“呵呵，师爷，你说有他出马，是不是顶你一个堂的几千个手下啊？”古枫笑着问。

　　“那当然，警察局有查询系统，只要输入身份证号码，这人的一切资料都无所遁形，警察又有自己的眼线，要想找个人，那可比我们容易多了！”

　　“那咱们就在这喝喝茶，吹吹水等消息吧，我限楚汉良今天内就要给我找到的。”古枫说完就端起小瓷杯轻轻吹着喝了起来。

　　“万一他今天内找不到呢？”师爷疑问。

　　“找不到的话，只能明天再找咯！”古枫摊摊手道。

　　“可是今晚就是正式会议了啊，我和寒涵商量过，准备今晚就动手清理叛徒的！”师爷皱着眉道。

　　“那也是没办法的事情！”古枫无奈的道。

　　“那好，咱们往好的地方想想，楚汉良找到了这人，证实了第三个堂主，可是第四个呢？”

　　“如果能找到这第三个，每四个我就不去找了！因为我有信心让他自动浮出水面的。”

　　“这么有把握？”师爷疑问。

　　“那是当然！”古枫毫不谦虚的点头，随后就把自己计划向师爷说了一遍。

　　师爷听后频频点头，赞道：“此计甚好啊！”

　　“好是好，不过事先声明，我只负责演戏，杀人的事情我可不干啊！”

　　“放心，这个事情自然有人干的！”师爷面色冷酷的道。

　　“那好，现在是万事俱备，只欠楚汉良的消息了！”



第二百零五章 今天别检查好吗

　　二人正说话间，门口传来掏钥匙的响声，随后提着大袋小袋的施玉柔就开门走了进来。

　　“医生，家里来客人了？”施玉柔走进来道！

　　“是啊，我介绍一下，这位是师爷，这位是施玉柔！”

　　施玉柔只是感觉师爷这名字有点怪异，却也有礼的点头道：“师爷，你好！”

　　师爷尽管阅人无数，女人也把玩了不少，可是也不免被这极品少妇倾国倾城的绝世容颜给震了一下，好一会才回礼道：“你好！”

　　“你们坐，我去忙一下！”施玉柔微笑着扬了扬手里的东西。

　　待得她走进厨房，师爷这才脸色复杂的对古枫道：“你小子胃口可真好啊，什么都能吃得下！”

　　“师爷——”古枫没好气的瞪他一眼。

　　“呵呵，开个玩笑，她是谁啊？不会是你请的保姆吧？”师爷很搞笑的问。

　　“我姐姐的朋友！”古枫回答之后才醒觉自己好像说错了，施玉柔不是他的病人么？

　　“哦！”师爷应了一声，不过那表情却明显透露着怀疑。

　　“师爷，我那师兄的案子怎么样了？”古枫转移话题问。

　　“不用急，急也没用，过两天才能上庭！”师爷淡淡的道。

　　古枫点头，也不再追问，既然师爷想用李啸澜，他肯定会想尽办法的。所以这件事也没有什么好担心，想想自己一会可能要出去，出去之后不知道什么时候回来，于是站起来对师爷道：“师爷，你坐一会儿！我去交待一下。”

　　“嗯！”师爷点头，自顾自的喝茶。

　　古枫来到厨房，见施玉柔正弓着腰在把买回来的一些瓜果蔬菜往冰箱里放，身上紧窄却又恰到好处的短裙装勾勒出饱满结实的臀部，特别是那被弯腰动作提起的裙摆，使得两条腿裸露的幅度被提得更高，却又不至于暴光，但正是那种若隐若现，以为可见其实看不见底部的诱惑更是让人浮想联翩。

　　施玉柔的相貌与身材都是极品出众的，不过像她这样外貌的女人也并不是没有，只是像她这么有气质，这么稳重，这么腼腆的却还是古枫仅见，特别是她那充满温柔的笑容，总是让人感觉舒服与惬意。

　　古枫站在那里，肆意的欣赏着极品少妇的风韵，发现每一举手每一投足，她都是那么的优雅，美得让人心跳加速。

　　“咳！”古枫轻咳一声，引起她的注意，待她抬起头来的时候，却又不禁意的看到她领口里榨泄的春光，雪白丰满挺秀如两个倒扣瓷碗被纹胸紧束的酥胸，中间那条深不见底的乳沟，使得他心跳和呼吸都不免一滞，眼光也直了，下身也如他反应极快的头脑般十分敏捷的挺了起来。

　　施玉柔见古枫的眼光直勾勾的落在自己的衣领里，意识到自己走光，赶紧的站直了身子，那张原本就白里透红的脸变得更红了。

　　“医生，你找我？”施玉柔声音柔柔的问，脸上只有羞臊并没有怪责的神情，反正……自己身上最隐私的部位早已被他研究得一清二楚了，这被无伤大雅的偷窥一下，又有什么好计较的呢，如果他一定要说治疗需要，必须得检查自己的胸部，说不定自己就得乖乖的让他看个够呢！

　　“嗯，一会我要出去，今晚不知道回不回来，所以今天的治疗现在先给你做了吧！”古枫这几天虽然都在日经继夜的照顾彭靓佩，但每天都会抽出一点时间回趟家，给施玉柔进行治疗的。

　　“你不在家吃饭了吗？”施玉柔问。

　　“不了！”古枫摇头。

　　“哦！”施玉柔声音多少有些失望的道，今天厂房的租赁合同已经签了下，其他的手续也进展得很顺利，心情大好的她正准备和古枫来个丰盛又浪漫的烛光晚餐呢！

　　“那现在就给你治疗吧！”古枫指了指房间。

　　施玉柔没有说话，只是关好了冰箱的门，然后低头走进了自己的房间。

　　古枫也跟着走了进去。

　　坐在客厅的师爷见这一男一女先后进了房间，然后又关上了门，眼睛不免有点大，这小子风流得可有点荒唐啊，到这个时候竟然还不忘厮混胡搞！

　　不过，师爷什么都没说，反而很合作的打开电视，把声音放得很大。

　　房间里。

　　施玉柔躺在床上，一如既往的慌张与羞臊。

　　别人都说，时间可以改变一切，没有习惯是可以养成习惯，很多事情都是一回生两回熟三回就很舒服的，可是对于如此另类的治疗，不管是一次两次三次还是N次，施玉柔始终不能适应，也许……身体已经适应，可是以在心理上她始终都觉难堪尴尬的。

　　“医生……”在古枫还没治疗前，施玉柔突然轻唤了一声。

　　“不是说不叫我医生了吗？”古枫皱眉道。

　　“古枫！”施玉柔羞涩的改了口，其实在这个时候，只要古枫不为难她，让她叫古大哥她都是千肯万肯的。

　　“什么事呢？”古枫好奇的问。

　　“没什么，我就是想问下，今天，还要做那个检查吗？”施玉柔犹犹豫豫的问。

　　“嗯？”古枫没有回答，只是看着她。

　　施玉柔的脸一下就红了起来，结结巴巴的解释道：“我感觉我那个差不多要来了，所以今天能不能不检查，我怕，怕把你的手给弄脏了。而且，我听别人说，撞红是一件很不吉利的事情。”

　　异常坚难的说完之个话之后，施玉柔的脸已经红得快滴出血来了，眼睛也不敢看古枫，游移不定的闪烁着，其实那个要来了是一方面，另一方面还是家里来了客人，她怕自己一个控制不住，发出什么声音来，让别人误会，那可就不好了。

　　“哦，今天不检查！”古枫淡淡的道，心里却有点哭笑不得，撞什么红啊？这能扯得上撞红吗？我又没用……

　　尽管不检查了，但治疗的过程仍然避免不了香艳刺激，针灸，推拿，总共四十分钟下来，古枫的脸色虽然始终不变，可是气血却已数次翻腾，血脉也怒张了又收缩，收缩了又怒张。

　　走出房间的时候，古枫已经是一身水汗，这样的治疗，耗费的不是体力，也不是精力，而是心神啊！

　　正沉溺于NBA的师爷见古枫这幅模样，脸上不禁浮起一个怪味的笑容，原本想打趣他两句恶搞他一下，可是嘴巴还没张开，古枫的手机已经响了起来。

　　听到古枫在接通电话开口就问人找到没有，猜想这打电话来的人肯定是楚汉良，哪里还敢开玩笑，赶紧的闭上了嘴。

　　接听完电话后，古枫向师爷弹了响指，“师爷，楚汉良已经找到了人，我们赶紧找他去！”

　　“好！”师爷点头，边跟古枫出门，边掏手机打电话。

　　根据楚汉良提供的消息，在华达街的一间网吧里，古枫和师爷都看到了那个购买手机卡的人，一个二十来岁的小青年，留着爆炸头，穿着耳环，染着黑指甲，还涂了黑眼圈，脸上好像还抹了粉，非常严重的非主流。



第二百零六章 逼供

　　“古枫，是他吗？”师爷看着这人恶俗的装扮，心里大寒，现在的年轻人都怎么了，非得把自己弄成这样才叫时尚吗？这样真的很好看？

　　“我想应该是吧！”古枫这个古代人倒是比师爷淡定许多，对于潮流兴的花花绿绿装扮也见怪不怪，他只是仔细的对着身份证复印件辩认一番后点点头，尽管这人把自己弄得人不人鬼不鬼妖不妖的，可是不管怎么装，都是严重的四不像，古大官人法眼一辩，就知道这个妖孽的庐山真面目。

　　当古枫想走过去把这人拽出来的时候，师爷却拦住了他，“哎，枫少，注意自己的身份，你现在可是义合帮龙头的姑爷，身份何等尊贵，这等粗活不用你去做的！”

　　“嗯？”古枫的眼睛有点大，自己身份尊贵了吗？他怎么一点感觉都没有呢？

　　“走吧，咱们去外面等！”师爷说着就走了出去。

　　等酒还是等肉啊？直接进去把他给揪出来问问不就行了，何必那么麻烦呢？古枫暗里嘟哝着，却也跟着师爷出了门。

　　二人上了奔驰车，没一会网吧门前就来了一辆黑色商务车，从车上下来几个膘肥体壮牛高马大的凶猛大汉，为首的更是精壮结实，眼里泛着凶光，只见他一挥手，另几个大汉就气势汹汹的进了网吧，而那个光头的汉子却来到奔驰车前，有礼的伸手敲了敲车窗。

　　师爷点点头，那光头汉子就拉开车门坐了上来。

　　“我介绍一下，这位是暗堂的堂主华天，华天，这位是咱们的姑爷古枫！”师爷给两人介绍道。

　　“枫少，你好！”光头华天向古枫问好。

　　古枫点点头，丁力生隐在暗处的一个蓄备力量终于放出来了，仔细的打量一下华天，肥耳圆脸光头，五官粗犷极为个性，给人的感觉凶猛干练，特别是那双眼睛，有种狼一样的冷酷，凶狠，残忍，狡猾。

　　这，绝对是一名悍将。

　　“古枫，华天不错的，特别是最近，表现得相当出色呢！”师爷指着华天对古枫说。

　　古枫自然明白师爷的意思，义合帮正处于动荡时期，在局势未稳之前，二十一堂的堂主都信不过，只有这个没有地位，却绝对忠心，一直藏在暗处受丁力生直接指挥的暗堂是唯一可用的了，这段时间事情这么多，华天要没有表现那才是奇怪呢。

　　“华天，辛苦了！”古枫微笑着向华天道。

　　“不辛苦！”华天回道，神采奕奕的脸上有种守得云开见月明的神色，藏了那么久，熬了那么久，终于有机会让他威一回了啊！

　　三人正寒暄间，那几个冲进网吧的大汉已经把那非主流的爆炸头从里面架了出来扔上了车，也不用华天下令，便已关上门疾驶而去，整个过程从开始到结束竟然不足三分钟，干手净脚丝毫不拖泥带水，可谓神速。

　　暗堂，果然训练有素干练非凡啊，古枫暗里赞道。

　　奔驰车不急不徐的缓缓跟在后面，师爷神色凝重的唤道：“华天！”

　　“在！”华天立即凑上前来。

　　“你们抓的这个人决定着今晚的正式会议，所以无论如何，你要从他嘴里给我撬出那个幕后主驶他的人！”师爷沉声道。

　　“师爷放心，我一定会办好的！”华天谨慎的点头。

　　“另外那件事情呢？办妥了没有？”师爷又问。

　　“办妥了，那厮虽然狡猾，不过总算在机场里被我们截住了！”华天答应着又问，“师爷要见他吗？”

　　“现在这个时候已经没有什么好见了，等今晚的大会再说吧！”师爷叹口气道。

　　奔驰车跟着商务车到了一个废弃的矿厂仓库，两辆车都停稳后，华天把古枫和师爷请到与废弃的仓库完全不搭调的一个豪华办公室里，让二人在真皮沙发上坐下之后，拿来了冰块，水晶酒杯，白兰地，给二人各倒了半杯加了冰块的白兰地后，这才道：“师爷，枫少，你们坐。”

　　说完，华天就打开了二人面前的液晶显示器，然后才掩上门走出去。

　　液晶显示器上显示的是矿厂的一个器械仓库，屏幕一分为六，中间一个特别大，围绕着它的比较小，中间那格正对着一个铁椅子，其它的五格则分不同的角度，或远或近的对着那个椅子，不过直到此刻为止，屏幕里还是空无一人的。

　　“师爷，这里是什么地方？”古枫左顾右盼，有点好奇的问。

　　“这个地方你不会喜欢的，寒涵只来了一次就再也不肯来了！”师爷端起了酒杯，轻轻摇晃着里面的冰块，没有什么表情的道：“这里是暗堂的刑房，医院发生大火拼那晚我们抓回来的人，通通都在这里！”

　　“哦！”古枫不置可否的应了一句，眼睛定格到液晶显示器上，因为此时屏幕里已经有人出现了，那个爆炸头被几人架着摁到了那张铁椅上，手，脚，腰，脖子很快就被铁索固定了起来。

　　那爆炸头被固定并捆绑结实后，华天就出现在屏幕内！

　　只见他脸色阴沉缓步走到那爆炸头面前，大手一伸，这就扯住爆炸头的耳朵，把他的整个脑袋都带着揪了过来，“小子，给我好好听着，我没时间陪你折腾，可是你一定要折腾我，我只能陪你。”

　　那爆炸头脸色苍白，极为恐惧的看着华天，嘴巴哆嗦的，上牙和下牙打着架，却一句话也说不上来。

　　华天伸了伸手，旁边的一个大汉就把一把铁钳递到他手上，华天握在手上“咔咔”的张合着，随后张开了铁钳，钳到爆炸头的一个手指上！

　　“现在，我问你一句，你就老实回答一句！”华天稳稳的握着铁钳问。

　　“不，不要！”爆炸头惊恐万分的摇头晃脑。

　　华天皱了皱眉头，朝手下驶了个眼下，那手下立即会意，走上前去一巴掌狠狠的打到爆炸头脸上，怒喝：“闭嘴！”

　　这一耳光打得极重，爆炸头的脸上顿时有了一个红色的五爪印，嘴角也流出了鲜血，牙齿有没有打落不知道，打松却是肯定的，他的嘴巴也因此老实的合上了。

　　“你一个星期前是不是在沿江路的一间商铺里买了个手机卡？”华天沉声问。

　　爆炸头闻言一愣，随后猛地摇头道：“没有，没有！”

　　华天握着铁钳的手猛地一紧，随后就听得“咔嚓”一声脆响，爆炸头的一个指节就被齐根剪了下来，“咚”的一声掉到了下面的盘子上。

　　“啊——”爆炸头发出一声凄惨瘆人犹如杀猪一般的惨叫，深长悠扬，不过在这个荒凉的所在，就算他叫破喉咙也是没用的。

　　“你一个星期前是不是在沿江路的一间商铺里买了个手机卡？”华天一手揪住爆炸头的头发，迫使他的脸抬起来看着自己，另一只手的铁钳也往爆炸头那根已经断了一截指节的手指上移了移，又钳住了另外一个指甲。

　　“没……”爆炸头还没回答完，惨叫声又响了起来，“啊——娘啊——”

　　不用问，华天又剪断了他同一根手指上的第二个指节。

　　古枫看得一阵阵心寒，抬头看看师爷，却发现他只是淡淡的看着屏幕，不时喝一口杯中的酒，脸上充满了冷漠与麻木。

　　“你一个星期前是不是在沿江路的一间商铺里买了个手机卡？”华天第三次问，铁钳再次往上移，钳住了他这根手指仅剩的一个指节上。

　　“买了，买了，我买了！”爆炸头的脸上身上口水鼻水眼水血水尿水齐流的大喊大叫承认。

　　“号码是什么？”华天又问。

　　“我……”爆炸头仅犹豫了一小下，他就感觉再一阵剧痛传来，他那根手指上仅剩的那一个指节也被华天给剪断了，而他也在巨大疼痛与心理压力之下昏了过去。

　　装死有用的话，那还要黑社会来干嘛？

　　华天冷笑一声，手一抬，一名手下就提来了一桶的冰水迎头向爆炸头倒了下去。

　　爆炸头顿时又被浇醒了，爆炸发型湿了水，再也爆炸不起来，湿嗒嗒的垂在脸上，脸上的妆也花了，费了牛劲才弄好的非主流妆容被毁得一塌糊涂。

　　“号码是什么？”华天再一次发问的时候，铁钳又钳到了爆炸头的另一根手指的最末指节上。

　　“我不记得了，我真的不记得了，你行行好，饶了我吧！”爆炸头哭喊着说。

　　这样的回答，显然不能让华天满意，所以爆炸头的一个指节又被剪断了。

　　“号码是什么？”华天的声音即冷酷又残忍的问。

　　爆炸头欲哭很多泪，却又是叫天天不灵，叫地地不应，可他又确确实实是忘了买的号码是什么了？

　　“大哥，大爷，我的亲爹，我真的不记得号码是什么，我只记得开头是1355的，真的，又不是我用的，我只是帮别人买，我不记得啊，就算你把我的手指全剪掉了，我也不能全部想起来的，我从小就记性差，背书从来就不极格的，你换个问题，你老人家行行好，换个问题吧！”爆炸头哭天喊地语无伦次的叫起来。

　　华天冷冷的目光犹如刀子一般直直的剜着爆炸头，好一阵之后，终于相信他不是在撒谎，于是换了个问题：“叫你买电话卡的人是谁？”

　　“我不知道，我真的不知道，我真的不知道……”爆炸头恐惧无比的喊叫了起来，可是话还没喊完，他就已经连声尖锐的惨叫了起来，“啊——啊——啊——”

　　显然，华天对爆炸头的表现相当的失望，耐性也一点一点失去了，这一次他一连剪断了爆炸头同一根手指的三个指节。

　　“爷，爷，爷啊，我真的不知道，那天我就在网吧里面上网，我在那上网上得好好的，突然有个人跑来，说让我去给他买一张卡，然后给我五百块钱，先给我二百五，买了之后再给我二百五，并且让我对谁都不能提起，否则我就得死，呜呜，我真是二百五啊，我二百五，我二百五，爷，你饶了我，饶了我吧！”爆炸头浑身颤抖哭喊着道。

　　看来，这确实是一个很二百五的非主流呢！

　　“你认得那个人吗？”华天又问。

　　“那人戴着顶鸭舌帽，又戴了墨镜，显然是不想我认出来，但我认得他，他化成灰我都认得，他的鼻子特别大，像成龙一样，我认得，我认得的！”爆炸头喊叫道。

　　看到这里，师爷终于站了起来，走到门前，摁了一下那个红色按钮。

　　显示器里传来“嘟”的一声长响，随后华天就放下了铁钳，拿起一条白色的毛巾擦着手消失在屏幕里。

　　没多久，华天的身影再次出现在办公室里，师爷这就拿出了一个牛皮纸信封，倒出了里面的一叠照片，古枫抬眼看去，发现那叠照片赫然就是二十一堂堂主的单人照片。

　　师爷的手在上面翻翻拣拣，最后挑出一张递给华天，“让他认认，是不是这个？”

　　华天点头，没多一句的废话，拿着相片就出门去了。

　　没多久，师爷和古枫都通过显示屏看到，那爆炸头神情激动的对着照片拼命的点头。

　　事情到了这里，已经可说是没有悬念了，师爷就把显示器给关了，继续端起酒有一口没一口的喝着。

　　见识过黑社会的办事方式，古枫的心里虽然有一点点寒，却也没有太大的感觉，尔虞我诈，弱肉强食，就算过了一千多年，社会还是如此现实与残酷的……



第二百零七章 客串一把程咬金

　　是夜。

　　义合帮由丁寒涵第一次主持的正式会议在一栋新落成的大厦内举行。

　　这栋大厦位于深城繁华的市中心的黄金位置，北眺香江海面，东靠梧桐山，西临沙香公园，始建于两年前，上个月才完全落成的，可它是属于什么公司的物业，没有人知晓，人们唯一知道的就是这栋大厦高达三十层，耗资巨大，构造新颖时尚，交通十分便利，是一座蕴含古典风味的现代化时尚建筑。

　　在如此富丽堂皇雕梁画栋鳞次栉比的摩天大厦开帮会，义合帮的高层们都是第一次，不过众人也不免疑惑，以前的帮会不是一直都在丁家别墅开的吗？这回怎么改成在别的地方了？这意味着什么呢？

　　众堂主接到师爷通知的时候，尽管在心里揣测纷纷，但还是依约准时前来参加会议。

　　今天的场合很庄重，所有堂主们都穿得比较正式，一个个西服笔挺，盛装赴会。

　　堂主们相继到来，在侍者的接引下进入大堂！

　　古枫和师爷坐着奔驰车到场之后，银色的宾利车才出现，缓缓驶来，稳稳停在门前，侍者赶紧的去开车门，丁寒涵优雅的身姿从车子里走出来，在她出现的那刻，所有的人心跳都唯之一滞。

　　宝石蓝的晚裙恰好的衬托出她那玲珑有致的身材，一头下部成卷状的长发散落在胸前，略经装饰的丁寒涵显的是那样的耀眼夺目，冷艳，高贵，优雅，从容，淡漠，让人无法仰视的气质在她身上散发出来。

　　特别是那双美眸，清澈中又含有让人生畏的冰冷与威仪，一阵微风吹过，裙摆略起涟漪，发丝随风飞舞着，真的如同飘落凡的潘朵拉。

　　丁寒涵的气质是与世俱来的，深入骨髓，了解她的人都知道她是个扭断脖子也不低头，打断骨头也不下跪的主，她骨子里的那股骄傲让她可以轻视任何人，却不允许任何人轻视她，当然，有一个人是例外的，那就是古枫。

　　几日不见，这个冷艳高贵的女人似乎更加冰冷了，眼光冷漠的扫过全场，直到落到古枫身上的时候，才见一丝暖和。

　　古枫冲她点点头，走上前来挽起她柔嫩雪白的柔荑，虽然隔着衣服，却仍然感觉她冰凉的肌肤上轻轻的颤抖，原来这个表面看起来平静镇定的女人心里是惶惶不安的。

　　古枫微微一笑，用手轻轻的拍拍她的肩膀，附到她耳边说：“不要害怕，一切有我在！”

　　不要害怕，一切有我在，不要害怕，一切有我在。丁寒涵的耳边反复响起这句话，是那样的熟悉，但又是那样的遥远，她的眼睛有些迷离的望着古枫。

　　见她有点心神恍惚，古枫不由轻声的问：“怎么了？”

　　“没……”丁寒涵回过神来，逃避着他那双犀利的眼睛，“走吧！”

　　丁寒涵进入大堂，横七竖八或坐或站或倚或和侍女调笑的堂主们纷纷起来行礼，向师爷问好，向丁寒涵问好，不过当众堂主的目光看到古枫的时候，脸上均是愕然与巨寒的表情。

　　古枫却是一笑，露出如狼一般的森森白牙，瞧得众堂主又是一阵肉疼。

　　“大家请跟我来！”丁寒涵淡淡的说了一句，带头往前走去。

　　穿过大堂，那是一条长长的走廊，走廊的两边，并排密密麻麻齐站着西装革履表情肃穆的威猛汉子。

　　走廊约有一百多米，人约有好几百，可均是鸦雀无声，众堂主越走越是心惊，因为这些手下，他们之中竟然没有任何一个堂主识得这当中一人。

　　这些人是从哪冒出来的？属于哪个堂？众堂主心里充满疑问。

　　走廊的尽头，大门敞开着，宽敞豪华的会议室隐露一角。

　　会议室的门前站着四个威武的汉子，从前随身不离丁力生的四大金刚，阿虎，阿龙，阿飞，阿木挺直了腰杆站那里。

　　他们的身旁摆放着一张长桌，长桌上依次摆放着二十几个空篮子，篮子边缘贴着各个堂主的姓名。

　　这是老规矩，堂主们都懂的，凡是义合帮例会，任何人不得携带手机，武器进入会堂。

　　丁寒涵第一个进入会议室，以身作则的掏出了身上的手机放到了属于她的那个篮子里。

　　古枫自然是有样学样，原本他是想把自己的手机也放到丁寒涵那个篮子里的，可是仔细看了看，却发现这一排篮子里竟然有一个属于自己的，于是就把手机放到了里面。

　　师爷是第三个进去的，除了手机外，他竟然还在身上掏出了一把精致的银色手枪放到里面。

　　众人虽然有点惊讶，但惊讶归惊讶，这三位可说是举足轻重的人物都主动缴了械，别的堂主自然是无话可说，纷纷掏了身上的手机，短刀，匕首，手枪一类的扔进篮子里。

　　会议室里，几个叔父早已坐在了里面，鱼贯进来的堂主纷纷朝他们点头问好，随后就各自落座。

　　随着会议室的大门被关上，义合帮的高层会议也正式开始。

　　在众人的目光注视下，丁寒涵首先站了起来，环视众人之后这才缓缓的道：“我代表父亲欢迎来参加会议的各位堂主，今天的帮会比较重要，我将代表父亲宣布几项重要的事情，不过在此之前，帮内有一些事务必须先解决！下面，请……”

　　丁寒涵的话音未落，众人已经齐刷刷的把眼光看向了师爷，如果是帮内事务的话，一般都是师爷来出面处理解决的，然而众人看到的却是师爷没一点反应的坐在那里，甚至还端着茶杯缓缓的吹着茶渣品着偿。

　　众人不免错愕，不是师爷要发言吗？

　　“喂，你们看哪里？看这，看这边！”一个声音响了起来。

　　众人扭转过头来，这才发现已经有人站了起来，而且让他们惊愕的是，这已经站起来准备发言的，不正是那位比神经哥还神经的未来姑爷古枫么？

　　丁寒涵见古枫站起来，也有点错愕，这不是应该师爷说话的时候么？不过她的反应也算够快，仅仅是愣了一下，便接着道：“……请我的未婚夫古枫向大家说几句话！”

　　其实，古枫是不想出这个锋头的，可是师爷却一定要他先站起来，而且还非得站出来不可，否则师爷就什么也不管，拍拍屁股去马来西亚泡洋妞享清福去了。

　　古枫虽然不知道师爷为什么一定要自己站出来，可是师爷已经把话说到那个份上，他也只好硬着头皮来演一下程咬金了。



第二百零八章 清理门户

　　“各位叔伯，各位堂主，嘿嘿，真不好意思，我又来了！”古枫的出场有点傻也有点无赖，引来一大片不屑的冷笑与白眼，却也没有人敢跳出来喝斥他，这位爷的本事大家又不是没见识过，谁敢去老虎头上抓虱触他的眉头啊，不想活了吗？

　　“这次，依然是和上次一样，我是真的不想来，可是我还是来了，唉，不来不行啊！”古枫叹口气，装得极无奈，完全是被逼的样子，然后脸色就随着话语慢慢的凝重起来，“上个星期，在我和我的未婚妻与大家共渡晚宴的那个美好夜晚，市人民医院ICU病房3室，也就是我的哎呀岳父住院的那个病房竟然非常的热闹，乱七八糟的几伙人打得那个精彩啊，整一个好什么乌的西部枪战片一样，劈里啪啦的，事后我听别人说，现场的弹头扫起来竟然有半蛇皮袋呢！！”

　　此言一出，在场的堂主个个面面相觑，脸色大变。

　　“发生了这样的事情，你们说我能不来吗？呵呵，若不是我有先见之明，早早就把我哎呀岳父给调包弄走的话，相信大家现在就不是开什么例会，而是开追悼会了！”古枫半认真半开玩笑的道。

　　丁寒涵和师爷听古枫这没心没肺的话，不免互顾一眼，脸色都颇为怪味。

　　“咦？看在座各位的表情好像还没明白我想说什么呢？”古枫佯装惊讶一脸天真表情的看着众人，随后竟然又没有任何征兆的拉下了脸，一字一句的道：“那好，我直话真说，那天晚上晚宴过后，有四伙人，四伙由我们义合帮的某些堂主所指使的人准备要我哎呀岳父，也就是你们龙头丁力生的命！至于为什么要他的命，这个我就不发表意见了，各位展开自己的想像力吧！”

　　这话真的很直接，甚至是有点直接过头了，在场的堂主脸色全都不自在起来，包括第一堂的堂主龙泰的脸上都极为不好看。

　　“枫少，麻烦你说话之前，先拿出证据来，这里可是义合帮的堂主会议，可不是你可以信信口雌黄的地方！”血堂的堂主霸道终于忍不住了，拍着桌子站起来朝古枫吼道。

　　“咦，霸道哥，我又没说你那晚你派人去杀我哎呀岳父，你这么激动干嘛？”古枫脸上很好奇的问道，随后竟然又很认真的问：“对了，既然你站起来了，那我就问你，你那晚有派人去不？”

　　“草，你别血口喷人，我对龙头披肝沥胆忠心耿耿，对义合帮的更是忠诚不贰，此心天地可证，日月可鉴，我要是对龙头对义合帮怀有二心，叫我天打五雷轰不得好死，全家死净死绝……”

　　霸道哥正激动的发着毒誓，众人只觉眼前一花，那极为神经质的未来姑爷已经到了霸道的面前。

　　众人原以为霸道又要重蹈覆辙，又继才出院没两天的雷日下场被未来姑爷摔到地上了。

　　谁知古枫到了霸道的面前，却是声音极为柔和打断正在发誓的霸道哥道：“霸道堂主，不要把发誓当成吃青菜，要知道发誓这种东西，有时候确实是很灵验的，如果阿弥陀佛一不小心的话，死的不只是你自己，还会带上你的家人呢！”

　　古枫的潜台词很明显了，你自己死就好，何必要捎带上你的家人呢！

　　“我……”霸道哥怒目圆睁，马上就要爆走了。

　　“霸道堂主，少安毋躁，是黑是白是骡子还是马，马上就能见分晓，你给我乖乖的闭上嘴，坐下来吧！”古枫淡淡的说着，伸手按到霸道的肩膀上。

　　霸道哥还要说什么，可就在这个时候突然觉得肩部一沉，有一股泰山压顶之势的巨大力量正从他的肩膀上压了下来，迫使得他六尺七寸的伟岸身躯怎么站起来的就怎么坐了下去。

　　霸道哥愤怒的挣扎，正要跳起来的时候，却感觉背后被那可恶可怕又可恨的未来姑爷轻拍了几下，他就身不能动，嘴不能言了。

　　“对嘛，这才乖嘛！”古枫装作极为满意的点点头！

　　在场那么多人，谁也没怀疑古枫在霸道哥身后轻拍的那几下就是对他施了的脚，只是众人看着霸道的反应全都被雷了一下，谁也想不到血性冲动又极具个性的霸道哥会那么顺摊，未来姑爷让他坐，他就坐，让他别出来声，他就真的不出声，像只听话的小狗一般坐在那里一动也不动。

　　古枫站在那里，环视众人，声音缓缓的道：“在场这么多堂主，谁是黑的，谁是白的，我想大家的心里都心知肚明，而我哎呀岳父也是一肚子明债，只是他能够宽容大量的原谅他们，义合帮的帮规也不能让他们好活，就算义合帮能放过他们，我这个女婿也不可能让危害到我哎呀岳父性命的人活在这个世上，俗语说得好，口说无凭，而且现在也是法制社会，凡事都要讲证据的，要是我拿不出证据，那不就正是霸道堂主所说，是信口雌黄了吗？”

　　古枫说完，目光冷冷的再次环视全场，声如洪钟的怒喝道：“巴子堂主，给我站起来！”

　　场中有一两秒钟没有人有反应，巴子也没站起来，好一会儿，众人才左顾右盼起来，这个时候众人才发现，巴子竟然没来。

　　“咦，巴子堂主不会是提前收到风声，逃跑了吧？”古枫半认真半开着玩笑问。

　　众人谁都以为这个神经质的未来姑爷在自娱自乐唱独角戏，因为谁都认为不会有人理睬他的，可谁知这个时候师爷却吭了声，站起来道：“枫少，没有关系的，跑得了和尚，庙是跑不了的！”

　　师爷说着，手掌轻拍两下，会议室的门就被推开了，几个大汉架着一个被黑布包着头，手被捆绑得结实的男人走了进来。

　　“嘭！”的一声闷响，这个男人被几个大汉扔到了众人面前，随后面罩就被扯了开来！

　　看清楚那人的面容，众堂主不免大吃一惊，因为这人不就是血蚁堂的堂主巴子吗？

　　看到鼻青脸肿伤痕累累狼狈不堪的巴子，众堂主的心里不免寒了又寒，谁能想到平时威风凛凛不可一世的血蚁堂堂主巴子会落到今时今日这个田地呢？

　　“巴子，我现在谨以义合帮的名议，判你犯上作乱的罪名，你认还是不认？”师爷对巴子沉声喝道。

　　巴子手脚颤抖哆哆嗦嗦极为坚难的站了起来，凄然的一笑道：“成者为王，败者为寇，既然已经输了，那我还有什么好说的！要杀，要剐尽管来吧，我敢杀丁力生，就预足有今天的下场了！”

　　巴子如此爽快的认罪，让古枫相当的意外，忍不住向他竖起大拇指，“巴子堂主，我原以为你拒不认罪的，要让我把那晚你放在医院外面望风的手下一一抬出来指证你，大费周章一番你才肯认罪呢！没想你倒是承认得痛快，弄得我都不知该赞你是条汉子好，还是该赞师爷的手段高呢！”

　　“那当然是我的手段高！”师爷站起来豪不谦虚的道，然后走上前来盯着巴子看了一阵，这才向众人说：“巴子知道刺杀龙头的事情败露后，立即把所有值钱的东西变成现金，带着一家老小准备逃往加拿大，我是在机场把他给逮回来的！”

　　“师爷，枫少，大小姐，看在我为龙头，为义合帮卖命这么多年，没有功劳也有苦劳的份上，废话少说了，赏我个全尸吧！”巴子万念俱灰的道。

　　“全尸？难道你做了这么多年的堂主，连义合帮的帮规都忘了吗？”师爷冷冷的提醒道。

　　众人闻言，心里不免寒了寒，义合帮的帮规第一条，犯上作乱者，三刀六洞之后，乱枪打死，五马分尸，碾成肉泥，含家富贵一起陪葬。

　　“不，师爷，我犯的错我认，怎么对我都没关系，和我的家人无关！求求你放过他们。”巴子惊恐万状的道。

　　“这个事情，我一个人说了是不算的！”师爷说着抬头看向丁寒涵，显然是在征询她的意思。

　　“巴子堂主，你敢作敢当，我敬你是条汉子，赏你全尸，出来混，祸不及妻儿，这个我不但可以成全你，而且看在你对义合帮效忠这么多年的份上，你的家人可以得到一笔安家费，你的死，我会对外宣称是因公殉职！”丁寒涵此举对一个犯下谋朝篡位之罪的堂主而言，确实是仁慈得不能再仁慈了。

　　不得不说，丁寒涵学习得很快，她已经开始有上位者的风范与气度了。



第二百零九章 诱供

　　“谢谢大小姐！谢谢大小姐！”巴子感激涕零的跪了下来，对丁寒涵连连磕头。

　　丁寒涵看着他，一直看着，没有说话，也没有表情，只是古枫却明显的看到她的眼中闪过一丝怜悯与无奈，随后目光猛地一沉，变得无比冰冷。

　　“就，就，就！”三声连响过后，众人看到巴子仰面朝天的倒了下去，而他的额头上赫然多了三个并排而立的血窟窿！

　　谁也没想到，处决巴子的，竟然是那看起来冰冰冷冷柔柔弱弱仿佛连只蚂蚁也不会杀死的龙头大小姐。

　　是的，谁也没想到丁寒涵会开枪，不但众堂主，就连神经粗大也古枫也感觉相当的意外，他曾对师爷事先声明，他只负责演戏，并不杀人，尽管在逼不得已的时候他并不反对杀人，可是上天有好生之德，能不杀的话还是不杀的好，师爷也曾说这种事情不用他去干，古枫就想当然的认为这种粗重活会有下面的人去干，例如四大金刚，例如华天，又或者是别的什么人，可是他做梦也没想到，这个人竟然是丁寒涵。

　　不过，仔细地想想，古枫又觉得巴子还非得丁寒涵来杀不可，巴子的罪行是犯上作乱，杀的人就是丁寒涵的父亲丁力生，在私，她应该替父报仇，在公，她必须借此机会树立威信，杀一儆百以警效由，起到敲山震虎的作用。

　　此时此刻，丁寒涵手里那把装了消声器的枪还在冒着一缕轻烟，她的手却没有抖，脸上的表情也一如既往的淡漠，只是了解她的古枫却看到，她的脸比平时更白了一些。

　　让一个二十岁的女孩子去面对这冷酷无情的一幕，确实是太残忍了，尽管丁寒涵努力的装作极为平静与冷漠的样子，可是古枫能明白丁寒涵此刻心里的慌恐与无助，他多想走过去把她抱进怀里，好好的安慰她，可是他知道自己不能这样做。

　　丁寒涵，正努力的在众人树立一个冷酷无情铁面无私的形象，如果自己走过去，那她尽大勇气与决心才建立起来的一点形象就毁于一旦了，所以他仅是默默的看她一眼，报以肯定与鼓励的目光。

　　丁寒涵接触到古枫那柔和的目光，慌恐难安的心绪才稍稍镇定一些！

　　此刻，她是多想扑进爱人的怀中，放声的痛哭一场，宣泄自己的委屈与痛苦啊。

　　她仅仅只是一个柔弱女子，为何就要承受这些她不该承受的血腥与暴力呢？

　　丁寒涵确实是个柔弱女子，可是因为她出生在帝王之家，命运自然就和别的女人不同，从爷爷病倒，父亲重伤开始，她顺风顺水的命运就被颠覆了，从她点头答应接替父亲的位置开始，她就必须开始学着冷酷，无情，坚强，残忍，从容，淡定的即将到来的腥风血雨。

　　巴子的尸体很快就被人抬下去了，现场除了一点血迹什么都没留下，但是留给众堂主的心里，却有一个浓重的阴影，巴子死了，因为犯上作乱，就死于他们的眼前。

　　“呃，气氛有点沉重哈！”古枫打破僵局再次开腔。

　　尽管在这样的场合，这个家伙每次说话都很搞笑，可是在这个时候，已经没有人有心情笑得出来了。

　　在座的众人，也再不敢把未来姑爷当成是一个笑话那样存在了。

　　未来姑爷不可笑，一点也不。

　　这是他们到此刻才明白的道理。

　　怀才，确实就像怀孕一样，要时间久了才能看出来的，而喜欢扮猪吃老虎的高手，也是在老虎被撕碎的那一刻，众人才会恍然大悟的。

　　今晚的例会，原来众堂主都认为有点可笑的，龙头丁力生都倒下了，还开个毛的会咩？

　　凭一个黄毛丫头，加一个老不死，再加上一个疯疯癫癫的狗屁姑爷就想掌控大局？

　　这种想法是不是有点可笑呢？

　　可笑，那只是他们没来之前的想法，可是现在，他们再不敢这样想了，这一点也不可笑，相反的，嗯……就如那神经质的未来姑爷所说，很沉重，因为今晚的义合帮高层例会，主题是清理门户！

　　最让众堂主感觉震惊与恐惧的，那就是义合帮清理门户的行动已经在他们毫无准备毫不知情的情况下悄然进行，并且已经结束了，而今晚的会议，只是向他们公布一个结果而已。

　　直到此刻，众人才清楚明白的意识到，龙头虽然倒下了，可是他倒他的，并不代表义合帮因此就会散架，也不意味着义合帮没有了丁力生，别的堂主就可以肆意妄为乱来一通。

　　虎父无犬子，丁寒涵虽然年轻，可是手段毒辣一点也不亚于丁力生。

　　老谋深算，师爷虽然步入老年，可是雄风不减，智谋更显老辣深沉。

　　最让人头疼的，还是这个突然凭空冒出来的未来姑爷，神秘，诡异，身手超凡，智慧卓越，让人哭笑不得的同时又心惊胆颤。

　　这三个人一起，形成一个坚不可摧的组合，其强悍的程度甚到隐隐超过了丁力生在位的时候，而最让众堂主感觉不安甚至是恐惧的，还是义合帮竟然还有他们从来不曾发觉的强大势力存在，这股势力就像是一头潜伏在暗中的野兽，一旦感觉有什么风吹草动，立即就扑出来夺人而嗜。

　　今晚，这头野兽终于崭露头角，虽然仅仅只是冰山一角，可是这已经够一班堂主震憾得无以复加了。

　　戏，还在唱。未来姑爷唱的明显是白脸，而师爷与大小姐唱的是黑脸，不管他们演得怎么样，也不管众堂主愿不愿意，他们都必须往下看。

　　这个重要的会议，这个敏感的时刻，谁提前退场，谁就是找死，这么浅显的道理用屁股想想都能知道的。

　　“没有办法，清理门户原本就是件很沉重很残忍的事情，巴子同志已经去了，逝者已矣，生进如斯，大家都请节哀！”古枫脸上有股沉痛的表情，可是这在谁看来都像是猫哭耗子，就连师爷也这样认为，不过这种表情在他的脸上仅仅也只是一闪而逝，随后双眼猛地一睁，目光炬炬的扫视全场，最后才缓缓的道：“我让大家节哀不是随便说的，因为刚刚我已经说了，那一晚前去前去刺杀我的岳父，有四伙人，据我们的调查所得，这四伙人系我们义合帮四个堂主所派出，所以除了巴子以外，还有三个，也就是说，今晚还有三个人要死！”

　　古枫的潜台词很明显了，还有那么多人要死，你不学会节哀，难道你不怕悲伤过度而患上抑郁症么？

　　“不过，看到巴子的惨死后，我的心里很是疼痛的，上天有好生之德，我也不是天生残忍的，我真的不希望再有流血的事件发生了，所以在这里，我想给另外三位堂主一个机会，现在，你们勇敢站出来自首，我可以保你们不死！”

　　古枫的话铿锵有力，掷地有声，可是在场的堂主，却没有一个人说话，不过在座的诸人之中，有某几个人的眼光神色已经悄然改变。

　　“呵呵，也许很多人都在想，这是在诱供吗？”古枫笑着问众人，没有人回答，这已经预料之中，所以他自问自答的摇头，“不，这绝不是诱供，如果我没有掌握证据，没有确定这四个堂主是谁，也没必要打草惊蛇，更没必要如此兴师动众的，是的，很多人都看出来了，今晚说是议会，其实主要的任务是清理门户，别的事都属于次要的，我让他们现在出来自首，只是我个人想给他们一个机会！不过我再次隆重声明，机会是稍纵即逝的，错过了，就不会再有了，我给这三位一分钟的时间考虑。”

　　古枫说完，这就闭上了嘴，抬起自己手腕上那款百达斐丽，默默的数着。



第二百一十章 清理门户进行时

　　时间，一分一秒的过去，众堂主面面相觑，左顾右盼，谁也不知道这未来姑爷说的是真是假，谁也不知道这剩下的三人是谁？但大家隐约可以猜到的是，如果再没有人出来承认的话，接下来的场面，有可能是很血腥的，搞得不好，他们很可能还要默哀多三次。

　　“很不好意思，时间到了！机会，你们错过了！”古枫很是婉惜的叹了一口气，随后仿似极无奈的道：“你们三人也许以为我真的诳你们，其实我真的是好心好意想让你们活命，可惜你们不珍惜啊！那好，在没请证人来之前，我先和各位说说这四位堂主是如何刺杀龙头的。

　　首先，那就是刚刚才闭眼的巴子同志，说实话，我很佩服他的，他不但敢做敢认，而且还有勇有谋有耐心，那一晚，他派出的人，全都是好手，而且也是四位堂主中派出人手最多的一个，从我们开始晚宴的时候，他的人就已经潜伏在医院外面，不过巴子堂主显然对在座的各位有一定程度的了解，知道那晚想动手的人绝不只他一个，所以他一直让他的手下在外面按兵不动，一直到另三位堂主派出的人都已经进了医院，发生了火拼，打到了最后的关头，他才让手下不紧不缓的进去捡死鸡。

　　不过很可惜，巴子党主没捡到死鸡，反而是赔了夫人又折兵，因为我早就预防着有人要对我的哎呀岳父不利，让师爷把他转移到安全的地方去了。

　　可以这样说吧，包适巴子在内的四位堂主，是被我很严重的摆了一道的！”

　　听了这席话，那几个当天晚宴过后跟着龙泰的堂主，黑角堂的堂主王涵，蓝口堂的堂主刘磊，杀风堂的堂主张三涛，巨虎堂的堂主仇千里均是脸色大变，不由的齐齐看向了龙泰。

　　他们在惊讶未来姑爷心机够重城府够深的同时，更惊讶龙泰的锐利眼光，料事如神！

　　那天晚上，龙泰已经明言，未来姑爷安排了一个陷阱，正等着那些野心勃勃自以为是其实却是愚蠢无比的人踩进去呢。

　　想到这一点，王涵，张三涛，仇千里不由的倒吸一口凉气，幸亏那晚上没有轻举妄动啊，否则大小姐枪里还剩下的子弹，就是给他们准备的了。

　　至于坚决拥护丁力生的刘磊却感到庆幸，庆幸龙头有一个这么睿智的未来姑爷，敌未动，计已施，只等敌人自投罗网了。大小姐有此夫婿，义合帮有此姑爷，何愁不能振兴呢？

　　“呵呵，不好意思啊，闲话扯得有点远了，想必各位也有点不耐烦了，那我就简明扼要的再说说另外三位堂主的手段吧！”古枫轻笑一下，然后肃起面容缓缓的道：“第二位堂主，她的手段明显就比巴子要高明一些，因为她并没有派出什么孔武有力的凶狠大汉，仅仅只是派出了一人，一个看起来娇弱欲滴的女人，让她装扮成护士的模样，进去浑水摸鱼，对我的哎呀岳父进行刺杀，如果不是我事先作了安排的话，说不定这名堂主就得手了，因为谁能想到替自己护理换药打针的护士就是个冷血无情的杀手呢？

　　第三位堂主，提到他，我又不得不承认，他比前一位又高明一些，因为他不费一兵一卒，仅仅是发了条短信就轻松的安排了刺杀行动。

　　呵呵，也许一些不明内情的堂主听得一头雾水，不晓得我到底在说什么是吗？没关系，我解释一下你们就明白了，傻强，你们记得吗？如果不记得的话，他的弟弟疯狗，你们应该记得吧！对，大家记起来了是吧。傻强就是那个被我岳父亲手宰杀的疯狗的亲哥哥，而这位工于心计的堂主也很懂得利用人与人之间的仇怨，所以就给这位确实有点傻的傻强同志发了一条短信，于是这位被杀弟之仇冲昏了脑子的傻强同志就领着一班手下凶气腾腾的从关外杀进来了。

　　最后一位堂主，提起他，我感觉有点可惜，因为他的手段是最没技术含量的，我们在调查的时候，最早查到的人就是他，不过我不得不承认的是，钱，确实是个好东西，它不但能把鬼请来推磨，还能请到国际知名的雇佣兵前来把人变成鬼。”

　　古枫说完这番话的时候，众堂主明显然感觉到，在座的诸人中，明显有几个人的神色表情极为不对劲了。

　　“大家不用东张西望，我们不会错杀一个好人，也绝不会放过一个坏人，像我刚刚说的，是黑是白是骡子是马，我们立即就能见分晓！”古枫说着看看师爷，征询道：“师爷，我们现在可以请证人了吗？”

　　师爷点头，手掌轻拍两声，门再一次被打开，只是这一次进来的，却不是什么孔武有力的大汉，而是几个娇艳欲滴环肥燕瘦甚至还穿着医院制服的小护士。

　　几个女孩早在外面的时候，就被那人山人海的阵势给吓破了胆，被推进来的时候更是花容失色，一个个都因巨大的恐惧而瑟瑟发抖。

　　古枫围着几个女孩转了一圈，好色的眼光从上而下从下而上的打量着她们，随后才极度猬琐却又不失温柔的道：“几位妹妹，别害怕，哥懂得怜香惜玉，绝不会像一些老变态一样，辣手摧花的。”

　　古枫的话，引来了一顿白眼，不过都是来自同一人的，那就是龙头大小姐丁寒涵。

　　好你个姓古的，那天在警察局门外搂着那女人又亲又啃又摸的我还没跟你算账呢，现在竟然又当着我的面调戏别的女人，而且一调戏还是五个，老虎不发威你真把我当成小猫了？等这事完了之后，看我怎么收拾你！丁寒涵咬牙切齿的想。

　　古枫仿似没注意到丁寒涵的神色，又或是看到了也选择性的无视了，仍自顾自的对那几个女孩道：“几位妹妹，你们看到外面站着的那些男人吗？”

　　几女不约而同的点头，她们又不是瞎子，自然是看到了。

　　“外面有多少人呢？”古枫又问。

　　“很多！”几个女孩中有一个壮着胆子回答，多到她们很难数得清的地步。

　　“那你们是想陪他们玩到天亮，还是想早点收工回家呢？”古枫又问。

　　“回家！”几女异口同声的回答。

　　“那好，我问你们几个问题，如果你们老实回答的话，我就让你们回家好吗？”古枫柔声的问。

　　“好！”几女能说不好吗？

　　古枫点点头，仿似极满意她们合作的态度，但接下来他却没有立即问女孩们问题，而是目光斗地一沉，喝道：“雷日堂主！”

　　“在！”雷日几乎是条件反射性的应了一声，待发觉是古枫在叫他，脸色顿时就青了，怒道：“MB，老子什么都没干，你不要冤枉好人！”

　　“你干了，而且你也不是什么好人！”古枫很肯定的道。

　　“操，老子真的什么都没干！”雷日急了，跳起来怒瞪着古枫吼道，一张原本发青的脸转变得发绿。

　　“你没干？”古枫却丝毫不退缩，迎着他的目光紧紧的逼视他。

　　雷日被他盯得浑身直起鸡皮疙瘩，没一会就败下阵来，气也喘了，声音也弱了，“我真的什么都没干！”

　　“哦？那天晚上你没干她们吗？”古枫很认真的问，随后就把那天晚上在雷日手机上取来的内存卡在自己的手机上播发起来，待得淫声浪语响起，这才扔到众堂主的桌面上。

　　众堂主被声音所吸引，忍不住拿起手机，争相传阅起来。

　　雷日听到手机里发出的熟悉声音，这才醒悟过来，急忙叫道：“干了，干了，我确实和她们干了，可我是冤枉的，我从来都没想过要刺杀龙头。”

　　“切，你急个什么劲，我又没说你刺杀了！”古枫很不屑的向他投去一个鄙视的眼神。

　　雷日的嘴巴张了张，最终却是什么也没说出来，只是恨恨的看着古枫。

　　古枫却理也不理他，随后指着雷日问那班女孩道：“你们认识他吗？”

　　“认识！”“那天在医院我们和他群P的！”“对对，就是他”“……”女孩们七嘴八舌的道。

　　“谁让你们这样做的呢？”古枫又问。

　　“我们老板！”女孩们毫不犹豫就出卖了他们的老板，表子无情，戏子无义，这是自古以来的定律。

　　“你们的老板是谁，他在这里吗？”古枫又问。

　　女孩们点头，眼光定格中在座的一个堂主身上，其实她们进来的时候，就发现了她们的老板，只是这样的场合，老板看她们的眼神又那么陌生，她们都没敢吱声而已，可是现在明显是到了生死关头，哪还敢再有什么隐瞒。

　　尽管眼前向他们问话的年轻男人看起来斯文儒雅，可是刚刚在外面的时候，她们明显看到这个会议室里有一具头上有几个窟窿的尸体被拉出去，而且这个男人也很隐晦的向她们表示，如果不老实的话就让她们出去和外面站着的那些男人群P到天亮，和雷日PK，她们是极有信心的，可是对外面那几百个男人，她们没有，如果一定要说有，那不是信心而是必死之心。

　　被女孩们眼光集聚的那位堂主的脸色原来就很白，这会儿更是白得吓人，坐在那里的身体原本也只是轻微颤抖，这会儿却抖得像是没穿衣服呆在冰窟窿里一般。



第二百一十一章 叛徒都是逼出来的

　　“几位妹妹，麻烦你们把她指出来好吗？”古枫再次开口道。

　　女孩们在超级群P的威胁下，在眼前这男人假惺惺的鼓励下，终于无奈又勇敢的抬起了微颤的手，指向了一名堂主。

　　巾帼不让须眉，刺杀这种活并不是男人才可以干的，女人，也照样干得出来。

　　女孩们指向的，是义合帮中唯一两个女堂主之一的蓝媚。

　　这一刻，蓝媚那原本很妖媚的脸色如死灰一般没有丝毫人色。

　　古枫接过了师爷递过来的一个牛皮纸信封，从里面掏出了几张照片，随后分发到几个女孩的手上，“你们看看，这个女孩你们认识吗？”

　　“认识，她那晚和我们一起去医院的！”

　　“她不是跟我们一伙的！”

　　“我们以前不认得他的，那是她是老板临时找来的！”

　　“进病房后，我们和这位帅哥群P，她就在老板的示意下退出去了，我亲眼看到的。”

　　“……”

　　古枫再次点头，收回她们手里的照片，把它们扔到了蓝媚的面前，“蓝媚堂主，你想要解释一下吗？”

　　不用问，那些照片，就是那名前去暗杀丁力生的假护士的尸体照片，是师爷费了老大的劲才从警察手里弄来的。

　　“你们既然已经全部知道了，我还有什么好说？”蓝媚笑了，只是笑容极为的凄凉，紧跟着，众人看到她把手里捏着的一样东西猛地塞进了嘴里。

　　古枫虽然站在近前，可是伸手想阻止已然来不及！

　　蓝媚的喉头蠕动了一下，已把那东西吞下去了。

　　任谁也能猜到，蓝媚吞下去的是毒药，绝对致命的毒药。

　　蓝媚绝望的眼光缓缓的扫视众人，“巴子哥说得好，成王败寇，赢就是赢，输就是输，这是注定的，不过我挣扎过了，努力过了，争取过了，因此而死，我没有遗憾，怨只能怨我没有做武则天的命吧，大家朝夕相处那么久，奉劝大家一句，没有那么大的头，千万别带那么大顶的帽子，人吃多少，用多少，那都是注定了的，强求的结局就像我和巴子一样，还剩下的两位，我在下面等你们哦！”

　　俗语有云，人之将死，其言也善，蓝媚临死前的这句话确实是很有道理的。

　　众人眼睁睁的看着蓝媚倒下去，痛苦无比的在地上挣扎扭曲几下，然后就有鲜红的血液从她的鼻子，嘴角，眼眶，耳朵缓缓的流了出来，再然后……没有然后了，蓝媚死了！

　　又一个犯上作乱的堂主死去了，她的尸体被人像是拖一条死狗一样拖了出去，众人的心里寒了又寒再寒超寒，谁希望像巴子，像蓝媚一样死去呢？

　　“第三个堂主，发短信的那位！”古枫仿似已经腻歪了这慢吞吞的节奏，直截了当的走了过去，把那个鼻子超大的堂主，麒麟堂的堂主大耳聋一把揪了起来，狠狠的扔到了地上，然后猛踏几脚，怒骂道：“你他妈就不能主动点，非得我点到名才肯出来吗？”

　　“你有什么证据证明短信是我发的！”大耳聋满嘴是血，但仍然嘴硬的道。

　　“草的，我看你是真的不见棺材不落泪了！”古枫这回不等师爷拍掌，就朝着门口怒喝道：“把人给我带进来。”

　　傻强，爆炸头，全被推了进来。

　　古枫指着大耳聋问那爆炸头，“看看清楚，这个是谁？”

　　“就是他，就是他让我买的手机卡！”已经被折磨得不成人样的爆炸头看到大耳聋后，激动异常的失声大叫了起来。

　　大耳聋再没话说了，一句也没有。

　　古枫却是怒气不减的冲了过去，照着他的身体，一脚接一脚的踏了下去，一脚比一脚重，一脚比一脚让人心寒……

　　古枫不是天生冷血的人，他只是心疼丁寒涵，这种事情，如果他不做，那只能是丁寒涵来做了。

　　以其让丁寒涵来做，不如更残忍一些，让自己来承受吧！

　　如果他和丁寒涵两人真的要有一个必须下地狱变成魔，古枫绝不希望是丁寒涵。

　　最后，当古枫终于停下来的时候，大耳聋已经浑身是血，奄奄一息，出气多进气少了。

　　“来人！”震怒的古枫仿佛完全失控了，猛地用力一拍桌子。

　　“轰！”的一声巨响，夹带着开山裂石之威，众人只感觉整栋大厦为之巨震，那大理石彻成的巨大圆桌硬生生被拍出了一条长长的裂痕，从古枫手掌拍落的地方开始，一直蜿蜒向前，整整绕了半个圆圈，那条裂痕才终于停了下来，一班堂主有大多数都被吓得站了起来，稍显淡定的也不免带着椅子退了退身子，就连龙泰也把手从桌上拿了起来，因为不知古枫是有意还是无意，那条裂痕刚好就停在他的面前，尖端犹如一把锋利的直指他的面门。

　　在所有堂主都被骇得目瞪口呆的同时，会议室的大门再次被打开，华天领着几个手下大踏步的走了进去，恭声喊道：“枫少！”

　　“把这个通敌卖帮的逆贼给我拖下去，三刀六洞之后，乱枪打死，五马分尸，碾成肉泥，含家富贵一起陪葬！”古枫沉声喝道。

　　此时此刻的古枫，仿佛已经忘了这是义合帮的高层会议，也忘了师爷和丁寒涵，更忘了自己仅仅只是一个还什么都不是的未来姑爷。

　　然而，那一班谁也不服谁的堂主，那几位德高望重的叔伯，还有举足轻重的师爷，尊贵无比丁寒涵，面对着古枫自把自为的决定，谁都没有吭声。

　　这一刻，毫不夸张的说，众人确确实实是被古枫那股皇霸之气给狠狠的震到了。

　　“是！”华天答应一声，手一挥，几个手下这就走了上去七手八脚的把大耳聋给抬了出去。

　　“最后一个……”古枫那不带一丝感情的声音犹如恶魔的咆哮般在宽大的会议室里再一次响了起来。

　　他的声音未落，一个人已经嚯然而起，疾快无比的冲向了门口。

　　这人的动作快，古枫出手的动作也不慢，只见他一扬，众人就感觉眼光一点白光闪过，那已窜到门口把门推开的人便像是被人突然推了一把似的，脚步一个跄啷倒在了地上，挣扎着爬起来的时候，四大金铡已经朝他扑了过去，厮打了起来。

　　第四位，不愿坐以待毙想要冒死一博的堂主终于不打自招了。

　　古枫额上冒起的青筋随之消失，全身紧绷的神经也终于放松了下来，深深的呼了一口气暗道一声庆幸，总算把这位给逼出来了。

　　其实，如果这最后一位的定力再深一些，不露一丝神色坐在那里按兵不动的话，古枫是没有办法的，这清明门户的好戏也必定会陷入僵局。

　　然而，古枫和师爷仿佛早就有备而来，掌握了足够的证据，甚至还把他们四人怎么刺杀的过程说得有板有眼，再然后又亲眼看着未来姑爷像是拎小鸡一样，一个接一个的将犯上作乱的堂主给拎出来，而前三个堂主的下场，一个比一个惨，一个比一个凄凉，作贼之人心里原本就虚，再明知没有侥幸可能下，除了冒死一拼，难还呆在那里坐以待毙吗？



第二百一十二章 恶魔与天神

　　谁也想不到是，这最后一位堂主竟然是出了名死忠于丁力生的猛狮堂堂主暴龙，从义合帮成立开始，十来岁的他就跟着丁力生打江山，一直拼杀到现在，在厮杀中甚至还有一次救过丁力生的命，在义合帮中，是当之无愧的元老级人物，在过去的岁月里，为义合帮打下不少地盘立过无数汗马功劳！

　　众堂主惊讶这最后一位竟然是暴龙堂主，更惊讶于他的定力，因为从帮会开始到刚才他窜起来的一刻，他表现得都相当的镇定，谁都没能从他的表情神色中瞧出一点端倪，然而可惜的是，最终他还是没忍住，不打自招了！

　　不过，暴龙能熬到这一刻才暴发也算是不易了，要换了别个堂主，在亲眼看到这血淋淋的一幕又一幕之后，恐怕早就出来自首了。

　　打仔义合，四仔回龙，这是道上的传闻，不过这话也确实不虚，义合帮中大老小弟都擅长打斗厮杀，就连丁力生，也是凭着两只拳头一把大砍刀打出来的，所以此刻暴龙的腿上虽然中了古枫一针，但他还在拼死顽抗，一时半刻间，心存顾忌的四大金刚竟然没把他拿下。

　　今晚好戏连台，原本就刺激连连，这一乱起来，场面更是热闹，只是这种热闹有人看得，有人却看不得。

　　“将叔，将叔，你怎么了？”惊呼声响了起来，众人看到那几位德高望重的叔伯中，排行最末的将叔捂着胸口，脸色紫绀的倒了下去。

　　义合帮已经安定好些年了，这几个带着丁力生出身的老家伙也已经过惯了风轻云淡无风无浪的太平日子，谁知义合最近却出了这么多事，特别是今晚，一下就牵出了四个颇具份量的堂主，心脏承受能力一日不如一日的将叔终于撑不住的倒下去了。

　　众堂主纷纷站起来，上前去查看将叔，随后就七嘴八舌的叫唤起来。

　　“天啊，将叔好像没气了！”

　　“死了！将叔死了！”

　　“没死，有气，还有一点气！”

　　“赶紧打120，叫救护车！”

　　“救护车来有什么用，等他们到了，只有收尸的份了！”

　　“那怎么办啊？”

　　“你问我，我问谁啊？”

　　“……”

　　那边的打斗还没结束，这边又乱了起来，今晚义合帮的例会可真是盛况空前，热闹程度不亚于六国大封相啊。

　　看到丁寒涵一张小脸吓得煞白的站在那里，极为彷徨无助的样子，古枫心疼的走过去握住了她的手，却发现她的手冰凉得吓人，看到她求助似的眼神，忍不住点点头道：“别害怕，有我在！”

　　丁寒涵用力的点头，这个时候除了倚仗他，她也没有谁可以指望了。

　　古枫放开她的手，走上去前去对那些紧围着将叔的堂主喝道：“慌什么慌，全给我让开！”

　　怒喝声犹如惊雷，围在将叔周围七嘴八舌却又没有一点办法的众堂主立即自动自觉的给他让出了一条路。

　　人群中间，将叔被一人抱着躺在地上，悄无声息的一动不动，仿佛真的已经死翘了。

　　古枫赶紧走上前去，伸手探探他的鼻息，一息尚存，但有等同于无，再一探脉博，微弱如同绝脉，生命迹象已接近于零了。

　　古枫没敢掉以轻心，赶紧的检查起来，视触叩听之后，发现将叔手足冰冷，面紫唇绀，呼吸微弱！

　　看到他是突然间昏厥倒地人事不省，又联想到刚进来这会议室时闻到那混浊空气中残存的油漆味道，古枫的灵光一闪，抬眼看看，发现会议室里的门窗全都紧闭着，空调也没开，心里顿时就明白了几分。

　　“放平他！”古枫伸手把抱着将叔的那人推开，使得将叔平躺到了地上，随后猛地扯开紧束着将叔颈脖的衬衫，松开他的裤腰带，嘴里同时道：“赶紧把窗户全部打开！”

　　这是突发的气血闭阻或衰竭，脏腑功能逆乱，阴阳失调，这种急症来势凶猛，稍微拖延后果就将不堪设想。

　　古枫小心翼翼的从怀里掏出了针盒，只是捏住银针的手却不免有些颤抖。

　　对付这种急症，仅仅只能用一种针法，这一针必须迅速有效地平衡逆乱之阴阳，能不能让将叔回阳转世，全看这针能不能调剂阴阳枢机，救阴敛阳！

　　这一针施展的手法窍决，古枫仅仅是看师父施展过一次，当时虽然勉强的记下了，可是一直没有机会施展，如今冒险一搏，他的心里是没有一点把握的。

　　这等于是赌骰子，一二三点小，四五六点大，机会是五五开的。

　　“送医院已经来不及了，不救他马上就死，救也未必能活！”事关重大，古枫不敢冒险，抬头询问师爷与丁寒涵。

　　“救！”二人斩钉截铁的同声道，他们对古枫的医术是有极大信心的，如果他也没有把握的话，那送去医院也是死路一条而已。

　　古枫神情凝重的点头，下针如飞，刺人中，挑内关，涌泉等大穴，间歇捻转，随即换什为灸，加灸气海，脐中，关元等穴。

　　这针灸急症之法古枫虽然是第一次用，但手上绝不含糊，认穴之准，分寸拿捏，当世恐怕再无几人能比。

　　针下一半，古枫已经是满头大汗，气喘如牛。

　　医者救人，耗费的就是心血。

　　最后一刻，古枫犹豫了，捏着针迟迟没有下手，因为将叔的死还是活，只看最后一个穴位。然而这个穴位，却是轻易不能刺的，因为这是人身的致命穴位：章门。

　　百会倒在地，尾闾不还乡，章门被击中，十人九人亡，太阳和哑门，必然见阎王，断脊无接骨，膝下急亡身！

　　章门穴，几乎就是人的死穴，这个穴位要被击打的话，十个人有九个都会有致命的危险。

　　死穴就如毒药一样，能杀人，亦能救人，看你是怎么运用而已。

　　最后一刺，何其重要，事不宜迟，古枫狠下决心正想刺下时，发现那边的打斗还在继续，呼呼喝喝的扰得他心烦意乱，斜眼瞄去，暴龙浑身是血，却依旧拼死与与四大金刚厮斗。

　　一人拼命，十人难当，已陷入歇斯底里疯颠发狂之状的暴龙不停的咆哮着，虽然身上的伤已经越来越重，可他仍然顽抗着。

　　古枫被吵得心烦意乱，却又不能怪四大金刚窝囊，因为暴龙的身手委实不弱，就算放到古代，也算是一个彪悍的绿林好汉。

　　你们解决不了，只有我来帮你们解决了，古枫的手一抬，手中准备刺入将叔穴位的那根银针“梭！”的一声细响射出！

　　银针一出，谁与争锋，暴龙只觉得肩背一麻，一只扬起来正要抵挡的手就软了下去，四大金刚趁势发难，拳脚齐来，“嘭嘭啪啪”的闷响之后，单拳难敌四手的他终于倒了下去，被四大金刚捆了个结实。

　　师爷刚才已经吩咐过了，这个家伙绝不能死，因为他的事情还没有完全调查清楚，所以四大金刚在动手的时候才有点畏首畏尾，不过现在古枫的帮助下，终于把他放倒了。

　　全世界终于都清静了，古枫这才凝气宁神，运起内气，重新掏出一根银针，手起针落，缓缓的刺向了针叔的章门穴。

　　这一针，轻则毫无作用，重则立即索命，将叔的命就在这轻重的临界点，要找到这一点，比找到女人那一点要难上千倍万倍。

　　时间仿佛定格，在场中人全都紧紧的盯着古枫手中的银针，大气都不敢喘，仿佛生怕惊吓着在睡梦中的将叔似的，要把他吓醒了，那也算好事，可最怕的就是把他给吓死了。

　　一声沉重的叹息，随后就是咳嗽，众人看到将叔在呼出一口气后悠悠醒转过来。

　　古医术，神乎其神到令人咋舌的地步啊！

　　众人亲眼见证着一个奇迹的发生，刚才将叔倒下去的时候，任谁都认为，他的时候到了，除了死不会再有什么改变，可是没想到转眼之间，在这个神经姑爷的一根小针之下，竟然又神奇的活了过来。

　　姑爷，你这是在玩魔术吗？众堂主都想这样问，如果是换一个时间地点场合的话。

　　不管古枫玩的是不是魔术，众人都被他给雷到了，确切的说是震住了。

　　在他们眼中，能杀人的人，算不得什么本事，因为在场的堂主，随便一个都有勇气有能力杀人，可是既能杀人又能救人的人却是一个都没有。

　　他们的姑爷，具有恶魔的潜质又有天神的能力，这确实是让人惊叹的。



第二百一十三章 识时务者 俊杰也

　　在众人惊异又复杂的眼光中，古枫施施然的收了手，坐到了属于他，却一直都没有坐的椅子上。

　　死而复生的将叔很快就被人给扶出去休息了，不过会议并没有因为少了他而宣布结束，所以一班堂主很快又坐回到自己的位置上。

　　当丁寒涵正准备说话的时候，古枫却看了她一眼，示意自己有话要说。

　　丁寒涵点头，今晚的古枫，比上一次宴会表现的还更出色呢！

　　“呃，会议被打断了一小下，没关系，大家就当作是看电视剧时遇到广告吧！”古枫每次开口前，总是要来点冷笑话，以前别人都是当他白痴一样不予理睬的，只是这一次，有几位堂主脸上忍不住有了笑意。

　　“言归正传哈，刚才大家都看到了，妄想刺杀我岳父的人已尽数落网，该死的死，该诛的诛，你们别怪我残忍，对于这样的人，谁都用不着留情的，在这里，当着各位堂主，各位叔伯，还有各位小弟，我郑重申明，谁要胆敢伤害我的女人，伤害我的家人，伤害我的亲朋好友，哪怕仅仅是损伤一根毫毛，我都会让他血溅五步永不超生！”

　　如果是以前，众堂主肯定会以为这小子发高烧说胡话，这样就能吓得到人吗？太傻太天真了吧！可是经历过刚才血腥残忍的一幕，谁也不敢在小窥从他嘴里吐出来的话，哪怕是一句玩笑。

　　“我在电视上经常看到别人说，有困难，找警察，可是我知道你们古惑仔有困难，谁也不会找，只能靠自己，因为你们根本就没人可找，不过从今天起，你们有人可以找了，那就是我，对于义合帮的事务，我不想干涉，如果这次不是牵扯到我岳父，今晚我甚至不会出现，我对老大，堂主，龙头这些位置一点兴趣都没有，如果一定让我选择，我更愿意和你们做朋友，我岳父和师爷早就提议过，让我成为义合帮的特别医生，后来师爷把这事告诉我的时候，我只是当作笑谈，不过今天的事让我有所触动，义合帮，确实需要我这个医生，那好吧，从今天开始，我除了是你们的姑爷也是你们的特别医生，你们不但有病有痛可以找我，有灾有难同样也可以找，在我能力之内，绝不会推辞！”

　　古枫话落，众堂主又不免面面相觑，义合帮的特别医生，这是个什么职位啊？

　　“好了，我言尽于此，要做我的敌人还是做我的朋友，随你们自己喜欢，不管是朋友还是敌人，我都无任欢迎！接下来应该是义合帮内的事务，这个我就不参与了，而且以后没有特殊情况，这种会议我也将不再出席。”古枫说着这就站起来，缓缓的走了出去，留给众人一个华丽丽的背影。

　　那一刻，这个原来在大家眼中仿似神经病一样的家伙简直就成了传说中十步杀一人，每一步都要留下名字的侠客。

　　目送他出门的众堂主眼里，有震惊，有感叹，有崇拜，有敬仰，有妒忌，有恐惧，有着人类所能有的五味杂陈，就连一直显得风轻云淡低调得不行的龙泰看他的眼神也变得复杂起来。

　　古枫就这样退出了义合帮的高层会议，尽管他不再参加下面的会议，但是在不知不觉中，众堂主都已承认了他的存在，承认了他自封的义合帮特别医生，而以后的义合帮高层会议也必将为他留有一席之位，当然，抛开今晚不谈，以前的他也不是没有这个资格，单凭姑爷这个身份，他可以堂而皇之的霸一个位置，这是谁都奈何不了他的，只是经过今晚，众堂主更心甘情愿，他们在心里已经接受了这个可以是恶魔也可以是天使的姑爷医生。

　　古枫离开了，会议还在继续。

　　“我们义合帮终于有了个医术高明的医生，可真的是一件可喜可贺的事情，而姑爷，是一个很有个性也很特别的人，这一点相信大家都已经知道，不过他并不难相处，以后时间长了，大家就会明白的！现在我们有请大小姐发言吧！”师爷打破僵局开了腔！

　　众人把目光齐齐转向了丁寒涵，丁寒涵也不推辞，缓缓的张口，声音却极为冷漠的喝道：“毒蛇堂堂主龙柒！”

　　听见大小姐如此的语气，众人不免一愣，叛徒不是已经清理干净了么？四个犯上作乱的堂主都是伏诛了，难道这件事情还没完吗？

　　被点到名的龙柒脸色有点白，犹豫着站了起来，“大小姐，我什么都没做啊！”

　　丁寒涵冷冷的看他一眼，没有任何表情的道：“我没说你做了什么，我叫你起来，就是因为你什么都没做！”

　　众堂主有点回不过意来，既然龙柒什么都没做，为何又要把他叫出来呢？

　　“如果我没记错的话，身为毒蛇堂的堂主，清理处决犯上作乱的叛徒，好像是你的职责吧！”丁寒涵目光极为冷漠的盯着龙柒道。

　　“是，是的！”龙柒点头。

　　“那你可知道那天晚宴结束后，我父亲的病房发生枪乱的事件？”丁寒涵质问。

　　“当时不知道，后来才知道的。”龙柒的声音开始有点颤了。

　　“那后来知道后，你可有曾去调查过这件事情？”丁寒涵冷声质问。

　　“我……”龙柒吱唔着答不上话来。

　　“你什么也没做是吧？”丁寒涵盯着他问。

　　“……”龙柒的脸白了。

　　“连自己的龙头遭袭都无动于衷，看来你这个堂主做来也没什么用了！”丁寒涵的脸色更冷，目光从龙柒身上收回来后就把手举了起来，“我提议，罢免龙柒毒蛇堂堂主的身份！”

　　众人到这会终于明白大小姐为何要点龙柒了，不过在这件事情上，龙柒也确实严重的失职，而且是不可饶恕的失职，你要说是某个堂主被刺杀无动于衷还可以理解，可如今是龙头被刺杀，你却仍然抱着事不关己高高挂起的态度，那就太不应该了，就算事情再棘手也应该做做姿态的嘛。

　　新官上任三巴火，丁寒涵尽管现在只是代管，但怎么着也是要烧一烧的，清理门户已经烧了一把，拿失职的龙柒开刀，明显是第二把了。

　　按规矩，高层会议上有人提了意见后，跟着应该表态的是四位德高望重的叔伯，如今将叔因病退场，那就算作是弃权，剩下的三个叔伯交头接耳商量一番后，纷纷举起了手。

　　他们之所以力挺丁寒涵，除了因为龙柒确实存在严重失职行为外，那还有丁力生的交待在内，不过最重要的，还是因为刚才离场的姑爷。

　　三位叔伯的年纪已经很老了，人老了，毛病就多，不是这个零件运转不灵，就是那个零件出问题，他们都希望能借这个机会卖个人情给丁寒涵，从而讨好一下姑爷，以防万一有一天自己也像将叔那样子突发急病，也有个可以倚仗的对相。

　　是的，古枫的话，他们考虑清楚了，要做敌人还是朋友，他们一致选择后者。

　　跟着表态的应该是师爷，他的态度是毋庸置疑的，肯定百分之一千的支持丁寒涵，所以他的手也跟着举了起来。

　　上面的都表了态，剩下的就是堂主了。

　　让人非常意外的是，第一堂天蚕堂的堂主龙泰竟然也跟着举起了手，至于他心里是怎么想的，无人知晓。

　　第二堂血蚁堂的堂主巴子已经死翘了，直接就跳过，到了第三堂金蜈堂的堂主雷日。

　　雷日，他的出场就充满悲剧色彩，但是在义合帮中，却有着不可忽视的势力，对于那个混蛋姑爷，他什么时候想起来都是咬牙切齿的，然而，他对古枫除了恨之外，还有愄惧，深入骨髓的愄惧！

　　说实话，雷日不太想举手，因为龙柒平时为人虽然臭屁，手里握着刑杀大权就把尾巴翘到天上，可是并没有什么得罪过他的地方，当然，也谈不上什么交情！

　　如果是以往，雷日确实敢不举不这个手，不过今晚的形势有点特别，没有多少威望的龙头大小姐在师爷与姑爷的强势支持下势头凶猛如虎，第一把火烧得让人拍手称绝叹为观止的同时又不免心惊胆寒，反判的四个堂主一个接一个的被当场诛杀血溅五步。

　　所谓识时务者为俊杰，雷日平日里为人虽然狂妄，但并不是缺心眼，风头火势之下还跟主旋律唱反调那不是找死么？

　　审时度势一番后，雷日最终还是选择了举手！

　　所谓场倒众人推，堂主们见龙柒大势已去，龙头大小姐呼声又极高，于是纷纷表态。

　　丁寒涵扫视全场，有点小小的喜悦和惊讶，因为自己的提议几乎是全票被通过了！



第二百一十四章 私下聚会

　　野兽虽然难驯，可是手够辣，心够狠，打得它够痛，让它知道害怕的话，那是不足惧的。

　　这场小小的战役，丁寒涵明显取得了胜利，抬目往刚才古枫所坐的位置看去，空空是也的座位使她心里多少有些失落，因为她是多想他能和自己分享这一刻的喜悦啊。

　　“那好，我现在宣布，正式革去龙柒毒蛇堂堂主的身份，至于他以后负责什么职务，还有巴子，蓝媚，暴龙，大耳聋的地盘由谁接收，稍后我和龙头，师爷，还有四位叔伯商权后再作决论。”丁寒涵郑重宣布道。

　　龙柒已经不是堂主，自然就失去了参会的资格，也不用别人驱赶，自己就恢溜溜的离了场。

　　接下来，又讨论了一些比较大的事务之后，这个帮会开始落入尾声！

　　丁寒涵在结束的时候说：“今晚之所以选择在这里开会，目的无他，就是带大家先来认认门，因为这里以后将成为我们义合的总部，至于它将以怎样的面目示人，我们稍后再议。”

　　此言一出，众堂主都免不了愣了一下，随后忍不住交头接耳窃窃私语起来。

　　“肃静！”师爷沉喝一声，议论声才停了下来！

　　丁寒涵待得一班堂主全都静下来后，这才缓缓的道：“今晚的例会，有悲有喜，喜事是我们义合终于有了个医生，而悲剧，大家也看到了，义合出了四个大逆不道的叛徒，他们犯上作乱的行为，对我们以团结义气为宗旨而成立的义合来说，绝对是奇耻大辱，对于这种人，是必杀无赦的，他们的下场你们也亲眼目睹了，我希望各位还在座的堂主要引以为戒，绝不能重蹈他们的覆辙，俗语说得好，一个筷子易折断，十支筷子抱成团。我希望所有堂主经过此次事件，能够紧紧团结起来，不离不弃，同甘共苦，共同奋进，我要说的话就是这么多，如果没有人要补充的话，那就散会！”

　　没有人有异议，那自然只有散会。

　　散会的时候才晚上十点，对于深城这座不夜城而言，精彩的夜生活才刚刚拉开帷幕。

　　巴子一等是死了，可对于一帮堂主而言，他们死了归死了，舞还是照跳，马也是照样跑的，这个世界原本就不会因为少了谁而停转的。

　　龙泰的轿车使到了“万豪”夜总会停车场的时候，王涵，仇千里，张三涛等三个堂主的轿车也相继到场。

　　几人下了车后，心照不宣的点点头，不过当龙泰看到私下里经常一起吃喝玩乐交流心声的堂主中少了刘磊的时候，眉头却不免轻皱一下，随即又展开，脸上也没表露什么，这种私下聚会，凭个人喜好为原则，愿意就来，不愿意也不勉强的。

　　几人进入尊贵VIP包厢坐下之后，王涵东张西望一下后问：“咦，刘堂主怎么没来？”

　　“他去安排巴子的身后事了！”张三涛淡淡的道。

　　众人恍然，刘磊除了跟他们几个交情较好外，就数和巴子有点交情了！

　　“他不来更好，我们说话也方便些！”仇千里口无遮拦的来了一句，却惹得王涵与张三涛侧目。

　　“怎么？我说错了吗？你们问心一句，他的想法什么时候和我们统一过了？”仇千里仍然道。

　　“仇堂主，这个话你在我们面前说说就好了，刘堂主要来了，你可千万要注意自己的言辞，否则咱们这个聚会就变味了！”张三涛提醒道。

　　几位堂主经常私下里聚会，原本就是一种很微妙的关系，不管大家的心思怎样，意见能不能统一，那块如薄纱般的摭羞布是必须有的，要是扯掉了，那聚会的意义就变味了，朋友性质的交往就变成真正的拉帮结派了。

　　“怎么就不能说了？不怕老实说，我就是不喜欢他装得道貌岸然，正儿八经的样！”仇千里冷哼道。

　　“仇堂主，这话有点过了啊！”张三涛有点愠意的道。

　　“哪一点过了，我只是说出你不敢说或不好意思说的话罢了，我最烦你这号人了，明明心里就不喜欢他，巴不得他不要来，可是还要装出一副道貌岸然客客气气和和睦睦的样子！既然是不喜欢，何必要勉强自己，把自己弄得那么委屈呢？”仇千里极为尖酸的喷出一句。

　　张三涛被喷得脸色一白，却是半响吱声不得，因为仇千里的话着着实实击中了他的内心。

　　“那姑爷呢？你喜欢吗？”王涵看不过眼了，插嘴问道。

　　“我当然……”仇千里和话脱口而出，可是说了一半又嘎然而止，甚至是有点后改线，万一这话传到那神经质姑爷的耳里，指不定要给自己什么样的小鞋穿呢？毕竟刚刚才亲眼看到巴子，大耳聋，蓝媚，暴龙一等栽在他手里。

　　仇千里的话虽然没说完，可是任谁都能听出他的意愿。

　　“那你怎么不当众反对他呢？”

　　“我……”仇千里闻言脸上窘了窘，好一会儿才强辩道：“我说的是刘堂主，你扯姑爷做什么！！”

　　“怎么就不能扯了？你不喜欢刘堂主你就敢说，你不喜欢姑爷就不敢说了？那说明你只能掐软柿子，遇着个稍为硬点的，你他妈就萎了。”王涵冷笑道。

　　“我是不敢，你敢吗？你掐他一下试，你去掐啊！”仇千里反唇相讥道。

　　龙泰看着三个堂主狗咬狗得咬得一嘴毛，不由得叹气，这三个家伙都难当大用啊，尤其是这个仇千里，藏不住自己的感情就是一个极大的弱点，好死不死的还要加上口无遮拦，那可是再有用也是个有限公司了。

　　“闭嘴，嚷嚷什么啊，你们怕别人听不到吗？”龙泰拍着桌子道。

　　三人见龙泰发怒，这才脸色讪讪的噤了声。

　　见他们都不再出声，充当和事佬的龙泰这才拿了酒杯，一人给斟满一杯酒，“好了好了，都是自家兄弟，有什么好吵的呢？来来来，喝酒喝酒。”

　　碰了杯，各自喝下后，气氛才稍见缓和。

　　“龙大，说实话，我真的对你很服气！”王涵首先打破沉默的拍起了马屁。

　　“是啊，龙大果真料事如神呢！上次你对我们说，堂主中如果有人要造反，必定会中姑爷的计而弄得自己头破血烂，今晚果然应验了。”张三涛接口道。

　　“龙大，我敬你一杯！”仇千里也跟着道。

　　龙泰笑着跟他们碰杯，只是大家都感觉不到，龙泰的笑容其实是很苦涩的！



第二百一十五章 失算的龙泰

　　龙泰是多希望自己会猜错，他希望这个突然冒出来的姑爷并没有他想像的那么阴险狡猾，更希望那几个首先按捺不住的堂主能把龙头丁力生给杀死，最好是把义合帮弄得有多乱就有多乱，然后，那就是他顺理成章揭竿而起的最好时机了。

　　可是如今，结果却完全朝着他希望的相反方向驶去，而且越驶越远。

　　那几个堂主的失败，在龙泰看来是不容置疑的，就算他们侥幸成功斩杀了丁力生，龙头大佬的位置也绝轮不到他们任何一个来坐，因为龙头这个位置是非他龙泰莫属的。

　　龙泰不比初来乍到的姑爷，更不比高高在上的师爷，因为他们两几乎都是含着金钥匙来到义合帮的，一来就是高高在上无可替代的地位，而他，却是从一个跟着丁力生的小跟班，一步一个脚印，一步一把血泪史的坐到义合帮第一大堂的堂主位置上的！在义合帮经历了起起落落风风雨雨的龙泰甚至可以骄傲与自豪的对世人说，他见证着义合帮的成长，正因为如此，他比谁都了解义合帮。

　　他了解几位带着丁力生出身的叔伯的为人，了解每一个相继他之后上位的堂主的品性，更了解丁力生是一个怎样的人。

　　正因为他了解，所以他每一步都走得相当的小心谨慎，坐在义合帮第一大堂堂主的位置上想更进一步，那就直指着龙头宝座，然而在丁力生还在位之前，他却是想也不敢去想的，因为他明白，自己要是一头凶猛雄狮的话，那丁力生就是一条惊天巨龙，自己向他发起挑战，那是没有一点胜算的。

　　不过老天有眼，丁力生被枪击了，虽然没死，却已经倒下了，那么就是说，他龙泰上位的机会来了。

　　等了那么久，把梦想实现的机会就在眼前了，龙泰自然是欣喜若狂的，他很清楚，丁力生倒下了，那些身怀野心的堂主必定会像自己一样蠢蠢欲动，只要他们动作了，不管有没有成功将丁力生斩杀，都将给他一个极大的机会，他可以冠冕堂皇的借铲除判徒的名议，联合各堂的势力，把判徒和异己通通铲除，最后达到上位的目的。

　　可是当他正打算有所行动的时候，姑爷的出现却打乱了他的全盘计划，这个家伙冒出来的时候很高调，嬉笑怒骂拳打脚踢无所不用其极，给人的感觉就是一个爱装爱现的十三点，可是阅人无数习惯了与虎谋皮的龙泰却发现这个姑爷远远不像别人所看到的那么简单，透过表象看实质，竟然发现这个姑爷隐隐是个心机颇重城府深沉的人。

　　所以，龙泰强压下那颗燥动的心，袖手在旁静观其变。

　　结果，他的猜测不幸的灵验了，四个在他看来极有可能犯上作乱的堂主果然展开行动，而在他看来极有可能安排了陷阱等他们去钻的姑爷也果然没有让他失望，但让他意外的是，这个姑爷竟然在他毫无防犯的情况下借着清理门户的机会堂而皇之的在众堂主面前树立了形象，提高了威严，而更让他更妒忌的是，就连老于也偏帮这个狗屁姑爷，不但让他拥有神奇的古医术，还让将叔在会上突发恶疾，以至于妙手回春的姑爷借着此机会用一个“特别医生”的名议光明正大的进入义合帮的核心领导层。

　　一步错，步步错，当龙泰发现古枫已经以迅雷不及掩耳之势进驻义合帮的时候，特别是在古枫宣布他就是义合帮的“特别医生”得到众人默认后飘然而去的时候，他真的有种擂心肝的冲动！

　　如果他不是那么优柔寡断，在丁力生倒下的那一晚，就对丁力生丁寒涵师爷一等全部展开彻底围杀的话，也不会有这什么狗屁姑爷的出现了，更不会有今天的被动的局面了。

　　是的，现在龙泰感觉自己现在被动极了！

　　退，那就是安分守己的做自己第一大堂的堂主，再也别去想龙头宝座的位置，可是等了那么久才等到这么一个机会，还没开打就认输，他却实在不甘心。

　　进，那就是将那隐隐要取代龙头的黄毛丫头丁寒涵及那城府深不可沉又来历不明出身神秘的狗屁姑爷，还有那老不死的师爷通通给一锅端掉，然而这又是谈何容易的事情。

　　丁家别墅一直都有重兵把守，其戒备森严不亚于联邦监狱，丁寒涵出入更是重兵护送，四大金刚随身不离，特别是最近，她的身边突然又多了一批特别护卫队，听说是那该死还没死的丁老头心疼她，专门花重金请来的，个个都是身手超绝，训练有素，空手能打死藏獒的退役特种兵，进出十几辆车随行，其保护措施甚至要比某国家元首更牛一些。

　　仅仅是一个黄毛丫头就够他头痛了，更别说那神秘莫测能以一人之力单挑几百古惑仔，把他们打得哭爹喊娘跑地求饶，还在数十忍者刺客围杀中安然无恙脱围甚至重创他们的姑爷了。

　　陷入进退两难的龙泰郁郁寡欢的喝着闷酒，然而在座的三位堂主却无一人能明白他的心思，他们还以为龙泰是因为那几个堂主的死而伤怀呢！

　　“龙大，巴子他们是咎由自取，你就不要想太多了！”仇千里打破沉默，把他面前的酒杯又斟满了。

　　你他妈知道个屁，龙泰真想冲他大吼，可是他还是硬生生的忍住了，在座的这三个虽然是窝囊废，可是他们却还是有利用价值的，所以他只是淡淡的点头，装成自己确实很悲伤，端起酒杯一饮而尽，酒入愁肠愁更愁，龙泰感觉这酒要比以往任何时候都苦一些。

　　会议结束，一帮堂主也全都走光，丁寒涵深呼一口气站了起来，今晚这一场总算是华丽的拿下了。

　　“寒涵，今晚的表现不错哦，新官上任三把火，这开头炮打得很精彩呢！！”跟着站起来师爷，笑着称赞道，虎父无犬子，丁寒涵今晚的表现确实可圈可点颇有大将风范的。

　　“幸亏有师爷和古枫，不然我也要手忙脚乱的！”丁寒涵谦虚的道。

　　“呵呵！不要太谦虚，但更不能骄傲自满，要知道，这仅仅只是个开始，接下来要打的仗还有很多，而且场场都是硬仗啊！”

　　“我知道的！”丁寒涵神色禀了禀，谨慎的应道。

　　“走，我和你一起回去，好多天没见丁生了，去看看他！”师爷道。

　　丁寒涵点头。

　　两人走出会议室的时候，却发现那提前退场的古枫又不知从哪儿冒出来了。

　　丁寒涵想起刚才这个家伙把自己当空气一样与那几个女孩调笑的情景，她那原本就有点冷的脸更是冷若冰霜。

　　师爷见古枫没走，便很识趣的对两人道，“我先走一步了！”

　　古枫点头，随后就笑着向丁寒涵迎上去。

　　丁寒涵却是不理嬉皮笑脸的他，径直往前走。

　　热脸贴了冷屁股，古枫的笑意就僵在脸上，这女人真是欠收拾的主，几天不见又故态萌发了？

　　丁寒涵进了电梯，见古枫还傻傻的站在那里，脸上隐约还有刚才送给自己的笑容，心里不免一软，脱口而出地喊道：“还不来么？”

　　古枫真的不想理她，心里甚至恨恨的道，脾气臭得像狗屎一样，老子才不侍候你呢，今晚你就自摸清一色吧，我最多是回去打飞机罢了！

　　心里虽然这样想，可是那双腿偏偏就不争气，大步流星的跟着进了电梯。

　　二人在众护卫的簇拥下走了出来，被一班随时准备着充当子弹靶子的保卫围着，古枫终于能体会到女人被小绵被包围着是什么感觉了。

　　上了车，丁寒涵依然是冷着脸一言不发，古枫也硬气的不对她动手动脚，两人就憋着气的较劲。

　　一路无话到了丁家大别墅。

　　丁寒涵去看她爷爷，古枫只好去看丁力生，他才不要去看丁老头呢，和那条老狐狸见面，见一次怕一次。

　　在那个有着比医院更先进的现代化医疗器械的房间里，古枫看到了阔别多日的丁力生。

　　丁力生躺在床上，身上仍扎着不少的管子，脸色苍白而憔悴，明显要比原来瘦了很多，整个人也落了形，但给人的感觉依然很威猛，就像一头受了伤的猛虎。

　　“虎死三分威！”恐怕就是说的眼前吧，古枫看到丁力生的时候有点无聊的想。

　　古枫走进房间的时候，发现已经先到的师爷正和丁力生说着什么，从丁生力脸上的欣慰之色不难猜出，师爷正在向他汇报着刚才例会的情形。

　　丁力生看见古枫，神情明显有点激动，别人都说丈母娘看女婿，越看越钟意，可他这个老丈人看女婿，也同样是越看越喜欢的。

　　“叔！”古枫笑着轻唤一声。

　　“哎，古枫，这称呼是不是该改改了，现在义合上下谁不知道你是龙头的姑爷啊？”师爷插口道。

　　“……”古枫难为情的挠头，这声爸却是怎么也喊不出口。

　　“怎么叫都是一句，古枫喜欢怎么叫就怎么叫，没关系的！”丁力生温和的笑笑给古枫开脱道。

　　“谢谢，叔！”古枫感激的道，悄悄的抹了把冷汗。

　　“谢什么呀，要是说谢的话，我全家老小不知该怎么谢你呢，要不是你，我丁家可就真的完了！”丁力生感触的道。

　　这话古枫听了没多大的感觉，因为他最近救的人可不少！

　　师爷却是极为赞同这句话的，如果没有古枫，中了巨毒的丁老头恐怕早就死了，屡遭刺杀的丁寒涵也没命活到今天，而中了三枪的丁力生也恐怕已经死在了抢救室里，古枫对于丁家可说是有再造之恩呢！



第二百一十六章 色诱

　　三人正说话间，去看过丁老头的丁寒涵走了进来，第一时间对古枫道：“爷爷叫你过去！”

　　“呃！”古枫头有点痛的应了声，躲来躲去，始终还是躲不掉呢，只好硬着头皮走了出去。

　　丁寒涵见古枫出去后，便径直走到丁力生床头，恭敬的喊了一声：“爸！”

　　“嗯！”丁力生应了一声，看着女儿的眼光无限慈爱与怜惜，“丫头，师爷说你最近表现很不错哦，特别是今天晚上！”

　　长这么大，第一次得到父亲的肯定，丁寒涵清清冷冷的小脸稍见和缓，却没丝毫傲骄，反而若显沉重的道：“爸，今天拿掉了四个堂主，加上龙柒，总共折了五个堂主，咱们损失有点重啊！”

　　“丫头，眼光放远一点，这几人心存异心，死不足惜，龙柒占着茅坑不拉屎，留着也不堪重用，想开一些，没有什么好遗憾的”丁力生淡淡的道。

　　“是啊，大小姐，你要坐上接替龙头的位置，义合高层重新洗牌已是势在必行，那些不可用的，还是早去早安乐，那些有用又安分守己的，必须想尽办法的拉笼，而那些蠢蠢欲动，就必须进行震吓性的打压！”师爷也接口道。

　　“我明白！”丁寒涵点头，眉头却依然深锁，“可是现在一下子多了五个空缺，由谁来填补，那么多的地盘，又由谁来接手呢？”

　　“这个我认为没有什么好忧心的，下面等着上位的小弟不计其数！”丁力生不以为然的道。

　　“爸，那您心目中可有理想的接替人选？”丁寒涵问道。

　　“血蚁堂的阿四，毒蛇堂的阿南，水堂的靓妹，猛狮堂的小刀，血堂的石头，这几个小弟一直以来表现都不错，能力也有所担当，他们熟悉地盘，对下面的人也有足够的了解，让他们接替堂主之位应该没有问题！”丁力生虽然贵为龙头，可是说起手下之人的能力却如数家珍。说完之后却见女儿和师爷没有出声，忍不住问：“你们的意见怎样？”

　　“让原来各堂表现出色的小弟接任各堂主之位，这是无可厚非的，但我始终不太放心，咱们义合的权力一直太过分散，一旦某些堂主起了异心，像现在这样，就会弄得我们很被动，而且这样也不利于我们义合走向集团化！”丁寒涵犹豫一阵后终于说出自己的看法。

　　“我觉得寒涵的话说得在理，咱们义合的管理层存在很多的漏洞，如果要走集团化的路线，必须经过磨合修整，再走以前的老路子肯定不行，咱们应该适当的收回一些权利，有效牵制各堂。”

　　“那师爷的意见是怎样？”丁力生问。

　　“这五个堂的地盘都是相邻的，我觉得最好的办法是五堂归一，合并为一个堂！”师爷扬起了五个手指随后握紧为一个拳头作诠释。

　　“五堂归一？那不就占了义合四分之一的势力吗？这样不妥吧，如果这个堂主向上发难的话，后果是不堪设想的！”丁寒涵摇头道。

　　“这个确实，所以我们得选一个经得起考验与诱惑，绝对不会存有异心，也绝对能让人放心，而且绝对有能力的人来担当这个堂主！”师爷道。

　　“可是咱们义合哪里有这样的人？”丁力生疑问。

　　“以前确实没有，不过现在有了！”师爷笑道。

　　“谁？”丁力生与丁寒涵齐声问。

　　“咱们义合帮的姑爷，义合帮的特别医生！”师爷说到最后一字一顿的喊出这人的名字：“古枫！”

　　“他？”丁力生与丁寒涵面面相觑，显然是反应不过来。

　　“古枫的能力是大家有目共睹的，武功高强，医术超绝，睿智多谋，勇敢果断……”

　　“等等！”丁力生打断了师爷的话，看着他道：“师爷，古枫的能力我是晓得的，如果他愿意的话，别说是堂主，就算是龙头之位我毫不吝啬的，我甚至还巴不得呢，可他早就向我摆明了立场，并不愿意搅进咱们义合啊，不然的话，我又何至于硬把寒涵给推到这个风顶浪尖的位置呢！”

　　“哎，丁生，你有所不知，此一时，颇一时，古枫虽然仍不太愿意进驻义合帮，但今天他却在例会上自愿担当特别医生这个职务，我觉得他在心态开始有些许转变了！”

　　“他愿意当这个医生，那自然是好事，可是又逼他接管五个堂的话，我怕会适得其反啊！”丁力生忧心的道。

　　“这个无妨，这个小子什么都好，就是有时太过感情用事，咱们用过激过急的办法肯定不行，对他，必须得用蚂蚁搬家，在不知不觉中，一点一点的陷进去。我的想法是这样，按照丁生所说，在原来的五个堂里，各物色一名能力出众的小弟来继任原来的堂主之位，但名头却是副职，也就是副堂主，而这五名副堂主，受咱们义合的特别医生，也就是古枫掌管。”师爷说出了自己的计策。

　　“可是，他能答应吗？”丁力生疑惑的道。

　　“那，就要看咱们寒涵的本事咯！”师爷眼光暧昧又复杂的看着丁寒涵。

　　丁寒涵见两个长辈齐齐看向她，雪白的脸上不免爬上一抹绯红，因为他们的意思那么明显，就是让自己“色诱”古枫嘛！

　　古枫走进丁老头的房间，只见在阳台前的丁老头正坐在轮椅上神情淡漠的眺望夜景，一轮鹅毛月的天际下是深城的华灯璀璨，嚣哗热闹的不夜城与老人的深沉惆怅格格不入，越发显使他显得孤独。

　　“老头，你找我？”古枫硬着头皮走上前去，故作轻松又没大没小没正没经的唤道。

　　“你小子怎么那么久不来看我？”丁老头看见古枫的时候，脸上明显滑过喜色，却又故意板着脸，语气颇为幽怨道。

　　“呃！最近有点忙！”古枫吱唔一句，暗里却没心没肺的道，你那宝贝孙女我才一个星期看一回，那还是看在她细皮嫩肉秀色可餐还愿意和我那个的份上，你这老皮老肉老骨头的，有什么好看啊？

　　“小子，你说我丁家最近是怎么了？风水出问题了？还是命中注定要遭此劫难？”丁老头有点自言自语，神神叨叨的样子，像是问古枫，又像是问自己。

　　古枫看着丁老头，发现他拔去了那锋利的獠牙，也仅仅是一个倔强又可怜的糟老头罢了，“老头，你想得有点多了，俗话说，天作有雨，人作有祸。天作是规律，人作是乱来。天作不可变，人作必遭祸，善恶到头终有果，用不了多久，一切都会水落石出的！”

　　丁老头长叹一口气，“唉，我多希望这是天灾，而不是人祸啊！”

　　古枫淡淡的道：“老头，凡事都有前因后果，或许你该好好检讨一下自己的！”

　　丁老头沉默了，夜风吹起他稀疏的银头，显得那么苍凉，看得古枫一阵阵不忍。

　　“老头，夜很凉了，风又大，打露水这种事情是后生干的，你这种年纪不适合了，走，咱们进去吧！”古枫说着，扶着轮椅把丁老头推进了房间。

　　回了房间，老头依然沉默，待得古枫感觉无聊要离去的时候，他才突然冒出一句道：“小子，你对你丁二叔有什么看法吗？”

　　古枫想了想，道：“没有看法！”

　　丁老头皱起眉头，显然对古枫的回答并不满意，但最后却还是没有继续追问，只是道：“你二叔明天就出院了！”

　　“哦！”古枫不置可否的应一句，心说，他出不出院关我鸟事咩。

　　“今晚你在家里住，明天等他回来，咱们一起吃个饭好吗？”丁老头问。

　　“好！”古枫点头，本来他今晚就没打算走的。

　　“那好吧，夜深了，我也要休息了！”丁老头这话等于是今晚会面的尾声。



第二百一十七章 秀色可餐

　　走出丁老头的房间，古枫忍不住摇头，家家有本难念的经，这豪门中的恩恩怨怨更是让人摸不着头脑，他也懒得去摸。

　　为丁家，为义合帮忙碌了一整天，是时候该犒劳犒劳自己了。

　　来到丁寒涵的门前，拧了下门把，咔哒轻响，没有反锁的门开了。

　　从门缝往里看，丁寒涵躺在床上，翘着一双穿着黑丝袜的双腿，被那极具诱惑的颜色包裹的肌肤若隐若现的透着白皙的色彩，而恰到好处的黑色睡裙也使她那玲玲浮突的身姿更显美感，想起那夜在车上恩爱缠绵的一幕，她那雪白性感的娇躯在自己身下辗转反侧喘息呻吟的诱人画面，那刻骨铭心的滋味使得古枫心猿意马，身下更是一阵阵火热。

　　房间里响着熟悉又优美的班得瑞轻音乐，行云流水的美妙音符在房间里萦绕着，丁寒涵双手枕在脑后，乌黑的秀发如丝般散落在枕上，双眼微闭着，仿佛极为享受的样子，看起来却是那么的优雅唯美。

　　古枫反身关门的声音终于惊醒了半梦半醒的丁寒涵，看着他脸上坏坏的笑意，忍不住嗔骂：“怎么不敲门？”

　　“你应该知道，我没有敲门的习惯！”古枫摊摊手很无辜的道。

　　丁寒涵坐了起来，拉好春光榨泄的衣群问：“你来干嘛？”

　　你这不是明知故问吗？来这，除了干你，还能干嘛？古枫没心没肺甚至是很流氓的想，嘴里却道：“我没吃晚饭，肚子很饿！”

　　“饿你不会找下人给你弄吃的，跑我这有什么能给你吃的？”丁寒涵没好脸色的道。

　　“当然有！”古枫坏坏的笑着，一双眼睛滴溜溜的在她身上乱转，“山中走兽云中雁，陆地牛羊海底鲜，猴头燕窝沙鱼翅，熊掌干贝鹿尾尖，对我来说这些美味再诱人也不如眼前的秀色可餐啊！”

　　丁寒涵脸顿时一红，心头扑嗵扑嗵的跳，嗔骂道：“流氓！”

　　古枫却是无耻的嘿嘿一笑，更流氓的踢掉鞋子，三步并作两步的窜上了床，没等丁寒涵反应过来，古枫已经挨着她躺到了身旁，学着刚才丁寒涵的姿势翘起腿，还晃了晃，弄得大床一阵荡漾，“咦，你换了床垫吗？这张好像比原来的更香更软更舒服啊！”

　　“哪里有换……”丁寒涵心跳得更厉害，吱唔的答了一半顿时醒过神来，“谁让你上我的床的，真不要脸，赶紧给我下去。”

　　丁寒涵冷冰冰的模样能唬住别人，可唬不住对她已经深入了解过的古枫，不但没下去，反而摆了个舒服的睡姿，学着睡美人的样子单手撑着脑袋，向她连抛媚眼的道：“我要是不下去，你又怎样啊？”

　　面对他那电力十足的眼神，特别是他脸上那抹坏坏的似笑非笑的表情，使得丁寒涵一阵阵的心慌意乱，心头鹿撞，语气却极为不客气的道，“你再不去下，我就喊人了！”

　　“哈哈，你喊吧，看看你喊破喉咙有人理你不！”古枫猬琐的一笑，心说你喊谁啊？要说喊你老爹吧，别说他现在瘫着，就算没瘫也不会鸟你，要说喊你爷爷吧，他巴不得咱们搞生搞死早点搞出人命，让他抱上重外孙呢！

　　“救命啊，非礼啦，强奸啦！快来人啊！”丁寒涵果真撒开嗓子喊了起来。

　　古枫一阵慌乱，下意识的就想去掩她的嘴，可是发现为时已晚的时候，就懒得去掩了，竖起耳朵倾听外面的动静！

　　很奇怪，丁寒涵接连喊了好几声，外面一点动静都没有，也不知是这房间里的音乐太大声了，还是隔音设施做得太好，又或是别人全都睡死了，再不就是全都突然选择性的耳聋了。

　　“喊啊，继续喊啊，怎么不喊了？”古枫饶有兴趣的看着满脸通红的丁寒涵。

　　丁寒涵气得直瞪眼，因为她感觉全家上下包括佣人都合起伙来欺负她。

　　“不喊了是吧？”古枫大手一伸，就把近在咫尺的丁寒涵给拽得倒进自己怀里。

　　“你想干嘛？”一下接颤他的肌肤，丁寒涵除了声音，连身体也跟着颤抖起来。

　　“你说我想干嘛呢？”古枫好笑的问，伸手抓住她那被黑色丝袜包裹着的小脚。

　　丁寒涵轻颤一下，下意识的往后缩，却被古枫暖暖的大手紧紧握住，她就再不敢动弹了。

　　握着她小巧玲珑柔弱无骨的小脚，古枫心里一阵阵激动，肆意的把玩揉抚着！

　　古枫没说话，丁寒涵也没吱声，房间里除了音乐声，还有两人越来越激烈的心跳声。

　　把玩过被丝袜包裹的小脚，古枫的手开始缓缓的顺势往上，轻轻的抚摸她结实又滑溜的小腿，丁寒涵死咬着牙一直不出声，可是眼看那只咸猪手已经越过了小腿，开始摸上了她的大腿，往更深的地方进军了，她就终于忍不住了，冷哼道“你到底摸够没有？”

　　古枫摇头，有点粗野的把手猛地窜进她的裙内，捏着丝袜的边缘把它脱了下来，露出了雪白丰膄性感的大腿，还有那晶莹玉白透着淡淡青筋的小脚，小小的脚趾上涂抹着诱人的红色。

　　古枫如获至宝的把玩着，五只手指插进她如葱白盘的脚趾中，感受着那柔滑地挤压，爱不释手的样子，最后还情不自禁的捧起她雪白的脚背轻吻了一下。

　　“你——”丁寒涵愣了一下，脸热耳烫心头更是猛跳，用力的收回脚，嗔骂：“死变态。”

　　看着梦思床上也不知是因气还是因为激动而花枝微颤的丁寒涵，那黑色睡裙服贴着如山川河流，曲线毕露的诱人身姿，古枫的心跳也很厉害。

　　激动之下，古枫把她搂起自己的怀里，香风扑面，柔软的娇躯仿若无骨，温凉而又带着微抖。

　　“混蛋，你放开我！”丁寒涵挣扎，却是有气无力，更有一种欲拒还迎的姿味。

　　古枫喜欢看她那情动得不行，却还要装出冰冷的模样，那张冰清玉洁的俏脸上流露出似痛苦似享受似愤怒又似愉悦似怯懦又似慌张的复杂表情使得古枫有一种很强的征服感，尽管古大官人并没有虐待人的倾向，可是他却喜欢她的此种表情。

　　看着骨子里高傲无比的女人脸上的表情还有那近在咫尺的淡淡红唇，古枫感觉更是头昏脑涨，觉得自己宛若邪恶的大灰狼，却又觉得刺激无比。

　　“让我吻你！”古枫的声音仿似命令，又仿似魔咒，带着一种让丁寒涵无法抗拒的盅惑味道。

　　丁寒涵的身体受不了这种诱惑的想要迎合，可是理智却告诉她不能让他得程，正企图往后退，古枫却已经抱住了她，嘴也春了上来，唇就轻轻的噙住她的红唇，香软酥痒的感觉令古枫的心一颤，舌头慢慢伸进去，顶开她的贝齿，含住那香软的小舌头，用力吸吮起来！

　　虽然已经不是第一次和他接吻，可是丁寒涵依旧慌乱，想推开他，却又有些不舍，想抱归结他，却又放不下矜持，最后只能用小用抓住他的衣服，任由他肆意的亲吻自己。

　　古枫却是越吻越激动，眼角就瞥到她有些凌乱的睡袍胸口那一抹雪白，时隐时现高耸，原来她竟然没有带纹胸，再忍不住，一双手抓了上去，凝脂般的滑腻，无法言喻地弹绵，他的手剧烈颤动起来，一翻身压在了她的身上，销魂蚀骨的感觉马上充斥进每个毛孔。

　　当丁寒涵肤若凝脂，温凉如玉，雪白性感，完美到极致的酮体完全裸露在古枫身下时，他肆意的欣赏着这具令自己魂牵梦萦地娇躯，缓缓的温柔地挺进……



第二百一十八章 大小姐的手段

　　春风将渡玉门关，眼看古枫就要得逞了。

　　在临门前的那一刻，丁寒涵的身体突地往后一缩，双腿一合，脱离了古枫的掌握。

　　剑拔弩张的古枫已经摆好了姿势准备进攻，谁知胯下原本看似极为配合的猎物竟然脱逃了，不由茫然的僵在那儿，好一会才不解的问：“怎么了？”

　　“没怎么，吃斋太久，现在闻到肉就觉得恶心！”丁寒涵淡淡的道。

　　古枫疑惑极了，低头看看她刚才躺的地方，一片湿，再抬目看去，粉红桃源水泽汪汪，她的反应怎么看都不像是恶心，反倒似馋得流口水的样子。

　　丁寒涵也仿似查觉自己的破绽太多，伸手拉过被褥摭掩到自己玲珑浮突的酮体上。

　　被撩拨得不上不下的古枫急了，真想不管不顾的把她扑倒，来个霸王硬上弓，可是对自己的女人使用暴力，他还真的不屑。

　　所以他也扯过一角被单摭到自己身上，和她并肩躺到床上。

　　“好吧，咱们心平气和的谈谈！”古枫仿似妥协了似的说。

　　“没什么好谈的，师爷和我爹希望你能接管五个堂，让我来色诱你！”丁寒涵淡淡的道。

　　“哦？如果我不答应，你就不让我干是吧？”古枫当即就有了点愠意。

　　古大官人的话说得太流氓了，丁寒涵冰冷的俏脸上立即就有了两种表情，一种是羞，另一种是怒，“姓古的，难道在你的眼中，我就是这样的人吗？如果你真的认为我和你上床是一种条件，那么你现在就可以滚了！”

　　听了这话，原本就想穿衣服滚的古枫反倒不想滚了，因为这会儿他才记起，丁寒涵是一个怎么骄傲的女人了。

　　“这么说，你不愿和我那个，并不是因为我并未答应你接管五个堂！”古枫疑问。

　　丁寒涵气急了，玉腿猛地伸了几下，把古枫硬是踹到了床下，因为她感觉不但自己的身体被侮辱了，连尊严也被严生的践踏了。

　　从地上爬起来的古枫，双手攀在床沿上，看到丁寒涵因生气而变得通红的脸，却发觉要比平时冷冷冰冰的她要好看很多，因为这个时候的她，是那么真实，所以他这会不但没再生气，反倒是饶有趣味的问：“那你告诉我，你这是为什么？我哪里惹你了？从刚才开会的时候我就觉得你不对劲了！”

　　“哼，你还好意思问？你自己做过什么你不记得了吗？”丁寒涵气鼓鼓的问道。

　　“我做什么了？”古枫委屈不解的道。

　　“姓古的，你到底有没有把我当是你的女人，你明知道我就在那里，你明明也看到我了，为什么还要当着我的面搂着别的女人吻得死去活来？”

　　“……”古枫无语了，他怎么把这碴给忘了呢！

　　“我知道我自己是什么新鲜萝卜皮，没有资格要求你承诺我什么，更没不该有什么非份之想，可是在你的眼中，难道我真的那么不堪，连一点尊重都没有了？”丁寒涵说着，眼睛就红了！

　　“不是这样的！”古枫有点慌，因为他怕丁寒涵哭，这个女人，如果不是被逼到了极至是绝不会掉泪的。

　　“那你说是怎样的？如果你的眼里有我，你又怎么能当着我的面搂着别的女人肆无忌惮的亲吻？而且还是把舌头都伸进人家的嘴里？”丁寒涵想起那天古枫深情绵绵的搂着苏曼儿深吻的情景，终于忍不住落下泪来了。

　　“我……”古枫有点手足无措，他那天只是心血来潮，一时冲动，可真没想到自己的一个无意之举却把两个女人深深的伤害了。

　　“古枫，你知不知道，当我看着你搂着别的女人亲吻的时候，心里有多痛吗？”丁寒涵的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。

　　看着她痛哭的模样，古枫的心里疼极了，他只是喜欢玩征服，并不喜欢玩伤害的！

　　“寒涵，对不起！”古枫伸手搂住她，把她拉进自己的怀里。

　　“我给你带一顶绿帽子，然后再跟你说对不起好吗？”丁寒涵哭泣着赌气道。

　　古枫的心里一寒，赶紧道：“那天我也不知道自己怎么就失控了，真的，我后来想起这个事情也后悔得不行，也许是从来都没有被警察抓过吧，突然被关了一夜，心里感觉是那么脆弱，呵呵，你看着我好像很坚强很冷酷的样子，其实有时候我也很软弱的，那天，我真正想吻的，其实并不是姐姐……”

　　“那你想吻的人是我？”丁寒涵打断他幽幽的问。

　　古枫缓缓的摇头，“我想吻你，也想吻姐姐，想吻所有爱我和我爱的女人，我当时心里很乱，只能想到这个表达自己感情的办法，而姐姐，恰好是第一个走到我面前的，其实要当时换了是你，我也是照样会吻的！”

　　“这么说，如果我和苏曼儿，包括那个在车里哭得死去活来的木美人同时都走到你面前的话，那你会把着我们三个一起吻？”

　　“嗯！”古枫很认真很慎重的点头。

　　丁寒涵感觉头顶冒起了星星，面对一个这么坦白又这么无赖的男人，她真的不知该说什么好了！

　　古枫承认了自己的贪心花心滥情之后，这就捡起自己的衣服，缓缓的穿了起来。

　　“你干嘛？”丁寒涵问道。

　　“我回去了！”古枫语气有点灰的道。

　　“姓古的，你当我这是什么？你说来就来，说走就走的吗？”丁寒涵又急了。

　　“那你……”古枫穿衣服的动作僵住了，费解的看着丁寒涵，女人这种动物很奇怪，他越来越闹不明白了。

　　“哼哼，既然来了，不让老娘舒坦了，你能走得了吗？”丁寒涵突地伸手一把将古枫拽了下来，然后翻身骑到他的身上，手脚并用的撕扯他刚刚穿到身上的衣服。

　　“你想干嘛？”古枫弱弱的问。

　　“你说我想干嘛？”丁寒涵的语气依然冷冰冰的，可是她的动作却是那么的狂野，一边撕扯他的衣服，还一边凑上去撕咬他的肌肤。

　　“喂，喂，你刚刚不是说你闻到肉就恶心的吗？”

　　“呃……”丁寒涵的动作滞了一下，随后扬起手一巴掌打到古枫的脸上，喝道：“我什么时候说过！”

　　这一巴掌，打得很轻很劲，没把古枫打疼，却把他打兴奋了，挣扎着想要爬起来，可是这女人却不知哪来的力气，死死的摁住他，然后把他的内裤及只穿到膝盖上的西裤用脚蹬了下去，随后俏臀就沉了下去。

　　“哦”丁寒涵无法自控的用力咬着下唇，似痛苦又似解脱地低吟在房间响起，好似仙乐，愉悦着古枫的每一条神经。

　　看着古枫仰着头，半眯着眼，颇为享受的模样，丁寒涵有些气愤，伸手在他的腰背上狠拧了两把。

　　古枫被她拧得有点疼，皱着眉头看着她。

　　“看什么，给我叫！”丁寒涵恶狠狠的又一巴掌打到他的脸上。

　　古枫睁大了眼睛，仿佛难以置信的样子……

　　席梦思大床咯吱咯吱的响着，地动山摇，好似狂风骤雨，节奏快地出奇！

　　丁寒涵星眸微闭，红唇轻咬，最后古枫没叫出来，她自己倒是忍受不住轻声娇啼……



第二百一十九章 女人的诡计

　　芳华散尽余音绕，清歌一曲断人肠，一场弹奏下来，丁寒涵感觉自己就像是一把被弹碎的弧琴，已经支离破碎再不能有任何音符了。

　　“这回解气了吧？”古枫轻轻的揉着她仍在发烫的耳珠问。

　　丁寒涵点头，身体轻凑一下，像头温驯的小猫般依偎进他的怀里，一曲灵与肉的交融之后，她已经什么气都没有了，包括生气和力气。

　　“那以后不要对我这样了！”古枫轻笑一下，随后又补充道：“尽管这样也挺好玩的！”

　　“不好玩呢！”丁寒涵摇头，抬头痴痴的看着古枫，“我一点也不想对你那么凶的，可是我一想起那天……我心里就气得不行！”

　　古枫顿时就唯之语塞了，暗骂自己一声糊涂，偏偏哪壶不开提哪壶，早应该猜想到丁寒涵是因为那天的事情生气的！

　　“古枫，以后不要当着我的面这样好吗？这样我好难受呢！”丁寒涵声音柔柔弱弱的哀求道，再不复龙头大小姐的冰冷与威仪，也不复刚才张牙舞爪龇牙咧嘴的凶悍模样。

　　古枫点头。

　　看着古枫紧皱的眉头，丁寒涵抬起自己白嫩的小手，用修长的手轻轻轻的抚着他皱起的额头，“快乐一点，不要悲伤，我喜欢看你笑的样子，虽然看起来好坏的样子，可是我真的好喜欢，你应该知道……”丁寒涵顿了下，脸红了起来，随后却仍是勇敢的道：“刚才我虽然有点疯，可那也是我爱你的另外一种表现。”

　　“我明白！”古枫苦笑。

　　“那你喜欢吗？”丁寒涵玉葱玉白的手指在他的胸膛画着圈圈问。

　　“第一次，不太适应！”古枫实话实说。

　　“呵呵，以后多来几次你就会喜欢的！”丁寒涵也难得轻笑一下，随后挨紧古枫的身体，缓缓的闭上眼睛，不一会就在他怀中沉睡过去。

　　早上，淡红的日头透过窗帘照在古枫的脸上，感觉些微刺眼的她从睡梦中醒来。

　　睁开眼，怀中温软如玉，丁寒涵雪白滑溜性感柔美的酮体紧贴着他，俏美的容颜微抬起，却是张着双眼看着她。

　　“你什么时候醒来的？”古枫轻声问。

　　“醒来有好一阵了！”丁寒涵的身子轻动一下，古枫这才发现自己正夹着她的一条修长美腿，晨起的紧挺正贴着她柔软的肌肤，心神不免一荡，又是一阵蠢蠢欲动。

　　“呃～”丁寒涵感觉到古枫的反应，下意识的往要抽离自己的身子，昨天晚上他可把她给折腾惨了……确切的说是她自己把自己折腾惨了！

　　“躲什么呀，昨晚上你不是挺凶的吗？”古枫逗着她道。

　　“昨晚是昨晚，现在是现在，此一时彼一时，人家现在凶不起来了嘛！”丁寒涵声音柔柔弱弱的道，千娇百媚的，哪有一点冰冷之态。

　　看到她如此模样，古枫却更想欺负她，凶相毕露的揉身而上，“你凶不起来，该轮到了我了吧！”

　　“不要！”丁寒涵见他的身子压到自己的身上，心跳又不免快了起来，怯怯的道，“不要了好不好！”

　　“不好！”古枫抚着她娇艳欲滴的粉脸道，膝盖想挤进她两条紧闭的双腿偿试着把它们分开。

　　丁寒涵的双腿合得紧紧的就是不让古枫得逞！

　　“啪！”古枫扬手给了她一巴掌，不轻不重，学着她昨晚的样子，喝道：“把腿给我张开！”

　　丁寒涵愣了一下，伸手捂着那半边被打的脸，仿佛不敢相信的他竟然打了她似的。

　　“我，我，没用力啊！”古枫慌了神。

　　丁寒涵一脚撩开了他，转过身，身体微颤，肩头耸动起来。

　　古枫蒙了，有点哭笑不得，你打我就可以，我打你一下，你就哭了。

　　“我和你闹着玩的，你别哭了！”古枫慌手慌脚想去扳过她的身子。

　　丁寒涵却用被子把头捂得更紧，随后“呜呜”的哭了起来。

　　“你真哭了？”古枫傻了眼。

　　“你这样欺负我，我还不哭吗？呜呜～～”丁寒涵抽泣着道。

　　“你昨晚也这样欺负我啊！”古枫委屈的道。

　　“我那叫欺负你吗，我是爱你，而且你是男的，我是女的，你怎么可以这样对我！呜呜～～～”

　　古枫哭笑不得，不知该如何应对。

　　“你那个女人打我，你也打我，你当着我的面和她亲热，你们合起伙来欺负我，呜呜～～～”

　　这都什么跟什么啊？古枫真是晕透了，“好了好了，别哭了，好吗？”

　　“不好！”

　　“那以后只准你欺负我，不准我欺负你了好吗？”

　　“不好！”

　　“那以后我保证不再当着你的面和姐姐亲热了，好吗？”

　　“不好！”

　　“那你想怎样啊？”

　　“除非你答应我一件事情！”

　　“好！”古枫也没管什么事情就爽快的答应下来。

　　“你说的啊，说话要算话啊。”

　　“君子一言，驷马难追啊！”

　　“拉钩！”丁寒涵仍然没有转过身来，从前往后伸出小手，扬起了小手指。

　　古枫只好依着她，跟她拉了拉钩。

　　“这下好了吧？”古枫问。

　　“好了！”丁寒涵转过身来，一脸的笑意，眼眶没湿也没红，显然是诳了古枫一把。

　　“晕死，你没哭？”古枫睁大眼睛。

　　“谁说我哭了？”丁寒涵好笑的问。

　　“那你呜呜，呜呜的呜个屁啊！”古枫有点恼的道。

　　丁寒涵脸上的笑意又不见了，很严肃的道：“古枫同学，以后你在我面前能不能斯文一点点，不要动不动就说干啊，屁啊，什么的，你在别人面前可不是这样的啊！”

　　“那……只能证明我对你比较特别！”古枫脸红红的辩解。

　　丁寒涵不说话，只是紧紧的盯着他。

　　古枫被看得心里发虚，只好问：“你要我答应你什么事情？”

　　“帮我接管那五个堂！”丁寒涵轻轻的道。

　　“晕死，你不是说不拿这个跟我交换的吗？”

　　“这不是交换，这是你打了我一巴掌的代价，而且你刚刚答应了的，你堂堂一个七尺男儿，不是要出尔反尔吧？”

　　古枫郁闷极了，他真没想到冰冰冷冷的丁寒涵也会变着法的阴他，看来女人啊，不管怎么样的都是狐狸精变的。

　　“你，生气了？”丁寒涵弱弱的问。

　　“你说呢？”古枫没好气的看她一眼。

　　“那你想不想发泄一下？”丁寒涵又问。

　　“你说呢？”

　　“那我让你发泄好不好？”丁寒涵竟然柔情万千的缠上了他的身体。

　　古枫很想一脚把她踹到床下去，可是当她淡红的温热唇舌凑到他某个部位上的时候，他又一点脾气都没有了。

　　唉，英雄自古难过美人关，古枫这个贱男又怎么能例外！

　　两人缠缠绵绵在房间里胡天胡地到十点多，丁寒涵这才首先起床，而古枫这个主要劳动力则是继续昏睡。

　　临近中午，出院的丁力治在一班保镖的族拥下回来，瞧他红嘴白鼻，精神奕奕的模样，一点也看不出是刚从医院回来的样子。

　　丁寒涵出去迎接，然后就一起没回来。

　　古枫也不介意，反正没人管他，也乐得清闲自顾自的睡得昏天暗地，毕竟床上战争是很耗费精力的。

　　到了中午十二点，古枫才被吵醒，然后被请到了丁力生的病房。

　　丁老头，丁力治，丁寒涵，还有躺在床上的丁力生全都在病房里，古枫瞧这阵势有点头痛，敢情这是要开家庭大会呢，可是这有他什么事呢？难道他这个和丁寒涵苟合的野男人真被当成是丁家的一员了？

　　“呵呵，古枫来了！”让人有些意外，丁力治竟然首先向古枫招呼。

　　“二叔好！”古枫也很识抬举，赶紧礼貌的回应，尽管有点怀疑这丁力治是不是在医院吃错药了，原来他不是挺不看好自己的吗？

　　丁力生，丁寒涵，丁老头瞧见这情景，脸上也有了些欢笑，整个房间表面上看来，一团和谐。

　　“现在，人总算都到齐了，尽管经过了一些事情，不过我很庆幸看到一家人都在，只要活着，能团聚，那就比什么都好！”坐在轮椅上的丁老头用手转动一下轮子，看向大家的时候脸上终于难得有了一丝笑意，“难得人齐，那我就和大家说一些事情！”

　　看着那温和的脸上隐隐透露出的慎重，古枫感觉即将从这老头嘴里说出来的事情绝对非同小可，不但他，丁家的人都如此认为。



第二百二十章 树大分叉 儿大分家

　　“深城是我的家乡，我在这里出生，在这里长大，一直到成家了，有了你们，我才去的香江，然后是法国！说起来，我和所有背井离乡的人都差不多，都是迫于生活的无奈！”丁老头眼光慈祥的扫过家人，脸上浮起一抹自嘲的笑意，“也许你们不知道，我年轻的时候有个外号，叫做丁不四，因为原来人们赖以生存的四件事情我都不会，种田不会，开船不会，捕鱼不会，就连晒咸鱼都不行，养活不了你们，我只好出外寻求生计，这么多年的拼博，侥幸有了些成绩，但我的初衷却仅仅只是希望家人能够吃饱一点，穿暖一点。”

　　丁寒涵走过去，轻抚到丁老头瘦弱的肩膀上。

　　丁老头温和的笑笑，轻拍一下孙女的手，这才继续道：“转眼间，几十年过去了，我也进入了垂暮之年，也许过两天一撒手那就是一辈子了，不过我感觉无愧，因为我对得起自己的家人，就算到了下面见了列祖列宗，我也依然能抬头挺胸。”

　　“爷爷，您不说这些好不好！”丁寒涵眼眶有些发红的柔声道。

　　“没关系，涵丫头，让爷爷把话说完！”丁老头安慰一下孙女，这才长吁一口气感叹的道：“是啊，我老了，你们都已长大成人了，有一些事情该放手也应该放手了，钱嘛，生不带来，死不带去，俗语说得好，树大分叉，子大分家，趁着我还在，今天我就给你两兄弟把家分一分吧！”丁老头淡淡的道。

　　“父亲！”丁力生和丁力治脸色俱变，齐声喊道。

　　丁老头摆手打断他们，没有丝毫商量余地的道：“这件事我已经想了很久，而且也已经决定好了，你们两兄弟只要听我安排就好，放心，不管是老大，还是老二，都是我一脉秉承的骨血，我绝不会对谁偏心的！”

　　分家，顾名思义，把一个家分开，分成若干个家。一个完整的家解体，几个新的家庭成立、诞生。

　　分家，主要是分的是财产，而财产又分为固定资产与资金。

　　在别的家庭中，分家是一件很繁琐的事情，要做到完全的公平，基本是没有的，只有你情我愿，公平协商，那才能和平分家，日后不出争议。

　　丁家家大业大，古枫估计这个家要分清楚，应该要搞很久，想到这不免头痛，看来今天是走不了了。

　　“老大，老二，特别是老二，我的财产有多少，你们应该都有所了解的，现在我的意见是这样，老二从小就跟着我，这些年对益盛集团也做了不少的贡献，对这个集团的经营运作也比较了解，所以我的想法是，益盛集团就给老二，而其它我在国内的房产及资金就给老大，这样分你们有意见吗？”丁老头问道。

　　丁老头的话说完之后，古枫明显看得出丁力生和丁力治都有些激动，不过这也是可以理解的，因为丁老头的话虽然说得轻巧简单，可是这牵扯了多少财富，却是难以想像的。

　　丁力生的激动，是一种悲哀，分家虽然意味着独立自主，新家庭的旦生，可也意味着大家庭的破灭，这并不是他所愿的。丁力治的激动，却是一种欣喜，甚至可以说是一种解脱，在丁老头的话音落下时，他的脸上曾飘过很多很多复杂的感情，但不管怎样，两人都在极力的掩饰着自己。

　　看着心里其实已经翻天覆地，脸上却依然古井不波的丁力生和丁力治，古枫不免暗叹，丁家的人，果然个个人中龙凤非常人所能比拟啊！

　　“你们说个话，表个态吧，有什么意见就说，不用不好意思，因为今天你们不好意思，很可能就成为以后长久的疙瘩，这是我不想看到的，也违背了我想把这个家分开的初衷！”丁老头淡淡的道。

　　“我没意见！”丁力治声音若带颤抖的道，益盛集团发展到今天，已经远远不是多少钱可以衡量的了，丁老头这样分，可说多少对他偏了心。

　　丁力生的头也无力的摇了摇，这个如钢铁一般的男人，在这一刻眼睛有点红。

　　分少了，所以想哭？没有人晓得丁力生这刻在想什么，只有丁老头看向大儿子的时候，喉头有些酸楚。

　　“好吧，既然你们没有意见，事情就这样定了，分家协议我已经让律师给写好了，你们只要签字就可以了！”丁老头说着拍了拍手家，他的私人律师就走了进来，简单的说明一下，就把一式三份的分家协议分发给各人。

　　人人都签了名之后，丁老头便让律师下去了。

　　“父亲，你的赡养问题……”丁力治张口问道。

　　丁老头却摆了摆手，打断他的话道：“老二，这个问题你不用担心的，我能照顾好自己，年轻的时候谁都叫我丁不四，可是我并不愿意承认这个外号，所以我准备病好一些之后，就回去乡下祖屋那边，我准备在那边种种花草，晒晒咸鱼，找些同龄的老人耍耍太极下下棋什么的，这些天，我已经让人把祖屋给收拾出来了！”

　　看来，丁老头分家，并不是一时半刻的冲动，而是早就蓄谋良久的了，这让古枫松了口气，他还真怕这老儿是因为他昨晚的那番话而突然心血来潮呢！

　　“父亲……”

　　丁老头微笑着再次打断丁力治的话，“老二，虽然你刚出院，可是集团还在运作，繁琐的事务还等着你回去处理，我已经给你安排了包机直飞法国，差不多你就准备动身吧！”

　　丁力治欲言又止，最后却是什么也没说，点点头离开了房间。

　　丁力治离开了房间，一屋子的人却是相顾无语，坐在轮椅上的丁老头显得愈发沉默，好一阵，待得听到外面汽车引擎声响起，承载着丁力治的轿车使出了丁家别墅，丁老头这才抬起头来，发现大家都在看他，于是笑笑道：“不用担心，我很好，来，古枫小子，推我出去花园走走。”

　　“好！”古枫走过来推丁老头出门，回头的时候，发现丁寒涵与丁力生都在看着自己，于是冲他们点头，示意自己会照顾好老头，让他们放心。



第二百二十一章 丁家那点事（上）

　　在花园里，丁老头示意古枫停下来。

　　“小子，陪老头瞎聊几句怎样？”丁老头问道。

　　“好！”古枫点头，坐到丁老头对面的石椅上。来到丁家，他的任务就是陪睡陪聊的，除此之外，也没别的好做了。

　　“现在老二已经走了，他走了之后，依他的性格恐怕也不会再回来了，我也相当于没有了这个儿子了！”丁老头长长的叹着气道。

　　“老头，当你决定了分家的时候，你不就已经预料到这个结果了吗？”古枫直言不讳的道。

　　丁老头无语点头。

　　“既然早知如此，又何必伤怀呢？”事不关自己，古枫自然是站着说话不腰疼。

　　“是预料到了，可想是一回事，真正发生的时候是另外一回事，面对的时候，始终都感觉难面对的！”丁老头语气中有股难以掩饰的忧伤。

　　“这个我虽然不能体会，多少是可以理解的！”古枫也跟着默哀。

　　“唉，家门不幸啊！”丁老头长叹一口气道。

　　“老头，咱们不谈这个吧！”古枫知道这个话题深谈的结果必定是让人更加感伤，所以观天望日的道：“你看，今天的天气不错呢！”

　　丁老头抬眼看去，天上乌云笼罩，周围阴阴沉沉的，强风不时的刮着脸，仿似一场大雨就要来临，这样的天气也算不错的话，那世上是真的没有好天气了，不由苦笑道：“小子，都这个时候了，还有必要摭摭掩掩的吗？以前你是因为顾忌这顾忌那的不跟我谈，现在我已经把事情解决了，那还有什么不能谈的呢？”

　　“这么说，你一早就知道了？”古枫疑问。

　　“也不是很早，你记得那天早上，你丁叔和师爷找人试你的武功，你答应保护寒涵的时候吗？”丁老头问。

　　“老头，我又不是七老八十，印像那么深刻的事情，我自然是记得的！”古枫苦笑道。

　　“那你还记得那天早上我们有过一次谈话吗？”丁老头又问。

　　古枫点头。

　　“就是从那天开始，因为你的话，让我有所触动，我开始让人展开调查的！”丁老头道。

　　“哦？”古枫想了想，道：“如果你觉得自己能够坦然面对的话，不妨和我详细说下！”

　　“这样不幸的事情，就算我丁益经过多少大风大浪也做不到坦然的，不过说说倒是无妨，反正不发生已经发生了，而且现在这件事也总算告一段落了！”丁老头一脸的无奈，随后缓缓的道：“那天早上从你的话里，我才知道，自己得的不是急性肝病，而是慢性食物性中毒，可是我长居国外，这才刚回的家，这种慢性毒素自然不可能是在国内形成的，那么就是说，这个想害我的人在国外，而且很有可能是极为熟悉我，或者是我极为亲近的人，因为我的生活起居饮食休息都有专人管理与负责的！

　　于是我首先就对我在法国的那七个厨子着手，暗中调查他们，可是调查了一段时间之后，却没有丝毫发现，厨子们的表现就是一个安分守己的厨子，私下虽然有点赌博嫖妓的小恶习，但并没有吸毒犯罪一等的大过大错，社交圈也不复杂，与别人也没有什么纠结与仇怨！

　　这样调查一段没有进展后，我就从另一方面下手，那就是你提到了鸽子，结果发现我所食用的鸽子都不是法国本地的，是由台省空运过去的，而且这些鸽子都是负责我生活起居的那个秘书亲自去挑选的，对我的生活和健康负责，这也是她的职责范围，原本这点是无可厚非的，可是让我没想到的是，随着调查的深入我才发现，我家的老二竟竟然出现在视野之内！

　　每次生活秘书去台省购买食材的时候，老二必定同行，而且他和我这个秘书，竟然有着不清不楚的暧昧关系，不过只是这点，我也没怀疑什么，因为年轻人嘛，不风流不荒唐又怎么叫年青人呢，谁年轻的时候没乱搞过男女关系呢，更何况我那几个秘书个个都长得如花似玉，让我家老二给整了，怎么说也是肥水没流外人田是吧？”

　　古枫听到最后，脸有点红，心有点寒，丁老头这最后的话，说的不就是自己吗？在古代三妻四妾虽然正常得不能再正常，可是在现代，却是不被道德与法律所允许的。

　　不过，古枫还是没插话，认真的做个安分守己的听众，因为他觉得，丁老头现在胸中郁闷，有些事是不吐不快的。

　　“不过，后来一件事情，却让我不得不怀疑起老二，那就是在我决定调回一大笔资金，注入你丁叔的黑帮，准备用钱把它洗白的时候，有人告诉我，老二是抱着极不赞成的态度的，尽管最后资金我还是调回来了，但这一点却让我多长了个心眼，因为父子成仇，兄弟反目，很多时候都是因为钱这个事情！所以他回来的时候，我就命人悄悄的跟着他，留意起他的一举一动，他见过什么人，做过什么事，都在我的掌握之内！

　　然而，老二的行为举止都很正常的，唯一只有一件事情让我十分费解的，那就是家里明明有电脑，台式的，笔记本式的都有，而且网线齐备，可是他回来之后却偏偏要偷偷的跑去网吧上网！

　　尽管仅仅只有一次，但我还是觉得不可思议，于是我就不惜花了点钱，把那间网吧盘了下来，然后找电脑高手破解了那台他上过的电脑的数据，费尽了人力物力，终于导出了他在那台电脑上的聊天记录，而当这些聊天记录摆到我面前的时候，我真的不敢相信，这是我的老二做的事情，找人刺杀涵丫头的人，竟然就是他，可惜当时我并没猜透他聊天记录里的B计划是什么，结果就发生了枪击事件，这个老二，为了达到目的，可是阴险毒辣的手段无所不用其极啊！”丁老头说到这儿的时候，脸上已是盛怒的表情，眼中也流露出一股深沉的杀意，看得古枫心里一阵阵的发寒。

　　丁老头以为古枫会发表些什么意见，等了许久也没见他吱声，不由抬起头来，却发现古枫正怯怯的看着他，眼神游移闪烁，仿佛正害怕什么，想了想后，脸就沉下来，“小子，你在心里诽谤老头呢？你怀疑我在包机上做了手脚？”

　　“没！”古枫吃了一惊，赶紧的摇头，尽管心里是真的这样怀疑。

　　“哼，如果你这样想的话，那你就真是大错特错了，在生意场上，我丁益虽然是出了名的奸商，尔虞我诈弱肉强食手段没有最阴只有更阴，可是对待自己的亲生儿子，我却是怎么也不忍心下黑手的，尽管这个败家子对我们如此的不仁。”丁老头怒意不减的道。

　　兽有爱崽心，虎毒不食子，这话确实是有道理的，丁力治虽然做出了这种大逆不道丧尽天良的事情，可是丁老头不但把他放生，还把家产分给了他。

　　只是，这会不会成为养虎为患呢？古枫很是怀疑。

　　“过去的事情，已经过去了，既然你已经决定了放他生路，又何必再耿耿于怀呢！”古枫劝慰道。

　　“唉，家丑不可外扬，对于如此的家门不幸，真的打死我也不好意思对别人说的！”丁老头长吁短叹的道。

　　那你就好意思跟我说？古枫很想这样问的，不过为了照顾原本就心情不好的老头的心情，他只好忍了。

　　“古枫，这种事情，我也只能和你说了，希望你不要对任何人提起，尤其是寒涵！”

　　“那是自然，我又不是喜欢多嘴的人，更何况我要是想说的话，早就说了！”古枫淡淡的道。



第二百二十二章 丁家那点事（下）

　　“古枫，说起这个事情，我倒是觉得你不够厚道了，既然你早就猜到这些事情全都是老二搞出来的，为什么不早说出来呢？”丁老头不无埋怨的道。

　　“老头，你别那么不识好歹好不好，我不否认，我一早就猜想你的中毒，寒涵被暗杀，丁叔的枪击，这一系列事件很可能都是因为家变所引起的，但这仅仅只是猜，是猜知道不？猜是一种意测，是没有证据的，更何况这事牵扯到你的亲生儿子，你让我一个外人怎么说？我要是真说出来了，你反倒会怀疑我包含了什么祸心呢，图的是什么呢？这种吃力不讨好的事情你以为我会去做吗？真是的！”古枫有点生气的道。

　　“我只是随意说说，你用不着这么大怨气的，而且老头我也没把你当成外人，否则就不会把孙女交给你，还推心置腹的和你说这些话了，再说了，老头我刚刚才没有了一个儿子，你就不能体谅一下，说点顺顺老头心意的话！”丁老头脸色讪讪的道。

　　“想听好听的？”古枫轻声问。

　　“嗯！”丁老头点头。

　　“那我去把你的管家和下人找来！”古枫说着就扔下他，往丁家别墅走去。

　　“喂，喂，喂，小子，回来，回来！”丁老头焦急的大叫。

　　古枫停下脚步，回过头来问：“你又不想听好好听的了？”

　　丁老头哭笑不得的摇头。

　　古枫走了回来，却仍是没心没肺的道：“那你自己硬要我回来，可别怪我说话难听啊！”

　　丁老头颓废的点头。

　　古枫这就推起他，往前一边走一边道：“老头，其实你要想开一点，现在这样，未曾不是不幸中的大幸，是一个好得不能再好的结局，因为一场家变下来，丁家并没有人死去，这比别的那些因争财产而弄得家破人亡的豪门要好很多了，而且你想出来的这个办法，也可说是完美的，你老家伙虽然狡猾的像只老狐狸，可心地总算还是宽厚的，对于自己的家人，有着无比的慈悲，这一点着实让我佩服。”

　　丁老头总算听了句好话，满心欢喜，半开玩笑半认真的问：“那你喜欢我吗？”

　　古枫巨寒，手上颤抖下，差点就失手把他推进旁边的湖里，“老头，你要是没话说，可以不说的。”

　　丁老头不以为然，反而仿似以恶心了一把古枫很得意的大笑一阵，然后又认真严肃的问：“那你喜欢我孙女？”

　　“老头，你这说的不是废话吗？只要眼睛不瞎的人都知道我喜欢她啊！”古枫说着突然警觉起来，瞪着他道：“喂，老头，你不是准备棒打鸳鸯吧？我现在虽然是穷了一点，可是我相信用不了多久，我的财富肯定会超过你们丁家的！”

　　“哟，好大的口气啊，你平时喜欢吃大蒜？”丁老头冷笑道。

　　“哼哼，咱们走着瞧吧！”古枫不以为然的道。

　　“小子，正经和你说两句！”丁老头说着收起了嬉皮笑脸，一本正经的对古枫道：“古枫，我的年纪虽然老了，可是我并不像别的老人那么古板的，对于门当户对这回事一点也不看重，而你有没有钱，有多少钱，以后有没有出息，这些我都是不在乎的，只要寒涵喜欢你，愿意跟着你，而你又对她好，你们小两口自个感觉幸福，那我就知足了，不过，你要是让她受委屈，那你可别怪我事先没警告你，别说我现在没死，就算我下一刻就死了，也会变成厉鬼的缠着你的！”

　　看到丁老头说到最后那咬牙切齿的恐怖模样，古枫的心头一阵巨寒，没大没小的轻拍一下他的脑袋道：“老头，我这嘴巴是出了名不讨人喜欢了，没想到你这嘴更甚，拜托您老人家嘴上积点德，都七老八十的人了，别动不动就说死不死的好不好？很不吉利的，说不定你这会刚说完，下一秒就真的虾米豆腐了！”

　　丁老头不吱声了，心里却有股暖意，虽然他和古枫自相识以来就斗个不停，可是和他相处，却比和任何人相处都要来得轻松没负担。

　　“对了，老头，你是不是真的要去晒咸鱼啊？”

　　“呃，我只是随便说说而已！”

　　“靠，你原来是不会的啊？我还说准备跟你学学呢？”

　　“……”

　　和丁老头扯东扯西的聊了一阵，眼看天就要下雨了，古枫把丁老头推回屋里这就着急离去，因为最近的天气很诡异，雨一下起来就没完没了，这会儿不走说不定今天就走不了了。

　　得知古枫要走，丁寒涵有些不舍，却也无奈，像她自己说的，偷得一席欢好已属不易，哪还敢奢望别的，再说古枫要真愿意呆，她还没时间陪他，义合帮还一大堆焦头烂额的事情等着他去处理。

　　丁寒涵送古枫出门，到了丁家别墅门口，却不忘交待道：“记住你今天答应我的事情。”

　　古枫有点摸不着头脑，疑问道，“什么事？”

　　提起裤子就想赖账，丁寒涵就瞪了他一眼，冷声道：“接管五堂的事情啊！”

　　“哦！”古枫的眉头皱了起来，心里多少有点不爽，他原以为自己要走了，她会说点什么温情软语依依不舍的话，没想最后惦记的还是义合帮那点破事。

　　“一会就要下雨了，我让阿布送你！”丁寒涵说着就向候在外面的阿布挥了挥手，示意他去开车。

　　这话原本是无可厚非的，可是古枫刚刚心里有点不爽，听什么都觉刺耳，有点阴阳怪气的问：“天要下雨了，你才让阿布送我，天要是不下雨，你是不是就让我走回去？”

　　丁寒涵委屈极了，古枫要回去，自己肯定要让阿布送的，下雨那句话只是顺口一说而已，没想到就这话却引来他一肚子怨气，当下她那脾气也上来了，朝他喝道：“你要是再吱吱歪歪的，信不信我真让你走回去？”

　　“你要真敢让我走回去，信不信我以后都不再鸟你！”古枫毫不退让的道。

　　丁寒涵被气的跺脚，要换了从前，她可真的要爆走了，可是接管了义合帮，经历的事情越来越多，她也开始懂了一些人情世故，知道有很多事情再也不能像从前那样可以由着自己性子来了，识大体，顾大局，那才是她应该做的，更何况古枫的脾性她又不是没领教过，敢说就敢做，一旦决定了，十头牛也拉不回来，惹得他发火，说不定还真就做点草蛋的事情给自己看呢！

　　眼看一场狗咬狗骨的大战未打将打，手脚利索的阿布却已经把车开到了门前，古枫这就径直上了车，坐稳之后，看到仍脸色极不好看的站在那里的丁寒涵，心中又不免有些不忍，这小妮子近排要承受的东西恐怕要比她之前二十年加起来的总和还要多，可是自己不但没设身处地的为她着想，反而变着法的气她，身为一个男人不免有些惭愧，于是摇下车窗，向丁寒涵勾了勾手指道：“过来！”

　　你说过去就过去，那我不是很没面子！要是以前，丁寒涵一定说他的样子来上一句，可是这会儿她的脚步却神差鬼使的走了上去。

　　古枫招了招手，示意她低下头来。

　　不原妥协的丁寒涵这会儿像是中了邪一样，乖乖的弯下腰，靠上前去。

　　古枫出其不意的凑过去，在她淡红的唇上吻了一下，低声道：“放心，我答应的事情绝不会反悔的！”

　　在丁寒涵还站在那里发愣没回过神来的时候，乘载着古枫的轿车已经驶出去了。



第二百二十三章 不辞而别

　　轿车出了丁家别墅，大雨就下了起来，密集的豆大雨点噼里啪啦的敲打着车身，尽管在豪华车内只是微弱的声响，但也同样纷扰着古枫的神经。

　　也许是天气的原因，也许是刚才一场不大不小的争吵，又也许是别的什么原因，古枫感觉心情有点糟，眼皮也有点跳！

　　左眼皮跳跳，好事要来到，不是要升官就是快要发财了？可是他现在跳的偏偏是右眼皮，这是不是意味着不好的事情即将到来呢？

　　车子一路的行驶，古枫的心里也越是不安，连耳垂也感觉热了起来！

　　难道真的有什么事吗？古枫心里如此疑问，第一个想到的却是远在京城的苏曼儿，赶紧的打电话过去。

　　电话接通后，古枫立即着急地问道：“姐姐，你在哪呢？”。

　　“古枫，我在京城啊，正在车间里呢，怎么了？”苏曼儿那头的声音很吵杂，机器嗡转的声音充斥于耳。

　　“没什么，我就是，有点想你了！”古枫脸有点红的说了一句算是肉麻的话，随后叮嘱道：“你在那边要注意安全啊！”

　　听到男人关心的话，苏曼儿心里甜得不行，可是因为吵杂的环境，说话也不是那么方便，于是道：“放心，我在这边没什么，吃住都在工厂里，兰小姐对我很照顾，我现在正充当普通工人，准备在这里的岗位上都呆一段时间，熟悉制药的每一个流程，时间可能要长一点，最少也要两个月才能回去，你要好好照顾自己，呃，我现在正上班呢，晚上再给你打电话好吗？”

　　“好！”古枫答应一声，挂断了电话。

　　得知苏曼儿没事，古枫的心里稍安，却仍然感觉不踏实，正想再打电话给彭靓佩的时候，发现轿车已经驶到了钵兰街，只好把手机塞进裤兜里，待得轿车停稳，匆匆的与阿布道别一声，推开车门冒着瓢盆大雨冲回家里。

　　尽管只有十步之遥，可是雨实在太大了，古枫跑进家门的时候已经成了落汤鸡。

　　因为大雨天气没有出门的施玉柔见了全身湿漉漉的古枫也是吓了一跳，“医生，你怎么伞也不带一个，你看全身都湿透了，赶紧的去洗个热水澡换身干的衣服，不然你要感冒了！”

　　“好！”古枫说着就往楼上走。

　　“哎，你去哪啊？楼上不是没浴室吗？”施玉柔着急的喊。

　　“可是我的衣服在楼上啊！”古枫道。

　　“你去洗吧，我去给你拿衣服！”施玉柔不由分说的把古枫推进浴室，然后就蹬蹬的上楼给他拿衣服。

　　在给古枫递衣服的时候，施玉柔没有像别的女人那样惺惺作态的捂着眼睛，装作眼肓的把衣服胡乱的往里塞，而是就样坦然的敲门，甚至是睁大眼睛看着，衣服也不往里塞，而是就举在门口。

　　本来就是嘛，让他从上到下从下到上的看了那么多次，总算有一次可以光明正大的报复他了，怎么能错失机会呢！

　　尽管，门只开了一角，古枫那结实的身体，她也仅仅只是看到一半的一半，可是这已经足够让她心惊肉跳了，一直到浴室那扇门合上，她走回客厅坐下来的时候，小心肝仍是扑嗵扑嗵的跳个不停。

　　冲过了凉，古枫一身舒爽的来到客厅，看到施玉柔脸色潮红神思恍惚的坐在那里，不由的问：“施女仕，你怎么了？”

　　“没，没什么！”施玉柔吱唔一句，随后又装作有点恼的道：“你怎么又叫我施女仕了？”

　　“呃，叫习惯了，一时难以改过来！”古枫笑笑，可是当他想到没打完的电话，赶紧的又找来手机，拨打彭靓佩的电话，当电话里传来“对不起，你所拨打的用户已关机”的声音随后又是一连串鸟语的时候，他的心也开始突突的往下沉。

　　难道，彭靓佩有什么事情？他记得很清楚，昨天早上离开彭家的时候，彭靓佩的手机是充足了电的。

　　想到这个可能，古枫就开始忐忑难安了，不停的拨打彭靓佩的手机，可是回答依然是那千篇一律不带感情的机械声音。

　　“医生，怎么了？”施玉柔见古枫坐立不安的样子，不由的问！

　　不知不觉间，她竟然也像古枫一样，又像从前那样称呼他，只不过这个时候，谁都未曾发觉与在意。

　　“施女仕，你的车在这里吗？”着急的古枫又犯了口误，张嘴闭嘴施女仕前施女仕后了。

　　“在的！就停在门口！”施玉柔朝外面指了指。

　　“那你载我去一个地方好吗？”古枫心急的要求道。

　　“现在吗？”施玉柔不确定的问，见古枫点头，迟疑看着外面正暴雨连连的天气道：“可是现在下这么大的雨啊？不能等雨停了之后再去吗？”

　　“不能！”古枫摇头。

　　“那好吧！”施玉柔点头，尽管珍惜自己身体的她一点也不想淋雨，可是古枫第一次向她开口，她真的没好意思拒绝，找来家里唯一一把雨伞，和古枫齐撑着出门。

　　从门口到她那辆阿斯顿。马丁并不远，可是两人同撑在一把小伞下，身体就避免不了亲密接触，耳鬓厮磨间施玉柔禁不住心头鹿撞，双腿也有点发软，若不是古枫有一只手轻扶着他，差点连路都不会走了。

　　好不容易上了车，在古枫的催促下，施玉柔冒着能见度极小的暴雨天气朝彭靓佩的家急驶而去！

　　到了彭家门前，古枫也不管狂风暴雨还在肆虐，车还没停稳，他就推开车门朝彭家奔去。

　　“靓佩，靓佩！”古枫焦急的连连拍门。

　　好一阵之后，门终于开了，只是当他看清楚开门之人的时候，却不免愣了愣神，因为这人是彭靓佩的父亲彭院长。

　　“彭院长，靓佩呢？”古枫急急的问。

　　看到彭院长脸上复杂的表情，古枫的心里就猛地一沉，一把推开他冲进了屋里，直奔那个他和彭靓佩一起睡过的房间。

　　房间已不复原来的零乱，收拾得整整齐齐干干净净的，只是衣柜却空了，原来放在房间里的一大一小两个红色大皮箱也不见了，看到后面跟进来的彭院长，古枫疑惑又惶急的问：“彭院长，靓佩呢？她哪去了？”

　　“她出国了！”彭院长叹口气道！

　　“啊？”古枫当即就呆在了那里，好久好久才喃喃地问道：“为什么？”

　　彭院长摇头，不要问他为什么，因为他也不知道！

　　中韩交换生名额在深城医学院一直都是有的，可是彭靓佩却从来都没提过想出国的事情，而就在好几天前，她却突然对自己说，想要出国留学。

　　像是古枫要求施玉柔载他来彭家一样，彭靓佩也是第一次向他开口，他哪里好意思拒绝，再说让女儿出国去深造，那也是他所希望的，所以尽管心里很有些不舍，但他还是快刀斩乱麻的利索开了个后门，把女儿安排出国了！

　　昨天早上，古枫离开的时候，彭靓佩也开始收拾行，乘坐早就订好的航班，悄悄的离开了。

　　“古枫，这是靓佩让我交给你的！”彭院长递过一个黄色的牛皮纸信封给古枫。

　　“你自己看吧！”彭院长叹口气，原本他还是想不明白的，可是当他看到古枫突然冒着大雨前来，进门时的焦急与冲动模样，他仅仅是用下半身想想也该知道，自己的女儿突然要出国应该是和这位有关了。

　　原本，他是准备呵责古枫几句的，可是当他看到古枫那失魂落魄神不舍守的样子，到了嘴边的话却硬生生的吞了回去，长吁知叹的走了出去。

　　古枫双手颤抖的打开了牛皮纸信封，只见里面有一封信，还有一幅画。

　　那幅画上，画的是一片暗红色的枫叶，像是干涸了的血液一般，黯然，凄美，像是一片已经走到生命尽头的落叶，而下面的题笔，恰恰就是“青春”两个字。

　　古枫仔细的看看，发觉这片枫叶好眼熟，仿佛在哪里看过，伸手摸了摸，不禁恍然，这不是画布，这是床单，彭靓佩原来的白色床单，而这朵枫叶，正是她初次的落红剪下绘制而成的。

　　回想起那个晚上恩爱缠绵温馨甜美的一幕，想起她的一颦一笑一语一行，仿佛一场都还在眼前，可如今她已经在隔着他十万八千里云和月的异国他乡。



第二百二十四章 情深深 雨隆隆

　　古枫颤抖着展开那封信，映入眼帘的熟悉绢秀字迹与及信纸上点点斑斑已经干涸的泪迹使得他的心里蓦地一疼，仿佛看到彭靓佩坐在窗前给他写这封信时落泪的情景。

　　枫：

　　亲爱的，当你看到这封信的时候，也许我已经在遥远的异国他乡了。

　　给你写信，你的音容笑貌又浮现在我的眼前，使我想起第一次我们相见的时候！

　　你知道吗？那天在公车上的时候，我真的好尴尬好无奈啊，那个猬琐无比的男人让我敢怒却不敢言，当时在车上那么多人，却没有一个人愿意为我伸张正义，让我真的很伤心也很愤怒，世风日下，人情冷暖，世态炎凉，人们的麻木冷漠使我快要绝望的时候，是你的出现使我重新燃起一点信心。

　　呵呵，想起你递来的那支钢笔，使我制造的血案，至今还有点心寒呢，真的难以相信连蚂蚁都不愿踩死的我，竟然把人刺成了重伤，不过那个人，他太可恶了，确实该有此下场。

　　可是就是那个时候起，你的样子就深深的印刻在我的心里。

　　那天，我真的好想谢谢你的，可是我看到那人流了那么多血，他们又那么多人，我真的有点怕，所以公车一停我就溜了，亲爱的，原谅我的胆小怕事好吗？因为后来我终于品偿到懦弱的苦果了，不能亲自和你说一声谢谢成为了我的心结，使我每每看到你那个钢笔盖的时候，就会想起你救我的一幕，愧疚连一声谢谢都没跟你说，之后我也曾壮着胆子盘起头发，带上鸭舌帽和墨镜数次去乘坐那趟公车，可是我却再也没有遇见你！

　　从那以后，我以为再也见不到你了，这也将会成为我人生中无数遗憾之中的一个，可是老天有眼，那天，我又遇见了你！

　　我跑到凉亭去避雨的时候，那些男同学都在用火辣辣的眼光看我，唯独你，犹如鹤立鸡群一般默默的站在一角，对我的出现不闻不问，让我的自信深受打击，可是当我看清楚你的容貌时，我却又是那么的欢喜，因为你就是那个我遍寻不着的恩人呢！

　　不善言语的我笨拙的找话和你搭讪，然后我才终于知道，让我记挂在心头的人，叫——古枫。

　　如果第一次在公车上的事情把你当作恩人算是夸张的话，那之后当你把我那做了丑事的父亲救活回来的时候就绝对不是了，那样的事情，我真的羞得无地自容呢，可你却并因此而带着有色的眼镜来看我。

　　让我没有想到的是，从那天起，我的心竟开始为你沦陷了呢……

　　做为同班同学同桌，近在咫尺的和你接触，时刻都能闻到你身上那股让我感觉舒服的气息，看到你英俊的侧脸。

　　你知道吗？那个时候，你一个微笑，一个不经意的眼神，一句有口无心的话语，都能让我心颤的。

　　因为你的出现，长这么大我终于第一次明白爱的含义，爱的感觉，爱的期待，爱的辛苦，爱的甜蜜，爱的伤痛，但我却又是那么心甘情愿无怨无悔的沉溺陶醉于这没有结果的爱之中。

　　你的一个吻，像是一个枷锁，直接把我的心锁上了，让我的眼里只有你一个人，再也看不到别人。

　　我爱你对我的温柔，也喜欢你委屈的被我欺负，但你却甘之如饴。

　　明知道你身边有女人，我却仍控制不了自己的心，总想着一点一点的靠近你，不管不顾的，接近疯狂的。

　　直到那一天，你在警察局大门，深情的长吻着你的女人，那个我一直都知道的女人！

　　你知道吗？那一刻，我的心真的像被活生生的撕开，感觉空气中的氧气在一点一点的离我而去，稀薄的让我根本无法呼吸，心里的难受，心里的痛楚，使得那脆弱的眼泪根本无法自控的就流了下来。

　　对不起，亲爱的，那一幕是那么的鲜血淋漓，使得我无法再说服自己是不在乎你身边有女人！

　　因为爱你，我真的很在乎，非常非常的在乎，而我，却仅仅只能眼睁睁的看着你拥着别人怀深吻，而我却无能为力。

　　爱上你以后，我变得越来越自私。占有欲，使我很想占有你的心，只想你的心只有我一个人……

　　一次，十次，二十次，三十次，无数次，我在你的眼里不管付出再多，你还是看不见我为你的付出……

　　向来在喜欢的人身边，别的什么也看不到，什么也听不到……只想着对方，你是看不到我的。

　　我一直在欺骗自己，给自己许多许多很虚假的理由，因为我做不到那么狠心，我舍不得，舍不得你，舍不得我们没有开始就注定要结束的爱情。

　　每天，我都痛苦与快乐中度过。

　　见到你的时候，你在我身边，我是快乐的；但你没出现的时候，我却是痛苦的……

　　枫，我真的，爱你。

　　认识你以后，我一直都在做同一个梦，梦见我们都毕业了，我穿着白色的婚纱，与你携手走进教堂，我给你生好多好多的孩子，在属于我们的那个小院里，我站在旁边，看着你和我们的孩子在秋千架上玩耍……

　　但是，我却明白，我这个梦是如何的天真与幼稚，因为它永远不可能到来。

　　现在想想，是从什么时候爱上你的呢？想了好久，始终想不明白这一切是怎么发生的！

　　也许，是从公车上你救我的那一次吧！

　　也许，是那天下雨的时候，我在凉亭上看到你的那一秒钟吧！

　　也许，是那天我们在单杠上摔倒，你压在我身上的那一瞬间吧！

　　也许，是那天在电影院里，你第一次吻我，第一次抱我的时候吧！

　　也许，是老天的安排，让我第一眼与你的目光交集的时候就爱上你了吧！

　　想起从前，和你在一起的每一个片段，我的眼泪又忍不住掉了下来，回忆的时候，我的心总像是被别人揪住似的，越是回忆，就揪得越紧，也越是疼痛与难受！

　　泪水，已经让我视线模糊；哽咽，让我无法呼吸；心痛，更是让我痛不欲生。

　　我恨自己，因为狠心不下，没有办法斩断这段情缘。我的心没有办法欺骗自己，如果我真的爱你，就要给你自由，更要接纳你身边有众多女人的存在。虽然明知道爱上你，是飞蛾爱上火，即使被烧得遍体鳞伤，也无悔的继续靠近着你。

　　爱情这种东西，真的好折磨人啊，那天我生病的时候，我就想过，就这么静悄悄让我死去吧，死亡是可以解脱所有痛苦的，可是当我醒来的时候，看到你在身旁，就那样傻傻的守着我，呵护着我，我又感觉那么的幸福，我又一点也不愿意死了。

　　过去的几天，或许是我这辈子，最快乐的时光，有你守着我，宠着我，呵护着我，依偎在你怀里的感觉是那么的温暖，如果不是偶然间看到抽屉里的机票，我甚至忘了自己今天要离开了，也许这就是别人说的乐不思蜀了吧！

　　梦，真的好美，美得让人心醉，却同样让人心碎，因为梦始早都会醒来的。

　　现在，我又不得不面对现实了。

　　在认识你的那一刻，我就知道，你是不属于我的，你的身边有别的女人，可是在学校里再次见到你的时候，我却又是那么的情不自禁，毫不犹豫，奋不顾身的奔着你去了。

　　如果时光再来一次，我想我还是会这样做的，想也不想的去到你的身旁，扑进你的怀里。

　　枫，我没有恨你，从来就没有，不管是从前还是现在，虽然我曾说，我很恨你，可是我真正想说的，却是爱你。

　　现在，我是多想让时光回到从前啊，上课的时候，一个不经意的转身，我就能看到你，你知道吗？那些日子里我有多幸福，心里总是沉甸甸的，很充实，很美满，夜里也总是做好梦。

　　墙上的时钟，秒针滴嗒滴嗒的响着。

　　我离开的脚步已经不能再停留了，父亲也在厅里大声唤着让我快些，不要就赶不上飞机了。

　　真的，要离开了，纵使我心里有一千个一万个舍不得，可是我还是要离开了。

　　尽管你的身边早早就有了别的女人，可是不知道为什么，我对你恨不起来，也不觉得你花心，滥情，在我的心目中，你一直是那么的完美，就像是我的天神一样。

　　亲爱的，尽管我离开了，但不要因为我伤悲好吗？我只是想要换一个环境换一种生活，换一个没有你的世界。

　　亲爱的，给我一些时间好吗？我想要好好冷静一下，也想要看看你在我的生命中到底占据多重的份量，如果真的重要到无法替代的地步，那么我回来的，到时沦陷就沦陷堕落就堕落吧，就算是悬崖也让我跟着你跳吧，但是现在，请允许我挣扎一下好吗？

　　毛毛虫，终需最后一步方能化茧成蝶。枫，你就让我自己冲破那最后一次羽化吧。

　　亲爱的，真的要走了，千言万语，千头万绪，好多好多话想要和你说，可是时间已经不够了。

　　亲爱的，我走了，答应我，没有我的日子，你要好好照顾自己，快乐一些，不要悲伤，因为你过得不好，我会难过的。

　　亲爱的，最后一次叫你亲爱的，珍重千万千万啊！

　　爱你的人：佩。



第二百二十五章 不速之客

　　古枫看完彭靓佩留给他的信，呆坐在那里久久不曾动弹。

　　心痛是一种怎样的滋味，他已经忘了，可是再次来袭时，却又是让他那么的痛不欲生。

　　心痛的滋味，如荒漠里酷热着试图蒸发尽身体内的水分，连同那血液也一并蒸发掉的残忍。

　　心痛的滋味，象漫长的野草，愈想根除以养良苗，愈肆虐不尽地盘亘交错在田间，寻不出千丝万缕的头绪——乱如刀绞。

　　心痛的滋味，解剖着众多日子以来聚积的囊肿，随处是血迹斑斑、疤痕累累——苦不堪言。

　　心痛的滋味，把醋瓶打翻，酸了一地、一屋的气味，无从嗅到那一丝甜、一丝香、一丝美的惬意，从而让泪茫然落下，喷涌所有哀怨凄婉，让堵着的胸口有一泻闸的洪流冲跨所有理性的防堤。

　　心痛的滋味，蚜虫样细细地啃噬着鲜嫩的肉体，蠕动着，何以这般漫长着不知尽头？

　　“……古枫，古枫，古枫，你怎么了？”

　　精神恍惚中，有人在叫他，眼前正在对他深情呼唤的女人是彭靓佩吗？

　　正待张开双手把她拥进怀里的时候，定睛看看，却发现眼前的人不是彭靓佩，而是施玉柔，伸出的手也颓然的放下。

　　施玉柔在厅里左等右等也不见古枫出来，彭院长又坐在一边闷声不响的抽烟，放心不下的她便来到房门前敲了敲，连续几次都没有反应，忍不住就拧开门，却见古枫脸色刷白神情呆滞的坐在那里，走上来唤他，连唤好几声，甚至是伸手摇了摇他，他才有了点反应，却是伸出手来，好像是要拥抱自己！

　　古枫的动作把施玉柔吓了一大跳，这个拥抱来得有点突然，她一点心理准备都没有啊，正犹豫着要不要接受的时候，却发现他已经放下了手，缓缓的站起来往外走。

　　施玉柔虽然不太清楚知道到底发生了什么事，但古枫与彭院长的言行举止及空了一些的房间多少可以猜到，有一个人离开了他们！

　　这是个年轻漂亮的女人，因为这明显是个女人的房间，而且依陈设装饰来看，这个女人年纪绝不会大，看古枫失魂落魄的样子，这显然是个对他极为重要的女人。

　　谁没有年轻过，施玉柔年纪虽然并不大，但有过一次婚姻的她可说是个过来人，所以古枫此时的心情，她多少可以理解的。

　　两人离开彭家的时候已经是傍晚时分，外面的雨不知道什么时候停了，天晴了，雾消云散，夕阳照射着大地残留的水迹泛起一片金黄。

　　心情这种东西，有时候是会相互感染的，在车上的时候，看到古枫郁郁寡欢的斜靠在座椅上，施玉柔原本该因雨停了而有的好心情大打折扣，今晚的晚饭也没心思做了，看看这会也快到饭点，便问古枫：“你饿了吗？咱们去吃饭吧！”

　　古枫像块木头似的靠在那里，一点反应都没有。

　　施玉柔默叹一口气，心里不免羡慕那不告而别的女人，因为能让他如此牵肠挂肚的放在心上啊。

　　她的提议，古枫没反对也没支持，于是就自作主张的把他带到一间以辣出名的高档湘菜馆，现在的古枫恐怕是需要来点刺激才能清醒清醒了。

　　“老记湘菜馆”尽管以辣出名，可是生意一向不差，深城一万万人口，喜欢找虐的人自然也不少！

　　因为正是饭点，大堂里已是座无虚席，只剩下限定多少消费起步的高档包厢了，不过这个正合施玉柔心意，吃饭一定要选人多热闹的地方，但她的座位却必须清静不受人打扰，至于价钱多少，她是从不去关心的。

　　施玉柔，是一个生活很高调也很有品味的女人，能屈就于苏家的小楼，还答应苏曼儿照顾古枫，谁也不知道她是吃错了什么药，因为这一点也不符合她的风格啊。

　　施玉柔喜欢吃辣的，而且是越辣越好，不过以前她是没有这个口福的，因为她的病，医生说了，酸，辣，煎，炒，炸，肥，腥，腻的东西都不能吃，患病的这些年，她几乎是腥浑不沾的，再加上没有男人，生活清淡真如尼姑无异。

　　不过现在好了，她的病已经痊愈了，而且古枫大夫也说了，她的体质有点弱，有点营养不良的倾向，如果胃口没问题，五谷杂粮，只要能入口的，尽管吃就是。

　　进了包间之后，服务员上了菜之后让点菜，古枫还是木头似的发愣，施玉柔就当仁不让的作主了，也不接服务员递过来的菜牌，直接就报菜名：东安子鸡、红煨鱼翅、腊味合蒸、面包全鸭、油辣冬笋尖、板栗烧菜心、五元神仙鸡、吉首酸肉，宝塔香腰，荷包肚，冰糖湘莲。

　　这几味菜，可说是湘菜的代表，是施玉柔一直都想吃却不能吃的，现在总算有机会一试了，所以她一点也没嫌多，反而嫌不够呢！

　　菜肴很快就一样接一样的端上来了，摆了满满的一桌，施玉柔原来以为古枫会因为佳人离去而没有食欲，正想劲他吃些东西的时候，没想他已经挥舞起筷子，狼吞虎咽起来了。

　　是啊，天大的事也不关饭事，施玉柔欣赏古枫的同时又不免暗笑自己庸人自扰，也懒得再说什么，赶紧拿起筷子品偿起梦寐已久的著名湘菜。

　　俗语有云，无肉不成席，无酒不成宴，看着一大桌菜，也没有酒，施玉柔原本就有点过意不去，再加上服务员又在旁边殷勤的介绍着什么杂七杂八的酒，咯咯嗦嗦的，全都是她听都没听过的杂牌，这就有点不耐烦起来，“上十年份的五粮液，三瓶！”

　　服务员一脸错愕，看到施玉柔已经摆手示意她下去，这才悻悻的离去，为什么？因为客人叫的酒并不是有回扣的那种呗。

　　施玉柔突然间要那么多酒，这个用心是不是有点那个呢？是想来个酒后乱性呢？还是……

　　酒很快就送上来了，施玉柔饭后要开车，自然是滴酒不沾的，所以这酒完全是替古枫叫的。

　　施玉柔拿了一瓶酒启开后正给古枫倒呢，手机却响了起来，于是她倒满一杯后，便接听起电话来。

　　“喂，你好！”施玉柔接听起电话的时候，并没忘记用手执招呼古枫喝酒，示意他不用管她。

　　古枫其实也没心情管她，老实不客气的见肉吃肉，见酒喝酒。

　　“哦，是钱村长，您好，您好！”施玉柔勉强热情的跟着电话里的那位什么村长寒暄。

　　“……”

　　“吃饭？我现在正吃着呢？和我的一个……朋友！”

　　“……”

　　“这样啊，那您和黄主任过来好吗？我在老记湘菜馆。”

　　“……”

　　“嗯，好的，我等您们！”

　　“……”

　　挂上电话，施玉柔的表情明显有些气愤，“这些土剥皮，可真的是贪得厌，这礼也送了，钱也收了，就说明后天就要签合同了，临时竟然又变卦！”

　　古枫这个时候在喝第三杯酒了，听到施玉柔的话虽然没有发问，但眼里却露出了些疑惑。

　　“就是批地建制药厂房的事情啊，我瞧中的那块地是他们原来生产队的地，现在受村委会统管，租金，年份，合同细节全都谈妥了，可是现在又说他们本地的村民不同意在那里建制药厂，哼，找那么多理由，无非就是想再捞一笔罢了！其实我也知道要成点事业确实很难，方方面面都需要打点，我也不是心疼那几个钱，我烦的是他们贪得无厌，不知道满足的嘴脸。”施玉柔说完，发现古枫只是看了她一眼，什么话都没说，顿时她的心里就有点后悔了，自己怎么就像个怨妇似的唠唠叨叨起来呢，还把那两个混蛋招这来了，直接打发两个钱不就完了。



第二百二十六章 真巧

　　没多久，包厢的门就被推开了，进来一个挺着大肚子的中年秃顶男和一个瘦高个竹杆似的眼镜男像是黑白无常双双来到。

　　来者是客，施玉柔客套寒暄着起身让座，自己坐到古枫这排来了！

　　至于古枫，屁股没抬，正眼也没看两人，这让高高在上习惯了被人奉承的钱村长感觉相当的不爽，心想瞧你这细皮嫩肉小白脸的模样，不就这女人包养的一个小白脸么，还敢瞧老子不起？你是给自己找不自在呢？

　　不过那个瘦个眼镜男黄主任倒是个精明的主，一见村长脸色不对，赶忙扯了扯他的衣袖，趁着施玉柔喊服务员加碗加筷加酒加菜的当儿，悄悄的对村长说：村长大人，别忘了咱们是干什么来了，这种低俗下贱甘愿被包养的小白脸哪值得您老人家一般见识啊，那不是抬高了他嘛！再说了，这姓施的娘们虽然长得风骚水灵荡人心魂，一副好看又好吃的模样，可是再好也好不过白花花的银子啊，您老消消气，不值得跟这种货较真，你看看他，一副短命的相，迟早都会腰损肾亏精尽人亡的死在这娘们的肚皮上！

　　钱村长怒瞪他一眼，正想说，要是能死在这女人肚皮上的话，那是多大的福份，你他妈别站着说话不腰疼，吃不着葡萄就说葡萄酸了。

　　可是这话还没来得及说，施玉柔已经挥手让服务员下去了，正含笑招呼他们呢，于是两人赶紧停止交头接耳，天大地大不如钱大，看在钱最大的份上，钱村长脾气再不好，也只好忍了。

　　加了碗筷，加了菜，吃吃喝喝，东拉西扯好一阵，钱村长见施玉柔竟然一直都不问起土地的事情，不免有些着急，于是古桌下用脚踢了踢眼镜男黄主任，黄主任立即会意，把话拉进主题道：“施老板，是这样的，原本你要租用我们村里那块地的事情是没有没题的，各方面的细节我们也都谈妥了，我们村委会也积极动员村民们搬迁……”

　　“黄主任，稍等一下！”施玉柔听得头有点大，忍不住打断道：“我看中的那片地方不就是个荔枝山么？我们一起去现场查看过的，甚至还绕着荔枝山走了一圈呢，不是一户人家都没有吗？你说要是征地果树补偿款什么的，不是全都写在合同上，只要签了合同我就打款么，还有什么好搬迁的呢？”

　　“呵呵，施老板，这你就有所不知了，那荔枝山虽然没有人家，但是却有本地辈份极高的两户村民的祖坟在那里啊，现在人家不同意搬迁，事情很麻烦啊！”那钱村长操着半生不熟带着粤语带着客家话口音的综合性普通话插嘴道，而那双色眯眯的眼光却在施玉柔的身上滴溜溜的乱转。

　　“哦，如果他们真的不同意的话，那这事就算了，我看你们隔壁西子村那块荒地也不错嘛，他们村委会也有意邀请我们去建厂，而且那块地的地形还相对平整，我连推土的人工都省掉不少呢！”施玉柔淡淡的道。

　　听了这话，钱村长和黄主任脸色均是一变，明显紧张了起来，那秃顶男钱村长借端酒的姿势，在桌下用脚猛踢黄主任。

　　两人表面虽然不动一点声色，然而这点小动作却又哪里瞒得过生意精的施玉柔，心里自是一阵冷笑！

　　“呃，施老板，你先不要着急，那两户村民的态度虽然很坚决，说是死不移穴，葬不改地，但是经过我和村长动之以情晓之以理耐心细致的一番劝说之后，口头终于有所松动，不过却要求我们必须我们必须作出补偿，如果我们能够答应的话，他们应该就没问题的。”黄主任冠冕堂皇的道！

　　不用问，黄主任张嘴闭嘴说的虽然是“我们”“我们”，事实上这笔补偿款却只有施玉柔一个人出的。

　　“那这个补偿要多少呢？”施玉柔脸上古井不波的道。

　　“也不是很多，他们要求的是二十万！”黄主任小心翼翼看着施玉柔的脸色道。

　　差那么点，施玉柔就要拍案而起了，牵两座死人坟就要二十万，你们不如直接抬着棺材去银行抢？

　　见施玉柔不说话也不表态，钱村长又在桌下猛踢黄主任。

　　和村长大人一起办事，黄主任注定了要做受气包，只是今晚特别惨，桌下那两条腿差点就被踢折了，却是硬生生的咬牙强忍着，甚至还摆出比哭好看不了的笑容对施玉柔道：“其实我和村长都认为，这个价有点高了，所以两方协商一下，他们的要求降到了十二万！”

　　好家伙，一下就打了六折，这减价大甩卖可有点疯狂啊！

　　施玉柔仍是没说话，心里却正在快速的想折，她虽然不心疼这十二万，却是不甘心这人当冤大头的狠宰，因为她很清楚，这钱不管多少，最终进入的还是这两个狗屁村官的腰包。

　　正犹豫间，半掩的包厢门外走过去一人，可没走两步竟然又倒了回来，推开门走进来笑道：“枫少，真的是你啊，我刚刚还以为认错人了呢！”

　　钱村长和黄主任看到这人，首先就是一愣，然后脸色就是一阵发白，不过那进来的人却并未看到他们，只是笑着直直走向古枫。

　　一直闷头喝酒，什么话都不说的古枫抬起头，看了一眼来人，这不就是那个打不死煮不烂的阿四么，于是淡淡的点了点头算作打过招呼。

　　“呵呵，枫少，真是巧呢，没想到你也喜欢吃湘菜呢！”古枫的反应虽然很冷淡，但四哥却不以为意，反而极为热情的坐下来，殷勤的给古枫倒酒，目光转动间，这才看到了坐在古枫旁边的女人，以及那秃顶胖子与瘦个眼镜男，那长得天姿国色的女人四哥虽然不认识，可是这对面仿佛黑白无常一般的两个家伙，他却是识得的，于是不咸不淡的道：“哦？钱村长和黄主任也在呢？”

　　“呵呵，是啊，四哥近来可好！”黄主任勉强笑着向四哥招呼。

　　钱村长却是脸如土色的点点头，坐在那里的姿势也连换好几个，仿佛如坐针毡一般。

　　四哥是道上混的，基本上在龙山这片有头有脸的人都知道他，别看四哥在古枫面前像个哈叭狗一样，可是四哥在龙山区这一带的名气着实不小，他绝不是那种小瘪三小混混所能比拟，他是个头，头目中的头目，也就是俗称的大佬，手下靠着他讨饭吃的人没有一千也有八百号，势力涉及好几个镇，近百个村，而钱村长和黄主任这个村恰恰就是四哥的势力范围，平时自然就少不了交集！

　　照理来说，四哥应该讨好这些土剥皮，给他们上供，看他们脸色以求庇护，可惜四哥根本就不鸟他们，因为他们还不够资格和他直接对话，像四哥现在的身份，怎么也得镇长以上的级别才够得上份儿让他巴结，至于村长，主任一流，他一般是不拿正眼看的。

　　平时和钱村长黄主任等人打交道的，是四哥手下的手下，有些事情，村委不好出面，连联防队也不好插手的，那就是四哥手下的手下的事情了，可以说，在有些事情上，钱村长一等还得倚仗四哥的手下，但四哥手下的一些生计，钱村长等也就睁一只眼闭一只眼了，大家是一种相互利用的关系。

　　四哥一般不会得罪这些土剥皮，但绝对不是惹不起，而是为“生意”考虑，要搞掉一两个村长主任之流的角色，对他来说简直轻而易举，但到了钱村长这边，却又完全是另外一回事了，对于四哥这种人，他们是绝对不愿意招惹的，在台面上，他们会说自己是精瓷儿，四哥就是个烂瓦，不值他们使劲磕，而事实上，他们却是怕，招惹了黑社会，那绝对是鸡犬不宁家无宁日的结果，搞得不好，弄到最后自己是怎么死的可能都不知道。

　　原本，钱村长和黄主任都压根就瞧不起古枫，认为他是个吃软饭的小白脸，首先是因为这家伙长得实在是太过俊俏，年龄上和施玉柔差着一截距离，怎么说也有七八岁，另外就是这位对他们不理不睬的态度，原本他们认为这主是高傲，后来想想，却坚定的认为是自卑，认为这样的场合，他这样的身份没有资格说话，然而四哥的出现，特别是四哥对这位毕恭毕敬整一个哈趴狗的态度却让他们意识到，他们恐怕是看走眼了，这位很可能是个人物，背景有多深厚不晓得，但有一点可以肯定，这位应该没有施玉柔包养。



第二百二十七章 不是一般的巧

　　“对了，枫少，我不是一个人来的，我是和阿南，靓妹，石头，还有刀哥一起来的，我们刚去见完大小姐！”四哥一边说着一边小心翼翼的观察古枫的神色，没感觉有什么变化后，这才道：“枫少，我叫他们过来跟您打声招呼一下好吗？大小姐也吩咐我们去找您的！”

　　古枫点点头，因为他猜想这多半就是丁寒涵口中所说的五堂接班人了，以后全都归自己管。

　　“那好，您等一下！”四哥欣喜的站起来，急急的出门而去。

　　经他这么一打扰，钱村长和黄主任都不知道刚刚聊到哪儿了，想旧事重提又意识到不是时候，因为那四哥明显说要带人来给这位不声不响的主请安，只好走也不是不走也不是的尴尬的坐在那里。

　　“钱村长，黄主任，咱们的事稍等一会再说好吗？”施玉柔也不知是何心态，极为暧昧的对他们说了一句。

　　“好！”钱村长和黄主任互顾一眼，除了说好外还能说啥，难道说改天再谈吗？万一这女人真去了隔壁的西子村呢？

　　没一会，四哥就领着几人过来了。

　　钱主任与黄主任细看这几人的面容，脸色同时青了，这几人，他们都认识，这些可都是道上排得上字号的人物啊，其名头之响亮，手下之多，可不亚于刚刚出现的四哥呢！

　　“枫少，这是阿南，靓妹，石头，还有刀哥！！”四哥指着进来的几人，依次给古枫介绍起来。

　　“枫少，好！”阿南，靓妹，石头，刀哥一等齐齐的对古枫鞠躬行礼。

　　古枫缓缓的扫视众人一言，这才淡淡的应了一声开口道：“今晚我的心情不是很好，这里也不是谈事情的地方，改天我会让阿四通知你们，到时咱们再聊好吗？”

　　“好！”几人齐声应道。

　　“那好，你们去吧！”古枫说着挥了挥手示意他们下去，几人就松了口气正想退出包间的时候，却又听到古枫道：“等下！”

　　几人立即又赶紧的转过身来，恭听吩咐。

　　“这位是我姐姐，叫施玉柔，以后会在这片区开个制药厂，有什么麻烦与困难，你们就给解决掉！！”古枫指着施玉柔淡淡的道。

　　钱村长与黄主任心里巨震，面面相觑，因为他们有种错觉，这个不声不响甚至说得上冷漠的年轻人嘴里说的麻烦，就是他们两个！

　　“是！”阿四等人沉声应道，眼光也在施玉柔身上多看了几下，仿佛要把她记住似的，而那不经意转到钱村长与黄主任身上的目光，却又是让他们胆颤心惊！

　　好不容易，一干人等退出包厢，钱村长与黄主任正想松口气，可是没来得及关上门外恰好经过几个刚吃饱了正要离去的人。

　　“咦，师父？你怎么在这儿？”一人咋惊咋喜的声音在门外响起。

　　众人抬起头，发现门外站着两男一女，而当钱村长与黄主任看清那两个男人面容的时候，却不免大惊失色，因为那两人，一个不正是深城最有名气的暴力刑警楚汉良吗？而另外一人，那就更不得了，那不是他们龙山区公安局的局长楚汉中吗？

　　不用问，这两男一女，正是楚家三口，楚汉中，楚汉良，楚欣染了。

　　古枫抬起头，看了一眼三个进来的人，眼神却更淡漠，连招呼都没打，只是自顾自的喝酒。

　　古枫的心情不好，看到这三人心情就更差，楚汉良，虽说是他的徒弟，可是在前面再加上哎呀两字都显得假，真正有什么事发生的时候，根本就指望不上他，例如在学校门口与陈大山对殴的事件，而楚汉中，那就更不用提了，迄今为止，古枫仍忘不了那天在医院被利用的事情，至于楚欣染，这小娘皮的细皮嫩肉屁股也够挺够俏，可是他除了偶尔起兽欲的时候想推倒之外，别的时候，对她都是相当无爱的。

　　楚汉良兴冲冲的进来，却是热脸贴了冷屁股，但在这位面前他从来就不敢咋呼，便何况这会儿自知理亏，所以就有些尴尬的站在那里不知该说什么好了！

　　古枫敢对这几位无礼，可是钱村长和黄主任却一点不敢，原本就想插话却苦于找不到机会的他们，赶紧站起来，对楚汉中道：“楚局，您好！”

　　“两位是？”楚汉中明显对这两人没什么印象。

　　“楚局，我是社贝村的村长钱有胜，这位是治保主任黄木财，我们在全市治安大会上听过您发言的！”钱村长赶紧的介绍道。

　　“哦，你们好！你们好！”楚汉中赶紧客套的与他们握手，其实脑海里根本就搜不出这两人的踪迹，更不知道他们是阿猫还是阿狗。

　　寒暄一阵，古枫却始终冷着脸坐在那里不声不响的自斟自饮，这让楚家人感觉这独角戏唱得实在很无趣，至于那两位咶噪的钱三黄四敷衍一下还勉强能应付，要真要聊什么，却真的聊不起来，楚汉中客套两句，这就转头对古枫说：“古枫，那件事情我确实帮不上忙，抱歉。”

　　“嗯！”古枫闷哼一声，以示自己答应了。

　　古枫的性格不是第一天那么臭屁，楚家上下都是知道的，而且他今天的心情好像特别不好，大家都看出来了，所以楚汉中等人也不愿过多打扰！

　　“师父，那您慢用，我们就先走了！”楚汉良说着扯了扯兄长，这就准备溜之大吉。

　　“小良！”古枫突然喊了一声。

　　“师父，您有什么吩咐？”楚汉良立即就转身来问，原本他是挺不愿意当着别人喊古枫师父的，可是这喊着喊着就习惯了，到最后师父除了是敬称还成了昵称，更何况他这会还觉得有愧古枫，自然嘴巴比以前任何时候都甜了。

　　古枫把桌上一瓶没开封的五粮液扔给了楚汉良。

　　楚汉良赶紧双手接过，笑得像个煮熟狗头似的道：“呵呵，谢谢师父，谢谢师父！”

　　“不用谢，带给李啸澜！！”古枫面无表情的道。

　　“……”

　　终于，一班人全都走了，包厢的门也被关上了，可是钱村长和黄主任只剩下喘气的份儿了，老天啊，他们面前坐的到底是何方神圣啊？

　　古惑仔来巴结也还多少可以理解，可是连公安局长也亲自来打招呼，那名楚大队长还喊这位做师父，这就太让人太匪夷所思了。

　　这黑白两道真正通杀的主，到底是谁啊？以前怎么听都没听说过呢？

　　“钱村长，黄主任，真不好意思，我这个弟弟恰好遇见几位朋友，耽误了一下！”施玉柔抱歉的两人笑笑。

　　“没关系，没关系！”钱村长与黄主任也跟着笑，只是那笑容是和哭是根本没有两样，因为她这个弟弟的朋友，随便哪一个都能轻易掐断他们的喉咙啊。

　　“好吧，现在人都走了，咱们再回到刚才的话题吧！”施玉柔笑容不减，说着却又顿了一下问：“对了，钱村长，黄主任，咱们刚才说到哪儿了？”

　　“这个，我，村长，我觉得，这件事我们还是回去研究一下怎样？”黄主任的脑袋并没有给驴踢坏，她的这个弟弟的来历背景神秘莫测，认识的人个个都能轻易摘掉他们的乌纱帽，致他们于死地，就算给他们水缸作胆，也不敢再向她敲诈啊。

　　“还研究个屁！”钱村长不知是神经突然搭错线了还是酒灌进鼻子，突然间就爆了句粗口，在黄主任与施玉柔都错愕的同时，却把桌下那个公文包放到桌面上，掏出了两份合同递到施玉柔面前道：“施老板，咱们现在就签合同吧！”



第二百二十八章 借酒浇愁 愁死个人

　　“还研究个屁！”钱村长不知是神经突然搭错线了还是酒灌进鼻子，突然间就爆了句粗口，在黄主任与施玉柔都错愕的同时，却把桌下那个公文包放到桌面上，掏出了两份合同递到施玉柔面前道：“施老板，咱们现在就签合同吧！”

　　这个转变太突然了，别说黄主任傻了，就连施玉柔都反应不过来了，“可是，刚才你们不是说还有两个坟地……”

　　“呵呵，不就两个坟地嘛，那两刁民敢不给我牵，我拆他们祖屋！”钱村长怒骂一句，首先掏出钢笔签上自己的大名，然后又拿出官印，在上面盖了章，这才递给施玉柔，笑着道：“施老板，你过目一下，看看有没有问题，没问题就签一下！”

　　“好！”施玉柔以防有诈，倒真的是认真看了起来，待确定是原来那份合同，没有丝毫改动之后，便爽快的签了名，“这个款子，要明天才能转给你啊！”

　　“没事，没事，不急，不急！”钱村长大方的摆摆手，随后端起一杯酒，对古枫道：“枫少，请恕我们有眼不识泰山，得罪的地方请多包涵！我敬你一杯！”

　　看来，这个钱村长这回认栽得很彻底呢！不过，有一点却是必须承认，这位确实是个识时务的人，这见风使舵的本事可比黄主任高多了。

　　古枫没说什么，他也没有那个心情，但人家这酒敬得确实挺诚意，于是端起酒和他敬了一杯。

　　钱村长一饮而尽，把杯子倒了过来，以示自己敬意，这才笑着道：“好，枫少，施老板，你们慢慢吃，我们回去处理那两座坟的事情，保证在你的施工队到达之前给你清出场地。”

　　“这，这，太辛苦村长和主任了，这大半夜的！”施玉柔看了看窗外，天才虽然刚黑，但这话却说得很是诚惶诚恐。

　　“没事，为人民服务，那是不分昼夜的！”钱村长声如洪钟的回答一句，这就拖着还傻傻愣愣仿佛还在做梦的黄主任走了。

　　到了柜台，村长一拍黄主任的脑袋，喝道：“去，把账给结了！”

　　“村长，咱这油水虽然可以不捞，可不带这样倒贴的吧？”黄主任苦着脸道。

　　“你他妈知道个屁！这账报公家的！快去！”村长粗暴的踢了黄主任一脚。

　　黄主任真的想不去，可谁让他是和村长一起嫖过娼又一起分过赃的过命兄弟，赶紧的去了。

　　只是一直到出了门，上了村长的豪华版皇冠轿车，黄主任还是闹不明白，村长这样做是为哪般呢？

　　“表弟，你到这会还没明白过来吗？”钱村长问。

　　“是啊，老表，我真的很糊涂啊，这厮虽然认识几个小混混，还认识几个官，但咱也不至于怕成这样啊？”黄主任一脸委屈的道。

　　“我说你知道个屁，现在看来，你连个屁也不知道呢，那几个是小混混吗？是一般的小混混吗？如果他们要跟咱俩较真，根本就不用他们亲自动手，一句话传下去，咱们俩不死都得半残，你没看那厮在他们临出门的交待吗？那姓施的有困难和麻烦，就解决掉，解决掉，你听懂这话的含义了吗？”钱村长说着又拍了一下黄主任的脑袋，然后又道：“还有那个楚局长和楚大队长，别说是那个楚局长咱们惹不起，就是那个楚大队长较起直来，都够咱们喝几壶，你瞧那厮，根本就不把楚局长当一回事，那个楚大队长，在他面前更是屁也不是，万一施玉柔看出咱们这是故意敲诈，随便吹一下枕头风被子风什么风的，那厮只要吩咐楚大队长一句，咱们就等着洗干净屁股坐牢吧！”

　　“这，确实是太恐怖了！”黄主任听得脸上冷汗直冒，回想起刚才的情景，确实像是玩杂技一样惊险啊！

　　“现在想明白了吧，以后对这姓施的娘们，咱能关照就关照，不能关照也得关照……”钱村长正说着，突然就打开车门往地上蹲了下去。

　　“老表，你干嘛？”

　　“哇～～～～”的一声巨响从钱村长喉咙里响了起来，一股含着酒气腥臭的浊物像是喷泉一样从他嘴里射了出来，“我，哇——哇——哇——”

　　钱村长接了吐了好几口，一直把胃给吐空了，这才脸青唇白脸色像僵己般坐回到车上，呼呼喘大气。

　　“老表，你这是何必呢，明知道自己不能喝，还硬要装豪爽的和那厮干杯！”黄主任啧啧的摇头叹息，“唉，可惜了啊，那可是十年份的五粮液啊，我可舍不得吐！”

　　“……”钱村长吐得连抬手的力气都没有了，否则这会肯定赏他一头暴粟。

　　钱村长和黄主任走了，古枫却还没走，所以想走的施玉柔也耐着性子坐下来陪他。

　　“古枫，今晚真的谢谢你了，要不是有你在，这合同恐怕没这么顺利拿下来呢！”施玉柔喜气洋洋的扬了扬手中的合同，然后小心的收进包里。

　　古枫不置可否的看了她一眼，什么也没说，继续闷头一杯接一杯的喝酒，现在的他，什么都不关心，仅仅只是求一醉，希望酒精的麻醉能缓解他心口的疼痛。

　　施玉柔就在一边侍候着他，原本倒酒的手是稳稳当当的，可是后来，她的手就开始抖了，因为古枫喝酒像是喝水一样，一杯接一杯，若不是她一直把酒藏身后，估计他就直接就抢过酒瓶对着嘴吹了，你要说这是啤酒，她也不管了，可这是六十八度的五粮液啊！

　　再这样喝下去，施玉柔真的担心他会喝死的，所以到了第三瓶见底的时候，她就再也不肯让他喝了！

　　前面上的三瓶，后来又叫的两瓶，总共五瓶酒，有一瓶让古枫给了楚汉良，另外三瓶除了除了钱村长喝了一杯，黄主任意思了半杯，其它的差不多全让古枫喝的。

　　这一斤装的五粮液，古枫最少喝了两斤几，意识到他已经喝了那么多的时候，施玉柔就语无伦次的劝道：“古枫，你别这样喝，喝得我好害怕啊，你吃点东西好不好，你这样喝不行的！”

　　“我没事，让我喝！”古枫摇头，回答得极有条理，显然神智还很清醒，可是这酒的后劲很大，施玉柔保不准酒劲上脑的时候他不会醉死。

　　施玉柔长这么大，能喝的人也见过不少，可从没见过这样的，别人越喝，脸越红，古枫越喝，脸却越白，最后脸上像是上了粉似的白的吓人，不知道的人也许会羡慕，说这是交际应酬谈判桌上的资本，可是以前常溺酒桌的施玉柔却很清楚，喝酒脸变白的并不是一件好事。

　　喝酒脸红，那是和体内参与酒精代谢的酶有关。

　　人体内与酒精代谢有关的酶有两种，一种是“乙醇脱氢酶”，另一种是“乙醛脱氢酶”。前者可以使酒精转化为乙醛，后者能使乙醛转化为对身体无害的其他成分。

　　很多人都认为喝酒后脸红是酒精导致的，其实这种认识是不全面的，乙醛才是脸红的始作俑者。乙醛具有让毛细血管扩张的功能，而脸部毛细血管的扩张才是脸红的原因。

　　喝酒脸红意味着这种人能迅速将乙醇转化成乙醛，也就是说他们体内有高效的乙醇脱氢酶。然而这种人缺乏另一种酶——乙醛脱氢酶，所以在体内迅速累积的乙醛迟迟不能代谢成乙酸，因此，造成了喝酒脸红而又不易消退的现象。

　　喝完酒脸发白的人体内上述两种酶都缺乏，而脸白的真正原因，是饮酒过量的反应。短时间内，血液中的酒精含量大量增加、血流量减少，使组织供氧减少，皮肤血管收缩，造成脸色发白，不上脸的人恰恰相反，实际上已经喝了不少，但是别人往往看不出来，因此这种人容易过量饮酒，甚至烂醉如泥。

　　“你已经喝很多了，不能再喝了！”施玉柔很坚决的对古枫道。

　　“给我！”古枫看着她道。

　　施玉柔被他看得心里有点寒，目光也不敢与其对视，却依然硬着头皮劝道：“医生，我知道你的心情不好，所谓酒入愁肠愁更愁，你这样酗酒可是伤身又伤心的，听我一句劝，不要喝了好不好……”

　　“给我！”古枫沉下脸，这个时候的他哪能听得下别人的话。

　　“不行！”施玉柔也不知哪来的勇气，把酒藏到了身后，仰头挺胸的看着她，仿佛是在告诉古枫，说什么我也不会再让你喝了，就算你把我扑上来抢了，我也不会让得逞的。

　　古枫自然不会扑上去抢的，只是长叹一口气站起来道，“不让喝，那咱们就走吧！”

　　“嗯嗯！！”施玉柔忙不迭的点头，招来服务员要买单的时候，才发现单已经被钱村长买了。



第二百二十九章 挑恤

　　施玉柔与古枫走出饭店的时候已经是华灯初上了，亮起来的霓虹招牌闪烁着五彩的灯光，络绎不绝的人在大街上穿梭，数不清的车子在道路上奔流不息，点缀着城市的繁华。

　　“回家吗？”发动轿车的时候，施玉柔问古枫。

　　古枫摇头，苏曼儿不在，家没有温暖，回去也找不到慰籍。

　　“那你想去哪？”施玉柔问。

　　古枫没有回答，只是眼光迷茫的看着窗外，城市这么大，地方那么多，他连自己是过客还是主人都不知道，又怎么知道该去哪儿？

　　“你不说话，那我就做主了！”施玉柔说了一句，便载着古枫到了一个名叫“新豪城”的士高。

　　刚进门口，震耳欲聋的音乐和DJ发疯似的嚎叫就已冲进耳朵。

　　光线昏暗里热闹又拥挤，闪烁不定灯光耀人眼花，舞池却人潮涌动，人们发了疯似的随着狂乱的音乐摇摆，犹如群魔乱舞！

　　空气中充斥着热气，烟味，酒味，汗味，香水味，让人呼吸有点坚难，却又让人感觉刺激。

　　这里，是年轻人的天堂，绝不是大叔大妈的归宿，因为它分分钟都会让你的血压暴升。

　　这里，是成年人的乐土，但不是小朋友可以来的地方，因为它随时都能让你迷失方向。

　　这里，是寻欢作乐闲得蛋疼时发泄过剩精力的好地方。

　　古枫皱起了眉头，这种地方他好像来过，仔细地想想，这不就是那天他找四哥算账的时候，就是在类似此种的地方吗？如今回想起来，当时刚来到这里的自己是那么的幼稚与可笑，竟然把的士高当成是荒唐与淫乱的所在呢，可是现在，自己竟然也跑来这里堕落了，可真是造化弄人，可悲可叹啊！

　　两人跟着穿超短裙的女招待，走到一个光线很暗的角落里坐下。

　　施玉柔不想古枫再喝酒了，可是来了这里，不要酒好像又不是那么回事，于是就要了一打，权当是意思意思。

　　十瓶啤酒端上来的时候，古枫想伸手去拿酒，施玉柔却摁住他，震耳欲隆的音乐使得她必须凑到古枫的耳前才能说话，“你不能再喝了！特别是喝了白的又喝啤的，你会醉的。”

　　古枫摇头，同样凑到她的耳边旁，一阵灼热的气息扑进耳内，使她感觉酥痒，下意识的缩了缩，可是没一会又神差鬼使的把耳朵凑了上去，便听到他说：“姐姐，别管我，让我醉吧！”

　　施玉柔清楚的听到姐姐两个字，心里一震，激动的同时又有些后悔，自己应该带他去游游车河吹吹风散散心的，干嘛要来这种非要有酒点缀才像话的地方呢，可现在，她也只能无奈的松开他的手。

　　啤酒都是小瓶装，大多数人都是不用杯子的，几乎都是对着瓶子直接的往嘴里灌，古枫一口气喝下三小瓶的时候，发现施玉柔竟然也把瓶口对着樱红的嘴唇，仰着头轻轻的喝着，那雪白如玉的颈脖吞咽动作相当的诱人心魂，使人情不自禁的浮想联翩。

　　一打酒眼看过半，施玉柔的感觉古枫的眼神开始有点迷离了，在音乐的刺激下，她伸手把他拉入了舞池，与其在这里闷头喝酒，那不跟着节奏跳一跳，释放一下情绪。

　　施玉柔与古枫面对着面，随着强劲的音乐，她嫚妙的身姿柔弱无骨的缓缓摇动着，整个人都像已经和音乐融为一体似的，让人感觉不是她在配合着音乐舞动，而是音乐在配合着她身体的节奏一般。

　　每一个举手投足，每一个摇摆都带着一种莫名的震撼与浪潮，原本，她只是群魔乱舞中的一员，可是很快，人们就发现了她的独特魅力，竟然很有默契的让出了一个小圈，把她围在了中间，敏锐的灯光师瞬即捕捉到了这个场景，一束灯光打在她的身上，紧接着四射狂扫的激光灯也扫射到她的身上，整个舞池在这一瞬间沸腾了起来，她艳冶柔媚风流尽现的热舞紧紧吸引了别人的目光。

　　古枫愣了愣神，现在的施玉柔与平时文静优雅成熟高贵的形象完全脱勾，变成了狂野又性感的火热女郎，可是很奇怪，他竟然很喜欢她这样样子。

　　音乐激昂澎湃，DJ女又煽情无比，发出的声音像田震，沙哑中带有磁性，似乎这音乐永远不会停止一样，在震耳欲聋的音乐中，在施玉柔的带动下，古枫也微闭着双眼，轻轻的摇起了头，这种能暂时忘掉一切的感觉确实挺舒服的！

　　音乐节奏越来越快，周围的人随着DJ的挑逗疯狂地尖叫着，人的理性在这种场合完全消失，喝了不少酒的古枫有些许醉意，轰隆隆的强劲音乐像是一记记闷棍敲到他的心坎上，让他感觉舒服，又像是很难受，可是很快，他也开始加入到了这颓废一族里了，像是恨不得把头摇断似的摇起了头！

　　他不会跳舞，但像别人那样恨不能把脖子都摇断似的摇头，他根本不用学就会了，只是他摇头的动作不像别人，再快也能看得清楚，但他一摇起来，频率快得吓人，在闪烁如电似的灯光中，只能看到一个影子在动！会摇头的人很多，可是能把头摇得这么快，这么久，又这么疯狂的人却很少，四邻的红男绿女们很快就被他吸引了，圈围着他和施玉柔尖叫起来。

　　古枫并不是有意炫耀他变异后的耐受性有多强悍，他只是想借此来发泄心中对彭靓佩的亏欠与愧疚……

　　从迪厅里出来，夜色已经很深，古枫也已经有了些许醉意，头有点重，脚有点轻，走路的时候都轻飘飘的，然而尽管如此的糟蹋自己，仍没有多少解脱的感觉，胸中那股闷郁之意始终挥散不去。

　　坐在施玉柔的车里，古枫又恢愎了原来懒洋洋萎靡不振的模样。

　　车子前行几百米，前面是一个时间超过一分钟的红绿灯，施玉柔的车子驶到的时候，绿灯灭了，红灯正好亮起，她只好把车停了下来待绿灯，与此同时，一红一蓝的两辆跑车也跟着停了下来，与施玉柔的车子并驾齐驱，像是三文治一样把她夹在中间。

　　“咦，这不是刚才在的士高里跳舞的骚娘们吗？你们看，那个没把头摇断的SB也在呢！”红色的现代跑车里响起了一个咶噪刺耳的鸭公声，一个穿着鼻环染着金毛的年轻男人指着坐在车里的施玉柔与古枫朝同伴喊叫起来。

　　“哟，还真是呢！这骚B可真够骚的呢，刚刚看她跳舞，那浪得出水的模样，我都硬了！”车内的另一人极度猬琐的笑了起来！

　　“喂，靓女，刚刚跳过瘾没有？没有的话跟哥回家，骑哥身上再跳过！”金毛男朝施玉极为下流的喊道。

　　“哎，姐们，要不就哥去宵夜吧，有火腿肠吃哦，超大条的！”另一辆蓝色马自达M6里的一人也跟着叫了起来。

　　“……”两辆车的人哄笑了起来，这边红色的跑车里的金毛把半边身子探出车窗，朝施玉柔做了个“干”的手势。

　　施玉柔又气又羞，一张脸都白了，双手因为太过用力紧握方向盘，指节都发白了，但他们人这么多，她又敢怒不敢言。

　　古枫却仍是呆坐在那里，沉溺于自己的心事中，对两旁出现的人置若罔闻，待得旁边尖锐的口哨声响起，他才稍稍回过神来，扭头看看，发现旁边那辆车里的几人正对他指手画脚比着乱七八糟的手势，其中一人还向他竖起了两根中指，反应过来别人在向他挑恤的时候，原本就皱着的眉头揪得更紧了，就在这时，绿灯亮了起来，旁边左右的两辆车呼啸着超过了他们。

　　“追上他们！”古枫对施玉柔道。

　　“你要干嘛？”施玉柔有点紧张的问。

　　“追上他们！”古枫沉声冷喝，两眼迸发着锐利的寒气。

　　施玉柔神情一禀，赶紧的发动车子，朝前面的两辆车追去。



第二百三十章 发泄

　　一蓝一红的车子在前面疾驶着，那驾车的两人不知是喝醉了，还是故意摆弄自己的技术，竟然在道路上玩起了交叉S型，但不管是什么，有一点是很明显的，那就是他们完全没有把紧追在后面的施玉柔及古枫放在眼里。

　　看着前面两辆车的屁股在眼前摆来晃去，时不时还有人探出头来朝他们怪叫，做鬼脸，竖中指，甚至还比划着“打炮”的手势。

　　施玉柔一忍再忍，终于忍无可忍了。

　　在酒精的刺激下，她的三昧真火终于被激得轰轰燃烧了起来，不管不顾的踩着油门往前冲。

　　施玉柔不比丁寒涵或楚欣染，她一向都是文静，贤淑，温和，高雅，含蓄的，可以说是百分之一千的淑女，有着所有淑女应该有与没有的气质，在的士高舞池里偶露的一面是唯一的例外，对于飚车她并没有爱好，甚至可以说是憎恶，因为她珍惜自己，从来不拿生命开玩笑，可是这会儿，她真的被刺激到了，因为那带着极大侮辱性的唾骂及打炮的手势。

　　寂静的黑夜被咆哮的引擎声给打破了，阿斯顿。马丁紧追着前面的马自达和现代，速度快得惊人。

　　出了街道公路转入大道，前面的车道也多了起来，施玉柔一见路面前宽，视野变阔，脸上浮起一抹冷笑，整个也跟着兴奋了起来。

　　阿斯顿。马丁的车型是豪华跑车，虽然算不上超级，但价钱极其仰贵，标准版的6.0V12引擎，马力勉强达到500匹都需要400万，尽管这款车不是追求马力，而是豪华与速度兼得，但施玉柔这辆，却是限量版的车型，马力超级的大，7.3V12引擎，马力有650的样子，百公里加速3.4S，最高时速超过350，其价格是超过了布加迪威龙的。

　　在宽敞的大道上，那几十万的马自达与现代想与之较劲，那绝对是自讨没趣的。

　　“你们这群吃饱了撑着没事干的混蛋，以为老娘不飚就当是好欺负是吗？”施玉柔咬牙切齿的骂着，神色蓦然一沉，脚下的油门就猛的踩到了尽头，阿斯顿。马丁就像是发了疯狂奔的野马从超车道上猛冲了上去，速度快得惊人，仅仅是几秒钟，时速就超过了一百五，而且还在暴升中。

　　施玉柔也紧张到了极点，要知道她开车的时候就像她的性格一样，温温文文的，就算是在高速上，也最多驶到一百而已，看着已经升到了一百八十的时速表，她秀挺的俏鼻上已冒出了细汗，精神却更是亢奋，现在她已经无暇他顾了，一心就想超过前面的两辆车，甩给他们一个车屁股，然后……回家。

　　“呼——”当时速达到了二百八的时候，那小马力的现代和马自达终于被甩到了后面，看到坐在车里的那些人目瞪口呆的神情，施玉柔发出一阵畅快的娇笑飚车么，有时候不一定要靠技术的，只要动力够强劲，就欺负你小马力又怎么样呢？谁叫老娘有钱呢！施玉柔得意的咯咯直笑。

　　“停车！”耳旁突然传来古枫沉声的一声冷喝，她的笑容就僵在了脸上。

　　“怎么了？”施玉柔不解的疑问，脚下的油门也不免稍微松了松，车却并没有停下。

　　“我叫你停车，你听到没有！”古枫突地一声吼，伸手猛地拽了一下方向盘，车身立即从右侧疾速的切向左侧，一下从超车道到了左边第一车道，吓得施玉柔忙不迭的刹车，刺耳的刹车声随之惊天动地的响起。

　　后面那一蓝一红两辆车见前面的车突然间亮了尾灯来了个急刹，也是吓得不轻，赶紧的脚刹手刹齐拉，双管齐下这才在险险就要撞上施玉柔的车子之前勉强把车停了下来。

　　他们还惊魂未定呢，沉着脸的古枫已经推开车门走了下来。

　　来到车前，坐在红色现代里的四人还没反应过来，古枫紧握的拳头已砸到了车前盖上。

　　“轰”的一声巨响起，红色现代的车前盖立即凹下去一个大坑，原本紧密的边缘也龇牙咧嘴的卷起了边，像是被生生撕裂了一般！

　　见到自己的爱车被砸，那驾车的鼻环金毛男立即就怒了，推开车门就要下车来跟古枫死磕！

　　说时迟那时快，就在这零点零几秒间，古枫已比大步冲了上来，一脚踏到了半开的车门上，回弹的车门硬生生的把要下车的金毛给狠狠的夹了一把。

　　“啊～～”一条腿已经在落了地的金毛暴发出一阵凄厉的惨叫，扭曲的五官也紧紧皱在了一起。

　　坐在副驾驶座上的那人眼看势头不对，这就推开车门下车，站在车旁的古枫伸手一摁车顶，来了腾空侧翻，像是玩体操一般，身轻如燕的在空中翻腾的姿势华丽又飘逸，瞬间就到了车的另一边，飞起一脚就把这人踢出三丈之远。

　　“卟”一声闷响，这与地面来了个亲密接触的人已经爬不起来了，在地上哎哟哟的呻吟惨叫。

　　挤在后排那狭窄座位上的两人见那原来在的士高差点没把头扭断的小白脸竟然如此的生猛凶悍，均是吓得脸色铁青，立即就想从车里逃下来，可是这种跑车虽然有四个位，却只有两个门，前面司机座上还一人夹在那里，只有从另一边开了的车门里下车！

　　后座的一人已经钻到了前面的副驾驶座想要下车，古枫帮了他一把，一手揪住他的衣领把他从车里拖了出头，当头就是一个重拳砸得他头破血流，正哭爹喊娘的惨叫呢，腹部又中了一个狠狠的膝盖顶撞，这人就捂着肚子倒下去了。

　　车里仅剩的那人听得惨叫连连，已经吓瘫了，当古枫弯下腰来往里看的时候，瑟瑟发抖的他就再也控制不住被吓得尿了。

　　后面的那辆蓝色马自达里的几人见那个他们原来认为是个孬种的小子竟然窜下车来找碴，本想下车来群起而殴之，谁知就是一转眼的功夫，前面那辆车的几个兄弟就已报销，惨烈的倒下了，这厮的武力值如此强悍，搞起人来这么不要命，他们哪里还敢逗留，打开的车门迅速的关上，立即就要倒车后退调头。

　　古枫听到后面的引警声响，眉头再次一紧，这就放下了那位已经尿了的仁兄，脚步一抬，噌噌噌的就到了后面，迎着那辆正往后退的车子猛冲而去！

　　那缩在车上的几人一见他猛扑而来，顿时就被吓得心惊胆寒，驾车那人就更是手忙脚乱！

　　这么一磨蹭间，身形快如闪电般的古枫已经到了车头，大步一跨就上了车头，对准司机座的车前玻璃就猛踩了下去。

　　“嘭冷！”一声闷响，贴了防爆模的车前玻璃瞬间变成了密集的雪花，那驾车之人面前的玻璃多了一个大洞，古枫的一只脚就踏在他的胸口上。

　　司机一挂彩，车子就停了下来，古枫一跃到了车顶，然后腾空而起，猛跃起有约有两米多高，落下的时候使了一个千斤坠！

　　“轰隆！”一声响，马自达四周的玻璃全都碎了，整个车顶也塌下去了一截。

　　马自达被毁得面目全非了，怒气难消的古枫却并未因此罢手，接连几个弹跳落下，车顶一分一分的往下塌，而在车上根本就来不及下来的几人就被压在车顶之下，全都困在了车里。

　　这边刚收拾完，前边又传来钥匙着车的声响！

　　“咔嚓！”“咔嚓嚓！”“咔嚓嚓！”引擎却始终没被打着！

　　古枫缓步走了过去，发现原来是那个被车门夹了一把的鼻环金毛男正强压着身上的疼痛手忙脚乱的打火。

　　正忙活呢，金毛男只觉身侧光线一暗，侧头一看，那恶魔似的小白脸已经站在身旁，顿时吓得魂飞魄散，双手作什的连连求饶道：“老大，老大，我错了，我错了，放过我，放过我吧，我是无心的，我真的是无心的，你大人不计小人过……”

　　古枫才没有心思听他咯嗦，五爪一伸就穿过摇下了车窗的车门抓住了金毛，把他的上半身给揪出车外，拳头就一个接一个砸到了他的头上脸上，一直把他揍得鼻青脸肿头破血流牙齿都不知掉了多少，最后连惨叫的力气都没有了，古枫这才像是拖死狗一样把他从车窗里硬拖出来摔到地上，然后又探进身子去，双手抓住那个方向盘，怒吼一声：“起！”

　　“嚓嚓”几声不知什么断裂的声音响过之后，整个方向盘竟然被他就那样硬生生的拆了下来，随后单手一甩，方向盘飞向了空中，消失在夜空里。

　　这一切从开始到结束，整个过程都不足五分钟，古枫回到车上坐下来的时候，目睹这一暴力案件的施玉柔仍痴痴愣愣的回不过神了！

　　足足有一刻钟，施玉柔这才醒过神来，赶紧的发动车子，离开犯罪现场。



第二百三十一章 霸王之弓

　　回到家，惊魂还是未定的施玉柔直直的走进房间，而古枫却是浑浑噩噩的瘫软在客厅的沙发里。

　　施玉柔在自己的房间，把门反锁上靠在门背上大口大口的吸气，然后又倒了两杯水给自己灌下去，这才稍稍清醒冷静了一些！

　　刚才凶神恶煞犹如魔鬼一般邪恶的古枫确实把她给吓坏了，可是定下心之后，又觉得自己太过大惊小怪了，男人孔武有力强势霸道有什么不好，像个可怜虫一样懦懦弱弱那才是可悲可叹呢！

　　古枫，温文儒雅的时候像个天使，然而脾气暴起的时候却又像个恶魔，但无论怎么样，施玉柔都觉得他是个爷们，纯的，尤其是刚才下车找那些人算账的时候，那虎躯一震散发出的霸王之气，让她的小心肝都忍不住“卟嗵扑嗵”直跳，双眼迷离神思恍惚呢！

　　晕，我在瞎想什么呢？施玉柔苦笑着摇摇头，拿起一套衣裙往浴室里走去。

　　经过客厅的时候，见古枫仍显得魂不守舍浑浑噩噩的坐在那里，不由得长叹一口气，却也什么都没说，抱着衣群进了浴室！

　　今夜的活动量有点大，在的士高里已经出了一身又一身的汗，在半路上又被吓出一身冷汗，若不好好洗个澡，明天肯定就馊了，所以施玉柔这个澡洗得时间很长，从头到尾都洗了三遍，这才满意的关上莲蓬，但时间已经过去了一个多小时。

　　施玉柔的澡，总是要比别人洗得更久一些，苏曼儿经常这样调侃她，仿佛是说她除了洗澡外还顺便做别的事情，其实……苏姐姐是有点心疼水费。

　　当施玉柔清清爽爽干干净净的走出浴室的时候，她闻到了空气中散发出的酒味，秀眉不免紧了紧，古枫吐了吗？

　　抬目往客厅看去，不免吓了一跳，古枫竟然又不知从哪里找来了几瓶黄酒，正对着瓶子往喉咙里灌呢，看到桌上已经有两个空了的酒瓶，她就更是心惊肉跳。

　　“别喝了，别喝了！求求你别喝了好吗？你这样喝要喝死的！”施玉柔不顾一切的扑上去抢过他手里的酒，要是古枫真有个三长两短，苏曼儿回来非跟她拼命不可，更何况她自己也不忍心见他这样糟蹋作贱自己。

　　似梦似醒似醉的古枫只觉得手里一空，不禁有点恼，抬眼看去，却又免一呆，面前站着一个美貌的女人，樱红的嘴唇正张合着，对自己说着什么，但说的什么，他又听不清楚！

　　女人的秀发被一个长长的夹子盘在头上，垂下来的几根发丝湿漉漉的贴在粉白的脸颊上，使她的瓜子脸更显性感妩媚，身上穿着一套白色的纱裙似的睡衣，很薄，朦朦胧胧若隐若现的透露着她玲珑浮突的娇躯，特别是那浑圆挺俏的双峰，随着呼吸起伏着波浪，微颤着仿似在向古枫招手，裙摆下露出雪白如粉藕一样的小腿，娇嫩的小脚上，点着淡淡的粉红，脚趾甲就好像漂亮的粉红玉石，镶嵌在粉嫩雪白的小脚上，妖艳诱惑至极！

　　古枫心里跳了跳，一股闷热烦燥的气息从四肢百骸中涌起，然后集中到身下的某个地方。

　　这是谁？是自己的女人吗？是苏曼儿，还是彭靓佩，又或是丁寒涵呢？他怎么也看不清楚，他唯一知道的是压在她们任何一人的身体上，温凉如玉软绵如水的感觉是那么舒服。

　　施玉柔见古枫痴痴的看着自己，站起来的身子晃晃悠悠的摇摇欲坠，赶紧上来扶他想要让他坐下，谁知刚到沙发上，突然一股大力传来，她就被摁到了长长的沙发上，随后，古枫整个人就压了上来。

　　施玉柔吓了一大跳，挣扎着道：“医生，你，你喝醉了，不要，啊～～～”

　　古枫喘着粗气，吻到了她的唇上，双手极为狂野与粗暴的拽她身上的纱裙！

　　施玉柔被他吻得一愣，脑袋瞬间一片空白，可随即那双在扯她身上衣裙的手又使她一醒，躲开他的吻，无力的伸手阻挡，没一会气息就急促起来，声音极不连贯地叫道：“医生，医生，不要这样，不要这样……”

　　此刻的古枫什么也听不到，只是一味不管不顾的伸手胡乱的撕扯她的衣裙，却是怎么扯都不得其门而入，不禁有些脑火，伸手抓住她的领口，用力猛地一撕。

　　“嘶啦！”一声响，施衣柔的衣裙就被扯得撕裂开来！

　　施玉柔的反抗一直就不激烈，让人很有种欲拒还迎的感觉，其实她真的很想用尽全身力气去反抗，但面对高大威猛的古枫，她不知怎么的就是一点力气都使不出来，而当他的双手落到她肌肤上的时候，她整个人就是一颤，四肢一阵阵的发软，身体根本就不受意识控制，像是被打了麻醉药一般，连动弹的力气都没有了。

　　衣裙只撕开了口，古枫摸起来很不顺手，于是拽着已被撕开了领口又是猛地往两边扯，随着衣帛破裂，那雪白高耸的一对玉免就不受任何约束的跳出来，完全暴露在空气中。

　　施玉柔刚洗过澡，准备睡觉了，她虽然没有苏曼儿那么另类的嗜好喜欢脱光了睡，但也不喜欢带着束缚睡觉，所以就没有带纹胸，可这会儿她就不免后悔了，贪什么舒服呢？这会遭罪了吧！

　　微风拂过，施玉柔感觉胸前一冷，接着又是一热，古枫的一双大手已经覆盖在她酥胸之上，肆意揉捏。

　　“医生，不要，不要啊……”施玉柔的声音微弱的好似蚊鸣，脸红耳赤，呼吸急促，眼眶都湿了。

　　古枫根本就什么都听不到，整个人都犹如走火入魔一般！

　　唯一的感觉，那就是手里的两团软玉柔软滑腻，带有无比的弹性，握在手上舒服异常。

　　很快，施玉柔的睡裙整件被扯落了，连同内裤也被剥了下来，丢到了地上，一双雪白的大腿不安地暴露在空气中，却是紧紧的闭合着！

　　施玉柔哀鸣一声，身子用力扭动着，却充满了柔软之美，更容易引起男人侵犯地冲动。

　　古枫压在她身上的时候，只有一个感觉，就是软，这个貌若天仙一样的女人身子太软了，压在上面，如卧云绵，真是说不出的惬意，舒畅。

　　看着古枫喘气如牛的脱去他的衣裤，露出结实匀称的身体，施玉柔心里又不免一震，知道今天自己是避免不了噩运的降临了，虽然已经有了放弃挣扎的打算，可是却仍想作最后的努力来抗拒，却见古枫突然瞪起了眼睛，低沉的声音对她喝道：“别动！”

　　施玉柔突地想起他刚才在半路上揍人的情景，心里不免一颤，本来想去推开古枫的双手颓然的放了下来。

　　古枫迷离的眼神触碰到那张怯怯懦懦的俏脸，脑子就是一热，闷声不吭的压到了施玉柔的身上。

　　事到如今，施玉柔已经知道，自己是免不了被霸王硬上弓了，古枫，可真的就像个霸王一样啊。

　　别人都说，当那个啥不能反抗的时就学着享受吧，对谁都有好处的。于是她就顺从的分开了双腿，使得古枫的身体与她亲密无缝的交结在一起。

　　“啊～～～～”古枫进入施玉柔身体时，她却还是忍不住痛叫了起来，这种火辣辣的疼痛就如初次一般。

　　没有多少前奏，又很久没做这种事情，尤其是，又是那般的硕大坚硬，疼痛是可想而知。

　　“对不起，把你弄痛了！”古枫的道歉是下意识的，因为他也感觉到身下的干涩，但并不知道身下的女人并不是他认为的那个。

　　“没，没关系！”施玉柔说出这话也是下意识的，可是说出之后却又不免后悔，自己为什么就这么不争，他这样欺负自己，还没关系吗？

　　施玉柔是个明智的女人，恼过之后又冷静下来，既然已经到了这个份上，米已成炊，再做挣扎与反抗都是无益的，要知道这种事情，要是女人不配合的话，吃亏受罪的最终还是女人。

　　想通了此点，施玉柔便配合的把腿盘到他的身上，伸手搂着他的虎腰熊背，她不奢望这是一切享受，只希望自己所受的伤害为最低值，于是轻柔的道：“不要急，慢慢来！”

　　古枫在柔柔的声音中，动作果然轻柔了许多，只是没有多久，他就变得疯狂了，惬意地享受成熟妩媚的女人带给自己的快感，只觉全身骨头酥麻无比，只想疯狂地冲刺冲刺再冲刺，将胯下娇滴滴承欢的女人揉碎冲散。

　　施玉柔火辣辣的痛渐渐消散，取而代之的是那久违的快感，不是，是从来没体验过的快感，她渐渐地只觉轻飘飘如同腾云驾雾。

　　身上的男人就好像暴烈的骑士，在他的驯服下，自己这匹胭脂马载着他越飞越高，在他粗暴的骑乘下，飞上一个又一个云霄。

　　不知道什么时候，施玉柔飞上第一个云霄后，全身香汗淋漓，身子好似泥一般瘫软。任由古枫在她身上驰骋，她却只是大声的叫着，体验着那从来没体会过的一波波销魂快感……

　　施玉柔的叫声，和苏曼儿的媚叫，丁寒涵的低吟，彭靓佩的轻啼都不同，她的叫声相当的野性，带给男人地是另一种绝佳的刺激和享受……



第二百三十二章 酒后

　　古枫醒来的时候，感觉头痛得要裂开了一般，双手揉了好一阵太阳穴这才感觉好了一些。

　　抬眼看看窗外，太阳正在西下，这已是第二天的傍晚时分了吗？

　　昨晚发生了什么事情？他只记得在彭家出来，施玉柔带自己去吃饭，然后又去了的士高，出来的时候自己已经昏昏沉沉，依稀在半路上还揍了几个人，再后面发生什么事，他一点也记不起来了。

　　勉强撑着头重脚轻的身体坐起来，却惊愕的发现自己全身上下一丝不挂，而这个房间，竟然也不是自己和苏曼儿睡的那间，而是施玉柔睡的，看着紊乱的床铺被褥，他的头又不免再次疼痛起来，自己不会是酒后乱性把施玉柔给XXOO了吧？

　　如果真的是这样的话，那该如何是好呢？原本自己就已经承受得够多情债了，这又再加一桩的话，那不是火上又添油吗？

　　古枫苦笑着连连摇头，晃晃悠悠的站起来寻找自己的衣服，遍寻之后却什么也没找到，只好扯过床单包住自己的身体走出去，打开房门的时候，却赫然发现门上贴了一张纸，上面写着：“古枫，我去签合同了，还要准备厂房施工的事情，不知道什么时候才能回来，饭桌我热在保温锅里，你要是醒来了就多少吃一点！柔！”

　　这显然是施玉柔留下的，只是从字里行间古枫却什么也猜不出来，唯一要说有些改变的话，那就是她叫了自己的名字，而且还留了她的昵称，可是这也不能表示什么啊？

　　古枫摘下了纸条，上楼去找来穿衣服，然后去浴室洗漱。

　　从浴室出来的时候，发现施玉柔正好从外面用钥匙开门进来。

　　“你醒来了？”施玉柔的语气一如既往，看不出丝毫异常。

　　“嗯！”古枫有点心虚的应了一声。

　　“吃饭了吗？”施玉柔问。

　　古枫摇了摇头。

　　“那我给你做去！”施玉柔放下手里的东西，这就进了厨房系上围裙准备晚饭。

　　古枫心中忐忑的走上前去，轻轻的唤了声：“施……柔姐！”

　　背向着他的施玉柔的动作滞了滞，随后转过身来，问：“嗯，怎么了？”

　　古枫看着施玉柔，结结巴巴的道：“我昨晚……”

　　“你昨晚喝醉了！”施玉柔吱唔一句，生怕被他从表情上看出什么来，赶紧的转过身去。

　　“我知道我喝醉了，我不记得自己昨晚做了什么！”

　　“不记得最好！”施玉柔瓮声瓮气的回答一句。

　　古枫吓了一跳，忙问：“柔姐，我昨晚是不是做了什么糊涂的事？”

　　“嗯！”施玉柔重重的应了一声。

　　“我，我，我做了什么？”古枫有点慌的问。

　　你自己做了什么你不知道吗？施玉柔心里气哼哼的道，嘴上却是什么都没说。

　　“柔姐，我是不是做了什么对不起你的事情？”古枫脸色煞白的走进厨房，面对着施玉柔问。

　　施玉柔真的想痛骂古枫一顿，以发泄自己心里的委屈与羞辱，可是看到他那张憔悴又苍白的脸，她的心里又是不忍，于是口是心非的道：“你昨晚什么都没做！”

　　“真的吗？”古枫有些疑惑的道。

　　“嗯，你喝醉了，回来的时候就睡死了，哦，你后来还哭了！”施心柔回想起昨夜，至今仍是心有余悸！

　　古枫在她身上折腾了将近一个半小时，发泄了好大一通之后后，她以为这事就完了，谁知这家伙到了床上，简直就像头公牛一样，尽管是喝醉了，可是好色的本性一点也不改，尽管那事已经做完了，却还是紧紧的搂着自己不放，而搞得手软脚软全身上下都散了架的她连推开他的力气都没有，唯有无奈的任他搂着睡了！

　　睡到半夜，她正迷迷糊糊朦朦胧胧之际，她却突然感觉身下又是一阵胀实，随后些微的疼痛与巨大的快感同时袭来，低头看看，不免又是哭笑不得，这冤家竟然又偷捣黄龙再次开战了，只好无奈曲意承欢，完事之后，施玉柔感觉自己像是死过一回似的。

　　然而这个晚上，施玉柔是注定了在劫难逃的，别的人喝醉之后是埋头昏睡，再不就破口大骂，最多是动手打人，可是古枫和任何人都不同，他喝醉之后，什么也不干，就干那个事情，这个晚上，他断断续续的要了施玉柔三次，每次的时间都长得吓人，把她折腾得死去活来，一直到半夜三点过后，这头终于发泄完所有精力的野兽才不再动弹了。

　　施玉柔哭笑不得，以前一饿就是好几年，现在一开荤却差点没把她给撑死，又肿又痛的她感觉身下火辣辣的像是被浇了辣椒水似的，正想起身去找点药来擦一下的时候，这该死的冤家竟然又突然抱住了他，当下施玉柔可是被吓得灵魂都开始颤抖了，因为她以为古枫又想要她，可谁知他抱着自己连声的道歉起来：“对不起，对不起，我糊涂，我该死，我真不是故意的，我不是故意的，你原谅我，原谅我好吗？我以后再也不会这样了，不要离开我好吗？～～～”

　　听着他情真意切的道歉，施玉柔想到事已至此，除了原谅他之外也没有别的办法了，难道自己还能报警不成？就算报了警，这真的调查起来，也不能算是强奸，最多……算是顺奸，因为施玉柔自己是知道自己的真实反应与感受的。

　　可是后来，她越往下听，眉头就皱得越紧了，心里也更是难受了。

　　“……不要离开我好吗？我真的不会再这样了，我答应你，我以后再不会伤害你了，你别走好不好？靓佩，你回来好吗？你回来吧，你知不知道，你走了我真的好难受啊……”

　　听着古枫语无伦次的声音，可是诉说的对象明显不是自己，施玉柔终于恼了，尽管身上已经没有一点力气，但她还是拼命挤出一点，把他踢到床下去了。

　　“咚！”的一声响，施玉柔估计他摔得会很痛，见床下的他没有再出声，又心太软的下去费尽牛九二虎之力把他给扶上了床，而就在这个时候，他却突然扑进她的怀里，“哇”的一声，像个孩子似的哭了出来！

　　施玉柔被弄得哭笑不得，不免暗骂，你哭个什么劲啊，该哭的人是我吧！但最后，她却还是把他搂紧，任由他在自己怀里哭了个够。

　　就这样，一直折腾到天蒙蒙发亮，古枫这才沉沉的睡去了，而经过了这一夜劫难的施玉柔却在心里发誓，以后就算是死，她也不再让他喝一点酒了。

　　“柔姐，柔姐……”古枫一连声的叫唤使得施玉柔醒过神来，看见那折腾了她一夜，弄得她死去活来的男人正在叫自己，心里的火气也冒了起来，却还是极力压抑着问：“怎么了？”

　　“柔姐，你说我哭了？”古枫心里仍疑虑重重，“那我怎么会在你的房间里？”

　　“你喝醉了啊，像块烂泥一样，连站都站不稳，我又没力气把你弄上二楼，只好让你睡我的房间了！”施玉柔粗声粗气的道，昨晚受了一肚子的委屈，但她又不敢怎样对古枫，其实……也舍不得，只好说两句恶话出出气了。

　　“那我的衣服呢？”古枫却仍是不死心的问。

　　“你喝了那么多酒，把衣服都吐脏了啊，我只好把你的衣服都脱了，总不能让你穿着那样的脏衣服睡是吧？难道……你还怪我看了你的身体不成？”施玉柔负气的反问，心里却更是气得吐血，姑奶奶让你看了那么多回，你却是半句也不吭，现在让我看一下，你就吱吱歪歪了？

　　“不是！”古枫赶紧摇头。

　　“那你想说什么？”施玉柔沉着脸问。

　　“我想……”古枫还有很多疑问的，只是看着她这个表情，仿佛来大姨妈似的，只好压下疑问，道：“我想说，柔姐，谢谢你！”

　　施玉柔愣了一下，随后表情缓和下来，柔声道：“没关系，以后不要这样喝了，害人害己的！”

　　“我知道了！”古枫感激的看着施玉连，连连点头。

　　“那你出去吧，这里油烟大，很快就能开饭的！”施玉柔不敢看古枫的眼神，更怕再聊下去自己就要露出破绽，赶紧把他赶了出去。



第二百三十三章 失身要带娱乐性

　　曾经有人说，上床，男人要的是过程，女人要的是结果，而爱情是可以睡出来的，理由是有了肌肤之亲，更容易培养感情，所以女人应该积极上床！

　　不过这个话要是让施玉柔来评价的话，她只会说两个字：狗屁！

　　她和古枫睡了，虽然刚开始是带着一点被迫的，但后来却可以说是相当积极的配合，主动承欢，然而她和古枫发生爱情了吗？她怎么没一点感觉呢？

　　是的，施玉柔已经不是懵懂少女，自从离了婚之后，她也不再相信什么叫爱情。

　　生了病，又离了婚，她曾想过就此一辈子单身了，经过了昨夜，她这种念头没有改变，反而更坚决了！

　　男人，确实是一种很可怕的动物呢！

　　别人都说，女人三十如狼，四十如虎，施玉柔已经二十七岁，她也不否认性需求是人的根本，她也曾想过找个才学，长相，性格都相当出众的男人来填补自己的空虚与寂寞，可是像古枫这么生猛强悍，比狼凶比虎猛能一夜折腾到天亮的男人，她却觉得自己无福消受，最少是没办法一个人消受的。

　　当酒后乱性在很不幸的情况下发生之后，很多女人都会认为，我被你睡了，我就是你的女人，你必须对我负责，但是这种想法，施玉柔没有，又或者是不敢有，因为她很清楚，像古枫这么优秀的男人不会属于任何一个女人。

　　昨夜的种种，很荒唐，很不可思议，如果下面时不时还传来的隐痛时刻提醒着施玉柔，她很可能会以为昨夜的一切只是一场春梦。

　　古枫很迷人，她也曾数次被他挑起欲望，这一点她并不否认，她甚至还数次在安慰自己的时候把他幻想成自己的伴侣，可是想像是一回事，真正发生的时候却是另外一回事，在感情上是有点难以接受的，尽管她昨晚……也很愉悦！

　　既然愉悦，又何必再斤斤计较了，他喝醉了，无心的，而你又不奢望他回报些什么，何必再如此患得患失呢？施玉柔摇摇头，在心里安慰自己一下后，这才收拾心情，把一蛊滋补壮阳的老火靓汤端了出来。

　　古枫坐在餐桌旁，看到施玉柔走路的姿势极为不自然，不免问道：“柔姐，你怎么了？”

　　你还好意思问？这不都是被你折腾的？施玉柔心里有一个委屈的声音叫了起来，脸上红了起来，吱唔着道：“没什么，就是刚才出去的时候碰了一下！”

　　“碰哪里了？我给你看一下！”偏偏古枫却极为热心的问道。

　　看你的大头鬼咩？那地方你都看多少回了，还没看够吗？施玉柔摇头，“不用了，我自己擦点打药酒才行！”

　　“哦，那你以后要小心点！”古枫关切的道。

　　施玉柔苦笑着点头，心说我已经很小心了，可是你一定要来碰我，我又有什么办法呢？

　　“古枫，你以后能不能不再喝酒了？你知不知道，你喝醉的时候好恐怖！”施玉柔问道，后半句却硬生生的吞回肚子里，因为她最想说的是，你喝醉了不但作贱自己，还糟蹋别人呢！

　　“我，我以后也不喝了！我昨天心情实在是太不好了！”古枫脸讪讪的应道。

　　“想开一点吧，没有什么的，也许她想通了就会回来呢！”施玉柔淡淡的道。

　　古枫多少有些惊讶的看了她一言，随后叹口气道：“但愿如此吧！”

　　“你喝汤吧，虽然没有你姐姐煲的汤好喝，不过对你有好处的！”施玉柔故作漫不经心的道，其实这个汤她却是很用心煲的，用爱心靓汤来形容并不为过，汤里面有枸杞子，莬丝子，肉从蓉，牛鞭，狗鞭，猪鞭，羊肉，老母鸡，花椒，老生姜……等等的东西熬制而成，有暖肾壮阳，鹢精补髓的作用，适合房事疲累，肾气虚衰，虚损劳伤。

　　古枫昨夜如此操劳，确实应该要补一补的，联想到昨夜他在自己身上留下的那些东西，施玉柔的脸上红了红，赶紧端起饭碗摭掩自己的表情。

　　古枫往汤里面看了一眼，当他看到那几条鞭的时候，表情也不免古怪复杂了起来。

　　一时间，餐桌上冷清了下来，只剩下轻轻的咀嚼声，气氛有点沉闷，但更多的还是那说不清道不明的暧昧。

　　好一会，施玉柔才首先打破尴尬，无话找话的道：“对了，古枫，我昨天去医院检查了！”

　　“结果怎么样？”古枫关心的问。

　　“B超结果说我那个结节已经消失了！”施玉柔笑笑道。

　　“哦！那就太好了！”古枫也笑了起来，她的病治好了，意味着自己又有银子进账了。

　　病好了，施玉柔也很开心，不过她要是知道古枫的心思的话，肯定会当场气绝，被看了，被摸了，被睡了，最后还是要付钱，治这个病，代价可真的不小呢！

　　数天之后。

　　陈大山一案开庭，师爷果然不负众望，给李啸澜打了个防卫过当，判一年半，缓期半年执行，当庭释放。

　　经过了半个月的牢狱之灾，李啸澜瘦了一些，脸上只是多了一点胡渣，但精神却还是很好，被解开手铐从获自由之后，立即冲上去与一班师兄弟拥抱成团。

　　是夜，一班师兄弟除回家的二喜外全都齐聚在“派拉蒙”卡拉OK的包厢里K歌，拼酒，吹水！

　　给李啸澜接风洗尘的同时，也是他们一班难兄难弟的告别宴，因为明天，大家就要各散东西了。

　　杨肖晨和二喜一样，毕业了，法医专业的他被聘请为深城公安局刑警大队的法医，过两天就去报道了。

　　楚天南与岑竞鹏也将要各自奔赴不同的医院实习。

　　李啸澜，则是过了今夜之后就要去找丁寒涵报到，成为一个真正的黑社会了。

　　至于古枫，估计还是会回到深城医科大继续上学，只是要等那美女班主任的通知。

　　所以这一夜，一班师兄弟都是畅开了喉咙的来唱歌喝酒！

　　古枫原本打定主意，以后再也不喝酒了，可是这么个场合，面对的又是一班师兄，他想不喝都很难。

　　啤酒一打接一打的上了，小姐也一个接一个的走进房间。

　　“咦，我们好像没叫小姐啊？”杨肖晨奇怪的道。

　　“老楚叫的？”岑竞鹏也疑惑的看向楚天南。

　　楚天南茫然的摇头，于是三人的眼光齐聚到古枫身上。

　　“我？怎么可能？”古枫苦笑着摇头，有几个女人他是可以原谅自己的，可是招妓，那就超出他的底线了，而且这事要是让苏曼儿知道的话，非拿鞭子抽他不可呢！

　　“那是谁叫的？”三个师兄不约而同的问。

　　“是我！”一个声音从门外传来。



第二百三十四章 色令智昏

　　“是我！”一个声音从门外传来。

　　几人齐齐朝门口看去，只见门口站着个妙龄少妇，穿着一身黑色职业套裙，领口处系着条五彩的丝巾结成菱形的领结，那丰满而挺硕的胸前别着金色的铭牌，上面有刻着“经理”两字，裙摆下面是黑色的丝袜，衬托着她修长而丰腴的双腿，再往下是一双黑色的高跟皮鞋。

　　职业套裙很普通，但穿在这个女人的身上仿似就是专门为她量身订造一般，衬得她的身材更是窈窕动人，该挺的地方挺，该俏的地方俏，特别是那张眉目清秀媚态横生的脸上略施淡装，在那头盘起的乌黑秀发下，使她整个人看起来高贵，优雅，端庄，却又不失妩媚。

　　这女人是这家夜店的妈妈桑？不是吧，那小姐们还能混得下去吗？几师兄都在心里很猬琐的喊：“我要妈咪！”

　　“几位好，我是这里的经理叶丽芬！”那自称为叶丽芬的女人在几个男人惊艳的目光中施施然的走到古枫面前，躬身行了一礼唤道：“枫少，你好！”

　　“呃？你是？”古枫如坠迷雾，眼前的俏丽女人自己明明不认识啊。不过心里却不免猜测，能叫他枫少的人，多半是与义合帮有关了！

　　“我是刘磊的爱人，这里是我开的，不知道枫少大驾光临，还望恕罪啊！”叶丽芬落落大方的介绍道。

　　“哦，原来刘家嫂子，你好！”古枫心里恍然的同时，也不免有一丝丝失望，丁寒涵给他分晰过一班堂主，蓝口堂的堂主刘磊是最不可能成为敌人的一位，不是敌人，那就是朋友，朋友妻，那是不可欺的。

　　刘磊，古枫仔细的脑海里搜寻了一遍，这才找出了那个长了一脸疙瘩的大老粗形象，心里不免有些可惜，一颗这么好的白菜竟然让猪给拱了呢！

　　“枫少能瞧得上我这间小店，那是我的荣幸，这些是我店中最标致的小妹，枫少和你的朋友尽管挑吧，就算全留下也没关系的，我已经在楼上给几位开了客房！今晚所有的账单，包括小费在内，全都算在我的账上，！”叶丽芬极为豪爽的道。

　　古枫吓了一跳，这不是逼着他去嫖吗？尽管他一向都认为白吃白不吃的话那真的就是白痴，可有时候白吃并不是那么好吃的，在不明深浅的之前，他觉得自己还是谨慎一些好，于是赶忙推辞道：“嫂子，这，这可使不得呢！”

　　“难道枫少瞧不上我这里的小妹？”叶丽芬杏眼汪汪的看着古枫，仿心有无限委屈似的。

　　古枫顺着她的目光看去，发现站在包房里的十来个小姐，长环肥菩瘦花枝招展，衣着要暴露性感，虽然浓装艳抹，可是乍眼一看，确实是很诱人的，而叶丽芬让他在这些女孩子任选不拘，更在某种程度满足了男人的虚荣心，很有种帝王选妃的感觉。

　　古枫吞了口唾沫，很坚难的开口道：“嫂子，你这里的小妹都很漂亮，也很养眼，只是我这些朋友全都还是学生，我们只是想哥几个喝喝酒，唱唱歌，聊下天而已，有外人在，我们反而会不舒服的！”

　　古枫说完这话的时候，几个师兄同时都用鄙视的眼神看着他，责怪的意思很明显：来这里玩的人个个都装经验老到，你怎么倒装起纯来了呢？难道你想让这班女的一起来轮你么？要知道装纯可是会招人轮的哦！

　　“枫少，你甭客气，要是我家那口子知道你来玩，而我又如此招呼不周的话，那他可就要收拾我了！”叶丽芬谆谆善诱着道，举手投足间自然而然的散发着一股媚意，特别是说到最后“收拾”两字的时候，语气稍稍加重，更是使古枫浮想联翩，刘堂主会怎样收拾她呢？捆起来？用鞭子抽？

　　想到这，眼光又触及到她那修长笔直的双腿及那盈盈一握的细腰，古枫没敢再往上看了，因为他已经有点口干唇燥了，把持着自己道：“嫂子，谢谢你的好意，真的不用了，我们就哥几个太长时间没见，想聚一下，说说话，如果你觉得和刘堂主不好交差，我给他打个电话就是！”

　　“呃！那倒不用！”叶丽芬的眼光闪烁了一下，随之却淡淡一笑道：“枫少真不喜欢的话就算了，到时可别说嫂子怠慢你哦，好吧，你们玩，玩得开心点哈！！”

　　“好！”古枫点点头。

　　叶丽芬这就领着一帮女孩退了出去。

　　出了门，叶丽芬脸上的笑颜就消失了，急走几步，进了一个无人的茶水间掏出手机就拨号码！

　　“哥，怎么办？他不要小姐呢？”叶丽芬脸上有些焦急的道。

　　“不要小姐？天下还有不吃腥的猫？是不是你找的小姐都很次啊？”电话那头沉吟着道。

　　“怎么可能，个个都是一等一的公主呢！”叶丽芬摇头道。

　　“那怎么会呢？”

　　“我也纳闷呢，不论我怎么劝说，他都不要！”叶丽芬道。

　　“他是不是瞧出你不是叶丽芬了？”电话那头沉声问。

　　“不像啊，我觉得自己没露什么破绽啊，这些小妹都是跟着我出身的，很听我的话，绝不会出卖我的，而且我带她们进房的时候就说好了，代表叶丽芬接待几个重要的客人，她们混这行这么久，知道什么话该说不该说的！”叶丽芬肯定的道。

　　“那叶丽芬是不是知道你是我妹妹？”

　　“那更不可能了，别说是她，我身边所有的人都不知道我还有个哥哥呢！”

　　“妹……”说到这个事情，电话那头之人的语气若显沉重，“妹，哥这些年对不起你和家人了！！”

　　“哥，你别这样说，咱们这不都是迫不得已吗？如果当初不是家道沦落，父亲赌，母亲病，我又要上学的话，你也不会放着好好的书不读，跑去混黑社会的！”

　　“……”电话那头沉默了。

　　“哥，如果不是你在暗中撑着这头家，我知道这个家早就完了，虽然你对外宣称这你是了然一身无亲无故，但我知道你并不是真的麻木不仁六亲不认的，否则你就不会让人接妈妈去住院，又给父亲还赌债，还供我念完大学呢，我知道你不和我们见面，是为了我们安全着想的，哥，我理解你，也支持你的！”

　　“妹，这件事完了之后，大佬会给我一大笔钱，到时我就回乡下老家去！”

　　“嗯，给我找个嫂子，生个小侄儿让我抱啊！”叶丽芬笑了笑，随后又问道：“哥，拿到这个枫少与别人上床的证据真的那么重要吗？”

　　“嗯，很重要，只有拿到这个证据，我们大老才能在他和大小姐之间进行挑拨，依大小姐的脾气，如果亲眼看到她的男人和别的女人上床的话，肯定会大发雷霆的，到时候两个人一反目，那我们的机会就来了，另外，我让人给你的那包白粉，你拿到了吗？”

　　“拿到了！”叶丽芬点头。

　　“嗯，你记得让那个和他上床的小妹把这包东西塞进他的衣服里，然后你就让警察来，就算不能让他真的坐牢，最少也得让他进去呆一阵，为我们争取时间！”

　　“哥，你放心吧，今晚我一定把他搞掂！”叶丽芬神色坚毅的道。

　　“妹，你千万别掉以轻心，大老说了，这个人可是相当狡猾阴险的呢！”

　　“我知道，我会小心的，你就瞧好吧！”叶丽芬说着就挂断了电话……

　　这边厢，包房的门被关上后，古枫这才如释重负的松了口气，这个妖娆迷人的女人确实有让人心跳加速血液怒张的本事啊！

　　“师弟，装逼招人欺，装纯招人轮啊！”岑竞鹏朝他挤眉弄眼的道。

　　“就是啊，你自己装正经就好了，干嘛要拉我们陪葬啊，刚刚那班女的，长得多水灵啊，瞧得我都流口水了！你自己不要归不要，怎么也留几个给哥们啊！”杨肖晨极为猬琐的搓着手掌道。

　　“你们知道个屁啊，师弟那不是装，他是压根就瞧不上那些庸脂俗粉！你瞧瞧他身边的女人，一个个都是人间绝色呢！”李啸澜总算替古枫说了句公道话。

　　“是啊，他眼界高，稍一般的都看不上，典型的饱汉不知饿汉饥！”岑竞鹏叹着气道。

　　楚天南没发表意见，但瞧他的表情，却是很赞同几人的话的。

　　古枫被这班有异性没人气的家伙气得哭笑不得，“你们刚刚一个个都不出声，我以为你们真的不要呢？要不我一会儿……”

　　几个师兄正眼巴巴的等着下文呢，古枫的手机却响了起来。

　　见古枫要去掏手机，几师兄赶忙拦着他急声问：“一会怎么样？”

　　“一会酒喝完了，我给你们一人买一本禁书，回宿舍个个找五指姑娘去！”

　　“操！”几师兄齐齐朝他竖起中指。



第二百三十五章 兵来将挡 水来了呢

　　古枫却不理他们，拿着手机走到一边接听起来，因为电话是师爷打来的。

　　“师爷，你找我？”古枫问。

　　“古枫，你在哪呢？怎么那么吵啊？”师爷接通电话的时候就忍不住皱起了眉头，因为那边传来了鬼哭狼嚎似的吵杂声音。

　　这个时候，古枫的那几个师兄已经敞开喉咙嚎起了“爱拼才会赢！”

　　古枫只好走进了洗手间，关上了门之后才道：“我和李啸澜他们在喝酒呢，对了，就是在刘磊堂主夫人开的那间派什么蒙什么V的地方！”

　　“哦，派拉蒙KTV！”

　　“是啊，你要不要过来，哎，我和你说啊，刘堂主的女人长得可正点了，看得我都流口水呢！”

　　“靠，你还有正形没，勾二嫂那可是江湖大忌……咦，你说他的老婆叶丽芬长得很正点？”师爷心里寒了寒，没好气的道：“喂，古枫，你的眼睛没问题吧？师爷一向不太爱鄙视人的，可你真逼我，我也会拿脚趾头去鄙视你的，那肥头大耳一身溅肉的娘们长得很正点？你别跟我开玩笑了好不好？”

　　“算了，跟你这老东西没办法勾通，咱们之间有那个……对，有代沟，这么俊俏的女人，你说肥头大耳一身溅肉？太恶心人了！”

　　“古枫，我严正声明，你可以侮辱我，但绝不能侮辱我的审美观……”

　　“好好好，师爷，我错了，我错了不行吗？叶丽芬肥头大耳溅肉横生好了吧？”

　　“这还差不多！”

　　“差什么啊，我是捂着良心说的！”

　　“你——”

　　“师爷，赶紧说，什么事儿？我这还喝酒呢！”

　　“下周六锐锋大厦开幕，到时会有不少的达官贵人参加，你要一起出席！”

　　“锐锋大厦？什么乱七八糟的，师爷，你饶了我吧，你又不是不知道我不喜欢应酬！”

　　“别的应酬你可以不去，可是义合总部落成开幕你也不去吗？”

　　“呃？”

　　“就是咱们上次开会的那座大厦，星期六早上九点！”

　　“不去不行吗？我真不喜欢凑热闹。”

　　“你是义合的姑爷，你说你不去行不行？反正我是把话递到了，爱去不去，不去随你！”

　　“喂，师爷！”

　　“嘟嘟嘟～～～”

　　古枫苦笑着摇头，合上手机正想出去的时候，却听得手机信息“嘟嘟”的响了两下，打开一看，收到一条彩信，一张女人的相片，正如师爷所说的，肥头大耳，溅肉横生，如果不是那头卷发，耳环，还有涂满胭脂水粉的脸，古枫差点就认为这是一男的。

　　看看发信息的手机号，除了师爷还能有谁。

　　古枫以为师爷是要故意恶心自己，也没多想，把信息删了之后正要把手机放进兜里，可这个时候手机竟然又响了起来。

　　古枫看看来电显示，竟然还是师爷。

　　“师爷，你有完没完了？”古枫有点不耐烦的道。

　　“信息收到了吗？”师爷问。

　　“收到了啊！”

　　“母猪还是貂蝉呢？”

　　“当然是前者！”

　　“那你还说我的审美观念有问题？我承认我是老了？可我的眼睛没问题，以后你再侮辱我的时候，请先考虑清楚！”

　　“这……”古枫愣了一下，随之突然一醒道：“师爷，你不会说是你发的这个照片就是叶丽芬吧！”

　　“你说呢？”师爷冷哼着反问，挂断了电话。

　　古枫拿着电话愣在洗手间里，一直到岑竞鹏在外面拍着门叫道：“小师弟，你一边打电话一边便秘呢？还是一边打电话一边打飞机？不过不管你打的是什么，现在你必须马上给我出来！”

　　古枫只好收起手机，打开了门，人还没走出去呢，岑竞鹏已经扑了进来，“哇”的一声吐了满满一个洗手盘。

　　古枫恶寒，赶紧的逃了出去。

　　包房里，李啸澜正用五音不全根本就没有调的嗓门吼着《披着狼皮的羊》，杨肖晨与楚天南则在摇着骰子拼酒。

　　古枫不会唱歌，也不想去学，酒喝起来的时候，也感觉更是苦涩，因为他已经意识到了一个很严重的问题。

　　师爷的电话及短信，已经明显的都告诉他，刘磊的老婆叶丽芬是一个肥头大汗贱肉横生的女人，并不是自己刚才见到那个有着魔鬼身材天使面孔的女人。

　　那么这个女人是谁呢？她又为何要冒充叶丽芬呢？

　　不过，不管这个女人的目的为何？这种藏头露尾改名换姓的行径是古枫不喜的。

　　古枫是一个很有性格的人，对于现代社会而言，他的性格甚至是有些过硬了。

　　思索了一番之后，他的心里已经有了定论，如果说这个假的叶丽芬纯纯出自于好意，代真正的叶丽芬又或是奉她的指令送自己一个人情的话，古枫还是可以原谅的，但如果她是想搞搞阵没帮衬整蛊作怪的话，那就不能怪古枫以其人之道还治其人之身了。

　　尽管那个叶丽芬只是昙花一现，在刚才带着一班小妹离去之后就没有了动静，但古枫相信，她一定会再出现的。

　　果然，没多久，包房的门铃又被摁响了，叶丽芬领着两个侍者推着两辆餐车走了进来。

　　“枫少，几位先生，你们好！”叶丽芬进来之后，甜甜的笑着向几人问了声好，然后转过身指着一辆餐车，“这是我们KTV为几位尊贵的客人送上的蛋糕，是我亲手做的哦，希望各位能赏光品偿一下！！”

　　随着侍者掀开银色的盖蛊，一个色彩斑斓的水果蛋糕便呈现在众人面前。特别是蛋糕中间那个用草莓与樱桃堆砌而成的心型，红艳艳的，美观又表心意还引人食指大动。

　　“嫂子，你太客气了，这怎么好意思呢！”古枫赶紧站起来道。

　　“呵呵，有什么不好客气的，枫少这样的客人，我请都请不来呢！”叶丽芬笑着接过侍者递来的餐刀，看着仿似要去切蛋糕，可是刷地一下竟然就直直的往古枫的胸口刺去。

　　古枫看到那把银光森森的餐刀直直的刺来，速度并不是很快，但他就定定的站在那里，竟然是不闪不避。

　　这个变故发生得很突然，古枫的师兄均是料想不及，正想惊呼的时候，却见那餐刀已经停到了古枫的面前，叶丽芬笑意不减的道：“枫少，你来切吧！”

　　“呵呵，好！”古枫淡淡应了一句接过餐刀，仿佛什么都没发生过一样。

　　几个师兄大呼一口气，却也不知该说古枫艺高人胆大好，还是说他色令智昏好，这刀要是真是刺下去，他的一条小命就报销了啊！

　　古枫轻轻的蛋糕上划了一刀，这就把餐刀递回给叶丽芬，仿佛手术室里的大牌外科医生一般，主刀我已经做了，下面的琐碎功夫就交给你吧！

　　叶丽芬微笑着接过，然后把蛋糕切成一小块一小块让侍者递给几人，但切的都是周围的，独独留下了中间的一切，最后她切下这块的时候，却不交给侍者，而是亲手端到古枫面前，“枫少，你偿一下！”

　　“好！”古枫接过之后，却把蛋糕放到桌前。

　　“怎么了？蛋糕不合你的口味吗？”叶丽芬疑问道。

　　“呃，不是的，是我一向都不喜欢吃甜食！”古枫淡淡的道。

　　叶丽芬的脸色一滞，随即又笑着道：“难道枫少也像我们女人一样，动不动就说减肥，怕胖吗？”

　　“呵呵！”古枫一笑置之，却并不多解释，他不是怕胖，也不是不喜吃甜食，只是有点怕她在蛋糕里下药而已！

　　“师弟，你不吃，那我就不客气了！”杨肖晨说着就要去端古枫那块镶嵌了很多樱桃的蛋糕！

　　叶丽芬看他伸手，眼中有丝焦急一闪而过，手上不经意的碰了一下桌上的啤酒瓶，啤酒瓶顿时倒了下去，里面洒出的酒就沾到了蛋糕上。

　　“哎呀，对不起，对不起，我一时不小心，我再给你切一块好了！”叶丽芬说着就把那块蛋糕扔进了垃圾桶里，收拾了一下桌面，这才给杨肖晨又切了一块。

　　这一切发生的那么不经意，叶丽芬的言行举止又是那么自然，古枫看在眼里，心里却是冷笑，小娘皮，你想跟老子玩呢？难道你就不怕连皮带肉的被我吃得一干二净吗？



第二百三十六章 好吃不过饺子

　　蛋糕分了之后，叶丽芬便挥手让侍者推着一辆餐车下去了，另一个侍者则推着另一辆餐车走上前来。

　　“枫少，蛋糕你不喜欢，这个你一定会喜欢的！”叶丽芬微笑着指着后面的一个餐车道。

　　侍者打开银盖的时候，众人发现里面是一个盛着冰块的小桶，中间镇着一瓶红酒。

　　“这是八二年的拉菲，我们整间KTV仅仅两瓶！”叶丽芬竖起两极好青葱玉白的小指道。

　　古枫往小桶中瞅了一眼就失去了兴趣，心里不以为然的道：还说我一定会喜欢呢，弄得我以为是什么宝贝，原来一瓶破酒。

　　然而，他那一班识货的师兄却是瞪大了眼睛。拉菲红酒他们没喝过，但大名却是早有耳闻的。

　　法国的葡萄酒产地，最有名的有波尔多，布根地，阿尔萨斯几个地方，而波尔多在这几天大产地中算最出名的，波尔多的红酒色泽艳丽，酒质的特色是品位浓郁，风味沉着，而在波尔多，葡萄酒产地区又有梅铎克，格雷夫，圣达米利翁几大产区，波尔多1855年对该区多如牛毛的庄园中选出了六十一个最优秀的名庄叫做和列级山庄，五大等级，第一等级地有四个。拉菲山庄排名第一，所以拉菲两个字代表葡萄酒中品质和个性地无与伦比，算是世界顶级！

　　白酒，那是年代越久越好，可是红酒，除了看年份外，还要看出产地，拉菲酒庄出品的红酒，一直以独特的花香、果香，芳醇，柔顺，典雅，而称著，被称为红酒中的皇后，市面上卖的非常好。

　　一般而言，好的葡萄酒要有三好：好的产地、好的年份、好的酿酒师。

　　葡萄酒讲究“七分原料，三分酿造。”又说：好的葡萄酒是生长出来的。所谓好的年份，是指葡萄收获年份阳光充足，雨水较少。

　　葡萄酒年份的好坏决定了酒的好坏，相应也决定了葡萄酒的陈年能力。如果这个年份多雨潮湿，葡萄皮薄和水多，这样的年份的酒一般会是快熟而不能陈年。并非越早的酒就越好，也并非越早的酒就应该越贵。

　　82年份在法国并非最好的年份。但那年拉菲庄园的小环境还算不错，再加上当年产酒较少，物以稀为贵，还加上炒作，因此自然非常贵，所以拉菲酒庄的八二年出品，成为了红酒中极品的极品，目前市面上已经很少有了，价格飚近十万，但也是有价无市了，这个KTV有两瓶已属不易了，而这个叶丽芬竟然这么舍本的拿出一瓶这么贵的酒出来招待古枫，看来他们的小师弟在这女人心目中的地位确实很高啊！

　　叶丽芬见古枫的几个师兄都目瞪口呆的看着冰桶内的拉菲红酒，而古枫却仿佛梦游一般心不在焉，心里不免吃了一惊，看来这位是真的见过大蛇屎的啊，八二年的拉菲都镇不住呢！

　　其实，她哪里知道，古枫对红酒的鉴赏能力几乎为零，根本就不知道这八二年的拉菲到底具有什么意义，又哪里会在意呢？

　　叶丽芬虽然有些失望，不过想想也就释然，深城第一黑帮的龙头姑爷，住的是豪宅别墅，吃的山珍海味，喝的是美酒佳肴，玩的是极品美女，说不定人家平时都是用鱼翅漱口的呢，驱驱一并八二年的拉菲自然是打动不了别人的。

　　不过，古枫激不激动那是其次的，他肯不肯喝才是关键，所以她在开了酒后，首先问古枫：“枫少，要不要试酒！”

　　“让我几个师兄试吧！”古枫摇摇头，指着李啸澜一等道，他在电视上看过那些鬼佬试酒，什么一摇，二闻，三偿的，生怕自己不懂装懂的出丑，而且他也已经看出来了，这个女人的目标是自己，与其他人无关的。

　　“几位，那位要试酒呢？”叶丽芬又笑容不减的问几人。

　　李啸澜等面面相觑，全是大老粗，试什么酒啊。

　　古枫见他们为难，就挥挥手道：“嫂子，直接倒吧！”

　　“好！”叶丽芬点头，拿了上好的酒杯，给每人都倒了半杯，随后又亲自端着一杯递给古枫。

　　古枫接过之后，又放到了桌上。

　　叶丽芬眉头稍紧，却还是强装笑颜的道：“枫少，你别告诉我，你除了不吃甜食外，也反感红酒吧！”

　　“很不幸，嫂子，你猜对了！”古枫很无耻的笑道，随后指着面前的红酒道：“我觉得什么酒都不如白的干脆有劲，特别是红酒，我是最不喜欢的，始终都觉得有股馊味似的。”

　　叶丽芬听得目瞪口呆，他的几个师兄也反应不过来，八二年的拉菲，竟然说有馊味，古枫绝对是旷古第一人了。

　　“呵呵，枫少果然很有个性呢！”叶丽芬回过神来的时候，很勉强的笑着道，暗地里却冷冷的补充一句：可惜我一点都不欣赏。

　　“你不喝，那别浪费了，给我吧！”李啸澜对古枫说着，已经以迅雷不及掩耳的速度把古枫面前那杯酒倒进了自己杯里。

　　叶丽芬都来不及阻止，李啸澜就已端起杯子灌了一大口，一下就干掉了大半杯，整一个猪八戒吃人参果似的。

　　好吧，你自己要自讨苦吃，可怨不得我啊！叶丽芬很无爱的看了李啸澜一眼，随即却笑着道：“有好酒，没有美女，这像什么话，枫少，听我的，让我店里最好的几个小妹来陪陪你这几个帅哥朋友吧！”

　　古枫正想开口拒绝，可是看到几个师兄眼里涌现出的渴望与及向他射来的怨毒眼神，他又硬生生的把话吞了回去，很有点被逼良为娼的无奈似的说：“嫂子，这是你的地盘，你说怎么地就怎么地吧！”

　　一言既出，没有什么马难追，却是皆大欢喜，几师兄个个笑得见牙不见眼，而叶丽芬也是一脸的喜色，走出去没一会，再进来的时候，十余位佳丽再一次细腰款摆着走进房中！

　　叶丽芬趁着男人们个个流着口水盯着她那些小妹的时候，悄悄的向站立一旁的侍者对古枫面前的那个空杯子指了指。

　　那侍者立即会意，收起了酒杯，整理了一下桌面，这就推着餐车出去了。

　　“枫少，你看哪位顺眼的，就让她留下来陪你喝酒吧！”叶丽芬媚笑着对古枫道，说的全是鸨婆的话语，可是偏偏就没让人有一点反感，反而有种说不出的挑逗之意。

　　“这几位是我的师兄，算是我的兄长，让他们挑吧！”古枫淡淡的道，不管什么事，就算是嫖都好，那也得讲究个尊老爱幼的。

　　“那几位请，看着喜欢的就让她们留下！”叶丽芬极尽老鸨之能，尽管她看起来一点也不像。

　　古枫客气，他几个牲口师兄却是毫不客气，反正荒唐也就今晚了，结束了童贞正好猬琐的奔向社会，尽管他们几个早就不再纯洁了。

　　杨肖晨挑了个很有骨感的。岑竞鹏挑了个很丰满的。楚天南也挑了个看起来很纯情的，李啸澜却是挑了个三十六D的波霸。

　　“枫少，你看，你的几位朋友都有了伴呢，你也选一个吧！”叶丽芬谆谆善诱着说，刚刚她出去把小姐们叫进来的时候已经交待过了，不管被谁被选中，都要施尽浑身解数，务必将这几个男人灌醉。

　　原来，她以为古枫一定会假惺惺的说上一些推辞的话，她也准备好了一套劝说的话，可她做梦也想不到，古枫竟然眼也不扫那班花枝招展的小姐一眼，而是看着她道：“如果嫂子不嫌弃，那就陪我喝几杯如何？”

　　此言一出，叶丽芬懵了，几个师兄也愣了，好吃不过饺子，好玩不过嫂子，他们这个小师弟，可不是一般的会玩啊！



第二百三十七章 你把我灌醉

　　叶丽芬听了古枫让她亲自陪酒的话，愣愣的站在那里，脸上的表情极为精彩，青一阵，红一阵，白一阵，仿佛很愤怒，又很羞耻，矛盾的不行，犹豫不决的样子。

　　古枫却是气定神闲的坐在那里，不急不躁，脸不红，心不跳，但坐在那里的身子却往旁边挪了挪，仿佛吃定了叶丽芬似的。

　　几师兄偷偷的互顾一眼，心想小师弟这回可能要出大丑了，这个女人看起来虽然风骚，实则明眼人谁都能一眼看出来，这是个骨子里透着贞烈的女人，直白的说，这并不是一个出来卖的女人。

　　然而，当他们亲眼看到叶丽芬脸红红的，像个低眉顺眼的娇羞小媳妇一般乖乖坐到小师弟身旁的时候，他们就彻底的崩溃了，他们的这小师弟，可真的是小母牛到南极，牛逼到极点了啊！

　　不入虎穴，焉得虎子，这就是叶丽芬的想法。

　　来阴的不行，那就光明正大的把你弄倒，古枫一等进来KTV到现在，已经喝了近四箱的啤酒，基本个个都已脸红气粗醉颜微酡，叶丽芬还真不相信以她们这班姐妹长期在酒桌上锻炼出来的酒量，还不能把这几个牲口喝趴下。

　　古枫瞧不上她的那些姐妹，非要她这个大经理陪酒不可，说实话，叶丽芬感觉这除了是侮辱，还是挑恤！

　　不过细细一想，这不正合心意吗？既然你眼界这么高，非要姑奶奶陪你不可，那好嘛，姑奶奶就亲自出手把你给掐死，灌醉后弄上房去，然后……

　　想到这，叶丽芬脸上就有了些微的笑意。

　　她的神色变化全落在古枫的眼里，尽管脸上没动声色，他在心里却一个轻的冷笑，看看谁整死谁。

　　经理都已入座，那几个被相中的女孩自然纷纷坐到了古枫的几个师兄身旁！

　　这一班女孩都是欢场老手，不但懂得怎么调节气氛，还懂得怎么讨男人欢心，让男人心甘情愿的喝成烂泥一般。

　　一时间，包房里莺莺燕燕打情骂俏劝酒调笑声不绝，气氛顿时热烈了起来。

　　刚开始，大家都很规矩，还没多久，李啸澜已经把自己的手搭到了身旁女孩的肩上，杨肖晨的魔爪更是围上了女孩的细腰，岑竞鹏则是试试探探的往女孩的胸上摸去，楚天南多少有些被动，因为他点的那个女孩已经坐到他的大腿上。

　　至于他们的小师弟，几个师兄悄悄的看了一眼，不禁都是倒吸一口凉气，因为他们的小师弟比他们任何一个都会玩，这会儿他的手已经顺着叶大经理的穿着丝袜的大腿钻进她的裙底。

　　古枫不是个喜欢占便宜，乱吃别人豆腐的人，可是叶丽芬既然一心想勾引他，他没有别的办法，只好成全她。

　　叶丽芬感觉到那只在自己腿上蠢蠢欲动的手，顿时就吓了一跳，这个家伙真是太无耻了，自己都说了是刘磊的女人，而他竟然还敢如此放肆的轻薄自己，实在是太可恶了，帮助哥哥陷害他的决心也就更是坚决。

　　“呵呵，枫少，难得你来一次，我敬你一杯！”叶丽芬很想装作不动声色，可是她的表情却极为不自然，尽管她的手已经摁住了裙下的那只手，可是一点也阻挡不了那只缓缓往她裙里钻的魔爪，唯有用敬酒的动作来掩饰自己往后退的动作，想尽量摆脱那只可恶的咸猪手。

　　要是她不挣扎，反而极配合的凑上来，随自己喜欢的任意侮辱，古枫会觉得一点意思都没有，可是这会儿她不但抗拒，甚至还带着惶急的微颤，特别是脸上极力压抑的羞耻与愤怒，衬得她那张脸越发的水灵妩媚，使得古大官人心跳连连，全身也一阵阵燥热，作恶的心思也更强烈。

　　“这……好吧！”古枫勉强答应一声，抽出自己的那只手，端起面前的酒，皱着眉头，仿佛是喝毒药似，连续停了三次才把杯中的酒喝完，喝完这杯后，他的舌头有点大了，“嫂子，该你了！”

　　叶丽芬见他把手拿开了，如蒙大赦般长吁一口气，眼见他好像开始微醉了，心里更是窃喜，但为了防止他再作恶，她却立即站了起来，端起酒杯对众人道：“来，我敬大家一杯，祝大家心想事成，万事大吉，天天都有好心情。”

　　众人纷纷端起酒杯站起来，乱七八糟地叫道：“干杯！”

　　这杯干了之后，古枫甩了甩脑袋，坐下去的身形有点晃悠，叶丽芬看在眼里，喜在心头，却也不坐下，而是又把自己的酒杯加满，“枫少，你远来是客，嫂子只敬你一杯是不够诚意的，来，我连敬你三杯！”

　　“呃，不喝了，不喝了，我喝好多了啊！”古枫兜着嘴有点含糊不清的嘟哝道。

　　“枫少，嫂子在上，你在下，嫂子说几下，就几下好不好？”叶丽芬嗲嗲的对古枫连抛着媚眼道。

　　水汪汪的眼睛，挑逗的话语，无法抵挡的万种风情，就算是佛祖见了恐怕也难自恃，更何况是好色如命的古枫。

　　只见他仿佛着了魔似的，端着酒杯痴痴的看着叶丽芬，“嫂子说几下，那就几下！”

　　他那猪哥似的眼神，叶丽芬本应该嫌恶的，可是不知为什么，在嫌恶的同时，她竟然也有丝丝莫名的兴奋。

　　这三杯下来，古枫瘫软在沙发上，微闭上了双目，而坐下来的叶丽芬也有点脸红气促，平时她虽然也能喝一两杯，但也是一杯起，两杯止，像今晚这么拼命，她还是头一次。

　　“枫少，你还行么？嫂子可是被你弄得不上不下呢？”叶丽芬指着面前的酒对古枫说，虽然说的是酒，但话语却极为诱惑，那娇滴妩媚的神态可真是神仙都扛不住的。

　　“行，我怎么不行，我行！”古枫明显已经醉态可拘了，那只再次搭上叶丽芬大腿的手也软软的，仿佛已经有心无力似的。

　　“行的话，那就来呀！”叶丽芬把一杯酒递进古枫的手里，附到古枫的耳边道：“枫少，女人不喝醉，男人没机会，今晚，咱们就不醉无归好不好？”

　　“好，好，那敢情好！”古枫舌头打结似的道。

　　被叶丽芬迷得晕头转向的古枫好像都分不清东南西北了，酒，一杯接一杯的喝了起来。

　　几个师兄看他如此模样，都不禁纷纷的摇头叹息，他们这个小师弟，毕竟还是嫩了点啊，打架斗殴是可以，可是面对这千娇百媚的妖精，他就没办法招架了呢！

　　不过泡妞这种事情不比打架，他们爱莫能助的，要知道调情这种事情，一对一的玩，那是幸福，三个人玩，那就是中毒，要是N个人一起玩，那就是无耻了。

　　所以，他们也只能眼睁睁的看着古枫被叶大美女一点一点的灌醉……



第二百三十八章 半专业摄影师

　　包房中，最早醉得不省人事的是李啸澜，那瓶八二年的拉菲刚喝完，他就壮烈的倒下了，可怜他点的那个三十六D的女孩变得无人理睬，也无事可做。

　　原本她倒是想和经理一起合攻那个什么枫少的，但看经理节节大胜的模样，显然是拿下他绰绰有余，于是她就用自己胸前的大凶器联合着别的姐妹，把另外几个已喝得醉熏熏的一一放倒。

　　“枫少，枫少，来，嫂子再敬你一杯！”叶丽芬醉态可掬的摇晃着身旁的古枫道。

　　“……”古枫已经醉成了一摊烂泥，哪里还能答应她。

　　叶丽芬又摇晃了他几下，见他还是没有一点反应，仔细算算他喝的酒，确实也够多的了，要换了别人肯定早就趴下了！

　　不过，为了安全起见，她还是不敢放松，抬眼看看古枫一起来的几个同伴，个个都醉得东倒西歪了，没人注意她，这才从随身的小袋里掏出了一个银色的钢制烟盒，掏出一根烟姿势优雅的点燃了，缓缓抽了一口，却并未把烟雾吸进肺了，而是凑到古枫的面前，装作极为亲腻的样子，把烟雾吐到他的鼻息之间。

　　叶丽芬一连抽了三口烟，看着那白色的烟雾全都被古枫吸进鼻息间，这才放下了心，把烟头狠狠的摁灭在烟灰缸里。

　　时候已经到了，正戏应该开场了，叶丽芬朝身旁的两个女孩使了个眼色。

　　那两个女孩立即会意，这就过来搀扶起古枫要上房开工。

　　“干，干什么，我要嫂子，我还要喝。”古枫被扶得站起来后，醉眼惺忪的看一眼身旁的两个女孩，舌头打卷的叫嚷着，身形摇摇欲坠，但脚步却是顿在那里不肯走。

　　叶丽芬见状哭笑不得，赶紧的站起来道：“枫少，枫少，嫂子在这儿，这里要打烊了，嫂子带你换个地方喝！”

　　“换个地方？”喝醉的古枫嘴里无意识的重复叶丽芬的话。

　　“对啊，换个地方！”叶丽芬过来扶住他道。

　　“只有……我和你吗？”古枫含糊不清的问。

　　“嗯嗯！只有我和你！”叶丽芬苦笑，真是个色胚，都醉成这样了还不忘色呢！

　　“那走，那走吧！”古枫说着这就要向外走，脚下一个跄啷却差点摔了个狗吃屎。

　　“小心，小心啊！”叶丽芬假惺惺的佯装关心扶稳他，然后对身后那个外号叫“吸精女魔”的晶晶使了个眼色，示意她一会跟上来。

　　晶晶会意，悄悄的朝叶丽芬做了个OK的手势，然后装作若无其事的继续倒酒联合几个姐妹继续灌古枫的几个师兄。

　　叶丽芬轻点下头，这又对那几人道：“大家先喝着，枫少有些醉了，我扶他上房去休息一下！”

　　古枫的几个师兄这个时候都已经醉得七七八八了，自顾都不暇，哪还能顾及到古枫，叶丽芬对他们说了什么都不晓得呢！

　　叶丽芬见没人理睬自己，脸上不禁浮起一声冷笑，扶着古枫出门。

　　两人跄跄啷啷走了出去，乘电梯到了五楼的客房部，叶丽芬把醉得不省人事的古枫扶进了一个事先准备好的房间，把他扔到大床上的时候，她已经累的浑身香汗淋漓了。

　　“臭男人，沉得要死……”叶丽芬捂着自己酸疼的手臂正埋怨着，突然又警惕的禁了声，轻摇几下古枫，“枫少，枫少，你没事吧？”

　　反身趴在床上的古枫一点反应都没有。

　　“枫少，枫少！”叶丽芬又唤了几声，甚至是在他身上狠拧了几下，确定他真的已经醉得没有知觉后，这才放下心来。

　　这就从随身的小包里掏出电话，走到了窗边拨打起来。

　　“哥，我把他灌醉了！”叶丽芬对电话里的那位道。

　　“嗯？你不是说他不要女人吗？”电话那头带着欣喜的疑问。

　　“哥，你不知道，他不要别的女人，只要我！”叶丽芬苦笑着道。

　　“嘿嘿，这小子虽然不仁义，但他的眼光倒是独到哈！”电话那头哈哈大笑起来。

　　“哥，你别笑了，我都委屈死了，你不知道，我都被他占便宜了！”叶丽芬兜着嘴道。

　　“妹，没关系，只要顺利的把他弄进去，他哪只手占了你的便宜，我就让人剁掉他的哪只手！”电话那头狠狠的道。

　　“哥，你确定真的要我把白粉放进他口袋里吗？”叶丽芬看了看倒在床上人事不省的古枫，脸上隐露出一丝不忍的道。

　　“嗯，此事关系重大，这是必须的！哎，等等，妹，你确定他真的醉了？”

　　“真的醉了，雷打都不会醒，就算我把他卖到泰国去做人妖，他都不晓得呢！”叶丽芬娇笑着道。

　　“不能掉以轻心啊，大老说了，这个家伙可是人精中的人精，出了名的阴险毒辣！几个堂主都是栽在他手上的呢！”电话那头警告着她道。

　　“呵呵，我承认，他是很精，我连上了好几手，都被他避开了，可惜啊，他再怎么精明也不过是个色胚而已，见着女人他就站不稳了，更何况刚刚我已经给了他三口迷魂催情的烟，他要是这样还能起来，呵呵，那我真被他压了，我也认了！”叶丽芬说着，用穿着高跟鞋的脚又踢了踢趴在床上古枫，一如她所想，古枫像块木头似的任她折腾，没半点反应，不免就得意的咯咯笑了起来。

　　“老妹真行，哥想不服你都不行啊！那好吧，你赶紧安排，记得，一定要拍清他的脸。”电话那头叮嘱道。

　　“放心，我可是半专业摄影师，我一会把这片子拍成最高清的国产A片！”叶丽芬娇笑不停的挂断了电话。

　　这个时候，门外响起了轻轻的敲门声。

　　叶丽芬知道，这应该是晶晶来了。

　　走出门对着猫眼瞄了一下，果然是晶晶，于是就把门了一半把她让进来，然后便问：“下面那几个人怎样？”

　　“姐妹几个还在给他们灌酒，姐，放心吧，他们跑不了的！”

　　“嗯！那好！赶紧脱衣服开工！”叶丽芬说着就把房间里所有的灯光全都打开了，甚至还把她事先藏在角落里的专业灯光也打亮了起来！

　　一时间，原本昏暗暧昧的客房一下就变成了明亮得有点刺眼的炮房。

　　叶丽芬把对着床的三角架摄像机对好焦距，然后又从随身的袋子里掏出个小巧的DV，开始摆弄起来。

　　这么多专业的道具，难怪叶丽芬敢自称为半专业摄影师了。

　　“姐，你，你不是说自动摄影的吗？你怎么还不出去呢？”这个时候，已脱得只剩清凉三点式的晶晶发现叶丽芬竟然还在房间里，不免就有些犹豫的问。

　　“没关系，你演你的，我拍我的，你当我不存在就行！”叶丽芬淡淡的道，见晶晶脱衣服的动作慢慢吞吞的，不免就道：“晶晶，你不是害臊吧，据我所知，你可是经常和客人玩群P什么的！”

　　“不是，我只是第一次上镜头，有点不太习惯而已！”晶晶无所谓的道。

　　叶丽芬不置可否的一笑，从口袋里掏出一叠厚厚的红色钞票塞进晶晶的手里，“这样习惯了吗？”

　　“嗯嗯！”晶晶欣喜若狂的点头，赶紧把钞票放进自己的小包里，这就上了床，不过当她费力的把古枫扳正过来的时候，看着他软瘫瘫的样子，不免就道：“姐，他这个样子可能硬不起来啊，软绵绵的，我入不了戏的啊！！”

　　“晶晶，你不是嫌钱少吧？”叶丽芬立即就沉下了脸道。

　　晶晶一见她翻脸，脸上顿时一颤，赶紧的摇头道：“不是，不是，我只是看他长得这么帅，如果不打真军，用花镜头来凑合，那实在是太可惜了，他要是能硬的话，那我也能有快感啊！”

　　叶丽芬被她弄得哭笑不得，扳着脸喝道：“叫你来拍戏，又不是叫你来找快感。”

　　“哦～”晶晶不情不愿的答应一声。

　　见她这样，叶丽芬不由苦笑，为了不把事情弄砸，她只好软下声来道：“放心，他能硬的，刚刚我给他下了药呢！”

　　“是伟哥吗？下得够不够多？”晶晶很关心的问。

　　叶丽芬听得一个头两个大，嗔骂道：“够多，多到能搞死你个小婊子！”

　　“哦哦，那可就太好了！”晶晶竟然兴奋的拍着手掌道。

　　叶丽芬巨寒，这样的人都有，她可真是服了，沉着脸喝道：“少咯嗦了，赶紧准备！”

　　说完，她就走回三角架摄影机后，确认焦距没问题后，按下了录影键，然后又扬起自己DV，轻喊道：“A胜！”

　　晶晶听到开始的命令，这就把嘴缓缓的往古枫的脸凑了下去，欲一边亲吻他，一边解他衣服。

　　然而就在这个时候，她却感觉腰上被人轻戳了两下，随后她就动弹不了了……



第二百三十九章 嫂子

　　叶丽芬已经开始摄影了，见穿着清凉三点式的晶晶骑坐在古枫身上，竟然一脸深情的轻轻柔柔的伏下身去亲吻古枫的脸，心里不免一阵跳动，忍不住暗骂一声：骚蹄子！

　　不过想想，这妮子虽然骚，可要是拍得投入，甚至是带着感情的话，那这场戏看起来就更逼真，丁大小姐看了之后也更生气，也更能起到挑拨离间的作用呢！

　　这是叶丽芬第一次亲手执导这样的片子，也是第一次亲眼看着别人打真军，虽然脸红耳赤，却也有种莫名的期待，翘首期待着一场好戏的上演。

　　然而，影片刚开始几秒钟，那妮子就不知抽什么疯，就趴在古枫的身上不动了。

　　“晶晶，你干什么呀？继续啊！老是亲他耳朵干吗？”叶丽芬终于忍不住出声了，连唤两声没见她有反应，不禁就走上前来，伸手去推晶晶。

　　这一推的力气并不大，可是躬着身子的晶晶竟然应声而倒，倒到一边后仍止势不住，滚落到床下，原来她已经身体僵直，没有意识了！

　　叶丽芬吓了好大一跳，以为晶晶已经死了，而当她的目光落到古枫脸上的时候，顿是吓得脸色发白，心跳骤停，尽管只停了一下，可手里一个哆嗦，摄像机脱手掉落，人也顿坐到了地上，犹如活生生见了鬼一般。

　　古枫，竟然睁着眼睛，眼里散发着无比锐利的寒光狠狠剜着她。

　　未等叶丽芬反应过来，古枫已经从床上一跃而起，跳落下来一把将她拽起来，狠狠的摔到了床上，然后就如影随形，整个身子都压到了她的身上。

　　被摔得七荤八素的叶丽芬还没回过神来，便觉得身上一重，古枫已经和她眼对着眼了。

　　“嫂子，这戏要拍得精彩，可不能用那么次的女人啊，最起麻要像嫂子这样的，那才够味儿呢！”古枫阴阴沉沉的笑着，随后一只手便顺着她的腿往裙里爬。

　　“你，你把晶晶给杀了？”叶丽芬吓得魂飞魄散，脸青唇白的问。

　　“你说呢？”古枫淡淡的笑着，往裙里爬的手并不停。

　　“啊，不要！”叶丽芬感觉到了那只蠢蠢欲动的手，顿时就慌了，拼命的挣扎，双手用力的推古枫，想把他从自己的身上推开。

　　然而，她那点力气，给古枫挠痒痒都嫌太轻，古枫仅仅是一伸手，就把她的两只手抓住了，再往后一扳，她的双手就被古枫单手摁在了头上。

　　古枫的臀骑坐在叶丽芬膝盖往上一点点，另一只手则是顺着她的裙摆长驱直入，一下就到了她的裙底。

　　叶丽芬拼命的扭动挣扎，然而就算她使出了吃奶的力气，把自己挣得脸红耳赤气喘吁吁，她的下身还是被古枫轻而易举的俘虏了。

　　“你，你想，干什么？”叶丽芬气喘不定，又羞又怒又怕的瞪着他道。

　　“咦，嫂子，你这话问得好有意思哦！咱这不是拍戏吗？”古枫冲她坏坏的一笑，那只在裙底的手却是动作不停，薄薄的丝袜被他轻轻一扯，就听得“撕拉”一声轻响，破开了好大一个窟窿，随后他的手就穿过窟窿顺着内裤的沿边把手探了进去。

　　叶丽芬感觉身下一热，再不敢动了，因为她已经意识到，如果自己再做无谓挣扎的话，这个男人肯定会更变本加厉的折腾她的。

　　古枫见她不再动弹，脸上不禁笑了笑，显然，他很对叶丽芬识时务的配合很满意。

　　“枫少，你放过我吧！”叶丽芬来硬的玩不过人家，只好来软的，娇滴滴的求饶道，尽管她知道这样是徒劳的，落到这种人的手里，绝不会有好下场，但她还是抱着一丝侥幸的心理，希望自己能脱困！

　　“好！”古枫竟然让她相当意外的答应一声，随后真的放开了她，独自躺到一边。

　　叶丽芬立即就从床上滚了起来，也来不及整理紊乱的衣服，这就要跳下床逃跑。

　　古枫好整以暇的躺着，但在叶丽芬即将下床逃走的那一刻，他却突地一伸手，奇准无比的捏住她后面的衣领轻轻一带，叶丽芬顿时就重心失稳的跌落到床上，躺到了古枫的身旁。

　　古枫也不碰她，只是像个恋人一样侧躺在她旁边，带着点戏谑的坏坏表情，似笑非笑的看着她。

　　叶丽芬不甘心这样就被他吃死，连忙挣扎着又要起身逃跑。

　　古枫仍是那样躺着，一点也不急的样子，待得她快要逃出自己掌握的时候，这才不紧不慢的伸手，把她像是拎小鸡一样把她的拎回来。

　　如此三番几次，叶丽芬被折腾的再一次香汗淋漓气喘不定，一直到她再没力气从床上弹起来了，这才颓然的放弃了顽抗，无奈的躺在那里。

　　“嫂子，你累了吗？”古枫不瘟不火，声音极为柔和的问道！

　　“你这样被人拎来拎去，你不累吗？”叶丽芬脸红红，气鼓鼓的问道，脸上有几丝散乱的发丝垂下，那红里透白的脸颊直让人有一亲芳泽的冲动。

　　“嫂子，既然你知道挣扎是徒劳，那你又何苦呢？”古枫温温和和的道。

　　“枫少，你到底想怎样嘛？”叶丽芬无可奈何的道。

　　“我可从来没想怎样，今晚我原本只是想和几个师兄喝喝酒，谈谈心，可是嫂子你却一定要带我来这里拍戏，那我只好顺着你的意思来咯，只不过，你应该知道，我的口味很挑剔的，你让那么次的一个女人和我演对手戏，这很伤我的心呢！”古枫神色黯淡，仿佛叶丽芬的行为让他极为失望似的。

　　“咱，咱不拍了好吗？嫂子这就带你下去，让你和你那几个朋友继续喝酒谈心好不好？”叶丽芬语气软软的央求道。

　　“不好！”古枫缓缓的摇头，语气软软的，但在别人听来，却是一点商量余地都没有，他朝地上斜了一眼，淡淡的道：“和那样的女人演戏，我是没兴趣的，可是和嫂子你合演的话，那却是我梦寐以求却求之不得的事呢！”

　　“枫少，我只是个摄影师，演戏不是我的专业啊！”叶丽芬委委屈屈的道。

　　“谁说的，嫂子今晚演得不就很好吗？我差那么点就假戏真做了呢！”古枫笑着朝叶丽芬挤眉弄眼的道。

　　叶丽芬恨不能把这张虚伪又可恶的嘴脸给撕烂，可是她不敢，她从这个男人的眼里，看到了一种类似野兽的暴虐，现在她担心的，并不是像晶晶一样死得莫名其妙，而是担心这张嘴，这个人，把她啃得一干二净，连渣都不给剩下，受尽凌辱之后，最终却还是免不了一死！

　　“枫少，你饶了嫂子好不好，嫂子知道错了啊！”叶丽芬用手摇了摇古枫的胳膊道。

　　古枫却是打蛇随棍上，顺势就把她搂进了怀里，动作极为的轻柔，仿佛是怕大力一点就会把她给捏碎似的。

　　叶丽芬刚想挣扎，可是看到古枫突然变冷的脸色，联想到晶晶的下场，她却却一动也不敢动了，只能不情不愿却又无可奈何的被他搂进怀里。

　　那结实又温热的胸膛一把她搂个满怀，她的身体就不免一颤，心跳也开始加速了。

　　古枫见她老老实实的任由自己搂抱，脸色这才缓和下来，又嬉笑道：“嫂子，我也没把你怎么样啊，我只是想和你谈谈人生，聊聊理想而已！”

　　“哦，那，那就聊呗！”叶丽芬被他温热的气息喷到耳际，身子也一阵阵酥软，仿佛受不了这种诱惑似的。

　　“嫂子，你很冷吗？”古枫感觉叶丽芬在瑟瑟发抖，佯装极为关心的问。

　　“嗯，有，有点！”叶丽芬吱唔的答道，其实她不是冷，是恐惧，无比的恐惧。

　　“那我抱你紧点！”古枫很无耻的说了一句，侧躺着的他把搂在她细腰上的手收紧了一些，使得她整个人都密无缝隙的贴在他的身上，然后又很好心的问：“这样好些了吗？”

　　“好些，好些了！”叶丽芬嘴上敷衍着，心里却直喊救命，这样她更感觉难受啊，因为古枫搂着她的同时，身体还一拱一拱的贴着她蠕动，尽管隔着衣服，但那这样的动作，对一个成熟而又敏感的女性而言，绝对是致命的刺激，偏偏又在极端的恐惧之下，可想而知，她的身下是何等的泥泞潮湿。

　　“枫少，枫少，我求你了，你饶了我吧，你想知道什么？我全告诉你，我全告诉你好吗？”叶丽芬真的受不了了，再这样下去，她真的会被挑逗得发疯的。

　　“我不想知道什么，我只想这样搂着你，嫂子，你知道吗？你的身子好软好暖和，搂着你的感觉真的好幸福。”古枫很一边亲吻她的耳根，一边低声的诉说着，犹如深情的恋人。



第二百四十章 看在这个那个的份上

　　“枫少～～～”叶丽芬带着哭腔的哀求，想伸手去推拒她，可是想起刚才激怒他时的粗暴，还有已经悄无声息的晶晶，她又一点力气都使不出来。

　　“嫂子，你不喜欢我抱着你吗？”古枫的脸色蓦地一沉，声音极为缓和，却透着无比刺骨的寒意。

　　叶丽芬听得心里一颤，赶紧的道：“喜欢，喜欢呢！”

　　古枫呵呵地笑了，露出洁白的，犹如狼一般的牙齿，一只手也在她的细腰及后背上缓缓的，极为轻柔的抚摸起来。

　　叶丽芬的身体无法自控的轻颤，因为害怕，当然也因为兴奋，带着哭腔求饶道：“枫少，不要这样，不要这样好吗？”

　　“嘘！什么也别说，让咱们静静的享受这一刻好吗？”古枫这样说的时候，手已经开始解她身上的衣扣。

　　职业套装上只有三个扣子，古枫那比灵巧的手，不费一点功夫，就在叶丽芬还来不及拒绝的时候就已解了开来，雪白的女式衬衣也露了出来，里面粉红色的纹胸也若隐若现。

　　“嫂子，你的肌肤好白，好滑呢！”古枫几乎是呢喃的赞叹一句，拉开她的衬衣下摆，把手伸到她的后背缓缓的抚摸起来。

　　叶丽芬无力抗拒古枫的轻薄，只能被动的承受着，死死的咬着牙关，硬是不让自己的眼泪掉下来，但眼眶却已经明显湿了。

　　对敌人仁慈，那就是对自己残忍，古枫早就大辽的时候就明白这个道理，所以仅仅就是片刻的心软之后，他就硬起了心肠，在她后背的手指轻动一下，纹胸的扣子就已解开了，他的手也从后背绕回到前面，落到她胸前的柔软上，肆意的揉捏起来。

　　在巨大的压力与刺激下，叶丽芬的防线终于彻彻底底的崩溃了，一直强忍的眼泪也掉了下来，“枫少，我错了好吗？不要对我这样，我哥把我养这么大，又供我上学，难得向我开一次口，我怎么能不帮呢……”

　　她的话还没说完，古枫的大嘴却一下覆盖了她的樱红的唇，硬生生的打断了她的话。

　　叶丽芬唇一被古枫湿热的嘴给堵住，顿时脑子就轰的一下，什么都想不到了，残存的唯一一点点意识告诉她该推拒，该挣扎，该发怒，可是在那巨大热吻刺激下，这一点点理智的意识是那么的微不足道，仅仅是几秒钟，她的这丝理智消失了，紧闭的贝齿也被古枫的柔软却极有耐性的舌头给翘开了。

　　再之后，她做了什么，她的记忆之中只有一些残缺不全的片段。

　　她好像回应他了，伸出自己的丁香小舌与他那粗长的大舌头纠缠在一起，相互吮吸，缠绕……

　　她好像也撕扯他身上的衣服了，在他剥她身上的衣裙的时候……

　　她好像也很主动的搂抱着他，任他尽情的在自己身上逞手足之欲……

　　她好像很享受这个过程呢……

　　一直到……身下突然传来一股撕裂般的刺疼，她整个人才霍然的清醒过来，而惨叫也情不自禁的从她嘴里喊了出来。

　　古枫听到她的喊叫，然后便是她的指甲在后背刺破他皮肤的疼痛，撑起身子来看看，不由脸色变了变，一股愧疚感也涌上心头，吱唔的道：“我不知道你还是……”

　　“你没想到我还是处女是吗？在你眼中，我就是那种人尽可夫的女人是吗？”叶丽芬泪流不止，愤恨又幽怨的打断他！

　　古枫苦笑着默认，叶丽芬的世故，从容，举手投足间散发出来的那种媚意，给谁的感觉都是那种阅人无数经验丰富的女人，若不是亲身经历，他的眼光有多锐利，也难看出她还是个处女呢！

　　古枫很坚难的开了口，声音有些干涩的道：“我原本也不想这样的，可是你那三口烟实在太厉害了，就算我拼尽了全力也无法压制住它，我的女人都不在身边，而我也不想找个没感觉的女人上床，所以……”

　　“所以你就扮猪吃老虎，把我当作发泄对象了？”叶丽芬泪流满面，随后又凄然的自嘲笑笑，“我也真是活该，谁让我不知量力的招惹你呢！”

　　“如果你不乐意，我起来就是！”古枫傻傻的说了一句，就要从她身上起来。

　　叶丽芬手和脚蓦地一紧，缠住他的身体，不让她动弹。

　　“你……”古枫弄不明白她什么意思，顿在了那里。

　　“王八蛋，不干你都干了，这个时候你还想抽身走人吗？”叶丽芬终于忍不住怒骂！

　　古枫看看身下，这才恍然，要是没进去，那一切都还好商量，可现在都已经到这个份上了，自己却下马离去，怎么也说不过去的。可是，难道她的意思是让自己继续……

　　叶丽芬见古枫脸上的神色阴晴不定，心里又不免有些害怕，但最后却还是强忍着身下的疼痛道：“你不是要发泄吗？我任你发泄就是，只是我求你，不要伤害我哥哥！看在……”叶丽芬说停了停，咬了咬唇，这才鼓起勇气声音低低的继续道：“我的第一次给了你的份上！”

　　“我……”

　　古枫正想说话，可是叶丽芬却伸手捂住他的嘴，“不管你答应还是不答应，等这件事完了之后再告诉我！”

　　“……”

　　“现在，你动一动好吗？我下面好胀好痛好难受呢！”叶丽芬皱着眉，颇为痛苦的道。

　　最后，她竟然让古枫相当意外的，奉上了自己的香唇，亲吻他的唇，甚至还相当主动的伸出丁香小舌。

　　女人的主动，使古枫意外，但更多的还是欣喜，感受着她柔柔软软的小舌带给自己的愉悦，起初他只是慢慢回应，随后他就无法自控的把她的舌头吸进嘴里，粗暴的吮吸着，身体也忍不住动作起来。

　　“嗯～～～”叶丽芬忍不住叫唤了一声，似呻吟，似喘息，似痛苦，似满足……

　　仅仅只是一声轻吟，却是令人血脉贲张，心痒难搔，古枫抬头看她，鲜红的嘴微开，凤眼含春，秀眉微蹙的妩媚模样，就无法自控的变得疯狂了！

　　喘息声渐渐变成低低的呻吟，再变成媚媚的娇呼，最后，叶丽芬都不知道自己咬着枕巾，却在忘情的媚叫，不知道自己柔软的双臂用出全身的力气搂紧了古枫，不知道双手在古枫的背上用力的抓着，长长的指甲抓出一道道血痕，更不知道自己雪白丰满的大腿时而用力盘在古枫腰上，时而死死缠住他的双腿，到得后来，却是双腿分开，雪白的秀足用力弓起，蹬在床单上，很用力很用力，艳艳的紫色床单被她那红红的脚趾甲画出一条条美妙的痕迹……

　　她只知道，在古枫猛力的冲刺中自己渐渐迷失，身子如同飞上天，销魂蚀骨就是这种滋味吗？媚叫的叶丽芬只记得当时大脑空白一片的自己闪过的唯一念头……



第二百四十一章 这笔生意嫂子赚了

　　一曲交集，落红片片！

　　经历过一场激烈交战的古枫与叶丽芬相拥着，喘息着看着对方，像是一对真正的情侣，然而，他们并不是！

　　“现在，你可以告诉我答案了吗？你可以放过我哥哥吗？”叶丽芬身体舒爽得连一丝动弹的力气都没有，但心里却极为忐忑不安。

　　古枫看着她，缓缓的摇头。

　　眼泪，顿时就从叶丽芬的眼里流了出来，她真没想到这个男人竟然这么狠心，自己拼命忍着第一次疼痛的取悦他，付出了血和泪，而最后收获的却仍然是残忍。

　　“哭什么啊？”古枫轻柔的拭去她眼色的泪滴，对这个女人，他虽然没有感情，却有怜惜，尽管在做那个事情的时候，他丝毫也不手软。

　　“别再碰我！”心里绝望的叶丽芬哭得像个泪人儿似的，伸手拍开他的手，愤恨的瞪着古枫道：“你既然已经杀了晶晶，又不肯放过我哥哥，想必是连我也要一起杀掉的了，那你现在就来吧！”

　　“呵呵，傻瓜！”古枫忍不住笑了，不理她柔弱的反抗把她搂进怀里，柔声说：“晶晶只是晕过去了，一会就能醒来的，而且我摇头，并不是说我要对你哥哥怎么样，我的意思是你哥哥跟着这样的大老一点前途都没有，妖孽虽然能嚣张一时，却始终不能长存的，你哥哥有这样的手腕与决心，跟着这样的大老太可惜了，让他来跟我吧，陷害了我，他最多只是得到一笔安家费，可是跟着我，我却可以扶他坐上大老的位置！”

　　“呃？”叶丽芬惊喜交集难以置信的看着古枫，好一会发应过来，却又是哇哇的大哭起来。

　　“咦，我不是答应你了吗？你怎么又哭了？”古枫疑惑不解的道。

　　“这个时候，我本来就该哭的，难道你还希望我笑不成！”叶丽芬哭着扑进他的怀里，又撕又咬的嗔骂道：“混蛋，你把我弄得好痛呢～～”

　　“可是，我的火还没发泄出来呢！”古枫很是委屈的道。

　　叶丽芬往他的身下看了一眼，顿时不免心惊肉跳，可不是嘛，刚刚才完了一场，可这会已经又是一柱擎天了。

　　“天～～”叶丽芬捂着嘴惊叫一声，又羞又怕的看着他道：“枫少，你敢不敢再恐怖一点啊，你这样，哪个女人能受得了你啊，和你睡一夜，不死都得半残啊！”

　　“嫂子，这不能怪我，要怪只能怪你那三口烟啊！”古枫很委屈的道。

　　叶丽芬兜起了嘴，随即又媚笑起来道：“谁让你现在成了唐僧肉似的，人人都想咬一口呢！”

　　古枫微寒，过后又不免失笑，“幸亏是唐僧，要是猪八戒就麻烦了。”

　　“呵呵，说你是唐僧是给你留点面子，其实你嘛，就是那只好色的猪精！”叶丽芬斜了一眼他那让人心惊肉跳的下身，意有所指的道。

　　“呃！”古枫的老脸难得红了一点，拉过被子盖到自己的身上，当他不经意的看到床单上那块血迹的时候，心里又不禁感触万千，他只是想着别人做初一，他就做十五，以其人之道还治其人之身罢了，没想到这样就搞了一个处女，原本自己那头就一身情债了，这会又添冤孽，确实让人有够头痛啊。

　　“在想什么呢？”叶丽芬见古枫久久不说话，不禁问道。

　　“我也不知道自己在想什么，这一切并不是我原来所期望的！”古枫叹口气道。

　　“得了吧你！这还不是你所期望的，在包房里你第一眼看到我的时候，我就知道你想要我了！”叶丽芬撇着嘴幽嗔一句，随后也叹着气道：“没想到我守了那么多年的身子，最终却是便宜了你，我最宝贵的东西啊，这样就没了！”

　　古枫见她眼眶又红了，眼泪又要决堤而下的样子，赶紧的转移话题道：“嫂子，你到底叫什么名字啊？”

　　“鬼是你嫂子咩！”叶丽芬嗔骂一句，伸手拧了他一把，然后又吃吃地笑道：“好吧，以后你都得叫我嫂子！”

　　“……”古枫无语。

　　叶丽芬笑着向他勾了勾小指，古枫不明所以，她却已经揪着他的耳朵，把嘴凑了上来，“记好了，嫂子叫齐冰清！”

　　“齐～～～冰～～～～清！”古枫一字一顿的重复她的名字，忍不住赞道：“好听的名字，好美的人呢！”

　　“再美也让你给糟蹋了！”齐冰清幽怨的道。

　　“呵呵，让我糟蹋一回，却换回两条命，这笔账还是很划算的！”古枫笑道。

　　“呃？”齐冰清不解的道。

　　“确实，你说得没错，我第一眼看到你的时候，心里对你就有了欲望，可如果不是你最后那三口烟让我这么冲动难以自持的话，恐怕我就不会要你！”古枫见齐冰清又兜起了嘴，忍不住伸手捏了捏她的粉脸，随后才继续道：“你知道吗？如果我刚才不是这么冲动，而是理性的通知师爷的话，那么等他来了，这件事就不再是私事，而是公事，你应该知道，这样的事情是可大可小的，大的话，那就是你，还有你哥，包括你哥的那个大佬，全都得死，小一点，那也是死罪可免，活罪难饶的！国有国法，家有家规，对于像你哥及他大老这种以下犯上，挑拨离间，陷害栽脏的人，不管是师爷，又或是丁寒涵，再或者是我，都是绝不留情的！”

　　齐冰清听得脸色发青，冷汗涔涔，带着惊恐与后怕的看着古枫，一句话都说不出来了。

　　“本来，我确实不该心软的，因为现在正是义合帮高层大洗牌的时候，像这种胆敢起异心跑出来作乱的堂主，那是跳出来一个，就必须搞死一个，而且不但要拨萝卜，连带出泥也会一起铲除干净的。”古枫说到这里，看到已经瑟瑟发抖的齐冰清，不忍心再往下说了，必境这种血腥残酷的结果没有发生不是吗？于是淡淡的笑着把她搂进自己怀里道：“害怕什么呢，我说的这一切，现在应该不会发生了，你失去了一层膜，不但救回了你和你哥的命，也让他的大老暂时能再活几天了，所以我说这笔账怎么算都是划算的。不过……”

　　“不过什么？”齐冰清的心里一惊，连忙问。

　　“现在这样，已经是我所能想到的最好结果了，不过你哥要是不听话不合作的话，那么就算我再仁慈，再心软，我也是留他不得的，坐在我这个位置上，有时候我需要考虑的，不仅仅是儿女私情的，因为我的得失，关系着不少人的性命，你那么聪明的一个女人，应该能明白这个道理的吧！”古枫缓缓的道，心里却也不是没有后怕的，如果今晚齐冰清和她哥哥的计划成功了的话，那么就算丁寒涵有够宽宏大量，放下儿女私情，不去计较个人的得失，没与自己反目，但是那包白粉也会照样会把自己弄进去一段时间的，把虎调离了山，那就是他们对丁寒涵及师爷下手的时候了，到时死的人，可就不止一个两个那么简单了。

　　“枫少，谢谢你！”齐冰清是个有着七窍玲珑心的女人，有些话，根本不用说得太透，她就能明白的，更何况古枫现在已经说透了，想明白这其中的门门道道及利害关系后，她的感激并不是嘴上说说，而是发自肺腑的。

　　“那你知道该怎么做了吗？”古枫淡淡的问。

　　“知道！”齐冰清答应一声，这就伏到古枫的胸膛上，缓缓往下亲吻起来。

　　古枫被她整得有点哭笑不得，伸手把她拉起来道：“你不是说明白了吗？”

　　“是明白了啊！”齐冰清很无辜的看着他道。

　　“可是你要真明白，这会应该是打电话叫你哥过来才对啊！”古枫苦笑着道。

　　“我知道啊，电话迟一个半个小时打都是可以的，反正不管多晚，我哥都会等的，可是你现在这样不上不下，浑身还冒着火气，却是一刻也等不起的，所以我觉得我还是卖力一些，把你身上的火气发泄出来，让你心平气和下来，这样和我哥谈的时候，你也能更冷静一些！”齐冰清说着，又对他眨了眨媚眼道：“你说是吗？”

　　古枫无语失笑，伏在自己身上的这个女人，可真是个善解人意体贴入微的妖精啊！

　　看到古枫默认，齐冰清柔弱无骨的身子就缠到他的身上，咬着他的耳朵道：“你刚才把嫂子弄得好疼呢，不过你也把嫂子弄得很舒服，现在，嫂子也让你舒服舒服，不过嫂子并不精于此道，服侍如果不周的话，你要包涵啊！”

　　古枫忍不住再一次笑了起来，而齐冰清则是像条游鱼一样钻进了被子里，游到他的身下，把嘴凑了上去……



第二百四十二章 嫂子他哥

　　天蚕堂，是义合帮第一大堂！

　　堂主龙泰在义合帮众多大佬中被称为第一大佬，那绝对是实致名归的！

　　天蚕堂在二十一堂中人马最多，地盘最多，势力最强，小弟们勇猛又团结，加上他的左膀右臂白姨和光头能文能武相当给力，所以，只要龙泰摆得平上面，他坐在这个第一大佬的位置上是绝对安枕无忧的。

　　白姨，龙泰的左膀右臂之一，虽然被尊称为姨，其实她的年纪并不大，现年也就二十来岁，之所以称她为姨，那是因为她在天蚕堂中的身份与地位，她除了是堂中的大佬之外，还是龙泰的义女，称她为姨，是小弟们对她的一种尊称！

　　至于白姨的这个白，也不是她的本姓，这个白是指她的外貌特征，她的皮肤比一般人的都白，白得根本就不像黄种人。

　　是的，白姨是个混血儿，母亲是个俄国人，原来在钵兰街上的一个吸毒站街女，父亲是个中国人，是钵兰街上出了名的烂赌鬼！

　　龙泰第一眼看到白姨的时候，那是在一个地下赌桩里，那时候白姨才仅仅十三岁，被父亲以五百块抵押为赌资押到了赌桌上！

　　那一把赌完之后，白姨用一把剪刀刺进了她父亲的眼睛里，刺瞎了父亲的一只眼睛，然而可惜的是，那最后一把赌局她的父亲还是输了，而且就是输给了当时只是一个义合帮小头目的龙泰。

　　原本，龙泰是打算把白姨送到窑子里去做姑娘的，白姨年纪虽小，可是身材已经开始发育，多少可见窈窕的轮廓，更何况去逛窑子的一些死变态往往就喜欢这种发育不成熟的小姑娘，原意花大价钱折腾他们，白姨的父亲只把她当成五百块，可是龙泰在她的身上却看到了数十上百个五百块。

　　可是，当龙泰看到白姨用剪刀刺瞎她父亲那股狠劲与冷漠的时候，龙泰改变了主意，把她收为义女，悉心栽培她，使她成为一名真正的古惑女！

　　在后来的十年里，白姨果然不失龙泰所望，替龙泰抢地盘，打江山，一步一步的成为龙泰身边不可或缺的左右手，其价值又岂是去窑子里做姑娘所能相比的。

　　龙泰的另一条臂膀，那就是光头！

　　说起光头哥，天蚕堂甚至其它堂的小弟都要打冷颤，因不光头凶狠毒辣，敢冲敢拼，最要命的还是光头根本就悍不畏死！

　　不过，要单说是这种匹夫之勇的话，天蚕堂的众小弟中随随便便就能找到一百几十个，可最难得的还是这个光头除了膘肥体壮四肢发达身手了得之外，头脑还极不简单，城腑深沉，善攻心计，也懂得笼络人心，他是和白姨一样，一步一个脚印的成为天蚕堂的大佬，成为龙泰最得力的头马，旦凡天蚕堂中遇到了不可能完成的任务，龙泰就会让光头出马。

　　然而，人们只看到现在光头前呼后拥的风光，却不知道十年前，光头的命运甚至比白姨还要凄惨。

　　光头，十六岁从东北来的深城找工，刚下火车，他就被几个混混的瞄准了，跟着他出了站，在他落单的时候，一拥而上把他摁进了巷子里，从头到脚搜刮了一遍，抢得个干干净净，别说是证件，连身换洗的衣服都没给他留下。

　　身无分文的光头在当时还不发达的深城街头四处流浪，以乞讨捡垃圾为生，受尽了别人的冷眼与讥笑，看透了世间百态，人情冷暖！

　　最后，他在师爷带古枫去的那个货运码头里，找到了一份不需要学历不需要证件不需要经验只要有力气能吃苦就能干的临时工！

　　搬运卸装海鲜，每天工作十六个小时，包两餐，日工资两块钱，相当于现在的二十多块吧！

　　光头有力气，也不怕吃苦，不过他最恨的就是别人坑他，在这个老板的海鲜摊位里没日没夜的工作了三个月，眼看差那么几天就要结工资了，老板却因为他不小心打洒了一箱海鲜而借机把他炒了，至于工资，一分都不给！

　　年轻气盛的光头自然不服，可是当他想和这个黑心老板理论的时候，那老板一挥手，十几个膘肥体壮的大汉便一拥而上，对他拳打脚踢，把他打了个半生不死。

　　光头被打得遍体鳞伤，但他却并未因此罢休，苟延残喘中，他像头野兽一样舔试着自己的伤口，一边等待痊愈后的复仇。

　　数天之后，光头再一次出现在那个海鲜摊里！

　　那老板见这北佬又来找碴，当即又让人痛打了他一顿，甚至还让人打断了他的一条腿，最后把头破血流昏迷不醒的他扔进了垃圾桶了。

　　那黑心又残忍的老板原以为这北佬这次应该被打怕了，绝不敢再来讨要工钱了，可是十几天后后，光头竟然又一捌一捌的走到了他的海鲜摊位前。

　　龙泰看到光头的时候，正是他第八次赤手空拳冲进海鲜摊里与那班大汉疯狂对打的时候，而龙泰，也正是被光头这股打不死煮不烂的韧劲及悍不愄死的狠劲给打动了，像是收留白姨一样收留了他。

　　在光头正式跟着龙泰的那天晚上，龙泰带着光头领着一班小弟，亲自砸了海鲜摊，然后一把火烧了个精光，最后还绑了这个老板装进麻包袋里，从山顶扔了下去。

　　龙泰不是狗熊，他是个枭雄，他的付出，是希望更大的回报！

　　有付出，就有收获，龙泰并没有失望，十年之后，这两个像是他收留的流浪狗一样的男女，成为了他最得力的左膀右臂，捍卫着他在义合帮第一大佬的位置。

　　这，也是龙泰活到今天为止，最为得意的一件事情，因为他把白姨和光头像两条狗一样养着，他们却像狼一样替他去咬人。

　　每一个人，都有他的过去与不幸，每一个人，都有属于他自己的秘密。

　　龙泰有，白姨有，光头自然也有！

　　光头的秘密很简单，那就是他姓齐，名叫东良，齐冰清就是他的妹妹。

　　光头从跟着龙泰那天开始，他就知道，自己走上了一条不归路，路上豺狼野兽无数，稍一不慎就会让别人掐着脖子咬断喉咙，想在这条路上毫无顾忌的勇往直前，除了要有悍不愄死的决心，那还得无后顾之忧，而这个后顾之忧，那就是家庭！

　　做古惑仔，做矮罗子，最好的办法那就是麻木不仁六亲不认，所以不管是谁问起，光头都说自己是孤儿，家人早已死净死绝。

　　然而，人心都是肉长出来的，光头对外人再阴再狠再残酷，他却一直都忘不了自己在东北的家人！

　　午夜梦回的时候，他总是能听到老母撕心裂肺的叫喊着他的名字，而每想起家中的老母与小妹，他的心里就像是被千刀万剐一般的难受。

　　尽管光头一点也不愿意承认，可是在骨子里，在内心深处，他不但恋家，还是个实实在在的大孝子。

　　在日子渐渐好过之后，他终于忍不住，悄悄的回了一趟东北老家，得知家中生活日愈坚难，老母病重，小妹即将缀学之后，老父也痛改前非在砖窑里替人烧砖的时候，他那双数年来只有仇恨与凶芒的眼睛里终于流下了泪滴，从而肩负起了养家糊口的任务，尽管这一切是悄悄的，在不为人知的情况下进行，但最少，他夜里做恶梦醒来的时候，想起东北老家，心里有那么一丝丝的踏实。

　　深城，有着东方明珠之称的发达城市，繁华，喧嚣，热闹，到处都充满了商机与机会，但小妹毕业后来深城打工，光头是一点也不同意的，可又倔不过小妹的性子，最终还是让她来了，不过他只是想让小妹来碰碰跟头，然后踏踏实实的回家，找份安稳的工作，嫁个老实的人，幸福平安的过一辈子。

　　所以，在小妹来到深城之后，他对她不闻不问，甚至在她找工作的时候，在背后对聘请他的企业与工厂实施威胁与刁难，使得无一家正规的企业敢于聘请商学管理本科毕业的齐冰清。

　　光头原以为，小妹在连续几个月屡屡碰壁之后，会恢心丧志选择的回东北老家，谁知小妹的性格竟然和他如出一辙，都是不见黄河不死心，不见棺材不掉泪的主。

　　最后，让光头相当意外的是，小妹竟然去了“派拉蒙KTV”，而且被聘为经理。

　　要是别的什么地方，光头还可以在背后做点手家，可是这个“派拉蒙”却让他相当的头痛，因为这间夜店是义合帮蓝口堂的堂主刘磊的老婆叶丽芬所开设的，如果自己硬来，那势必会引起两堂不合，可要是软来，找叶丽芬商量，那又会暴露自己还有亲人家属的秘密。

　　没了办法，只好静观其变，在后来的日子里，当他发觉叶丽芬及刘磊都相当照顾自己的小妹，不但器重她，还袒护她，时不时还出面替她解决那些狂蜂浪蝶，而小妹也确实四面玲珑善于交际打点应酬之后，他也只能只能听之任之！

　　跟踪古枫，了解他的一举一动，那是龙泰最近才交给光头的任务，当今晚看到古枫和几个人步入“派拉蒙KTV”的时候，他就立即给小妹齐冰清打了电话。



第二百四十三章 要玩就玩大舅子（上）

　　光头在天蚕堂中的地位，就像是龙泰在义合帮的地位一样，均属于第一大佬。

　　唯一不同的是，龙泰想更上一位，那便是龙头，而光头想更上一位，却只是堂主。

　　龙泰若做了龙头，那绝对是光头所希望的，所谓一人得道，鸡犬升天，如果龙泰做了龙头，那么光头这个天蚕堂的第一大佬也顺理成章的成为堂主，最多最多也就是和白姨争一下而已，然而理想很丰满，现实却很骨感，龙泰想做龙头，必须搞掂的人可不少，原来的龙头丁力生虽然倒下了，并未没有完全死干净，龙头大小姐虽然刚刚出来主持大局不久，但行事果断决绝，颇见辛辣雷厉的大将之风，师爷更是老奸巨猾让人难以揣摸，而最让人头痛的，还是像神一样突然降临的神秘姑爷古枫，这任何一个人突然咬龙泰一口的话，那也会让他有排难受。

　　相对来说，光头想做堂主所面对的阻力就小了一些，除了跟着龙泰齐齐上位这个办法之外，还有一个办法，那就是像龙泰要搞掂龙头一样，与其人之道反治其人之身，只要他能杀死龙泰，他也是照样可以做堂主的。

　　然而，一个人吃多少用多少，那是注定了的。光头是个很有自知之明的人，他很清楚自己有几斤几两重，能咽得下几斤几两。

　　龙头丁力生虽然倒下了，日夜瘫在床上，像是死了一样，但龙泰却能吃能喝能睡能干生龙活虎的活着，每天晚上从他房间里传出来的床第之声，仍是一如既往的憾天彻地，地动山摇。

　　不过，让光头不敢痴心妄想的，却也不是仅仅因为此点，更重要的，那还是他对龙泰从小形成的愄惧！

　　龙泰在那个海鲜档里，不但替光头出了头，还挽救了他的人生，甚至还教会了他怎么去杀人，怎样去面对尔虞我诈弱肉强食极为残酷的江湖规则，在光头的心里，龙泰的形象高大神圣，是那么的牢不可摧。

　　可以这样说，光头想做堂主，只有两个可能，要么就是龙泰做了龙头，要么就是龙泰死了，要不然，光头一辈子也就是现在这样了。

　　一眼就看到了路的尽头，光头的心是恢的，既然通往前面的路有一条难以逾越的鸿沟，那他就不越了，既然前路没了奔头，每天捏着自己的小命和别人拼死拼活还有什么意义，所以他有了大众南下淘金者的想法，狠捞一笔，回家过年，趁着现在立一次大功，拿一大笔安家费，然后带着小妹一起，风风光光的回东北去，过点平静安稳的生活。

　　当光头看到古枫走进妹妹做经理的那间“派拉蒙KTV”的时候，他终于意识到，自己金盘洗手的机会终于来了。

　　这几年，齐冰清虽然一直在深城，但他们兄妹俩见面的时候却很少，到非见不可的时候，也是像地下党接头一样神神秘秘鬼鬼祟祟，所以几乎所有人都不知道，他还有个妹妹在深城工作，而且就在蓝口堂堂主刘磊的媳妇叶丽芬的场子里，所以古枫要是在这个场子里出了事，丁寒涵与师爷一等怀疑，那也绝不可能怀疑到他和龙泰的身上，首当其冲脱不了关系的是叶丽芬还有刘磊。

　　既然有了这样的先天的条件，他就想冒险博一博，对他来说，人生的意义不就是在于赌博吗？更何况这次单车变成摩托的机会是那么大。

　　光头并不是很贪心，他没奢望这一把就搞死古枫，但只要能牵绊拖制住古枫，他的任务就算大功高成了。

　　当光头接到妹妹的电话，让他前去“派拉蒙KTV”五楼5018号房的时候，他知道，妹妹肯定是大功告成了，欣喜若狂的他乔装打扮一番之后立马前往。

　　来到包房门前，敲开了门之后，他却懵了，因为给他开门的，并不是自己的妹妹齐冰清，而是那个在义合帮中像神一样崛起，此刻应该像一摊烂泥一样软在床上的龙头姑爷古枫。

　　妹妹的计划失败了吗？如果失败了，为何还叫自己前来呢？妹妹没有理由害自己的啊？仅仅愣了一下，光头就醒过神来，反正不管如何，龙头姑爷活生生的站在这里给他开门，那就证明妹妹暗算没能得逞，反应过来了，下意识的转身就想逃，可这个时候古枫却已疾快无比的把他拽进了房间，并了上门。

　　光头能成为天蚕党的第一大佬，身手绝不会弱，非但不弱，相反的异常强悍，经过了十余年的厮杀拼打，他的身手已不亚于一流杀手，所以在巨惊稍定间，他已抽出随身不离的短刀朝古枫刺去。

　　然而，对古枫来说，别说是现代的一流杀手，就算是古代的大内高手他都不放在眼里，又何况只是区区一个光头。

　　眼看光头手中的短刀就要刺进古枫的胸膛，但他的腿一弹，一个侧踢就踢中了光头握刀的手碗，握刀的手被踢得贴到了墙上，锋利的刀尖也在巨力驱驶下刺进了石膏墙壁。

　　光头反应迅速，一着失利，另一手便握爪成拳朝古枫的脑袋袭去，古枫的脑袋只是偏了偏，轻飘飘的就闪过了他的一记重拳，肩头一沉，猛地朝前一撞，正中光头的胸膛，硬生生把他从过道撞进了房内。

　　一击得手，古枫却不乘胜追击，施施然的步入房中，含笑朝光头招了招手，示意他再来。

　　光头恨不得撕烂他那嬉笑的可恶嘴脸，因为那让他感觉自己被蔑视与嘲讽，但他却不敢丝毫掉以轻心，仅仅是短兵交接，他就意识到，眼前这人实力强大到根本不是自己所能匹敌的程度，别说是打败他，就连全身而退他都没有把握。

　　想通了此点，光头已经没有了一点战意，只想退走，目光迅速的在房间里转了一圈，未看到妹妹的身影，心里又是一阵揪紧，朝古枫怒问道：“我妹妹呢？”

　　“在隔壁房间，我正让一班兄弟侍候他呢！”古枫淡淡的笑道，然而落到光头的眼里，却是说不出的阴险与卑鄙。

　　“王八蛋！我灭了你！”巨怒之下，光头明知自己打不过古枫，也不顾一切的朝他扑了过去。

　　古枫身形一偏，光头就扑了个空，正得意见，却见光头蓦地旋身，肘部带着劲风猛烈地朝胸前撞来，古枫暗叫一声不好，赶紧双手护到胸前，堪堪的用双手接住了这一肘顶，但人却被迫得退后了两步，双手也火辣辣的一阵疼痛。

　　光头没打算能伤到古枫，能迫退他就是目的，古枫的身形一退，他就朝过道直奔房门扑去，很显然，他要去救自己的妹妹。

　　“咦，刚玩得有点过瘾呢，这么急着走干嘛！”古枫脚步一抬，疾快无比的来到他的身后，扯着他身后的西服下摆就是一拽。

　　光头被拽得身形滞住的同时，也立即给了他一个马后踢。

　　古枫早有防备，腰一转一侧便使他踢了个空，拽住他衣服的手猛一用力，光头抗不住这股巨力，又跄跄啷啷的跌入了房中。

　　“再来！”古枫还是像刚才那样，嬉皮笑脸的向他招手。

　　“我草你老木！”光头真的怒了，因为他已经看出来了，这个家伙是把他当猴儿一样耍呢！

　　“呵呵，真不好意思，光头哥，你这话只是图个口头痛快而已，可是刚才，我却真的草了你老妹，啧啧，你那老妹，真的骚得有够可以哦！我想那班接我手尾的兄弟，这会一也定很快活吧！”古枫说出这话的时候，连自己都感觉自己很邪恶了。

　　“狗日的，老子不亲手宰了你，决不罢休！”光头怒目圆睁，咬牙切齿，整张脸已经因为愤怒而扭曲了，话音一落，已经不顾一切的像头出笼的猛虎般朝古枫扑来。

　　“就是嘛，这样才有点意思！”古枫说着神色一敛，也迎着光头扑了过来，就在两人的身体即将交错的时候，古枫的身形突然暴起，一转一折，以一种诡异又邪乎的速度到了光头的身后，抱起他的腰就往后一甩……

　　光头眼见古枫朝自己出来，可没几步，他的身形竟然像鬼魅似的消失在眼前，心里巨惊，然后感觉腰上一紧，不免暗叫不好，没等作出反应，自己已经重心失稳被摔了出去，跌了个狗吃屎。

　　正七荤八素的分不清东南西北呢，却听见那犹如恶魔的声音再一次响了起来：“起来啊，再不起来，你那老妹就要被人搞起了。”

　　腾地一下，光头立即就从地上跳了起来，再次朝古枫扑去，只是这一次明显要比刚才慢了一点。

　　没有意外，这一次他照样还是被古枫给摔了出去。

　　一次，两次，N次，光头已经从地上爬不起来了。

　　“咦，怎么了？不玩了？”古枫走上前来，蹲到他的身前，伸出手指在他油光瓦亮的光头上轻戳两下道，像是个贪玩的猎人正在戏弄垂死的猎物一般。



第二百四十四章 要玩就玩大舅子（下）

　　光头已经没有力气从地上爬起来了，呼呼的如牛喘般大口大口吸气，他想扳断这个家伙在自己头上戏虐的手指，更想把这家伙大卸八块以泄心头之恨，可是，他现在却连站起来的力气都没有了。

　　“光头哥，你说你有什么用咯？玩阴的你又玩我不过，玩硬的你更不是我的对手，就这么点本事也想跟我作对，真是不知所谓，我要是你我就找块豆腐撞死算了！”古枫冷冷的道。

　　光头终于抬起头，怒目瞪着古枫，满是血丝的双眼里散发着熊熊的仇恨与不甘。

　　“怎么？你还不服气？”古枫很是好笑的问，随后席地坐到他的面前，不闪不避的迎视着他的目光道：“好吧，你说说，你还有什么本事？”

　　光头无言以对，软来硬碰都不是人家的对手，他真的一点办法都没有了！

　　“既然你都承认自己是个废物，那你活着还有什么用呢？”古枫说着拿起刚才光头的那把短刀扔到他面前，冷冷的道：“杀你污了我的手，你还是自裁吧！”

　　光头心底绝望极了，比十余年前被海鲜摊的老板打昏了扔到垃圾桶里还要绝望，他慢慢的伸出了手，握紧了那把刀，“我，可以死，但是求你放过我的妹妹！”

　　古枫目光猛地一冷，揪着他的衣后领把他从地上弄起来，“我凭什么放过你妹妹，你有什么资格跟我讨价还价？我告诉你，不但你要死，你老妹要死，你东北老家的老父老母都必须跟着你一起陪葬！”

　　“不！”光头怒吼，手里的刀扬了起来！

　　古枫不闪不避，只是目光如两把利剑般狠狠的剜着他！

　　刀在手里，人就在面前，可是光头却迟迟没敢刺出，在刚才的较量中，他已经知道，这个人的武功高到自己无法想像的地步，这个人根本就不能算是个人，而是从阎王殿里跑出来的恶魔，绝不是人力所能敌的，他现在把刀扔给自己，确实是给自己机会，但不是让自己有刺杀他的机会，而是再给自己一个自取其辱的机会，好满足他那变态的心理，这个人，要比龙泰恐怖一千倍一万呢！

　　“嘭冷！”一声响，光头手里的刀无力的掉落在地上，“枫少，我对你有用，我可以帮你对付龙泰，只要你放过我的家人。”

　　古枫终于笑了，但只是在心里，脸上却不动声色的问：“咦？龙泰不是对你很好吗？你怎么会出卖他？”

　　“他只是把我当作身边的一条狗，呼之则来，挥之则去，我和白姨都只是他的工具，又从何谈得上好？他收养我们，目的就是让我们给他做牛做马的！”光头凄然的道。

　　“哦？听你的语气，是有那么点心灰意冷呢！”古枫讥讽着道。

　　“……”光头没吱声，若不是心灰意冷，他又怎么会把赌注全下在今晚呢！

　　“每个人都有自己的过去，每个人都有自己的不幸，但这个世界很公平的，苦熬到了尽头，那就是甘！”古枫的脸上终于有了笑意，看着光头道：“光头哥，你的好日子来了！”

　　光头胡疑的看着古枫，他说的好日子是指自己的忌日吗？

　　“站起来！”古枫变脸真的比翻书快很多，刚刚还眉开眼笑，这下就冰冷如霜。

　　光头犹豫了一下，极力挣扎着从地上爬起来。

　　“把衣服脱了，躺床上去！”古枫再次冷喝。

　　光头心里巨惊，这个死变态，除了对女人有性趣，难道也喜欢男人？

　　“枫少，士可杀，不可辱，你别折腾我了，我最讨厌搞基了，爽快的给我一刀吧！”光头很是绝望的道。

　　古枫差点被他弄得忍不住笑出来，但还是硬板着脸道：“叫你脱就脱，咯嗦那么多干嘛，想不想要你家人的活命了？”

　　光头的脸色刷白，像是被逼迫的女人一般，紧咬着牙，好一会才慢慢吞吞的脱起了衣服，为了老父老母老妹能活着，哪怕是受尽凌辱，只要有一点机会，他也要偿试的。

　　“快点儿，别像个娘们似的！”古枫再次喝道。

　　光头哭笑不得，只好加快脱衣服束度，没一会就脱得只剩下一条霸王三角裤，可当他正想脱下的时候，古枫却蓦地喊道：“可以了，内裤不用脱！给我躺床上去！”

　　这最后一件，你还要留到自己来动手？双性恋，光头只是听说过，可是如今真的遇到，他真的像是吃了一大盆苍蝇似的恶心，强忍了好几次，这才没让自己吐出来。

　　罢了罢了，我就当是被鬼压一回好了！光头无限悲哀的想，随后躺到了床上，闭上了眼睛，准备接受摧残。

　　如果，可以选择，他真的情愿忍受鞭抽棍打，也不愿意这样被人侮辱啊。

　　等了许久，也没等到古枫压到自己的身上，不由胡疑的睁开眼睛，只见古枫拿了个银色的弯盘，盘里装着一些透明的液体。

　　滴蜡？不是这么变态吧，光头睁大眼睛，连毛孔都开始收拾了，可随后，他就更是目瞪口呆了，因为古枫用一个打火机，在弯盘上点了几下，弯盘内的液体竟然着了，冒出了淡蓝色的火焰，而古枫的一只手在弯盘里抄了下，整个手掌竟然着了火，同样冒出了淡蓝色的火焰，两只手一合什，火焰便一分为二，在他的两只手间熊熊的燃烧起来。

　　这是在玩魔术？还是在做烧烤啊？光头都被吓得有点傻了，可再接着，他却看到古枫的两只手往自己的身上袭来，下意识的就想要闪躲。

　　“躲什么，给我躺好！”古枫一声冷喝，光头不敢动了。

　　古枫那冒着蓝色火焰的双手就贴到了他的胸膛上，光头原以为自己肯定会被烧熟了，然而让他惊奇的是，那着了火的双手落到自己的胸膛上，并没有烧灼的疼痛，只有一股温热，随着古枫双手的游走，这股温热仿佛是体内的一股血液般，随行划走，所到之处，无不舒泰一片，仿佛每一个细胞都在呼吸，每一个细胞都在欢叫似的……

　　当古枫的双手火焰消失，从他身上拿走的时候，光头感觉自己原来疼痛无比的身体竟然奇迹般的不再疼痛了。

　　“这，这是……”光头愣愣的看着古枫，他只是听别人说，龙头姑爷的医术神乎其神，能够活死人肉白骨，原来他只以为那是夸大其词的说法，可是如今亲眼看到，亲身体会，才知道传言非虚，龙头姑爷，确确实实是个实力派的角色啊。

　　古枫并不回答光头的话，而是掏出了手机，摁了一串号码后，淡淡的说了一句“把话话给那个女人”这就扔给了光头。

　　光头胡疑的拿起电话，便听到里面传来一个熟悉的女声，“喂，喂……”

　　听到这个声音，光头的心里一震，这不是妹妹的声音吗，连忙紧张的问：“老妹，是我，是哥哥，你在哪儿？你现在在哪儿？？”

　　“我被他们抓了！”齐冰清道。

　　“那班人，他们，对你……老妹，是哥哥对不起你，让你受他们侮辱！”光头眼眶红起来道。

　　“哥，他们暂时还没对我怎样，可是你要是不按那个枫少的话去做，我肯定就要……哥，我好怕啊！”齐冰清的声音开始抽泣起来。

　　“妹，你别怕，不会有事的，不会有事的！”光头正对电话那头喊着，那头却已经断了线。

　　放下了电话，光头明白过来，妹妹现在一定是这个龙头姑爷的人给控制起来了。

　　“枫少，我妹说，他们还没对她怎样，这是真的吗？”光头心里涌起一线希望的问。

　　“是的！”古枫点头，心里却道：他们确实没有对她怎样，因为他们根本就不存在，电话那头只有你妹妹一个人，可是我却对她却怎么样了，不过，这个你还是不要知道的好。

　　“那你刚才为什么……”

　　“呵呵，你不发怒，我又怎么道你的实力到底怎样？不这样刺激你，又怎么知道，家人在你心目中的份量有多大，我不打到你服气，你又怎么了解你的龙头姑爷到底有多强悍！”古枫淡淡的笑道。

　　光头无语了，心里除了埋怨自己沉不住气外，更多的还是服气，因为自己那么点儿智谋和眼前这位比起来，根本就不足一哂呢！

　　“现在，咱们可以心平气和的坐下来谈谈了吧？”古枫问。

　　“谈就谈吧！”光头叹口气道。

　　“咦，看你的样子，好像也不怎么生气吗？”古枫笑道。

　　光头看也不看古枫：“谁说没生气？我气得连头发都发抖了！可气有什么用，打又打不过你，玩阴的又不是你的对手，一个不好惹恼了你，你还会拿我老父老母老妹的性命威胁我，那我还能怎么办，唯有忍气吞声，忍辱偷生了，乖乖的和你谈了还不行吗？”

　　“哈哈～～～”古枫终于忍不住失笑了，他这个大舅子，可是有点幽默感呢！



第二百四十五章 尔虞我诈

　　天冷了，起风了，深城今年的冬天比以往任何时候都来得要早一些，仿佛直接从夏天跳进了冬天！

　　龙家别墅外的街道上已不复原来的热闹，显得冷清了许多，霓虹灯仍不知疲倦的闪烁着，肃瑟的夜风吹过，带来阵阵寒意。

　　龙家别墅里的下人与保镖们都没有休息，因为主人龙泰都还没睡。

　　此刻，龙泰正在阁楼的懒人椅上躺着，左手夹着一根古巴雪茄，右手端着一杯拉菲红酒，是不是八二年的不知道，但龙泰喝酒只喝红酒，而且非拉菲不喝，抽烟只抽雪茄，也非得正宗古巴出品不可。至于女人，是不是处女，他倒是无所谓的，但一定要如水般温柔，懂得服侍人。

　　也许，活到了他这个份上，所追求的已不是激情，而是享受，近乎奢侈的那种。

　　夜色很美，风很凉，这样的夜晚，一向都不喜欢诗情画意的龙泰本不该在阳台打露水，而是躺在床上风流才对，可是这个时候，他没有心情折腾女人又或是被女人折腾，那么他为何跑出来喝西北风呢？

　　没有人知道，就连与龙泰朝夕相处的贴身保镖都不知道，龙泰并不是个喜欢多话的人，非但话不多，反而深沉得让人觉得可怕，很多时候，根本就没人猜得透他在想什么！

　　龙泰在等人，坐在龙家别墅的这个阳台上，居高临下的视野可以一眼眺望到周围景色，也可以看到他等的人有没有来。

　　懒人椅上的身子在慢悠悠的摇晃着，但这不表示龙泰闲情逸致雅兴很高，相反的，这代表着他心中的焦急，树摇叶落，人摇福薄，龙泰一向都不喜欢像二流子一样摇摇晃晃的。

　　随着远处的一辆改装跑车驶来，氙气灯的蓝色强光照亮一大片的地方，龙泰原本没有什么表情的脸上突然多了一丝神彩，赶忙的站了起来，往楼下走去。

　　跑车缓缓的驶进了龙家别墅，能把车子直直驶进龙家的，仅仅只有两人，一个是白姨，一个是光头，而从车上下来的那颗油光瓦亮的脑袋可知道，来的是龙泰最为器重的头号马仔，天蚕堂的第一大佬光头。

　　“光头哥！”替光头开车门的门童恭敬的唤了一声。

　　光头没有答应，直直的往里大门走去，守在门外的七八个小弟赶紧向他行礼。

　　走进大厅的时候，龙泰也已经到了楼下。

　　“去书房谈！”光头还没说话，龙泰已经扔下一句，首先往书房走去。

　　进了龙泰那排着无数书架却全是摆设的书房，光头反手关上了门，这才走上前来。

　　“怎么样？搞掂了吗？”龙泰点燃了今晚第二根雪茄，装作漫不经心的问，其实心里已经急得不行。

　　“出了点叉子，我亏大了！”光头面露难色的欲方又止！

　　“怎么？你那姘头失败了！”龙泰惊声问。

　　“不是！”光头摇头，为了齐冰清的安全，他自然不会说在叶丽芬那里做经理的是自己的老妹，而说是自己的姘头。

　　“那是怎么了？”龙泰沉下脸问，要是换了别个手下，这会儿他就一巴掌过去了。

　　“那姓古的，不要别的小姐，就要我的女人，最后把，把我的女人给上了！”光头脸上出现了羞怒与悲愤之色，哭丧着脸道：“龙爷，你可要替我报仇啊！”

　　“那视频呢？拿到了吗？”龙泰才不关心光头的女人有没有被古枫上呢，再说了，上一下有什么了不起，女人不就是用来上的嘛，又不会少块肉。

　　“拿到了！”光头点头，递上了一个内存卡。

　　“哦！”龙泰如释重负的大松一口气，赶紧把内存卡插进书桌上的手提电脑里，没一会，画面就出现了。

　　那是一个对着房间大床的固定镜头所拍摄的画面，古枫赤身躺在床上，一个不着寸缕披散着长发的女人骑坐在他身上耸动着，没有局部的清晰特写，不过古枫的脸却拍得极清楚，至于那个女人的脸却是模糊不清，整个视频虽然不长，仅有十来分钟，但这对龙泰来说，已经足够了。

　　龙泰看完了视频，正准备放声大笑的时候，看到哭丧着脸站在一旁的光头，只好压抑住，心里却忍不住道，你女人的身材这么好，别说是那姓古的，我也想上啊。不过瞧这女人疯狂劲儿，倒不像是古枫上了你的女人，而是你的女人上了他啊！

　　“光头，你放心，我一定帮你把这厮给搞死，替你出头！”龙泰佯装信誓旦旦的向光头保证道。

　　“谢谢龙爷！”龙泰感激不尽的道。

　　“后来呢？后来又怎样了？”龙泰赶紧追问。

　　“我那女人被他折腾得很惨呢，离开房间的时候，好不容易才把白粉塞进了他的衣服里，然后她就报了警，警察来了之后，破门而入，当场在他身上搜出了那包白粉，这就把他铐走了！”光头道。

　　“哈哈，好，光头，你立大功了！”龙泰大笑着拍着光头的肩膀，见他还是一副死了老豆葬了老木的样子，又装出极为痛心的道：“我知道，这次你吃了亏，爷们么，做大事，肯定要有所付出的，你放心，我一定会好好补偿你的！”

　　“龙爷，那这个事已经完了，我是不是可以……”光头想说的，自然是安家费与及回家的事情了。

　　“咳！”龙泰的表情有那么丝不自然起来，笑面虎似的道：“光头，这件事你办得不错，本来嘛，我是答应了你，这件事完了就让你回去的，可是我现在正是用人之际，而且这件事还没完，等这件事彻底结束后，我一定会给你一大笔钱，让你风风光光的回去的。”

　　“谢龙爷！”光头嘴上说着谢，心里却已经把龙泰祖宗十八代问候了个遍，原本龙泰对他承诺的是今晚的事情一结束就给他钱，让他他走的，现在却又变卦了。

　　“小白呢？”龙泰淡淡的问。

　　“刚刚我和她通过电话，说是马上就到了！”光头正说着，书房的门就被敲响了。

　　“进来！”龙泰沉喝一声。

　　门被打开，一个黑发碧眼，皮肤白皙的妙龄女人走了进来，黑色紧身皮衣皮裤黑色小皮靴，身段婀娜，体态风流，冷艳逼人！

　　“干爹！”白姨进来的朝龙泰施了一礼，然后朝光头点了点头。

　　“嗯！”龙泰点头，指了指光头旁边的座位示意她坐，深沉的目光紧紧盯着两人，好一阵才道：“如果说，义合帮中我还有相信的人，那就是你们两个了。你们两人都是跟着我出身的，几乎可以说，我是看着你们长大，你们的性格我都了解，所以我非常的相信你们，在别人眼里，你们只是我的手下，可是在我的眼里，你们却是我的亲人。”

　　白姨和光头对视一眼，都没说话，这人情牌龙泰已经打了很久，他们都听得有点腻歪了。

　　“现在，是我龙泰面临着人生与事业最大挑战的时候，光头的计划既然已经成功，接下来要打的就是一场硬仗，王涵那几个饭桶我是指望不上了，现在就靠你们两个了！”龙泰看着两人，那眼神仿似在说，我很看好你们哦。

　　“是！”白姨与光头忙点头。

　　“我要是能做龙头，你们两都会成为堂主，如果光头实在不愿意在这行混下去了，我会给你下半辈子都不愁吃喝的钱！”龙泰大嘴一张，开出了两张空头支票。

　　“谢干爹！”“谢龙爷！”

　　“好，现在你们听我吩咐！”

　　“是！”

　　“……”



第二百四十六章 不堪的姑爷

　　白姨和光头听完龙泰的吩咐，这就连夜去办事后，龙泰又叫来了王涵，仇千里，还有张三涛等三个堂主。

　　几人在龙泰的书房中密谋商议到凌晨四点钟，这才相继散去。

　　到了这个钟点，作息有规律的龙泰本应该疲倦得不行了，但他却亢奋得没有一丝睡意，上了楼，看到今晚睡在自己床上的陌生女人，已经很少主动的他这就像野兽一样二话不说扑了上去撕扯起来……

　　早上九点，没合过眼的龙泰却是精神抖擞的出现在丁家的议事厅里。

　　今天，他和丁寒涵，师父，还有四位叔伯，及一班堂主要商量锐锋集团开幕，及义合帮整合的种种事宜！

　　义合帮走集团化的路线，那是丁力生经丁老头点拨后想要达成的愿望，只可惜这个整合的脚步刚刚迈出，他就已经不幸的中枪倒下了。

　　不过，丁力生尽管倒下了，义合帮却还屹立着，地球还在转，一切还在继续，岁月的车轮也仍在滚动。

　　接位的丁寒涵要在义合帮中树立威信，成为新一代领军人物，她就必须有所建树，而把义合帮推向企业集团化，规范化，对义合帮有着深远与重大的意义，如果能成功，那绝对是一项丰功伟绩，更何况丁寒涵现在钱有，人有，势有，一切都是现成的，只要按着父亲原来规划好的路线，小心谨慎按部就班去实施就可以了。

　　这，可算是义合帮目前的头等大事，有资格参与这一议题的，除了师爷，丁寒涵，四位叔伯外，那就是一班堂主了，至于古枫，他是有这种资格的，可问题是他要愿意来才行。

　　随着代位的时间加长，丁寒涵的气质也在悄然改变着，此时坐在议事厅上首的她仿佛换了一人般，再无一丝从前做千金大小姐的骄蛮，只是那原本就冷艳的气质更显孤傲，娥眉淡扫，美眸含威，薄薄的粉唇紧抿，高贵而不可侵犯，上位者的地威严显露无遗。

　　高级的黑色裙装，在适当的脂粉摭盖下，掩饰了她原本的稚嫩，却更衬得她如水的娇颜更加晶莹如玉，加上那刻意散出去的威严与气势，那泛着淡淡寒气与锐利的眼眸，就连阅女无数的龙泰也唯之一呆，情不自禁被吸引，忍不住想自己要是自己坐上了龙头的位置，肯定要把这冷若冰霜的女人给剥个精光，压在身下狠狠的揉辱，肆意妄为一番，看看她还能不能像现在如此这般的高傲。

　　丁寒涵的冰冷目光在众人面前转了一圈，语气平淡的问师爷：“姑爷呢？”

　　“不知道，已经给姑爷打了几次电话，但手机一直关着！”师爷回答道，随后看看众人，犹豫的道：“咱们是不是再等等！”

　　“算了，大家的时间都很宝贵，没理由这么多人等他一个的，不等了，咱们开始吧！”丁寒涵不耐烦一挥手，宣布会议开始。

　　龙泰看到丁寒涵与师爷还是泰然的表情，显然他们还不知道古枫已被警察抓走的事情，心里不免冷笑，小娘皮，你是对的，不用等了，你那野男人被警察带走的时候正昏昏沉沉的稀巴烂醉呢，这个时候还人事不省呢，等他来开会？你等到猫都睡了，他也不可能来的！

　　会议开始没几分钟，丁家的管家敲门进来，走到丁寒涵身旁道：“大小姐，外面有一名杀风堂的小弟说有急事求见他的堂主！”

　　丁寒涵的眉头紧了紧，看向杀风堂的堂主仇千里，让人有种不怒而威的感觉！

　　仇千里脸色一禀，讪讪的道：“对不起，大小姐，手下人不懂规矩！”

　　“无妨，或许真有什么急事呢！你先处理吧！”丁寒涵淡淡的道。

　　仇千里点头，却并不离席，而是对管家都，“你让他进来！”

　　没一会，仇千里的头号马仔猪肝便垂首从门外走了进来。

　　“什么事？没见我这正在开会吗？”仇千里劈头盖脸的沉声喝问。

　　猪肝为难的看一眼众人，这就要附道过去对他耳语。

　　仇千里伸手就给了他一巴掌，“什么事情，鬼鬼祟祟的，我仇千里做事光明磊落，事无不可对人言，更何况这在座的是大小姐和叔伯及一班堂主，全都是自家人，有什么好摭掩的。说！”

　　“是！”猪肝的表情一禀，这就赶紧的道：“事情是这样的，我们最近准备在东区开一间酒巴，可是东区那个工商局的局长硬是卡着，不给我们发营业执照，于是我们就想拿住他的把柄威胁他，昨晚好不容易把他约到派拉蒙KTV，准备把他灌醉，趁他酒后乱性的时候拍下照片威胁他，没想到这家伙却精个鬼，酒喝一半就跑了，不过我们却意外的拍到了姑爷……”

　　猪肝说着面露难色的看了一眼丁寒涵，欲言又止的停了下来。

　　“拍到了姑爷什么？说！”丁寒涵喝道。

　　猪肝这就结结巴巴的说了起来，“我们，拍到了姑爷和一个小姐上床的视频，那个房间原来是准备给开给那郝局长的，可是……”

　　丁寒涵脸若寒霜的打断他道：“视频呢？”

　　“在这，在这！”猪肝赶忙递上了内存卡。

　　师爷接过，然后放到了多媒体播发器里，不一会，议事厅正面墙上的液晶大屏幕里就出现了不堪入目的画面，骑在古枫身上那个女人的淫声浪语也在议事厅里突兀的响了起来，弄得在场众人都是脸色讪讪，尴尬无比。

　　当丁寒涵看清楚躺在女人身下的竟然就是自己那冤家古枫的时候，一张脸立即就白了，随即怒不可遏的拿起桌上的保温水杯就砸到了地上，怒喝道：“关掉！”

　　师爷赶紧手忙脚乱的关了播放器。

　　从堂主的脸上也不好看，龙泰和仇千里对视一眼，袖手坐在一边，坐观好戏！

　　“他人呢？”丁寒涵目光森冷的盯着猪肝道。

　　猪肝惶恐的回答：“回大小姐，小的不太清楚，当我发现小弟们拍到的是姑爷的时候，我立即就让他们停止拍摄了，可那个时候已经是深更半夜，也来不及禀报老大……”

　　“咯嗦个屁，我问你他现在人在哪儿？”丁寒涵冷喝着打断他。

　　猪肝一见大小姐发怒，更是惶恐，话都说不利索了：“大小姐，我估计，估计姑爷现在，可能，也许，还在那个KTV……”

　　“师爷，你马上让人去那个地方，不管上天入地，一定把这厮带到我面前！”怒不可遏的丁寒涵仿佛已经乱了分寸，大吼大叫起来。

　　“大小姐熄怒，我这就让人去！”师爷说着正要掏手机，手机却已经响了起来，他只好接听起来。

　　“喂！”

　　“……”

　　“啊，怎么会这样？”

　　“……”

　　“数量有多少？可以保释吗？”

　　“……”

　　嗯嗯哦哦几声之后，师爷便挂断了电话，然后脸色凝重的对丁寒涵道：“大小姐，有一个不好的消息，我在市局的眼线打电话来，说古枫涉嫌藏毒，被抓了！”

　　“啊？”丁寒涵的脸色更白了，顿坐到椅子上，有点失魂落魄的自语道：“在外面乱搞女人也就罢了，他竟然，还吸毒？”

　　“大小姐，你冷静些，我觉得这事有点蹊跷，据我对姑爷的了解，他是有那么点花花肠子，可还算是洁身自爱的，毒品这种东西，他是万万不会碰的！”师爷实话实说的道。

　　“对，我们也是这样认为！”几位叔伯交头接耳几句后也下了结论。

　　“是的，大小姐，我觉得师爷和几位叔伯的话都有道理！”龙泰这个时候竟然也站了起来对丁寒涵道，然后又指着大屏幕，“而且还有一点，不知在座诸位刚才看视频的时候注意到没有，那女的虽然大喊大叫，可是姑爷的脸上却是痴痴愣愣的没有一点反应！”

　　众人面面相觑，出不得色，刚才他们的目光全都落到那女人身上圆圆鼓鼓的两团奶油面包前，哪里还有心思去看古枫呢！



第二百四十七章 疑点

　　众人听了龙泰的话，不免面面相觑，这个细节他们确实没有注意到，最后把目光齐刷刷的凝聚到丁寒涵的身上。

　　丁寒涵自然明白大家为什么看她，尽管心里一千个一万个不愿意，但最后她还是无奈的对师爷挥了挥手，因为她刚刚顾着追看那女人到底长什么样而忽略了古枫到底是个什么表情。

　　师爷会意，于是便再一次把视频播放起来，大屏幕上也再一次出现了“观音坐莲”这种永不落伍也不会被淘汰的姿势，而那个女人近乎疯狂的呻吟声也在大厅里响了起来。

　　这一回，大家都强迫自己不把注意力放在那个女人身上，果然，他们看到古枫闭着双眼，仿佛极为享受的样子，可是一直看下去，众人才发现，古枫不像是享受，反倒像是没有一点感觉都没有。

　　不过众人就纳闷了，怎么会没有一点感觉呢？这个女人长得什么模样大家虽然看不清楚，可是从她那窈窕玲珑的身段，还有那白如凝脂的肌肤都不难看出这是一个姿色柔美的女人，胸前的饱满挺俏及两点如樱桃似的嫣红也显露着她正值妙龄，这是个怎么看怎么都是上上之选的女人，另外她那柔若无骨的腰肢，胯部，臀部，配合起来的动作像是蛇一般扭动，狂热，奔放，勾魂摄魄，就连龙泰看了都为之动容呢，而古枫却为什么没一点反应呢！

　　在这样的女人身下都没有一点感觉，众堂主猜测仅仅有两种可能，一，那就是古枫是个极为严重的阳痿患者，二，那就是他被人迷晕了，一点知觉都没有。

　　其实，堂主们不知道，这还有另外一种可能的，那就是借位，借位是摄影的专业术语，是利用拍摄角度对实际拍摄的效果加以修饰的一种方法，就是说一对男女在画面上看上去像似在接吻，其实却是两人的嘴根本没碰到，只是因为角度的关系看上去像是真接吻一样。相同的道理，如果古枫的身下贴了个胶布，并没有和那女人打真军的话，那自然是没有一点感觉的，而这种拍摄的方法，自然只有那自称“半专业摄影师”的人才拍得出来了。

　　然而这三样，到底是哪一样，大家都不知道，只有谁躺那里谁才知道的！

　　“咦，龙堂主说的是真的，姑爷好像没有一点知觉啊！”影堂的堂主叶天仿佛发现新大陆似的叫了起来。

　　“是啊，你看他的脸上，没有一点表情，由始之终，眉头都没动一下呢！”忠信堂的堂主野鸡也跟着道，如果这是装出来的，野鸡哥真的是自愧不如，因为要换了是他的话，脸上早就抽筋了。

　　“姑爷就像是挺尸一样，没一点反应呢！”众牲堂的神经也不甘示弱的叫了起来，此言一出却迎来了众多白眼，大家的意思都很明显：你不说话，没人会把你当哑巴。

　　“姑爷被人下药迷奸了，鉴定完毕！”一向都很少发言的火凤堂堂主，也就是众堂主中唯一剩下的女同志梦想姐下了结论。

　　大家互顾几眼，齐齐点头，都觉得梦想姐的结论很在理。

　　视频播放完毕了，画面剩下一片蓝，厅里静悄悄的，无一人出声，仿似都在回味刚才的画面。

　　“这个女人是谁，她为什么要迷奸姑爷呢？”金蜈堂的雷日堂主打破沉默，问了个很傻很天真的问题，其实他真正想说的是，我雷日也英俊潇洒高大威猛玉树临风人见人爱车见车载连棺材见都要打开盖，可怎么就不见有女人，而且还是姿色如此姣好的女人迷奸我呢？

　　“对了，我也想到了一个疑点！”黑角堂的堂主王涵突然拍案而起，指着仇千里的马仔猪肝道：“那个谁谁谁，你说昨晚在哪拍到姑爷的视频啊？”

　　“派拉蒙KTV！”猪肝不情不愿的回答，他姓朱，名甘，有名有姓的，并不是那个谁谁谁。

　　“派拉蒙KTV，我记得这不是刘堂主的女人开的吗？”杀风堂的堂主张三涛挠着脑门道。

　　“刘堂主呢？”众人齐齐往刘磊坐的位置上看去，空空是也，哪里有人。

　　“难道是刘堂主下故意栽脏陷害姑爷？”八岐堂的堂主朱九旺疑惑的问。

　　“不会吧，刘堂主不是很看好姑爷的吗？我们私下里聚会的时候，他可是对姑爷评价很高的！”王涵很是惊讶的道。

　　“这可就难说了，知人知面不知心，画虎事皮难画骨，表面一套，背后一套不是我们古惑仔最擅长的手段吗？”血堂的霸道哥唯恐天下不乱的来了一句。

　　下面的人七嘴八舌的议论起来，议事厅里嗡嗡作响，乱成了一锅粥似的。

　　“全都闭嘴！”丁寒涵一声冷喝，犹如惊雷般突然响起，众堂主立即识趣的闭上了嘴，龙头大小姐正在气头上，像个发威的雌老虎，谁也不愿讨没趣啊。

　　“这件事疑点重重，当事人全都不在这里，争论又有何意？”丁寒涵冷冷的扫视众人，然后才道：“不管姑爷的人品如何，也不论这件事情真相到底是什么，又或者我和他以后会怎样，但于私，他对我丁家，于公，对我义合帮有大恩，所以他出了这样的事情，我绝不能坐视不理，梦堂主可在！”

　　“在！”梦堂主立即应道。

　　“我命你把刘堂主及其夫人带回来见我！”

　　“是！”梦堂主答应一声，这就离座而去。

　　“雷堂主！”丁寒涵又喝一声。

　　“在！”雷日赶忙应道。

　　“我命你把视频里的这个女人找出来，活我要见人，死我要见尸！”丁寒涵咬牙切齿的道。

　　“好咧！”雷日大声的应道，随后也起座离去。

　　“师爷，你在人面比较广，麻烦你走走门路，把姑爷先保释出来！”丁寒涵道。

　　“这个，可能有点难度，因为刚刚那人说了，姑爷身上被搜出来的白粉超过了两百克，很棘手，不过大小姐放心，我一定会尽力！”师爷道。

　　丁寒涵点点头，挥手利索的道：“散会，下午两点继续！”

　　说完，丁寒涵就面若寒霜的出走了议事厅，只留下面面相觑的一班堂主……



第二百四十八章 孤掷一注

　　下午。

　　会议刚开始，坏消息就一个跟一个的传来。

　　第一个坏消息，那是去找刘磊的火凤堂梦堂主带回来的。

　　刘磊失踪了，不但他，就连他的老婆叶丽芬，及其一家老小全都集体人间蒸发了，手机，家里电话，公司，全都找不到他的人。

　　梦堂主赶到刘磊的别墅，也这里已是楼去人空，到处都被翻得乱七八糟的，仿佛经过一场战乱似的，可是门锁却都没有被撬动的痕迹，然而家里的现金手饰，值钱细软，还有平时穿的衣服行李全都没了，仿佛他们走得十分匆忙似的。

　　梦堂主又赶去了公司，却发现刘磊办公室里的保险箱洞开着，跟着现金一起消失的，还有蓝口堂数月来的那笔账，高达五千万的巨款。第二个传来坏消息，是雷日。

　　找一个完毕如玉还姿色柔美的处女，雷日可能要费些苦心，可是要找一个只要有几百块钱谁都可以睡的小姐，雷日认为是三个手指抓田螺，那绝对是十拿九稳的事情。

　　雷日早在心里打好了算盘，一个……很猬琐的算盘！

　　他打算一到派拉蒙KTV，就把店里所有的小姐全都集中起来。

　　按照那女人的外行特征，先挑出类似的，然后让她们全都脱得精光，依次骑坐到他自己的身上，按照那个女人骑坐到古枫身上的姿势真枪实弹的耸动与呻吟，拍成一模一样的录像他再来仔细的欣赏，辩认。

　　找人的任务很坚巨，可是能让他办得如此香艳刺激花样百出清新脱俗，雷日认为自己绝对是个人才。

　　然而，当他到达派拉蒙KTV的时候，他却失望了，因为派拉蒙KTV的大门上，轻飘飘的贴着两个字“转让”，除此之外，什么都没有！

　　派拉蒙KTV一夜之间关门大吉，所有人等全都走得一干二净，雷日自然也无从寻找到那个骑在古枫身上作威作福的小姐！

　　最后一个坏消息，那是亲自前往警察局的师爷带回来的。

　　据师爷自己称，警察不准任何人等保释古枫，动用了所有关系，甚至连面都没见着，不过师爷的内线告知，古枫直到此刻还是昏睡不醒的。

　　听到了如此种种，堂主们无不倒抽一口凉气，因为所有的一切证据都指向一个可能，蓝口堂的堂主刘磊有意携公账潜逃，而临走前还不忘狠狠的摆龙头姑爷一道。

　　于是，英明神武雷厉风行的龙头大小姐果断下令，义合帮真正整合开始，内要稳定团结，协力寻找刘磊的下落，外要清除异己，当然，最后还是那句老话：活要见人，死要见尸。

　　义合帮的帮众倾巢而出，一改平时的低调，大张旗鼓的搜刮刘磊的消息！

　　深城别的大小帮派原以为义合帮在处理自己的家事，不干自己的鸟事，所以也没太过于理会，然而，当义合帮的人拿着窝藏逆贼的名义强自抢占他们地盘的时候，他们才明白义合帮的真正狼子野心，原来义合帮是借着清除逆贼的名议在实行关内统一。

　　一时间，深城黑道风云变色，暗流汹涌，义合帮众所到之处，必是一片惊涛骇浪，腥风血雨！

　　义合帮，像是一头在海里翻腾的巨鲨，把那些原本只是碍眼却起不到威胁作用的小鱼小虾全都并吞到自己的腹中。

　　一连三天，义合帮都在疯狂的吞嗜着所有吞嗜的东西，不放过一寸一缕，但对关外迴龙社却始终不去触碰，弄得已经剑拔弩张随时准备开打的迴龙社白白紧张一场。

　　最后，乱子实在闹得太大，警察不得不出动武装镇压，深城实行宵禁与戒严，义合帮也顺坡下驴的开始收敛，因为他们的目地已经达到达，该铲除的已经铲除，该消灭的已经消灭，还存活的，也已经是苟延残喘，至于把势力向关外扩张，那在谁看来，都是迟早的事情。

　　一轮寻找下来，刘磊虽然仍然音信全无，可是堂主们的脸上都有了喜色，因为这一翻整合，他们的地盘又得到了巩固与扩张，同时，他们也不得不佩服龙头大小姐的辛辣手段，人人都以为她是因为自己的男人被别人陷害而弄得方寸大乱狗急跳墙，谁知她却是借题发挥，趁机玩起了大鱼吃小鱼的游戏。

　　龙泰的势力最大，在这次整合中也是收获最丰的一位，可是他看起来却没有多少喜色，因为丁寒涵上台后，虽然口口声声的称自己为代理，可是行为处事无不透着专政的味道，像极了原来的丁力生。

　　况且她上台后，也确实为义合帮建树颇多，不整就不整，一整就是大事，清除叛逆，推动集团化，突袭搞整合，再加上她那扮猪吃老虎的男人从中掺和，使得她的威望一天一天见涨，呼声一天一天加高，代理隐隐变成了正统的意思。

　　刚开始的时候，丁寒涵提出大的决议，堂主们质疑的声音还响个不停，可是渐渐的，这股声音越来越弱，到了现在，他已经完全听不到了。

　　丁力生授意丁寒涵代管帮内事务，也许别人还被蒙在鼓里，浑浑噩噩的不知所以，可是龙泰却一眼就看穿了丁力生的司马昭之心，他让女儿来代理，无非玩的就是蚂蚁搬家的伎俩，想让众堂主在不知不觉的承认丁寒涵罢了。

　　让一个黄毛丫头骑在他的头上作威作福拉屎撒尿，那绝对不是龙泰可以承受的，他跟着丁力生，就像白姨和光头跟着他一样，从十几岁一直拼杀到现在四十好几了，刀里来，血里去，哪一次不是九死一生！

　　是的，义合帮确实是丁力生一手创建，可这并不等于义合帮就是属于他一个人的，义合帮之所以能发展到今天这么壮大，那是大家用汗水用鲜血用性命去换回来了，属于义合帮的一草一木，那都见证着他们的艰辛与努力。

　　当初，在创建义合帮的时候，丁力生就信誓旦旦对他们说，从今往后，大家就是兄弟，同甘苦，共富贵。

　　如今，甘苦已经过去，是该共富贵的时候了，既然你丁力生倒下了，那很应该把位置让给兄弟们，就算不是他龙泰，也该是别的一路拼杀出来的堂主，而不是你这个毛也不知有没有长齐的女儿。

　　丁寒涵做龙头，龙泰不服，尽管她再有能力，他也一千一万个不服，可是他知道，这个事情，没有商量的余地，丁力生虽然口口声声的当他是兄弟，但那只是一种安抚与慰籍，绝不是真心把他当成兄弟，在传弦继位这样大事上，他绝不会考虑下面的帮众，如果他龙泰真的敢提出异议，那么巴子，蓝媚，暴龙，大耳聋一等的下场也将是他的下场。

　　龙泰明白此点，所以他想做龙头，只有不顾一切不择手段，就像当初要做堂主一样。

　　夜，已经有点深了，时针已经指向了夜里十一点。

　　这个提前到来的冬天，白天虽然还有些日头，可是夜里却是寒风瑟瑟，特别是加上现在突然而来的一场小雨，夜里就更是寒意碜人。

　　这样的寒夜，不管是杀人，还是被杀，龙泰都感觉挺合适的。

　　没有什么好犹豫的，因为龙泰觉得自己已经犹豫得太久了，今晚，就将是一决胜负的时刻了。

　　看到时钟已经指向夜里十一点，龙泰就掏出了电话，摁下了拨向白姨手机号码的快捷键！

　　“小白，你那边怎么样了？”龙泰神色凝重的问。

　　“我现在正带人赶去师爷的住处，五六分钟那样就可以到！！”白姨回答道。

　　“你确定他在家吗？”龙泰不太放心的问道。

　　“干爹放心，这几天我一直派人盯稍着师爷，他的一举一动都在咱们的掌握之中，刚刚他从丁家出来后便回了家，我的手下正在他的楼下守着，只等我一到就动手！”

　　“好，记住，把他一家大小，全部给我干掉，不要留下任何一个活口！”龙泰狠狠的道。

　　“是！”白姨答道。

　　挂断了电话，龙泰又打给了光头，“光头，你们那边怎样？”

　　“王堂主，张堂主，仇堂主的人马已经全部就位，这边都没有问题！”光头回答道。

　　“光头，此战关系着咱们的生死存亡，切不可掉以轻心。”

　　“是，龙爷！”光头沉色回答道。

　　“几位堂主呢？”龙泰又问。

　　“他们刚刚到场。”

　　“好，警惕些，藏得好些，一有什么风吹草动，立即给我电话！”

　　“是，龙爷！”

　　挂断了光头的电话，龙泰又喝了杯酒，压了压兴奋而躁动的心脏，这才再次拿起电话，打给了丁寒涵。

　　“大小姐，我是龙泰，你睡了吗？”龙泰语调极快，仿似颇为焦急的样子。

　　“刚睡下没多久，龙堂主有事吗？”丁寒涵的嗓音有些厮哑的问。

　　“刚刚我的手下从一个专门偷渡的蛇头那里得到消息，今晚十二点钟刘磊一家大小将偷渡去香江！”

　　“这个消息准确吗？”丁寒涵突地从床上弹起来。

　　“千真万确！在沙角一个偏僻的渡口，咱们现在赶去应该能来得及。”龙泰肯定的道。

　　“好！太好了！”丁寒涵声音明显有些激动，电话里头传来窸窸窣窣的细微声响。

　　龙泰几乎可以想像到这个女人在穿衣服的样子，不禁伸出舌头舔了舔干燥的唇，今晚，该偿偿这颗嫩草是什么滋味了吧。

　　“大小姐，这个消息是下面的人用命换回来的，所以为了避免打草惊蛇，让刘磊逃脱，咱们最好低调一些。”龙泰颇为慎重的道。

　　“我知道！”

　　“那好，我现在正去你家的路上，一会咱们会合后，马上赶去沙角码头。”

　　“嗯！”

　　“……”



第二百四十九章 阴谋

　　龙泰带了两个贴身的保镖赶到了丁家别墅，尽管情况紧急，但他还是依足原来丁力生定下的规矩，车停在外，手下候在外，进电子门检测，然后才进入丁家别墅。

　　这个时候，丁寒涵已经准备就绪了，正站在宾利车旁，不断的打着电话，神情有些焦急，负责保护她安全的四大金刚则神情肃穆的垂首默立在一旁，不过丁老头给她请的那一班近卫军却不见踪影。

　　龙泰见丁寒涵带的人这么少，心头不免一喜，但老奸巨猾的他却佯装好心的劝道：“大小姐，你就带这么几个人吗？是不是再多带些人安全点，比如平时保护你出入的那些人也叫上吧！！”

　　“这几咱们义合不停的整合，他们日夜不停的保护我，颇为辛苦，现在稍为平静些，我特准他们一天假放松一下，现在时间如此紧迫也来不及通知他们全部回来了，再说刘磊一家都是老弱妇孺，四大金刚就足够对付他们了，而且如你所说，此事应该低调，不易张扬，人多了反而容易打草惊蛇！”丁寒涵摇了摇头，又拨了一遍手机，那边仍是没答应，不免就纳闷的道：“师爷怎么搞的，怎么就不接电话呢？”

　　“或许已经睡了吧！”龙泰淡淡的道，暗里却又幸灾乐祸的道：或许死了也不一定哦！

　　“算了，不管他了，龙堂主，前面带路吧！”丁寒涵利落的挥手，这就钻进了自己的宾利车。

　　“好！”龙泰答应一声，上了车之后，脸上终于露出一丝阴险的笑意，你自己要自寻死路，那可怨不得我心狠手辣了。

　　龙泰与两个保镖的轿车率先而行，丁寒涵与阿及四大金刚中的两人在中间，后面则是四大金刚中的另外两人断后，三辆车鱼贯驶出丁家别墅外院。

　　时间紧迫，三辆车都是飞速赶往沙角码口。

　　龙泰在倒后镜里见丁寒涵的车紧随其后，就像是死死咬紧钩不放的鱼儿一般，脸上的笑意更甚！

　　盼了三十年，总算等到今天了，什么叫守得云开见月明，恐怕就是今晚了吧！

　　二十分钟后，三辆轿车疾驶到了沙角码头。

　　龙泰的车一个捌弯进入了一条偏僻的小道，在坑坑洼洼的泥路上行走了两个公里，终于到达了那个早已废弃不用的渡口。

　　渡口上空旷荒凉，四周静悄悄的，海面上没有船，只有刺骨的夜风缓缓的刮着起伏不定的波浪。

　　龙泰的车首先停了下来，后面的车也跟着停下。

　　一班人等下得车来，迎面而来的是透骨的寒风，使几人都忍不住紧了紧身上的衣服。

　　丁寒涵眺望四周，渡口上黑灯瞎火，一点光亮都没有，忍不住问龙泰：“龙堂主，刘磊一等在哪上船？”

　　龙泰却不出声，只是从口袋里掏出了雪茄，用防风打火机点燃了，猛吸了一大口，吞云吐雾之后这才缓缓道：“大小姐，刘磊上不了船了！”

　　“为什么？”丁寒涵解的问。

　　“不但他，就连你也上不了了！”龙泰的脸上出现了一抹诡异的笑意。

　　“龙堂主，你什么意思？”丁寒涵很生气的问。

　　“大小姐，你知道我几岁就开始跟着丁力生吗？”龙泰答非所问的道。

　　龙泰竟然敢直称父亲的名讳，丁寒涵意识到不对劲了，警惕的看着四周，四大金刚也刷地一下护到了她的周围，把她保护在中间，虎视眈眈的盯着龙泰。

　　龙泰却丝毫不以为意，阴险的双目紧紧的盯着丁寒涵，“大小姐，你不清楚是吧？但我却记得清清楚楚，我从十五岁就开始跟着丁力生了，今年我已经四十五，整整三十年，我为义合帮出生入死，立下汗马功劳，身上所受刀伤枪伤无数，这才替丁力生打下这片江山，可是到头来，我得到了什么？”

　　“龙堂主，你这话什么意思，你的对义合帮的贡献大家都知道，可是父亲对你也不薄啊，他不是让你做义合帮第一大堂的堂主吗？”丁寒涵质问。

　　“区区一个堂主算得个屁，老子要做龙头！”龙泰突然朝丁寒涵大吼大叫起来。

　　“龙堂主，有多大的头带多大的帽子，这是命中注定的，巴子暴龙等堂主的下场你应该有眼看的，如果痴心妄想的话必定会步他们的后尘！”丁寒涵冷冷的道。

　　“嘿嘿！”龙泰只是阴阴嘴的笑，却并不反驳，尽管心里有那么一点点虚。

　　“龙堂主，义合帮是父亲一手建立的，在建立的时候，他就强调过，这个社团不管以后会怎样，都会以家族形式往下延续，如今父亲倒下了，你却说你要做龙头，是不是属于落井下石呢？”丁寒涵冷笑了起来。

　　“我知道，堂中所有的堂主都知道，正因为大家都知道没机会，所以不就有了今晚么！”龙泰桀桀的怪笑起来。

　　“龙堂主，原来你是故意引我出来的？刘磊根本不是在这里上船？”丁寒涵愤怒的道。

　　“咦，大小姐，你到现在才看出来？是不是太迟了一点！”龙泰说着状若疯狂的哈哈大笑起来，笑过之后这才对丁寒涵说，“实话告诉你，刘磊一家根本就不需再上船了，因为他们一家老小已经在地狱里团聚了！”

　　“你，你说什么？”丁寒涵呆了一呆问。

　　“你还不明白吗？那好，反正你也活不了了，那我就索性全都告诉你吧，你那个野男人，是我让手下的人下药迷晕的，那段视频也是我让人拍的，那包白粉自然也是我让人放在他身上的，刘磊一家大小也是我让人杀的。哈哈，我原以为你个小娘皮看到自己的男人和别的女人乱搞一气肯定会方寸大失呢？没想到你倒是借着找刘磊的名议，来了个大整合，又让你在义合帮中树立了更大的威信，我真的不能不承认，你虽然是一介女流，但确实有做龙头的潜质，不过可惜啊，你就算再有能耐又怎么样？龙头的位置始终还是我的。”

　　“龙泰，你好大的胆子，你竟敢目无帮规帮纪，做出如此胆大妄为道德沦丧的事情，我丁寒涵绝不会放过你的！”丁寒涵咬牙切齿的道。

　　“哈哈，你不放过我？真是笑死人了，你拿什么来对付我？靠你那神经不正常的野男人？还是靠那老不死的狗屁师爷？又或是靠你那个再也站不起来的残废老子？哈哈，他们现在自身都难保呢！”龙泰怪笑不停，一步一步的欺上前来。

　　四大金刚赶紧的掏出了身上的刀棒护在丁寒涵的身前，而龙泰却视若无睹，反而更是冷笑不绝。

　　“龙泰，你，你想干什么？”丁寒涵的声音有点发颤的问。

　　“我想干什么？你没有放过我的准备，我自然也没有放过你的打算！”龙泰说着，朝四周荒凉的渡口指了指，“大小姐，你看这里风凉水冷，可是个埋骨的绝佳风水宝地啊，你说这里就做为你的坟墓是不是很理想呢？”

　　“放屁！”丁寒涵怒目而斥，冷声笑道：“龙泰，你以为你带了这两个人就能把我杀死吗？”

　　“两个人？哦，对了，我忘了你还带了这四个护法，义合帮内最强的四个打手呢！嗯，我这两个保镖只是一般货色，很多时候都是用来做摆设的。你说得对，他们确实杀不了你，既然他们杀不了你，那我只好叫别人来了！”龙泰装模作样的说着，伸出双手用力的拍了三拍。

　　“咔哧哧”的一连串不停的引擎声在远处响了起来，随后无数车灯便齐刷刷的亮起，没一会，数十辆车子合围着朝龙泰与丁寒涵立身所处驶来，开成一个包围圈。

　　原本黑灯瞎火的废弃渡口顿时亮如白昼一般，刺目的车灯扎得丁寒涵等人连眼睛都睁不开了。

　　最后，所有的车子十米开外停了下来，一班人马从车上鱼贯而下，把丁寒涵与龙泰一等围了个结实。

　　“龙泰，你好阴险啊！”丁寒涵看着围着她的近百号人，脸色在车灯的照射下，显得更加苍白了。



第二百五十章 曙光乍现

　　“量小非君子，无毒不丈夫，谁挡我的路，我就杀谁，这阴险又从何谈起呢？大小姐，换作你是我，你也会一样的吧！”龙泰一副小人得志的嘴脸，得意无比的笑了起来。

　　丁寒涵感觉这人的嘴脸特别恶心，扭转过头不去看他，眼乐却不经意的触到了站在包围圈最前面的几个，那些人中竟然有几张特别熟悉的脸孔！

　　看清了这几人是谁后，她那张冷艳的俏脸顿时就绷得更紧了，银牙咬得格格作响，两眼散发出锐利的寒意，逼视着这几人道：“王涵堂主，张三涛堂主，仇千里堂主，你们好啊！你们很好呢！”

　　奴才毕竟是奴才，王涵，张三涛，仇千里一等虽然与龙泰合谋逆反，但他们始终不如龙泰那般丧心病狂，面对丁寒涵冰冷锐利的眼光，他们没有任何一个人能做到坦然面对，反而心虚的躲躲闪闪。

　　“大小姐！”张三涛终于扛不住了，讪讪的唤了一句。

　　“张堂主，王堂主，张堂主，我丁寒涵现在问你们一句，你们真的要和龙泰这个逆贼一起来反我，反我父亲，反义合帮吗？”丁寒涵的眼光，如两把锋利的刀子般狠狠的剜着三人。

　　“我，我们也，不想……”王涵等三人支支吾吾的语不成声。

　　“那好，我不管你们是被逼还是自愿，现在我给你们最后一个机会，你们把龙泰这个逆贼拿下，我丁寒涵既往不咎，保你们一世荣化富贵！”丁寒涵指着龙泰，朝几个堂主冷声道。

　　龙泰负手而立，威风凛凛的站在那里，一点也没有打叉的意思。

　　王涵等三人面面相觑，看看龙泰，又看看丁寒涵，却始终没给一句话！

　　“好，很好，机会我给过你们了，你们自己不懂珍惜，一世荣华都不要，偏偏要含家富贵，那你们可别怪我丁寒涵心狠手辣了！”最后，丁寒涵面无表情的道。

　　“呵呵，丁寒涵，这个时候你还撩这样的狠话，你不觉得有点可笑了吗？我劝你还是省点口水吧！他们敢跟我一起谋反，你以为他们还有退路吗？更何况，今夜拿下了你和师爷，义合帮就是我们的了，至于你那个残废老子，我们要捏死他，不就像捏死一只蚂蚁般容易吗？”龙泰冷笑不绝的道，因为他把丁寒涵说的这番话都视作为垂死挣扎。

　　丁寒涵不再言语了，甚至不再去看那三个让她痛心的堂主，只是把目光看向远方。

　　龙泰顺着她的目光看去，那是一片漆黑的海面，什么都没有，不禁一声冷笑，这个时候你还有心思欣赏风景，你以为你看得到明天的日出吗？

　　“光头！”龙泰沉声喝道。

　　“属下在！”站在几个堂主身旁的光头立即走了出来。

　　“把四大金刚给我拿下！！”龙泰沉喝道。

　　“是！”光头大手一挥，站在他左右的人立即掏出了枪，指到了四大金刚的身上。

　　根本就无需打斗，四大金刚就乖乖的束手就摛，那可是真枪实弹，使贯了刀棒的他们根本就没有还手的余地，更何况对方有这么多人，随时都可能把他们四人打成马蜂窝，反抗，那不就是找死么？

　　四大金被押了下去，若大的圈子里，丁寒涵孤零零的被围在那里，显得可怜又无助，但她依然挺直了胸膛屹立在那里，赫然有股泰山崩于前而不惊的悲壮。

　　“呵呵，四大护法？我草，什么东西，他们的手脚再快，能快得过枪吗？他们再能打，能敌得住一颗子弹吗？”龙泰阴阳怪气的笑了起来，走上前来，一边朝丁寒涵的粉脸摸去，一边戏虐的道：“哟，小娘皮，挺有骨气的嘛，到这个时候竟然也没被吓出尿来，果然有点那好死不死的丁力生的风范啊！！”

　　“呸！”丁寒涵头一扭甩开他的手，随后一口唾沫就吐到了他的脸上。

　　“哈哈！”龙泰却是不以为然的一笑，伸出舌头，相当变态的把丁寒涵吐到他嘴侧的唾沫舔了个干净，还夸不绝口的道：“甜，真甜！今晚我就看看你这个小辣椒到底有多辣，然后再让我这些兄弟也试试龙头千金大小姐到底是什么滋味。”

　　在场众人心里寒了寒，三个堂主中的张三涛终于忍不住了，“龙大，杀了她就算了，没必要费这么多手脚。”

　　“是啊，夜长梦多，咱们快刀斩乱麻才是正经！”王涵也跟着道。

　　仇千里的嘴动了动，但他却不是想劝，而是想说，龙大你先上，然后我是第二个，龙头千金呢，我一辈子都没日过这么金贵的女人呢！可是他的话还没出口，却现龙泰霍地转过头来，冷冷的逼视他们三人，于是他就不敢吭声了。

　　龙泰看了一眼三个堂主，又看了看周围的那些手下，心里不禁猛然一醒，这个时候确实该快刀斩乱麻，而不是逞私欲的时候，心里虽然有些不情愿，但为了能稳稳当当的坐上这个龙头的宝座，他也只好罢手，长叹一口气喝道：“光头！”

　　“属下在！”光头立即走了过来。

　　龙泰冷着脸没说话，但手却向他伸了出去。

　　光头明白龙泰的意思，那是管他要枪，犹豫了一下，最后还是从身上掏出了枪递到龙泰的手中。

　　龙泰接过了枪，这就指到了丁寒涵的头上，“丁寒涵，你别怪我，要怪就怪你那窝囊废的父亲，如果不是他要把你推上这个位置来挡我的路，我也不会对你下此毒手！”

　　“龙泰，你这个卑鄙小人，不必那么假惺惺的了，开枪吧！”丁寒涵仰起了头，毫不畏惧的道。

　　“丁寒涵，我真的是越来越喜欢你了，要你不是丁力生的女儿，我说什么也要得到你的，可是现在，没办法了，你非死不可！”龙泰说着，这就毫不犹豫的扣下了扳机……

　　有一些胆子比较小，又或者常见丁寒涵的人，忍不住闭上了眼睛，龙头千金被立毙于眼前，这绝不是他们忍所见的，但这样的结局，也不是他们所能左右的。

　　“嘭！”这是人们意料与期待的声音，然而并没有响起，很奇怪，龙泰扣下了扳机后，手中的枪只是“卡塔！”一声哑响，丁寒涵毫发无损的依旧傲然挺立着。

　　枪卡壳了吗？龙泰接连不断的又扣了数下板机，仍是“卡塔卡塔”的哑响。

　　“光头，你搞什么飞机？”恼羞成怒的龙泰把枪狠狠的往光头的身上摔去。

　　光头伸手一抄，动作利落的接住了枪，脸上却是委屈与无辜的问：“龙爷，我没搞什么啊！”

　　龙泰被这个二百五的手下给气坏了，当即就想冲上去暴揍光头一顿，可是当他想到自己即将是要做龙头的人了，身份何等尊贵，岂能再像个无赖似的随便动手动脚，于是怒喝道：“你买的什么破枪，给我换一把！”

　　光头撇了撇嘴，又扔了一把枪给他。

　　龙泰接过之后，毫不犹豫的扬了起来，对着丁寒涵连开数枪。

　　“卡塔卡塔”连声响起，枪枪落空，枪枪哑响。

　　“操，这枪怎么回事？你买的是水货？”龙泰终于暴跳如雷了，怒吼着质问光头！

　　“龙爷，枪绝对是好枪，只是我没有上子弹而已！”光头不卑不亢的答道。

　　“那你赶紧……”龙泰正呼喝着，话说了一半却嘎然而止，因为他终于感觉到自己被人耍了，不过他仍是不相信，不相信那个自己悉心栽培，一手一脚扶持起来的“北佬”“捞仔”，那个像狗一样听话的光头竟然有胆量来耍他，所以怒声质问道：“光头，你什么意思？”

　　光头看了龙泰一眼，没有出声，不过场子外围传来的声音却替他回答了龙泰。

　　数不清的汽车引擎声，犹如地震一般，蓦然在外围响了起来。



第二百五十一章 这是一场阴谋

　　龙泰一班人听得轰天的巨响，纷纷忍不住转过头去，这才赫然发现，从渡口四面八方，涌出了无数的车子，把原本空空旷旷的渡口一下子给塞得满满实实的，随随便便的一数都超过了百辆。

　　随着车子停下，杂乱的脚步声轰轰的响了起来，透过车灯，龙泰等人清楚的看到，比他们多了不知多少倍的人马，全副武装，荷枪实弹的把他们围了个水泄不通，而且脚步声不停，引擎声不断，显然还不断的有车来，有人来，整个渡口都已落入了别人的掌握。

　　一些越野车上的探照灯纷纷打了开来，顿时，整个渡口灯火通明，亮如白昼，顺着灯光看去，整个渡口人潮汹涌，摩肩接踵，人山人海，热闹胜过世界杯现场。

　　龙泰，张三涛，王涵，仇千里一等所带来的人全都是死忠，铁杆，也全都是刀头舔血的亡命之徒，原本他们一听得异响，这就掏了家伙准备和来人拼命。可是随着对方来的车子越来越多，人也越来越多，没一刻就上万平方的渡口给围了个水泄不通。

　　他们不敢了，一点也不敢，在人数上，他们不及对方的十分之一，而且两方人马手中所持的武器都不是一个级别的，他们这班人除了少数一部份人手中有把左轮或五四之外，别的全都拿着短刀，长棒，铁链，水管土武器，而对方手里，最次的也是长管猎枪，最夸张的竟然有几人手里还持着AK－47，面对如此重火力的包围，面对如此悬殊的实力对比，龙泰那班人根本就没有拼的可能，因为怎么拼，那都没有一点生机，绝对绝对的死路一条。

　　识时务者为俊杰！

　　留得青山在，不怕没些烧！

　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空！

　　反正不管每个心里能想到的是什么大道理，他们的选择都是一样的，那就是——投降！

　　为了活命，为了还能看到明天的太阳，尽管这样的天气明天未必有太阳，龙泰等几人带来的那班死忠像是刚才的四大金刚一般，根本等不及对方发出警告，纷纷都双手举起了自己手中的刀枪棍棒，束手就擒。

　　龙泰与王涵等为首的几人看着这些天兵神降般的无数人马，全都脸青了，唇白了，心悸了，鸟得都吓得缩成一团，连反应都忘了般木立在当场！

　　谁也不知道，这些人是哪里来的？他们这个天衣无缝的计划又是哪里出了问题！

　　没多一会，龙泰一等带来的那几十人便全都被拖下去，一直拖出场外去了，不过很显然，他们受到了非人道主义的待遇，从外面不绝于耳传来的惨叫与呻吟声及打骂声便可得知。

　　风水可真是轮流转呢，现在你做初一，等一会我就做十五了，三更还是河东，五更就变成了河西，刚才被包围被戏辱被取笑的是丁寒涵，现在却轮到龙泰等人了，面对那些黑洞洞的指着他们的枪口，他们真是插翅都难飞了！

　　“让！”随着一声悠长的吆喝声，人群自动自觉的分出了一条道，隐藏在幕后的一班真正大佬也从里面缓缓的走出来。

　　首先出现的，那是一张轮椅，当龙泰王涵等四人看清楚轮椅上躺着那人的时候，全都不禁倒吸几口又几口的凉气，脸色刷地一下由青转白，因为这人，他们熟悉得再也不能熟悉了！

　　这个人，赫然就是坐在义合帮第一把交椅上的九五之尊，至高无上的龙头大佬丁力生。

　　当龙泰王涵等四人看到在后面推着丁力生缓缓前行那人之后，脸色又从白转黑了，几颗黑心肝也无法自控的活蹦乱跳了起来，因为说丁力生是他们不愿意看到的，那么这个人他们更加不愿意看到，因为这个人一出，他们就没有戏可以唱了，一点也没有。

　　这个人，不就是人称美貌与智慧并重，天神与恶魔附身，英雄与侠义的化身，无赖与流氓合并，风流而不下流，放浪兼且放荡，神经外加牛逼，旷古绝今，空前绝后，英俊潇洒，气宇轩昂，高大威猛，玉树临风，内底也不穿隆，在深城上天入地，在义合帮翻江倒海搞是搞非搞得人人都闻之变色，丁力生的准女婿，丁寒涵的野男人，义合帮的龙头姑爷，义合帮的特别医生……天啊，名头太长，人都被绕晕了，好吧，一句话概栝，他就是时而流氓时而英雄时而变态时而发点小神经的古枫同学。

　　看到古枫的时候，原本还不算太绝望的龙泰等人真的绝望透顶了，一直听别人说“连死的心都有”，他们还不明白是怎样一种心情，可是现在，他他真真切切明明白白的感受到了。

　　跟在古枫身后的，竟然是义合帮中德高望重，地位无可替代，那个此刻应该被白姨给杀掉的师爷。

　　再往后，那就更让龙泰惊恐了，因为这人赫然是应该早就被光头给干掉堂主刘磊，而站在他旁边挽着他的手，比他的身形庞大了不只一倍的巨肥女人，不就是师爷口中所说的那个膘肥体壮贱肉横生的叶丽芬吗？

　　再再往后，那不就是一班堂主吗？

　　大佬们一个紧跟一个出场，一张脸孔接着一张脸孔的投放到龙泰等四人的瞳孔里，犹如一列越开越快的过山车，龙泰等人开始晕车了，头晕目眩，恶心烦闷，若不是透骨的寒风时不时给他们供下氧，他们这会儿就要晕厥倒地了。

　　看到这一个个本不该也绝不可能在这里出现，却偏偏无花无假的出现在他面前的这些人的时候，龙泰绝望了，清醒了，顿悟了。

　　这是一场阴谋！

　　这是一场引君入瓮的把戏！

　　这是所有人合起来蒙着他玩的超级恶作剧！

　　龙泰到这时候才知道自己到底有多傻多天真，甚至还不如原来的阿娇呢，他原以为把天下人全都蒙骗了，谁知道被蒙的原来是他自己！

　　龙泰读得书不多，但这一刻，他也想起了皇帝的新装，谁都知道他没穿衣服，谁都看到了，可谁都不说，只是心里偷笑的看着他，他自己也以为自己真的穿了件透明金丝马甲，耀武扬威，自以为是的自导自演，殊不知，自己在别人的眼中，实际却是一个耍猴戏的小丑一般，让人看足了笑话看够了西洋景。

　　“光头，是你，是你出卖了我？是你坏了我全盘计划？是你毁了我的一切？是你把我的龙头宝座给弄丢了是不是？是你，是你，就是你……”醒过神来龙泰愤怒成羞，一把揪住了光头的衣领，怒瞪着血红的眼睛逼视着他，朝他嘶吼狂叫，可就是与此同时，几把枪也指到了龙泰的头上。

　　光头没有回避龙泰逼视的眼神，而是勇敢的迎视着他如野兽一眼的眼神及咆哮如雷的质问，“龙爷，有一句话说得好，天作孽，尤可恕，人作孽，不可活，就算你这个计划成功了，这个龙头位置你也不可能做得长久的，今天你可以领着别的堂主反龙头，他日，必定也有人领着别人来反你，更何况你把一切都想得太简单了，师爷，姑爷，龙头，大小姐，一个个都是人精中的人精，又岂是你及几位堂主可以揣测，又岂是你们能够对付得了的，就算没有我在从中作梗，你也的计划也同样不会成功的。”

　　光头的话虽然是这样说，但龙泰的这整个计划，却恰恰是因为光头这个好死不死的内应，才弄得功亏一篑全盘皆输的。



第二百五十二章 片段回放

　　“反间计”是间谍战中的一种谋略，指的是利用敌方内部的间谍为我方所用，反而去刺探敌方的情报，从而使自己不受损失，争取主动的思想。

　　在军事上，行“反间计”的办法千变万化，关键在于：用厚礼重贿收买敌方间谍，为我所用，或诈傻扮懵，故意供给对方假的情报，使之间接为我服务。

　　古枫的手段也一样，使的同样是威胁利诱，只不过他的威胁，却是掐着光头的七寸，用光头一家老小的性命及他妹妹的清白来作威胁，而利诱，那就和龙泰开出的条件差不多了，同样承诺让他做堂主。

　　光头并不知道自己的妹妹已经臣服于古枫皱巴巴的西裤下面与之勾搭成奸，以为妹妹是真的被古枫钳制在手里，性命攸关，衡量轻重得失，最终不得不答应古枫成为他的无间道，把龙泰的计划全盘托出。

　　得知这一计划之后，古枫立即与丁寒涵及师爷甚至连丁力生都通了声气，几人密谋在电话里一番密谋，便有了“将计就计”的一出把戏。

　　为了把这场戏做到以真乱假，以假乱真的程度，古枫决意真的把他和齐冰清的现场视频给光头带回去复命！

　　不过随后想想，又觉得这样不妥，大大的不妥。

　　这样做，首先是对不住齐冰清，然后是对不住自己，按照龙泰的计划，这个视频在日后必定会在众人面前暴光，让自己和自己的女人赤身裸体的出现在别人面前，古枫虽然没有什么所谓，大老爷们么，让你们看看有什么了不起的，可是让自己的女人也一丝不挂的被别人评头论足，那无疑是一顶大得不得了的绿帽，这绝不是古枫愿意看到的。

　　所以，他让光头在房间里稍后，声称自己去找个女人拍个录像然后让他带回去复命，光头自然没有意见，更何况他也没有那么变态的嗜好去看古枫的现场表演，于是就在房间里等候。

　　古枫这就快步去了另外一个房间，而这个房间正是齐冰清的藏身所在，当古枫把自己的计划与齐冰清商量之后，她并没有反对，但提出了一个要求，她必须要做导演，而且也不准他真的和别的女人打真军。

　　经过半桶水的齐导演精心拍摄，众堂主便看到了视频里的一幕，古枫麻麻木木的躺在女人身上任其折腾。

　　其实，古枫是为了装得惟妙惟肖，硬是忍着让自己不动一点声色的，不过要真的让他凭良心说的话，也确实没有多少感觉，因为他的身下被贴了一块厚厚的透明胶布，那女人就算把腰给扭断了，他也就那么丁点快感罢了。

　　视频制作完成交给了光头后，古枫又打电话给自己的徒弟楚汉良，让他带两个人来配合自己演一出戏，当然，为了安全起见，也不让自己的徒弟太过为难，他把那包白粉冲进了马桶里，把颜色和性状都差不多的消毒粉装了进去。

　　这之后，便有了众人都清清楚楚，明明白白的看到义合帮的姑爷古枫昏昏沉沉的被三名警察押上警车，带回警局的一幕！

　　所以，当龙泰听了光头的汇报之后，不怎么放心连夜悄悄的找来光头的手下与及派人去派拉蒙KTV确认的时候，他们也是异口同声的说古枫确实被警察给带走了。

　　也正因为这样，龙泰对自己一手栽培起来的光头就更是放心，把去将刘磊一家大小满门灭口的任务交给了他，并让他带回刘磊一家老小的手脚回来复命。

　　光头既然成了无间道，自然第一时间通知古枫，那个时候，古枫已从警察局的后门溜了出来，坐上了丁寒涵与师爷秘密派往前去接他的轿车里，得到了光头的线报，古枫迅速的与师爷及丁寒涵商量起来。

　　不过龙泰突然来的这一手，确实使三人感觉有些为难，龙泰的疑心病很重，如果光头没有带回刘磊一家老小的手脚，那必定会让他起疑心，再加上跟着光头一起去办事的那几个手下，也不能排除有龙泰的下放的眼线在内，而刘磊的一家老小都是无辜的，也不能说为了大局，就让他们白白牺牲的道理。

　　这个时候，真的不能出一点纰漏，否则的话龙泰这头老狐狸必定会有所警觉，可是古枫等人也不可能说平白无故的在街上砍几个人的手脚给光头回去交差啊。

　　最后，还是师爷有了主意，他让暗堂的华天立即低调出动所有人马，悄悄奔赴深城各大医院，潜进停放尸体的太平间，按照刘磊一家大小年纪身材为尺寸，砍下新鲜的尸体的手脚回来。

　　这样的任务，属于重口味，普通人是不能承受的，而且还要在极短的时间完成，对于别人来说是千难万难的，但对于习惯了藏在暗处的野兽们来说却是轻而易举的，华天一等，一直是义合帮最阴暗的一面啊！

　　不过，正如某人所说，黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫，这把利剑，不出则已，一出必定见血封喉，从来没有空手而归的时候，仅仅是一个多小时，华天等人就凑齐了“刘磊”一家的手手脚脚送到了刘磊家。

　　这个时候的刘磊也已经收到了师爷的消息，赶紧的把手上原来带的玉戒指什么的东西往那些砍回来的手脚上套。

　　正在拖延时间，与几个手下在大排档吃饱喝足才准备开工的光头得到古枫的暗号之后，这就领着人马直奔刘磊的家！

　　摸进了刘家的别墅之前，光头称这次任务事关重大非同小可，他必须亲自动手，让手下在门外等候，他自己掏出了装了消声器的枪摸了进去。

　　光头大佬出马，那自然是一个顶他们下面的十个，更何况杀人越货这种事情，能少干自然是少干的好，一班手下也乐得清闲，守在了门外，没多久，他们就隐隐约约的听到里面传来了几声细微的枪声，他们大佬再出来的时候，已经是一身血淋淋的，后背还扛了个鲜血滴滴答答的麻包袋。

　　那个血，可是华天好不容易弄到的新鲜温热的猪血，这是丁寒涵所要求的，因为从生理解剖的层面结构来说，猪的身体结构是与人最为相似的。尽管丁大小姐已经是个地地道道的黑社会，可是她原本学的专业知识并没落下的。

　　在光头等人离开半个小时后，一辆黑色商务车便悄悄的驶到了刘磊家的后门，刘磊一家老小这就坐上去消失在夜色里，变成人间蒸发。

　　光头带着一身血迹，背着麻包袋去跟龙泰复命的时候，龙泰本来还要检查，可是麻包袋一打开，扑鼻而来的浓重血腥味还夹杂着粪便的臭味熏得他差点就吐了出来，赶紧的扭转过头去吸气，强忍一口气转过头来欲细看的时候，光头却已经从麻包袋里掏了个血淋淋的手掌递到他面前。

　　龙泰一看到那只手掌食指上所带的玉戒，这才放下了心，朝光头连连挥手，示意他赶紧把那断肢放回去，然后又仓促的说几句“你干得很好！”“等这事完了给你多少多少！”如此这般云云，这就把光头给赶出了他的别墅，免得弄脏了地方嘛！

　　另一头，奉龙泰命令的白姨，先是领人去控制住派拉蒙KTV，然后就去了刘磊的公司，折腾摆弄一番造成刘磊携款潜逃的样子。

　　这一夜，龙泰的准备功夫这才总算做足了，第二天，便有了他与三位堂主在高层会议上串通一气大秀演技的一幕了。

　　紧接着的几天，义合帮在大举整合，借着搜刮刘磊的名议到处并吞地般，搅得深城黑道风云色变，腥风血雨一片一片。

　　然而，在义合帮众与别人喊打喊杀的时候，古枫却是和齐冰清还有刘磊一家在惠城的乡下住，悠然自得的住着农家小院，吃着农家菜，没事抓抓鸟，打打野兔，下河捕捕鱼，完完全全就是渡假一般，玩得凼凼转菊花园不奕乐呼！

　　当然，古枫也不是没做正事的，趁着这几天难得的空闲时间，他让齐冰清用那辆二手的夏利教他如何开车！

　　不过，古大官人这学车的时候，可比任何人都香艳刺激得多，他坐在驾驶位上，齐冰清那柔弱无骨的身子坐到他的身上，手把手，身贴身的教他，而且专走那些泥泥泞泞坑坑尘尘的道路，颠箥之中的香艳风情可想而知。

　　情到深处，野战自然是避不可免了，所以到最后他们离开惠城乡下的时候，那辆夏利车的避震杆已经彻底的报废了。



第二百五十三章 你知道得太多了

　　片段回放暂告一段落，画面再次切回那个被无数车灯照得如同白昼的沙角渡口。

　　龙泰听完了光头的话，仿佛听了一个颇为好笑的笑话一般，顿时就放声狂笑起来，笑得前俯后仰，“哈哈哈哈哈，死捞仔，你的话实在是太有意思了！你有资格给你龙爷说人生大道理么？你有资格来教训你爷我么？你这个吃碗面反碗底的畜牲，要不是我赏你一口饭吃，你现在还在那码头上给别人做苦力呢！”

　　光头默默的看着他，脸上不见愄惧，只有同情与可怜！

　　是啊，龙泰，如果对上的不是古枫师爷还有丁寒涵这个强势组合的话，或许真有机会成为一代枭雄的，只是现在，他却是一只狗熊，而且还是一只被人作困兽之斗的狗雄。

　　“够了，龙泰，因为你，死了那么多人，到这个时候你还不知悔改吗？”瘫坐在轮椅上的丁力生终于忍无可忍的朝他怒喝。

　　“悔改？哈哈哈哈！”龙泰面目狰狞的狂笑不绝，少倾，这才双目无神的看着丁力生道：“我的龙头，我的老大，我的阿爸天，我现在悔改还有用吗？”

　　丁力生没有出声，只是痛心的看着这个曾经跟自己出生入死的手下。

　　“你不说话了？你也知道没用是吧？凭君莫话封候事，一将功成万骨枯，我要是能成功，死再多的人又有什么关系，只要我坐到你的位置，谁还敢不拥戴我，是啊，我现在失败了，我成了笑话，我是想悔改，可是我悔改你能放过我吗？你的女儿，你的女婿，你下面的人都能放过我吗？”龙泰状若疯狂的指着丁力生嘶吼！

　　古枫看着龙泰犹如条疯狗般乱吠乱叫，心里恨得牙痒，左右看看，拾起脚边的一块砖头猛地朝龙泰砸了过去。

　　古枫夹怒而发，那力道自然非比寻常，砖头去势如电话砸向龙泰的面门。

　　“卟”的一声闷响，龙泰正歇斯底里的发泄着自己的怨气，哪料到这个时候会有人偷袭，顿时脸上被砸了个正着，鼻骨被砸折，额头被砸破，鲜血立即流了下来，满头满脸的血污，连胸前的衣服都被打湿了，狼狈得不行，哪还有义合帮第一大堂堂主的威风凛凛不可一世。

　　龙泰的身形一阵摇晃，欲倒未倒的样子，好一阵，他才仿似极为勉强的站稳了身子，朝着众人怒吼，“谁，谁他妈的偷袭我！”

　　“是小爷我！你待怎地？”古枫一步站了出来，朝他喝道。

　　龙泰伸手猛地一抹脸上的血污，定定神，这才看清了眼前之人，不怒反笑，笑得咶噪无比，狠狠的注视着古枫道：“古枫小儿，我知道今日败北全因你在作祟，若不是你，凭着一个黄毛丫头和一个老不死，哪里是我的对手！”

　　“呵呵，多行不义必自毙，龙泰，你不要再在这里怨天尤人了！”古枫冷声道。

　　“古枫小儿，如要爷不死，爷一定会让你痛不欲生的滋味！”龙泰睁着血红的双眼，盯着古枫咬牙切齿的道。

　　“很可惜，龙泰，你马上就要死了呢！”古枫说着，这就要挥手示意下面的人上去拿他。

　　“哈哈哈哈，古枫小儿，人多欺负人少算什么，你要有种，咱们单挑！”龙泰伸出一指，指着古枫发出挑恤。

　　“哦？”古枫被气得笑了，看着他好笑的问：“我就欺负你了，你又待怎地？”

　　龙泰：“……”

　　“不过，既然你就要死了，别的要求我是不能答应你，这个要求我却是乐意的！”古枫淡淡的道，龙泰的提议可谓是正中下怀呢，这家伙一直就阴阳怪气的，他早就想亲手收拾他呢，随之伸手朝左右一挥道：“你们全都退开。”

　　“刷刷刷”的一阵脚步声响，义合帮的手下立即默契的朝两边闪开，让开一块极大的地方给古枫与龙泰。

　　“小心些，别以为刚刚你侥幸砸了他一砖头就小看他，从前他可是父亲手下的第一猛将，冲锋陷阵，所向披靡，只是近十年来，他上位了，这才很少与人动手，可是他的实力委实不弱，我听闻他还从小学什么硬功，你可千万别轻敌！”丁寒涵临退下去的时候，不太放心的在他耳边叮嘱道。

　　“放心，我有分寸！”古枫不以为然的，随即就步履轻松的一步一步向龙泰靠近，从前的大内高手他都没放在眼里，又何况是一驱驱一个龙泰。

　　刚才还嚣张无比的龙泰却是一步一步的往后退，看着古枫的双眼也露出了畏惧之意。

　　“怎么了？不是要和我单挑吗？你后退个什么劲啊？是不是老了不中用了啊？”古枫嬉笑掉。

　　“草你老木！”龙泰突然暴喝一声，犹如巨雷炸响，全场都是一震，耳膜嗡嗡作响。

　　随即，龙泰就猛然出手，两步一个急冲，硕大的拳头虎虎生风，硬砸向古枫的胸膛。

　　这刹那间，龙泰仿似换了一个人，哪有一点虚弱疲软之态，完全像是一头出笼猛虎般张牙舞爪的欲夺人而嗜。

　　劲风扑面，如果被擂实，不死都得吐血，传言果然不虚，古枫立即屏慑心神丝毫不敢大意，身子急侧，堪堪躲过龙泰这一记重拳，身行稍稍失衡，龙泰的另一拳便紧袭而来。

　　古枫被他犀利的铁拳组合轰得连连后退，龙泰却是得势不饶人，一拳快比一拳，如影随形的紧扑而上。

　　一连冲了七步，龙泰的组合拳终于打完，冲势一足，他就猛地旋身准备一脚把古枫踢风。

　　这个间隙不足零点零一秒，但对古枫来说却是个极大的机会，机不可失，失不再来，龙泰的实力有多强，他已经知道，所以没必要再退让，刷一地下，闪电般的一脚已经趁着龙泰旋身之际踢了出去，正中他的腰际。

　　“砰！”的一声闷响，龙泰身形失稳，整个人被踢得倒飞了出去。

　　古枫却不愿就此罢手，身形猛然暴涨，如鬼魅一般的紧贴而致，拳起脚落，一拳正中腹部，另一脚再一次把还在半空中的龙泰踢得再次倒飞而出。

　　“卟”的一声，摔落于地的龙泰闷哼了一声，跌在地上立即就挣扎着想要爬起。

　　古枫不免有些惊讶，难怪丁寒涵刚才那般说，原来这厮确实有点斤两，因为要是别人被他如此踢飞，别说是爬起来，连惨叫也不能发出就已昏劂了。

　　趁你病，要你的命，古枫对待敌人是从来不会心慈手软的，所以这会儿没等龙泰从地上爬起这就冲了过去，一脚踢到他的胸口，随后就如狼似虎的扑了过去，对着他就是一顿拳打脚踢。

　　一顿狠揍下来，古枫停下了手，龙泰竟然还没昏死，而是还在地上挣扎着低吼咆哮，像是一对垂死挣扎的野兽般。

　　没一会，这家伙竟然摇摇晃晃的站了起来，目光凶狠的盯着古枫。

　　古枫有点心寒，这么经打的人，他还真没见过，如果这样的人不除，以后定为后患，所以这一刻，他终于起了杀机。

　　身形一展，再次朝龙泰扑了过去，心里已经决定要置他于死地了。

　　龙泰见古枫扑来，势如破竹般不可抵挡，竟然呛呛啷啷的后退起来，眼看再退两步，就是渡口边缘，下面是惊涛骇浪，古枫的身形却已经扑到了，朝着他的面门就是左右开弓的两拳，打得龙泰一阵晕头转向，跌落于地，口中吐出无数含血的牙齿。

　　“龙爷，刚刚如果我没瞧错的话，是你这只手想要摸我女人的脸吧！”古枫伸手抓住他一只无力的手臂扬起来道。

　　龙泰不说话，只是那野兽一般的眼光死死的剜着古枫。

　　古枫冷笑，别说你这只假野兽，就算真的虎豹豺狼他都见过呢，所以他才不管对方的眼光有多狠，拿起身旁一块带有棱角的石头就朝那只曾经想要沾污丁寒涵的手砸去，棱角的一面正中手腕，使龙泰的手齐腕而断，血水四溅。

　　“啊——”龙泰终于发出了凄厉的惨叫。

　　“龙爷，善恶到头终有报，你应该知道，换作是你，你也一样留我不得的！”古枫冷声道。

　　龙泰绝望了，扭头看了一眼身侧的大海，风已经大了，怒浪正在嘶吼着，仿佛一种替他送行的哀乐。

　　古枫单手扬起石头，要结束龙泰这罪恶一生的时候，却见龙泰眼大了眼睛，露出了终于无法再忍藏的恐惧与寒怕，结结巴巴的道：“饶了我，饶我一命，我再也不要做龙头了，我不要做了！”

　　提起龙头这两个字，古枫犹豫了一下，看着龙泰道：“我且问你，你可知道当今义合帮的龙头千金是谁，龙头姑爷又是谁？”

　　这个问题的答案是明显的，尽管龙泰不明白古枫为什么要这样问，可是他现在已经命悬一线了，哪怕是一根救命的稻草他都要紧紧抓住的，所以连忙的道，“我知道，我知道，龙头千金是丁寒涵，龙头姑爷是你古枫！”

　　古枫吃惊看着他，“龙爷，你居然连这样的机密都知道！看来还真是留你不得了。没办法，只怪你知道得太多了。”

　　龙泰：“……”



第二百五十四章 逃了还是死了

　　看到龙泰脸上那巨大的惊恐与呆滞如死的眼神，古枫笑了，犹如猫在吃掉老鼠之前总要捉捉放放一番！

　　龙泰，绝对是大奸大恶之辈，能够这么轻而易举的解决他，那绝对是古枫，丁寒涵，丁力生，师爷，所有人的心愿，是义合帮的幸事。

　　三更已然来到，龙泰此时不死，更待何时，古枫已经戏弄够他了，再一次扬起了石头，一字一顿的道：“龙爷，下辈子投胎做只猪吧，那你就没有这么大的野心了！”

　　龙泰眼里露出极大的惊惧，那只捂着断臂的手也松了开来，仿佛是想要向古枫摆手，示意他不要的样子。

　　正在此时，远处突然响起了一阵枪声，古枫下意识的回头去看，而就在他扭头的瞬间，龙泰的身体猛地一挣，用尽全身唯一的力气的朝两步之外的海面跃下。

　　古枫听得异响回过神来的时候，发现龙泰的身体已然悬空，扬在手里的石头立即当作暗器一样朝龙泰飞掷而出。

　　“卟”的一声闷响起，石头比龙泰落下的身形快，硬生生的砸中了他，然而却只砸中他的一条右腿，随后，龙泰就跟着那块石头一起沉入了波涛汹涌的大海。

　　枪声，原来是去师爷住处扑了个空的白姨急急赶来后弄不清虚实所发出的，可是她那点可怜的火力，在大部队面前，不费吹灰之力就给消灭了，连一点挣扎的余地都没有。

　　丁寒涵看见龙泰坠海，立即抢过手下人手里的一把枪，冲上来对着黑漆漆的海面就是乱扣一通板机，其余人等也迅速的跟上来，朝着渡口下面的海面疯狂扫射……

　　在浪费了约有几箩筐的子弹后，众人终于停了火。

　　“义合帮众堂主听令！”丁寒涵一声冷喝，声音并不是很大，可是在夜风中听起却格外的醒耳清神。

　　“是！”堂主们表情一禀，立即齐声应道。

　　“海上，岸边，给我进行地毯式搜索，不管付出多大的代价，都必须给我找到龙泰！”丁寒涵说到最后，竟然又是那句话：“活要见人，死要见尸！”

　　一班堂主听了脸露苦色，如此寒风彻骨的冷夜，要在茫茫大海里找到一个人，那不是要他们的命吗？可是这个时候，谁又敢违逆她的意思呢，于是乎赶紧的发散手下，全力搜寻龙泰的踪迹。

　　丁寒涵下完了命令，这就牵着古枫的手往人群外缓缓的走去，冰冷娇艳的脸上挂着傲然之色。

　　古枫的脸上则是带着愧疚之色，像个小媳妇似的低眉顺眼，因为这个时候他才霍然醒悟，龙泰的跳海是早有预谋的，从一开始指名道姓的要和他单挑，这厮就有了跳海逃生的打算，可他偏偏年轻气盛的不受激，硬是要逞强出锋头，要不然也不至于让龙泰逃走了。

　　不过，龙泰虽然逃了，但古枫觉得他能活下来的希望很渺茫，他的手已经齐碗而断，腿上又被自己狠砸了一石头，还从这么高的地方跳下去，就算真的能活下来，也只是一个残废，然而，就算龙泰仅是个残废，那也是让古枫忧心的。

　　这一次，古枫能把龙泰一等一网打尽，除了一点实力外，更多的还是侥幸，甚至可以说是踩了坨狗屎，走了个运，如果不是因为齐冰清的归顺，而有了光头这个内应，绝不可能胜得那么轻松，可是今日放虎归山，若让一不小心，真的让龙泰活了下来，他日东山再起的话，自己再和他交手，还会有这么好的运气吗？

　　“在想什么？”丁寒涵见古枫一言不发，不免问道。

　　“别理我，让我反省一下！”古枫有点恨自己，所以堵气的道。

　　“呵呵，有什么好反省的，龙泰大势已去，就算他侥幸能逃生，也不会有大作为！”丁寒涵在师爷与古枫二人的合力“调教”之下，眼光日益犀利，一眼就看穿了古枫的心思，尽管她也存在这样的忧虑，不过却不像古枫那样杞人忧天，安了他一下后，这才缓缓的道：“认真的说起来，铲除了龙泰这个大叛逆，你又为义合立下了大功劳呢，没有了龙泰这个绊脚石，义合帮推行企业集团化也将会更加顺利！”

　　“可是你一上台，就搞掉了这么多的堂主，下面的人心涣散军心不定啊？”古枫又问道。

　　“这个不用忧虑，既然咱们要走集团化的商业路线，自然不能再像过去那样动不动就喊打喊杀，义合帮也注定了要精减，这班倚老卖老食古不化的老杀才，能少一个自然就少一个的好！”丁寒涵不以为然的道。

　　古枫不再言语，一朝天子一朝臣，丁力生那一套江湖规则已经不再适应社会的潮流了，在法制越来越严谨的社会，漏洞越来越少，能钻的空子也越来越小，义合帮不转型，不推陈出新，不想着如何适应社会的发展，必将要被严重淘汰！

　　“物竞天择，适者生存，弱肉强食”这只是生物学的口号，不知不觉地，它却成为了现代社会的口号，所谓“长江后浪推前浪”，不能追上时代，自然要被淘汰了。在人类资讯的进步的累积之下，“后知后觉”或者“不知不觉”，会使一个人，一个帮派，甚至是一个国家都处于不利的条件，丁寒涵的上位，大力的进行改革，不是义合帮的灾难，相反的，她在引领着义合帮走向新的纪元，是义合帮上下的幸事。

　　二人手牵着手，缓缓的往外走，人群中传来殴打嘶骂夹杂着惨叫呻吟的声音。

　　古枫与丁寒涵齐齐抬目看去，发现在人群里被围着殴打的，不正是张三涛，王涵，仇千里等三人吗？



第二百五十五章 早知今日何必当初

　　“姑爷，大小姐，饶命，饶命啊！”张三涛眼尖，一眼就看到了丁寒涵，连滚带爬的滚了过来，扯着丁寒涵的裤角哀求道。

　　古枫不想理这些不知所谓的家伙，吃得咸鱼抵得渴，打几下算得了什么，你敢造反就要做好被砍头的准备。

　　丁寒涵却不得不无奈的停下了脚步，冷冷的注视着已经被义愤填膺的手下殴打得鼻青脸肿的张三涛。

　　“大小姐，我错了，求你饶了我吧！”王涵也赶紧的奋力摆落众人，不顾不停落到身上的拳脚，跄跄啷啷的来到古枫与丁寒涵面前，双膝一弯就跪了下来！

　　“姑爷，大小姐，我不敢了，我再也不敢了！”，仇千里更绝，一把眼泪一把鼻涕的哭着。

　　“三位，我刚才已经给过你们机会了，是你们自己不懂珍惜罢了，现在再来求我又有何用？我肯放得过你们，义合几万人之众能放得过你们吗？”丁寒涵说着衣袖一甩，这就扭头而去。

　　女人，心软的时候，慈悲心肠妇人之仁，可是心肠一旦硬起来的时候，那可真是毒如蛇蝎的，更何况仇千里一等所犯下的是绝对不可饶恕的罪行，当日，古枫没饶过巴子一等，今天，丁寒涵也不可能饶恕他们，这，是上位者必须拥有的残忍。

　　“唉，早知今日，何必当初呢！”古枫叹一口气说着，随后喊了一声：“华天！”

　　“姑爷，我在！”华天如幽灵一般突地出现在古枫身侧。

　　“你这家伙，怎么一点脚步声都没有！人吓人是要吓死人的，你不知道吗？”古枫被吓了一跳，捂着受惊的小心肝道。

　　“呃，姑爷，其实我一直站在你身边的！”华天那久不见阳光的脸上，在夜色下显得苍白异常，当真如鬼一样。

　　“是，是吗？”古枫不太好意思的轻咳一声，这才指着王涵三人道：“他们就交给你了！”

　　“姑爷放心，我会好好照顾他们的！”华天那不见血色的脸上露出了阴阴的笑意。

　　古枫的心里寒了下，赶紧的快步追上丁寒涵。

　　“走吧！”丁寒涵见古枫追上来后，表情稍见缓和的道。

　　“我想回去自己的家！”古枫强调道。

　　“不去我家了？”丁寒涵不无幽怨的对他道。

　　“义合帮刚出了这么大的事情，我觉得你应该需要一点私人的时间，好好的冷静与思考的，整理自己的思绪的。再说了，我也好多天都没回过家了！”古枫解释道。

　　尽管这样，那也不耽误咱们亲热吧？丁寒涵真的很想这样问他，不过看看周围那么多下属，只好无奈的点头，“我让人送你回去吧！”

　　“给我一辆车就好，我自己回去！”古枫淡淡的道。

　　“你学会开车了？”丁寒涵有点惊讶的问。

　　“这几天刚学会的！”古枫点头道，正因为刚学会，车瘾正大呢！

　　丁寒涵却半信半疑，招手喊来阿布，张嘴道：“车钥匙！”

　　不用说，丁寒涵是问阿布要宾利车的车钥匙了，阿布真的很不情愿，可是在大小姐凌厉的眼光中，他根本就无从反抗，乖乖的把那造型独一无二镶嵌有101颗钻石的宾利车钥匙交给了丁寒涵。

　　丁寒涵把车钥匙扔给古枫，指着周围道，“你转一圈给我看看！”

　　古枫二话不说就拿着钥匙上了车，着了引擎后中规中矩的发动起来，绕着场子缓缓转了一圈，速度虽然缓慢但不能不说他确实会开车了。

　　丁寒涵正感欣慰呢，却见那宾利车突然发了疯的加速起来，像是一头脱缰的野马一般疯狂的朝前直冲，速度越来越快，直直的朝码头直冲。

　　眼看宾利车就要坠海了，矜贵的姑爷就要潜入海里去寻找龙泰了，所有人均是心惊胆寒的瞪大了眼睛，当然也有一些是紧紧眯上眼睛，而丁寒涵与阿布也无法自控的发出一声惊叫。

　　丁寒涵担心的，自然是古枫的安慰，而阿布担心的，却是那辆宾利车。

　　然而，人们预料中的一幕并没有发生，宾利车在离海面仅有一米多的水泥地前突然来了个急刹，一个神龙摆尾，非常漂亮的打横停在岸边，但离海面仅仅只差一个车轮宽度的位置。

　　丁寒涵与阿布第一时间跑了过去，丁寒涵查看古枫的安危，阿布侧是心疼地趴下身子去查看底盘的刹车系统。

　　“刚学会开车，你就玩这么惊险的动作，你不要命了？”丁寒涵数落古枫道。

　　“拿我的车来玩急刹，你作死啊！”阿布也同样数落古枫，但只敢在心里。

　　“嘿嘿！我在乡下玩习惯了！”古枫挠着头不好意思的笑道。

　　“那这车怎么样？就这个给你开吧？”丁寒涵指着宾利车道。

　　阿布闻言，脸色立即就白了，可是丁寒涵一定要把她的爱车送给古枫的话，他是一点办法都没有的，所以他只能眼巴巴的看着古枫，求神拜佛的希望能从他嘴里吐出个“不”字。

　　“这车真好呢！”古枫没有立即答应，而是绕着车子转了半圏赞不绝口道。

　　听了这话，阿布的心就凉了半截。

　　随着古枫眼中对这车的欣赏之意越来越甚，阿布的心里也越来越凉，到最后一点体温都没有了。

　　“那好吧，既然你喜欢，那这车就给你吧！”丁寒涵大方的道，反正她的心，她的人，她的一切都是他的，又何驱一堆破铜烂铁呢！

　　阿布要是知道她的心思，肯定会当场晕厥的，就算不晕，也会失声大叫：大小姐，那是一千多万，不是一堆破铜烂铁好不好？求你别拿豪车来做定情信物行吗？

　　在丁寒涵已经答应把豪车送给古枫，在阿布已经绝望透顶的时候，古枫却摇摇头道：“我不要这辆。”

　　“为什么？”丁寒涵不解的问。

　　“这车太扎眼了！”古枫淡淡的道，豪车虽好，他也确实喜欢，可是这个宾利车已经成为了丁寒涵的身份象征，几乎就代表着丁寒涵的标志一样，去到哪里，别人都能认出来，他要了的话，不就像是多了个贴身跟踪器一样吗？那以后想要出去偷腥摸菜什么的，一举一动不全在她的掌握中了。

　　“对，确实太扎眼了！走到哪，都能被人认出来呢！”阿布赶紧附合的道，心里却已是欣喜若狂，只要车还在，他这个柴可夫司机就在，饭碗就能保住啊。

　　丁寒涵看了他一眼，尽管只是很平淡的一眼，阿布却不免噤若寒蝉，因为他知道，这儿根本就没有他说话的份儿。

　　“你随便给我一辆就行，不要太豪华，太奢侈，太值钱的！”古枫想了想，又补充道：“不过避震一定要好！”

　　为什么避震要好？只要有点花花肠子的男人用屁股想想都知道咯！

　　“避震要好？那就越野吉普车咯！”丁寒涵指着帮内小弟开来的带有照明探射灯的吉普车道。

　　古枫抬眼看看那些高头大马的吉普车，有点心寒，那些是车吗？是坦克好不好！于是弱弱的道：“有没有小一点的？”

　　面对古枫的挑三拣四，丁寒涵并没有感觉不耐烦，因为这是她和古枫认识这么久，嘴亲了无数，床上了不少，俨然已经成了两口子后，他向自己第一次开口，这让她多少满足了一点做女人的虚荣心，想了想道：“嗯，要小一点的，还要避震好的，这里确实没有，要不这样，你跟我回家吧，家里车库中还有不少的车子，都是避震很不错的！”

　　从前丁寒涵可是出了名的飚车王，对于汽车，她甚至要比对男人还要了解，自然知道哪些车子好，哪些车子不好呢！

　　古枫不愿去丁家，那是为了丁寒涵好，因为今晚发生了这么多的事情，是要消化和整理的，而这个是自己帮不了的。可是现在去丁家，却是对自己有好处，那自然是欣然前往了。



第二百五十六章 独一无二

　　回丁家别墅的时候，阿布这个专职司机暂时休息，被赶去和四大金刚同车，古枫则是坐上了驾驶位，丁寒涵则是坐在副驾驶位，论驾车她自然是老师傅，因为古枫是新手上路，所以有一些必须注意的事项，她是有必要提点一下的，毕竟她是一点也不希望自己的男人出意外的。

　　两人一路谈笑风生，慢悠悠的在深城的道路上行驶着，仿佛又回到了从前一起上学的时光，不，应该是胜比从前，因为从前他们俩坐在同一个车里的时候，气氛可是从来都没有如此和谐温馨过的。

　　这两人优哉游哉的谈情说爱，可苦了后面跟着他们的那些下属，超车也不是，不超也不是，最后只能慢吞吞的跟在后面。

　　好容易，丁寒涵才从倒后镜内注意到跟在后面的一例长长车队，赶紧的掏出手机，指挥他们散去，只留下师爷及父亲的车子，还有四大金刚及那些近身护卫队，尽管如此，场面仍是十分壮观。

　　一路兜风一跳谈情，确实是一种享受，但对现在的丁寒涵来说却太过奢侈了，因为一班身前身后的大哥小弟都以她马首是瞻呢，一言一行都要注意分寸的，所以她只能催促古枫赶紧加速，别再像蜗牛似的折腾人了。

　　两人回到了丁家别墅，又把丁力生安顿好之后，丁寒涵这才领着古枫前往自己的私家车库。

　　当车库的铁匣门自动缓缓升起的时候，古枫仅仅往里面看了一眼，眼睛就睁大了，表情也呆愣了，这是一个车库吗？这简直就是一个规模宏伟的私人车展啊。

　　丁寒涵是典型含着金钥匙出生的富二代，对于她，丁老头与丁力生都感觉内心愧疚，因为事业的原因，他们能给她的关怀与温暖都太少，所以只能在经济上尽全力的满足她。

　　正因为爷爷宠着，父亲贯着，使她养成了怪癖冰冷的个性，还让她有了收藏名车豪车的嗜好！

　　在车库里，价值三百万以上的名车不下百辆，加上杂七杂八的别什么收藏版，概念版，超时代版等等总共有近三百多辆，因为这些车使用率过低，很多时候都在车库里休养生息，所以丁寒涵特别请了一队专业护理人员来维护她的这些爱车，而且这些个个都是美媚哦，因为丁大小姐可不喜欢那些臭男人碰她的爱车，当然，阿布和古枫是例外的，阿布呢，那是父亲指定的司机，至于古枫嘛，那还用说嘛，连人都被他给碰了，驱驱一辆车子又算得了什么！难道这些破铜烂铁还有她龙头千金丁家大小姐玉体矜贵吗？

　　“大小姐，姑爷！”一班专业的技工美媚看到古枫与丁寒涵走进车库，赶紧的列队问好。

　　古枫抬眼看去，眼睛不免再次睁大，因为他都搞不清楚丁寒涵请的这些到底是汽车护工还是汽车模特呢，一个个环肥燕瘦花枝招展的，看得他眼都花了。

　　看到古枫一副猪哥相，丁寒涵的眉头不禁皱了起来，脸若寒霜的朝那些模特护工冷声道：“你们都出去外面候着，我不叫，谁都别进来！”

　　美媚们赶紧应了一声，低眉顺眼的走了出去。

　　看到一班美媚全都出去了，丁寒涵这才对古枫道：“挑吧！”

　　古枫恋恋不舍的从那班窈窕的背影中回过头来，有点没脸没皮的问：“挑车，还是挑女人？”

　　丁寒涵的脸顿时就被气红了，气鼓鼓的道：“你少惹我生气一次，你会死吗？”

　　“可是我觉得你生气的时候比较可爱呢！”古枫嬉皮笑脸甚至朝她挤眉弄眼的道。

　　丁寒涵又好气又好笑，最后还是败给了他，面无表情，心里却暖洋洋的扯着他走进车库，一辆一辆的给他介绍起自己的爱车。

　　一辆一辆的豪车往下看，古枫有种眼花缭乱的感觉，这么多车，每一辆都感觉好，每一辆他都想开回去，可是他却只有一双手呢，而且他最关心的问题，那就是这丁寒涵介绍的这些名贵跑车可以玩车震吗？可不要像惠城乡下那辆二手夏利一样，震两下就报废了啊。

　　丁寒涵给古枫介绍了好些车，可是都没见他吭一句声，不由地问道：“你到底想要怎样的车嘛？”

　　“我不是说了吗？我要一辆小一点的，可是避震性能要很强的！”古枫声音低低的道。

　　丁寒涵只以为他不好意思，可哪知道他其实是心虚呢，于是就领着他走到那一排最名贵的跑车前，“这十来辆跑车都属于世界顶尖级的，造价都很贵，买回来之后，我又花了同样倍数的钱去改装，要说避震性能，没有什么车子能跟它们相比了！”

　　古枫一眼扫去，目光突然定格，他看到了一辆符合口味的车了。

　　“这个，我要这个！”古枫指着一款造型独特，美观大方，却又绝不显夸张的纯黑色跑车道。

　　丁寒涵顺着他的手势看去，表情不免愣了下，“你要它？确定吗？”

　　“确定！”古枫点头道。

　　丁寒涵点头，自己的男人确实很有眼光，也很有品味呢！

　　“那你给我介绍一下这车吧！”古枫走到车前，爱不释手的这儿看看，那儿摸摸。

　　“这个车叫世爵，全名是世爵C8LavioletteBI2珍藏版，全球仅限量发行十二限，四辆用于电影拍摄，其余七量都被世界其他国家的汽车爱好者所收藏，这一辆是唯一在我们国家公开拍卖的，然后被父亲有幸拍得，作为十九岁生日礼物送给我的，这款车，在我们这里绝对算是独一无二的，它还有个很特别的口卑：执著强悍，畅行无阻！”

　　“执著强悍，畅行无阻！”古枫一字一顿的重复。

　　“这辆车全车身都是用铝合金手工打造的，六挡手自一体，从静止到100公里的速度是4.5秒，最快速度是每小时三百四十五公里，比F1还快呢。不过从父亲送给我之后，我仅仅开出去过三次，别的时候，最多也在这庄院周边溜溜，几乎可以说还是全新的。”

　　在丁寒涵如数家珍的介绍自己的爱车的时候，古枫几次欲言又止，最后还是丁寒涵停下来，好笑的问：“你是不是想问我，这车的减震系统怎么样啊？”

　　“嗯嗯！”古枫用力的点头。

　　丁寒涵拉开车门坐了上去，脸有点红的道：“上来试下不就知道了！”

　　古枫以为她要带自己试车，赶忙就想绕到车的另一边上驾驶室，丁寒涵却咬着唇低声嗔骂道：“笨蛋，来这边！好好服侍我一回，这车就是你的了！”

　　古枫又一次睁大眼睛，谁说丁大小姐不懂风情来着，她可是什么都懂呢，于是欢天喜地的上车，测试这什么什么车的减震能力。



第二百五十七章 我不叫 你们别进来

　　一坐到跑车里，丁寒涵柔软娇嫩的女体便如影随开的缠了上来，骑坐到他的身上，随后温凉如玉又泌着如兰气息的薄唇便贴了上来。

　　古枫的意志立即如大河决堤般全面失守，双手搂着她的柔若无骨的纤腰，张嘴与她缠缠吻吻的亲吻起来。

　　随着激情升温，他也感觉自己的血液慢慢沸腾起来，急需要浸进清凉的泉水里才能释放出来，他的身下也像奔涌愤怒咆哮的巨浪，需要一个决口来宣泄，他的一双手也开始情不自禁的去挽丁寒涵的裙摆……

　　今夜的丁寒涵特别的热情奔放，缠在古枫腰间的大腿是那么的修长丰腻，手感比象牙更细腻，比美玉更温润，比细瓷更光滑，在古枫的冲刺下娇软蠕动的配合着，那柔软无骨、玉润珠圆的酮体在隐入狂热的时候，是那么的诱惑迷人……

　　世界顶级的跑车开始吱呀吱呀的响了起来，但声音相比于丁寒涵摇魂荡魄的呻吟却又是那么的微不足道。

　　车库内异样的声响，不可避免地传到了守在门外那些美媚耳中，女孩们听到里面那销魂如泣的呻吟不禁大骇，自然知道里面正在进行着什么，纷纷脸红耳赤气促心跳！

　　刚才，丁寒涵对她们说，她不叫的话，她们都不许进去，可是现在她叫了，她们是不是进去呢？

　　不，她们不但没有进去，反而均是不约而同地，远远地退开了去，退到她们听不到声音的地方。

　　世界顶级跑车，避震性能果然不同凡响，古枫那打桩似的动作在车上连续不断的震了将近一个小时，世爵C8硬是毫发无损。

　　不过，车再好，也不如怀中的美人好，像丁寒涵外冷内热性格独特的极品女人，就是这整个车库的名车加起来也不能相比的。

　　有价值的女人没价钱，有价钱的女人没价值，此话，果然不假呢！

　　一场激烈的车震玩下来后，丁寒涵脸带潮红，香汗淋淋，喘息不停，衣裙紊乱，酥胸半掩，风情无限的依偎在古枫的怀里，两人的身下仍旧紧密的接合着。

　　“古枫，要是咱们日夜厮守在一起，再也不去管那些打打杀杀是是非非那该有多好啊！”丁寒涵柔声的道，在爱情的滋润下，这个一直冰冰冷冷的女人总算暂时的放下了她那张无时无刻都必须带着的面具，此时此刻，她不再是高高在上的龙头千金，也不再是尊贵无比的丁家大小姐，她，只是一个需要享受着爱情雨露的小女人而已。

　　古枫捏捏她秀挺的小俏鼻，好笑的说：“你可以试试别叫我的名字，也许感觉会更好一些的！”

　　“不叫你的名字，那叫你什么？”

　　“例如亲哥哥，又或者是亲爱的，再或者，那个什么，对达令，也行的！”古枫搂着她的纤腰道。

　　“才不要叫你哥哥呢，你都没有我大！”丁寒涵娇嗔道。

　　“你真的不叫？”古枫看着她，脸上有坏坏的笑意。

　　“就不叫，你待怎地！”丁寒涵不受威胁的道。

　　“那小娘子就别怪哥哥不客气咯！”古枫说着，又开始蠢蠢欲动起来，“咱们就玩车震一直玩到天亮吧！”

　　“啊，不行，我都快散了，不要！你别动！”丁寒涵忙摁住他，奈何自己的腰身却被他紧紧的搂着，他一动作起来，自己难免就要被带着一起动作，最后她实却强不过这个无赖，只好伏在他的耳边，无比羞涩的道：“亲哥哥，你饶了妹妹好不？妹妹真的经不起折腾了，哥哥要懂得怜香惜玉啊！”

　　古枫这才满意的笑着，放开了她。

　　“你好无赖，竟然这样欺负我！”丁寒涵翘着粉红的小嘴，嗔骂着从他身上起来，然后站到地上的时候，双腿一阵阵发软，差点就跌坐到地上，好容易扶着车身站稳了，这才把裙下挂在一个脚踝上的内裤穿了上去。

　　身上的衣裙都整理妥当后，见古枫仍是懒洋洋的坐在车里，不免就嗔道：“好啦，赶紧把衣服穿好啊！”

　　“你帮我穿！”古枫却指着光溜溜的下身道。

　　“为什么要我帮你啊！你又不是小孩了！”丁寒涵往他身下看了一眼，不免又是心惊肉跳，因为他非但不是小孩，反而又青筋怒脖了呢！

　　“刚刚是你给我脱的，这会自然是你帮我穿咯！”古枫蛮横的道。

　　丁寒涵哭笑不得，只好蹲下身来替他整理裤子，可是头刚伏下来，古枫便摁着她灵秀的脑袋往那地方凑去，意识到上当的她正要挣扎，耐何为时已晚，某样物什已进了她的嘴……

　　丁寒涵刚才叫他上车的时候，说好好服侍她一回，这车就是他古枫的，这话让古枫的自尊心很受打击，这不就变成卖身换车了吗？

　　尽管，这种事情换了别个男人，那是一千个一百个愿意！

　　当然，古枫也不是说不愿意，可大家要知道，古大官人在什么情况下都不愿吃亏的主！

　　来而不往非礼也，刚刚他服侍丁寒涵一回，现在丁寒涵服侍他一回，两相抵消，这车嘛，就当是白送咯！

　　所以，当古枫一脸满足的把车开出车库离开丁家的时候，含着一口东西的丁寒涵可真是气得咬碎银牙了。

　　开着价值也不知多少百万的名牌跑车，古枫并没有多少驾着豪车的感觉，呃，确切的来说是坐在里面没有多少时代感，这款顶尖跑车的外壳，华丽大方，现代时尚，可是里面，说他古枫土也好，说他不懂欣赏也好，说真一句，他觉得还不如在惠城乡下开的二手夏利呢，看着那些圆圆的，鼓鼓的，圆头圆脑的各种仪表仪器，感觉就像是电视里常放的那种古董喷气式飞机里面的仪表一样，尽管那些都是闪闪生辉的铝饰，样样都是奢侈品，可给古枫的感觉依旧是太过传统与古板，也就是别人说的老气！

　　难道，名车就是这样？一定要现代和古董相结合才完美值钱？

　　那么男人呢？也是这样吗？

　　必须得外表时尚现代，内里苍桑深沉才受女人欢迎？

　　古枫驾着车行驶在路上的时候，有些无聊的想。

　　丁家别墅到钵兰街这条路，古枫已经走了不下百次，所以尽管他是个路痴，但也算平安顺利的回到家，当然，如果不算上闯红灯的话。

　　把车停好，锁好，走进院里，发现家里这个时候竟然还有灯光，用钥匙打开门之后，发现厅里的电视还在播放着综艺节目，而施玉柔则躺在沙发上。

　　“柔姐，这么晚了还没睡吗？”古枫边问边换掉拖鞋，然而直到走进厅里也没听到她的答复，不禁抬眼看去，脸上就浮起了笑意，谁说她没睡，她已经躺在沙发上和衣而眠了。

　　施玉柔穿着件婀娜多姿贴身短裙，露出光滑白洁的两截小腿交叠在一起，玉足上涂沫着深深的宝石红，看起来晶莹透亮十分可爱，尽管此时她已经熟睡，可整个人仍散发着妩媚的味道。

　　古枫情不自禁的咽了咽唾沫，幸亏刚才一腔邪火全都被丁寒涵给放出来了，否则这会非得口干唇燥心猿意马不可。



第二百五十八章 半梦半醒

　　走过去关掉了电视，这才走过来，轻轻摇晃一下施玉柔的玉臂道：“柔姐，回房间去睡吧，现在天已经凉了，睡在这里要感冒的！”

　　施玉柔睡得正沉，半梦半醒的睁开眼睛，看见眼前的古枫，以为还在梦中，睡眼惺忪的她不禁张开了柔荑，呢喃着道：“你抱我进去睡嘛！”

　　古枫听得一呆，眼睛都大了，心跳都为之一滞，半响都作声不得，心里疑问，大嫂，你没睡醒吧？

　　古大官人可真傻，还用得着问吗？看人家这样儿，摆明了就没睡醒嘛！

　　施玉柔见古枫久久没有反应，只是傻看着她，意识有点不对劲了，随后脑袋无声的“轰”了一下，这不是在做梦，这是现实，彻底的清醒过来了，腾地一下从沙发上坐起来，手足无措，脸红耳赤！

　　好一阵，施玉柔才结结巴巴的道：“医生，不，古枫，不是，医生，你，你什么时候回来的？”

　　“呃，刚回来！”古枫故作平静的回答，其实心里却是狂跳不停，这个女人发起嗲来，可是能把男人的铮铮铁骨都麻酥麻软呢！

　　两句交谈过后，屋里又复沉静，气氛却是尴尬得不行。

　　“刚才，刚才我……”施玉柔想解释，可是话说了一半又咽了下去，自己都那般举止了，越是解释就越像掩饰，难道她真的敢说，自己刚才正梦到和他那个那个吗？

　　“咳～～”古枫的脸色也很窘，赶紧转开话题道：“柔姐，最近有人找我吗？”

　　“有，有的！你那个班主任找你了，让你回来后立即就回电话给她！”施玉柔就拿起压在电话下面写着电话号码的纸条给他。

　　古枫接过纸条后便立即按照电话号码拨打起来。

　　施玉柔见状，张了张嘴，但接触到古枫的眼神，心里一慌又忘了自己想说什么了！

　　电话接通后，古枫听到里头传来“喂”的一个女人声音，便道：“老师吗？我是古枫，你找我吗？”

　　“古枫，你知道现在是什么时候了吗？”那头传来严新月恼怒的声音，不过声音并不生涩嘶哑，显然还没睡，而且还有点喘，也不知在搞什么鬼。

　　“呃？”古枫抬眼看了一下墙上的钟，凌晨三点几了，脸上不免一窘，讪讪的道：“对不起，老师，我刚回来！”

　　“你刚回来？你这几天，去，去哪了？我不是让你在家，呆着等我的电话吗？”严新月的语气断断续续的，好像信号不好似的，时不时还夹杂着一声呻吟。

　　“老师，你怎么了？”古枫疑惑的问。

　　“没，没什么！”严新月吱唔一句，然后古枫却听到她突然怒喝一句：“你呆会再动会死吗？”

　　“老师，我，我没动啊！”古枫惊恐万状的道。

　　“我不是和你说话！”严新月冷喝道，不过语气总算正常连贯了。

　　“哦！”古枫闷闷的应了一句。

　　“明天来学校报道！”严新月在电话那头粗声粗气的喝道。

　　“……”

　　“明天来学校报道，听到没有？”这头没反应，严新月那头的声音又高了八度。

　　“……”

　　“古枫，你死哪去了？”半夜三更被打扰的严新月原本就心情不爽，这会儿连说几次，古枫都装聋作哑，忍不住就喝问起来。

　　“老师，我在呢！”古枫撇着嘴道。

　　“那你干嘛不出声！”严新月喝问道。

　　“老师你不是说没跟我说话吗？”古枫委屈的说。

　　严新月被这个二百五的学生气得要哭了，只好放缓语气，“那我现在和你说话了，你听到了吗？”

　　“听到了！”

　　“明天来学校报道，听到了吗？”

　　“听到了！”古枫有气无力的应了一声，这件事在他的意料之中，算不上什么惊喜，可是想到上学，他就无法自控的想起了彭靓佩，想到座位旁再也不会出现她倩丽的身影，上学也变得兴味索然。

　　“听你的语气，有学上好像不太欢喜啊！你要是不想来的话，可以不来的！反正我那么多学生，多你一个，少你一个都没什么的，你要不来，我反而更省心！”严新月直言不讳的道。

　　“不，不是的！”古枫慌忙的道。

　　“那你怎么连学校是怎么个处理意见问都不问？”严新月本该挂电话了，因为不管古枫有没有上学的兴趣，她好好的性趣是被打扰了，可是不知是何原因，竟然就是没挂断。

　　“老师，学校怎么处理我啊？”古枫只好顺着她的意思问。

　　“记过，大，大，大过！”严新月的语气竟然又断断续续的喘了起来。

　　“三个大过吗？”古枫疑问。

　　“一，个！”严新月咬着牙道。

　　“哦！”古枫无所谓的应了一声。

　　“不过，你要是，表现，表现得好的话，我会考虑，在你毕业的，时候，抹掉你档案里的这个记录！”严新月一边喘气一边道。

　　“谢谢老师！”古枫听她说话费劲，但还是敷衍道。

　　“不行，不行了……”

　　“怎么又不行呢？”古枫疑惑的问。

　　“不是跟你说，啊，啊，就这样吧，啊～～嘟嘟嘟～～～～”严新月的连连失控的叫声中挂断了电话，拼命的骑坐在下面的身体上耸动几下，随后就像断了气般软软趴了下去，一动也不动了。

　　“新月，你这次怎么来得这么快？而且还这么疯啊！”彭院长心有余悸，却又无限怜惜的爱抚着自己的娇妻道。

　　“那个该死的古枫，早不打来，偏偏这个时候打来，可真是要命了！”严新月气喘吁吁的道。

　　“是吗？我看你好像蛮欢喜的样子嘛！”彭院长表情古怪的看着她道。

　　“是啊，这个该死的古枫，从未试过这样的……”严新月真的无法形容刚刚的感受，身下骑着自己的男人，耳际又传来另一个男人的声音，特别是自己还能对两个男人呼呼喝喝的，活像自己就是个女皇一般，那感觉可真的是刺激得不得了呢！

　　“新月，古枫的性子虽然是野了一些，可是本质并不坏的，你不要对他抱有偏见啊！”彭院长劝道。

　　“本质不坏？哼哼，我看他可是坏透了，他连你的女儿都给上了呢！”严新月气哼哼的道。

　　“新月，你怎么说话这么难听？”彭院长不喜的道。

　　“我说的是事实，有什么难听的？好，好，好，彭大院长觉得难听，那我就换个说法好好，他们恋爱了，连最后一道防线都过了，这样行了吧？”严新月娇嗔的道。

　　“男大当婚，女大当嫁，靓佩都这么大了，有些事，必然要发生的，不是咱们做家长的想阻止就能阻止得了的，一切还是顺其自然吧！”彭院长叹口气道。

　　“你倒是想得开，靓佩都出国了，难道你就不想她？”严新月说出这话又有点后悔，因为怕丈夫触景生情。

　　“我只有这么个女儿，怎么能不想，可是她作为交换生出国去深造，却也未必见得是一件坏事，这样的锻炼，对她的人生是一种很好的资历，更何况时间又不是很长，到时候还会回来的嘛！”彭院长道。

　　“她一个人在异国他乡，你就能放心？？”

　　“完全放心那是不可能的，毕竟女儿是心头肉啊，不过她独立性很强，凡事也有主见，我相信她一定能很快适应国外的生活的，说真的，靓佩我倒不是太担心，倒是古枫这边，我却有点忧心……”

　　“停停停，你怎么开口闭口就古枫古枫的，老彭，你不会真把他当成你的女婿了吧？”

　　“呃，这个，我倒没这样认为，但也不是没想过，只要他真能对靓佩好的话，不过……”彭院长想起数次在丁家见到古枫的情景，心里又有点堵，“唉，不说了，年轻人感情的事情，由他们自己去处理吧，咱们做家长的干涉太多反而不好，我的意思是说古枫的学习。”

　　“既然你没把他当女婿，他又不是你儿子，你这么着紧干嘛？”严新月嗔怪的横丈夫一眼道。

　　“新月，你怎么到现在还不明白呢，我关心他的学习，那自然是希望他早日从学院毕业，来医院帮我的手啊，他的性子虽然有点野，但确实是一个不可多得的人才，如果有做助力，我相信自己应该更进一步的！”

　　“晕死，说来说去，原来你是为了自己啊！”

　　“错了，我不是为了自己，是为了咱们俩啊！所以啊，新月，他的学习，你要严格把关啊！他的中医技术与理论那绝对是无人可比的，可是说到西医，他的底子却薄弱得不行呢！”

　　“岂止如此，他对外文也一点不通呢！”严新月说着看到丈夫欲言又止的样子，赶紧接着道：“好了好了，我答应你，从今往后，对他上心些还不行吗？很晚了，咱们睡吧！”



第二百五十九章 大错特错不要来

　　苏家这头，古枫莫名其妙的挂断了电话，极为茫然的表情。

　　施玉柔看到他放下电话，这才突然想起，自己刚才想要对他说的话不就是“这么晚了，电话是不是明天再打呢？”不过现在电话都打完了，自己再来说的话显然是成了事后诸葛亮了。

　　那边被惊扰的严新月怎么样，施玉柔不清楚，她唯一清楚的是被吵醒的自己，恐怕下半夜都不用睡了。

　　不过，不管她们睡不睡，古枫可是去睡了，今晚的“二连发”可耗费他不少的精力呢！

　　早上七点多，连梦都没做一个的古枫正睡得舒舒服服的！

　　“古枫，起来了，你今天要上学呢！”施玉柔的声音在耳边柔柔的响起，使他的睡意更浓。

　　“起来了！再不起来洗漱吃早餐，一会你肯定要迟到了！”看见古枫依然不管不顾睡得喷香的样子，哭笑不得的施玉柔终于体会到皇帝不急，太监急了，太监……想到这两字施玉柔寒了下，自己可不是太监，充其量就是个宫女，而且还是个被眼前这个太子爷酒后糊涂糟蹋了一回的可怜宫女呢！

　　“古枫，你真的不能再睡了，赶紧起来……”施玉柔有点急了，边说边去掀他的被子，可是掀到一半，她的手停住了，表情也滞住了，随后失语惊叫一声，这就落荒而跳。

　　原来，被苏曼儿逼得养成了裸睡习惯的古枫此刻正一丝不挂呢，清晨的一柱擎天，场面何其壮观，别说是施玉柔，平时的苏曼儿看到都是心惊肉跳呢！

　　睡得好好的古枫感觉身上凉了凉，随后听到一声惊叫，那一直在耳旁嗡嗡嗡嗡地吵个不停的女人消失了，正要心安理得继续睡的时候，突然想起昨晚严新月的话，今天要回学校上学了，这才不得不无奈的掀开被子坐起来。

　　凉意袭上身来，往身下看了看，古枫这才明白刚才那声惊叫因何而起，成熟性感妩媚迷人的柔姐姐肯定是看到不该看的东西了。

　　穿戴妥当，下得楼来，看到施玉柔在餐桌旁忙碌着，只是脸上仍是红红的。

　　“古枫，赶紧过来吃早餐，吃了我送你去上学！”施玉柔毕竟是过来人，虽然乍见那惊人事物之时反应是有点过激，可是平静下来后，却又觉得自己大惊小怪，和他那种事情都做过了，看一下又还能怎么的呢？

　　“呃，柔姐，不用你送的，我自己有车！”古枫朝着窗外指了指。

　　施玉柔顺着他的手势看去，这才发现自己那辆阿斯顿。马丁旁边赫然多了一辆黑色跑车，仔细的看多两眼，脸色不禁变了变，这不是一年前在深城公开拍卖，全球仅剩下唯一一辆的世爵C8LavioletteBI2珍藏版么，当时她正带病在身，而且人在京城，虽然知道这个拍卖会，也对这辆车有所好奇，可是因为种种原因，最终只能放弃，据说最后这辆车是被深城本地的一个富豪以接近千万的高价拍下来的，却不知怎么的现在竟然到了古枫的手里。

　　“这车，你是从哪里得来的？”施玉柔疑问道。

　　“哪里得来的？呵呵，柔姐，你不会是怀疑我去偷的吧！”古枫没心没肺的开着玩笑，端起桌上的早餐吃起来。

　　“不，不是啊！”施玉柔虽然怀疑他坐怀不乱的定力，但从来不怀疑他的为人品行的。

　　“这车是一个朋友的，我要来耍几天！”古枫淡淡的敷衍一句，这就不再谈论，毕竟要女人的东西在古大官人看来可不见是一件光荣的事情呢！尽管不要白不要，要了也是白要。

　　“我吃饱了，去上学了！”古枫囫囵吞枣的吃了几口早餐，这就抹了抹油嘴出门去了，随着跑车响起一声低沉的咆哮，人影就已消失不见。

　　施玉柔却仍看着他的车子消失的方向，愣愣的回不过神来，嘴里喃喃的道：古枫，你到底是个什么样的人啊？

　　休学一个星期后，古枫重新回到深城医学院零七临床（2）班。

　　上课铃还没响，班里的男女生们正三五成群的聚在一起聊天吹水打屁，骤然看到古枫走进教室，喧闹声立即停了下来，几乎所有的同学均是表情复杂，眼神怪异的看着古枫。

　　对他们来说，古枫一直是个格格不入极为另类的存在。

　　古枫俊逸帅气，文质彬彬，淡漠寡言，不必说话，站在那里就知道是人才，然而，他却并未就因此成为这个班的班草，相反的，大家都不怎么喜欢他。

　　男生们喜欢上网，看电影，听音乐，玩QQ，打游戏，玩手机，要不然就踢足球，打篮球，再不然就是泡妞，赌博，可是他们喜欢的，古枫一样也不喜欢，三句都聊不到题，这就没有了共同语言，使得他显得极不合群。

　　女生们喜欢帅哥俊男是不错，古枫不管是外形与内在都符合大众女孩的口味啊，然而在女生看来，他却是个不详的存在，因为和他好的女生一个接一个的光荣消失了，先是丁寒涵，然后是彭靓佩，想想都感觉很诡异，再说丁寒涵与彭靓佩在的时候，她们也一点机会都没有呢，她们都将古枫当作私人物口一样看得紧紧的，一副生人勿近，否则被咬后果自负的样子。

　　古枫看到众人惊愕的神色，脸上没什么表情的走到自己的座位上，他又不是钞票，怎么能做到人人都喜欢呢？更何况就算是钞票，也有人喜欢人民币，有人喜欢港币的。

　　坐下后，眼光就不免去看旁边空空的座位，景依旧，物依旧，可是让他在乎的人却已经不在了，彭靓佩已经人在异国他乡了，想到她，古枫的心里就不免惆怅与感伤。

　　没有了她的陪伴，这书读得可真寂寥啊！古枫正如此感叹的时候，一袭雪白衣裙翩翩飘落到旁边的座位上，心中顿时欣喜若狂，靓佩回来了吗？

　　赶紧的抬眼看去，却发现坐下来的尽管也是一个姿色优美祸国殃民的美女，可并不是彭靓佩，而是一张从未见过的陌生俏脸，只见她安静的坐在那儿，目不斜视，端庄优雅，文静高贵，纯纯的，嫩嫩的，羞羞的，怯怯的，像一朵含苞的出水芙蓉，纤尘不染。

　　这是个美女，眼睛不瞎的人都知道，然而以往看到美女就眉开眼笑的古枫此刻却皱起了眉头。“同学，这里有人坐了，你另外找个座位吧！”念旧的古枫一点也不喜欢别人坐彭靓佩的座位。

　　那女孩看起来文静清秀，没想却是个傲气的主，对古枫的话置若罔闻。

　　“我对你说话呢，你听到没有？”古枫伸手在她眼前晃了晃。

　　女孩转过头来，竟然和古枫一样皱着眉，冷着脸，“我都在这里坐几天了！怎么不见有人来？”

　　“那是因为她……暂时离开了，但是我相信她一定会回来的！”古枫说完后见她仍是坐在那里纹丝不动，态度就不免蛮横起来，“反正我不管你坐几天，你不能坐这里！”

　　女孩“啪！”的一声拍案而起，怒视着古枫！

　　胸部不是很大，脾气倒是不小，古枫心里虽然被震了下，却毫不示弱的与她对视。

　　全班同学都被声响吸引的回过头来，惊讶的看着这一对，心里不免暗叹：这不是刚见面吗？怎么就咬上了？

　　两人就为样对视着，谁也不退让，也没有人上来劝，同学们都袖手旁观着这场好戏。

　　终于，女孩终于不敌强势的古枫，败下阵来，拂袖离开了座位。

　　“呼”古枫为自己的抗战胜胜松一口气，心满意得的坐下来，却发现同学们仍是看着他，女生是怜悯，男生却是幸灾乐祸，古枫不免疑惑的抬眼看去，却发现那女孩并不是坐到丁寒涵的空位上，而是直接就出了课室。

　　这小娘皮，不是跑厕所去哭了吧？古枫没心没肺的猜测，可没过多久，他就知道自己错了，而且是大错特错。



第二百六十章 挨训

　　那女孩没有哭，回来的时候反而笑眯眯的。

　　古枫不明所以，这丫头神经有毛病还是有受虐的嗜好呢？被欺负了还能笑得出来？可是当他的目光越过她，看到她身后之人的时候，他的脸色立即就变了。

　　这小娘皮竟然搬来了救兵，而且还是古枫心存畏惧的救兵。

　　出了名彪悍强势的班生任——严新月！

　　看到女孩趾高气扬的走在前面，后面跟着怒气冲冲气势汹汹的严大美女的时候，古枫立即就蔫了。

　　“古枫，你作死吗？我今天才刚让你来上学，你就欺负新同学！”严新月指着把头几乎垂到脖子上的古枫斥责道，那意思仿佛在问：你是不是不想混了？

　　“可是，这……”古枫脸红耳赤的指着彭靓佩曾经坐过的座位吱唔起来。

　　“可是什么！这是我给新同学安排的座位，你有意见吗？”严新月怒视着他道。

　　古枫这下瘫痪了，既然是严新月安排的话，他自然是没办法反对的，因为就算反对都没有用！

　　“我问你话呢，你是不是对我的安排有意见？”严新月喝道。

　　“原来有，现在没了，一点也没了！”古枫有气无力的道。

　　“我告诉你古枫，如果你再不接受教训，给我老老实实，安安份份，循规道矩的好好上学，看我扒了你皮！”严新月脸色别提多难看了，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的瞪着古枫道。

　　“知道了！”在这个强势的老师面前，古枫终于憋屈的垂下了高傲的头颅。

　　“哼！”严新月冷哼一声，转过头看向那女孩的时候，却又变成了一副眉慈目善的笑脸，“麻由菜子同学，你就坐在这儿，谁敢欺负你，你就告诉老师，老师收拾不死他！”

　　“谢谢老师！”麻由菜子乖巧伶俐的道。

　　麻油菜子？草，老子还玉米棒子呢！等着吧，迟早用棒子搞死你。古枫心里恨恨的想着，但随即又醒悟过来，敢情这什么油菜子就是彭靓佩的交换生呢，可是彭靓佩去的不是韩国吗？怎么换了个小日本回来呢？难道父亲是日本人，母亲是韩国人，混种杂交，男方入赘女家，头胎生了个男娃的跟了母姓，次胎生了个女娃才跟父姓？在严新月又转过头来训斥古枫的时候，古大官人只好展开丰富的想像力，使劲的在心里糟蹋这个交换生。

　　严新月教训了古枫好大一通，把他训得唯唯诺诺的连头都抬不起来后，这位喜欢把虐人当作好玩的美女大老师这才心满意足的离开，然后，那个一脸无辜仿佛人畜无害的麻由菜子这才施施然的坐下来。

　　古枫侧头看去，那棵油菜竟然也在看他，还是那副羞羞怯怯斯斯文文的模样，和古枫的眼光碰个正着后，一点也不回避，也不闪躲，反而对他眨巴眨巴眼睛，仿佛是在对古枫说：怎么样？想咬我吗？来呀！

　　古大官人真的被气得牙痒头痒脖子痒肚子痒肚子以下更痒了，真想不管不顾兽吼一声，把她扑倒在地狠狠撕咬揉戳，可是光天化日朗朗乾坤众目睽睽，他仅仅是来自古代，又不是来自盘古时代，又怎么做得出这么野蛮残暴不开化的事情呢？要做……那也得偷偷的嘛！

　　别落到我手里，否则你就玩儿完了！古枫最后在心里恨恨的道，可是这棵油菜他还没落到他的手上，他自己就先悲剧了。

　　第三节课的上课铃刚一敲响，严新月就棒着一叠成绩单进了教室，脸色阴晴不定，进到讲台上就把那叠成绩单拍到了桌子上，发出“嘭”的一声巨响，震得整个课室嗡嗡作响，大家都被吓了一跳，噤若寒蝉。

　　古枫见这势着不太对劲，唯恐祸及自己，赶紧低调的坐直了懒洋洋的身子。

　　严新月目光凌厉的缓缓扫视一班学生，然后沉下脸来问：“有谁能告诉我，我们这个是什么班？”

　　“实验班！”低下有人声音低低的回答。

　　“错！”严新月猛地拍了一下桌面，冷声道：“是尖子实验班！”

　　“……”下面鸦雀无声了。

　　“何谓尖子？尖子就是学习成绩比一般学生都要优秀出色的学生，才能称之为尖子！”严新月自问自答，居高临下的目光冷冷的看着台下，只是古枫却感觉她的目光有意无意的直在自己身上打转，心里就不免有些紧张。

　　“从前，我一直视你们为我的骄傲，因为我班里的学生，任何一个都要比别人出色，可是现在呢，我感觉羞耻，我简直都不好意思向别人说，我是零七临床（2）班的老师！”严新月说到气愤之处，把讲台拍得“嘭嘭”作响。

　　下面的同学面面相觑，都不知道老师为何发这么大的火。

　　古枫同学自然也摸不着头脑，就算是来大姨妈也不用这样的吧！

　　“你们不知道我为什么生气？”严新月拿起了手中的一叠成绩单，用另一只手拍着道：“你们看到了吧，这是这次年级统考的成绩表，每一个同学的成绩都在这里，可是大家的成绩怎么样？大家知道吗？”

　　学生们大多数都垂下了头，因为这严新月的话已经说得很明白，你们考砸了，通通考砸了。

　　“六十分万岁，那是别的老师的要求，我对你们的要求是什么？你们记得吗？”严新月目光灼灼的看着下面。

　　良久良久，才有人声音十分小的回答，“九十分！”

　　“九十分，你们还记得，可是这次你们给我考了多少分？”严新月气愤的把成绩单摔到了桌面上，“你们的平均分，只有七十八分！比一班和三班都少，人家那只是普通班，咱们这可是尖子实验班，你们考成这样，我不但脸上无光，而且没了奖金……咳！”

　　同学们有些回过意来了，他们考砸了，班主任的奖金没了，那不拿他们撒气，拿谁撒气。

　　“还有一件非常离谱的事情，那就是在英语和拉丁语这两门科目上，我们班有一个同学交的竟然是白卷！”严新月说到这里，脸都红了，也不知是气的，还是因为刚刚说漏了嘴，心里发虚所使。

　　不过，当古枫同学她说起这个的时候，脚底开始冒虚汗了。

　　“这一次考试，我要特别表扬一个人。”严新月缓缓的说着，突然清喝道：“古枫！”

　　“啊？”古枫吓了一跳，脸色发白的站了起来。

　　“古枫同学在这次年纪统考里，是唯一一个拿到中医理论学满分的同学！”

　　古枫听了之后脸色平淡，并没有多少欢喜，在少许的掌声中，心里依旧忐忑的坐了下去。

　　“另外，这一次考试，我还要特别批评一个人！”严新月缓缓的说着，又突然清喝一声：“古枫！”

　　刚刚才坐下的古枫，这又哭笑不得的站了起来。

　　“你告诉我，为什么英语和拉丁语交的是白卷？”严新月语气极为严厉的责问道。

　　大家终于恍然大悟，原来这两门科目考了零蛋的是这位仁兄呢！

　　“说，你为什么交的白卷，你不知道英语有多重要吗？以后工作中几乎无时无刻不要用到！拉丁语就更重要了，你学不会就无法开处方！”

　　“老师，我，我以前没学过！”古枫支支吾吾的道，彭靓佩在的时候，一直给他恶补的是临床医学知识，至于外语，根本就还没开始学。

　　“这……”严新月也唯之语塞了，这种情况超出了她平时能理解的范围啊，外语一窍不通，你还插进大学本科尖子班来了？



第二百六十一章 阴柔女人

　　严新月听了古枫的话起初是一愣，随后很快就回过神来，神色阴晴不定的问：“你说的是英语和拉丁语都没学过吗？”

　　“是的！从来没学过！”古枫脸红红的承认道，其实他也不是不想去想，可是看到打开英语和拉丁语的课本，看着那些扭来扭去的鸡肠鸭肚，头就先大了一倍！

　　古枫从大辽而来，当时的文字全是繁体，可是现代用的全是简体，繁体转简体虽然说很是吃力，可怎么说也有点痕迹可寻，以古枫同学的天资聪明，也不难猜出这简体文字的读法与含义，可是面对这些鸡肠鸭肚，他可真的是像看天书一样，一头雾水呢！

　　“放屁，你当和在座的各位同学都是三岁小孩吗？”严新月气得腮帮一鼓一鼓的，怒视着古枫道：“你要说拉丁语没学过，我也就信你了，可你说连英语都没学过？你骗鬼吃豆腐吗？现在从幼儿园开始都有教英语了，你是从什么山头角落里蹦出来的，还是从古代穿越来的？竟然没学过英语！”

　　古枫下意识的回答：“后者……”

　　“什么？”严新月的声音一下就高了八度，全班的同学也瞪大了眼睛，这位强悍的插班生可真是吹牛不打草稿啊。

　　“呃，前者，前者，老师，你说得对，我确实是从山里头出来的，我那里教育很落后，学不上英语！”古枫结结巴巴的解释，他现在终于彻底的明白了，在这时代说他大辽的实话，那是绝对没有人信的。

　　严新月见古枫脸红耳的模样，觉得他不像在说谎，而且她也自信的认为他不敢，于是叹口气道：“那好，既然你从前没学过，现在开始就要恶补了！”

　　“嗯嗯！”古枫点头如蒜！

　　严新月白了他一月，仿佛不是跟你说话，你插什么嘴的样子，然后才对班上的同学道：“我知道，咱们班上很多同学都已过了六级，不知谁愿意伸出友爱之手，教古枫同学英语和拉丁语呢！”

　　同学们面面相觑，几乎是同时把手藏了下去，谁愿意吃饱了撑着给自己找活干啊！

　　“老师，我愿意！”一个声音在课室里怯怯的响起，声音不大，仿似颇为羞涩的样子，但大家都听清楚了。

　　同学们纷纷忍不住循声看去，待看到这说话之人的时候脸上均是露出惊讶的神情。

　　他们惊讶，古枫更惊讶，因为这声音就在耳边响起，来自那棵白白嫩嫩秀秀气气的油菜。

　　“古枫，你愿意吗？”在古枫还没反应过来的时候，讲台上又传来严新月庄重而又严肃的问，一如教堂里的证婚人。

　　“我，我……”古枫真的想说不愿意，可是严新月那阴森锐利的眼光已经明明白白的告诉他，你要是敢拒绝，你就玩儿完了。

　　那要不就说愿意，可是古枫已经看出来了，这个麻由菜子同学虽然长得斯文秀气，有着所有在电视里出演第一号女主角的纯情善良气质，然而那仅仅只是外表，实则这是一条披着羊皮的狼，那纯洁可欺的外表下可不知藏着怎样险恶的心肠呢！她主动请樱教自己外语，那绝不是良心发现，而是黄鼠狼给鸡拜年没安好心呢！

　　古大官人法眼一开，就知道旁边坐的是一个妖精，他真想像孙悟空一样，抡起身下的金箍棒就敲下去，可是，站在讲台上的那位唐僧地不允许他这样做呢！

　　“古枫同学，我再问你一次，你愿意麻由菜子同学教你外语吗？”严新月的声音已经沉下来了，脸色也难看到了极点，眼看就要暴走了。

　　同学们听得这话心里巨寒无比，因为这台词真的太耳熟了！

　　“我，我愿意！”古枫终于屈服在她的淫威之下，不情不愿的道。

　　严新月满意而又欣慰的笑了，仿佛撮成了一对天作之合般。

　　“同学们，我们大家要向这位新转学来的麻由菜子同学学习啊，她这种舍小家，顾大局，乐于助人，勇于奉献，祟高的品德，无私的精神是如此的可敬可佩呢！总之，以后我们要以麻由菜子同学为榜样，向她努力学习！”严新月夸奖暂告一段落后，这便笑颜如花，慈眉目善的看向麻由菜子道：“麻由菜子同学，以后古枫同学的英语和拉丁语就拜托你了！”

　　“好的，老师您放心，我一定会好好教他的！”麻由菜子声音仍旧柔柔弱弱，却让人听出了一丝铿锵的意味，而听在古枫耳里，这丝铿锵却带着阴沉意味，那句“我一定会好好教他”仿佛就成了“我一定会整死他”，心里不免寒了寒，小心肝随之剧烈跳动几下。

　　“那好吧，现在我们开始上课，请大家打开课本！”严新月这就结束了闲话，开始授课。

　　古枫在翻开书的时候，眼光不经意的斜了旁边一眼，却发现那棵水灵的油菜正朝他微笑，那是一种非常和善与甜美的笑容，可是看在古枫的眼里，却诱着诡异，诱着阴谋，绝对不怀好意的那种。

　　顿时，古大官人的心就揪紧了，前世暂且不论，就今生而言，他接触的女人已经不少了，冰冷如丁寒涵，温暖如彭靓佩，亲和如苏曼儿，世故如楚欣染，成熟如施玉柔，琳琳种种，几乎可说是什么样的女人都见过一些，可是像眼前这么阴险的女人，他真的是头一次见。

　　不过想想，古枫又觉得自己太过长他人志气灭自己威风了，这个什么的油菜再了不起她也就是个女人罢了，他可是堂堂七尺的大老爷们，像丁寒涵那么冥顽不灵的女人，他还不照样收拾得服服帖帖，吃得死死的，可是……丁寒涵是外冷内热啊，这个可是外热内冷，真正的阴柔之辈，完全不同的类型呢！

　　切，管他呢，冰来将挡，水来土掩，跟老子叫板的人都不会有好下场的，想到此处，古枫也还了她一个笑脸，当然，极度猬琐与阴险的那种。

　　麻由菜子看到古枫对她笑，表情也是一愣，随后羞羞涩涩的转回头去，仿佛极不好意思的模样。

　　MB，真会装！古枫不屑的暗骂一句，这就屏慑心神，眼观鼻，鼻观心的开始听课……



第二百六十二章 被欺负死了

　　下课的时候，旁边一直不声不响安静如小猫一般的油菜同学怯怯懦懦的递过来一张纸。

　　古枫没接，也没往纸上看，只是目带凶光的逼视她，质问的意思很明显，你妈逼的又想搞什么鬼？

　　油菜同学的眼神一如既往的清澈闪亮，仿佛时常用闪亮滴眼露一般，表情也还是那副含羞带怯的模样，这样的清秀美媚，一万个男人之中有九千九百九十九个都会喜欢的，然而很不幸，古枫就是那唯一例外的一个，但是最后，他却还是被她天真无辜的外表给打败了，伸手一把拽过了那张纸。

　　油菜不以为怒，反而为喜，温文有礼的含笑道：“古枫君，这是我特意为您安排的补习课程表，你请过目一下！”

　　古枫将信将疑的垂眼一看，顿时就吓了一跳，这是一份英语与拉丁语的课程安排表，周一至周五，每天中午放学后补习拉丁语一个小时，下午放学后补习英语一个半小时，周六周日两天两门科目各五个小时。

　　“油菜同学，你觉得这样的安排合理吗？”古枫强忍着愠意，假装斯文的问。

　　油菜语气不急不徐不卑不亢的缓缓道：“我个人认为是合理的，你们不是中国有句话叫做笨鸟先飞吗？又有勤能补拙，学可医人，俭可养敛吗？还有书山有路勤为径，学海无涯苦作舟……”

　　“停停停，不用跟我说这些有的没的，直接一点！”古枫不耐烦的打断她。

　　“古枫君，你现在起步已经比别人迟太多，如果不恶补，那是很难跟得上别的同学的！”油菜说的还是没用的。

　　“理虽然是这个理，可是这样补的话，我还有个人时间吗？”古枫振振有词的辩解道。

　　“古枫君，我把课程表给你只是让你过目，并不是在征求你的意见，所以你不必将你的想法告诉我的！我只是答应了给你补课，至于你有没有时间，那不是我的问题！”油菜的神情一如既往的温雅含蓄，语气也柔弱如水，只是从她那樱红唇瓣里吐出来的字眼却是没有一句古枫喜欢听的。

　　“啪！”古枫忍不住一掌拍到桌面上，当然，没敢用内力，他以后还得在这桌上读书写字呢，可是那张俊逸的脸已经被气的通红了，甚至有点抽筋的迹象了，只见他咬牙切齿的看着油菜道：“我要是不干呢？”

　　“你不干，我们干咯！”那班看好戏的男手如此在心里回应他。

　　那班同样回过头来的女生却是唯恐天下不乱，脸上均是挂着幸灾乐祸的表情，她们的心态是显而易见的：我们得不到的，谁也别想得到。

　　“古枫君，麻烦你说话之前先考虑好后果！”油菜语气淡淡的道。

　　“不用考虑了，老子告诉你，老子不干，贴钱带米老子也不干，你爱找谁干找谁干去……”古枫态度极为蛮横的道，可是话未说完，油菜却已经嚯然而起，一声也不吭的拂袖而去。

　　古枫心里一惊，赶紧的拽住她的手，慌声问：“你干嘛去？”

　　那只柔若无骨的柔荑入手之感微凉带温，嫩滑柔软，触感可真是好得无可挑剔呢！

　　“古枫君，请你放手！”油菜的脸色一红，眼眶也随之湿润起来，仿佛受了莫大的欺负一般。

　　古枫回头看看，只见全都同学都用谴责的目光看着他，老脸一红，这才不好意思的放开她，可是手一放开，她就抬步往课室门口中走去了。

　　于是乎，全班同学又以同情与可怜的眼光看着古枫，不用问，不畏强暴的油菜同学肯定是去告御状了！

　　果不其然，没一会，怒发冲冠的严新月就牵着委屈如小媳妇一般的油菜同学冲进课室，径直来到了古枫面前。

　　“啪”的一声巨响，严新月的嫩手拍痛了没有不知道，可是古枫那张桌子却快要散架了。

　　“古枫，你到底识不识得好歹，你还要我骂你多少回你才能听教？难道你真的变成死牛皮，煮不煮都是三斤半了？你别以为老彭看好你，你就很了不起，你要是惹毛了我，天皇老子的面子我都不给！我现在最后一次问你，这个书，你到底是要念还是不要念？”严新月大发雷霆，连吼带喝，咆哮得真如一头河东狮！

　　“念，要念的！”古枫讪讪的道。

　　“既然要念，为什么油菜同学要给你补课，你却不愿意，你刚刚不是在课堂上当着所有人说你愿意的？这才过了多长时间，你就出尔反尔了？做男人做到你这样言而无信，你，你，你实在是男人的耻辱！”严新月被气得上气不接下气了，只好停下来呼呼喘气。

　　“老师，您熄怒，我没有说不好好学习，我只是觉得那油菜同学给我安排的那个补习时间，时间……”

　　“时间太短了是吧？”严新月一把打断了他的话，没等他再辩解这就把补习课程表拍到他的面前道：“你说得对，我也觉得这时间确实太短了，中午这个休息的时间有两个半小时，半个小时吃饭上厕所什么都完全够了，既然已经补习一个小时，剩下的一个小时用来睡觉肯定是不够时间了，万一睡得半梦半醒昏昏沉沉的更影响下午的课！再说了，年轻人怎么可以把大好的光阴浪费到睡觉上面呢？俗语说得好，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，吃饱了就睡，那是很容易发胖的，人一发胖，脑袋就发昏，脑袋一发昏就没心读书，没心读书那自然就成绩不好了，成绩不好我的奖金就……咳，我看就这样吧，把中午的补习时间加到两个小时吧！”

　　古枫大惊失色，赶紧地叫道：“老师，老，老……”

　　“你不用叫，我知道你也觉得老师很会合理的安排与利用时间是吧？”严新月声音阴沉，眼光炬炬的直逼古枫。

　　“是，是的！”古枫敢说不是吗？除非他真不想混了。

　　“嗯，既然古枫同学都十分赞同老师的观点，那我再给你按排一下下午的时间！”

　　“啊～”古枫再次失语惊叫。

　　“古枫同学，我知道你感激老师，不过你感激也不能这么激动的。”

　　“老，老师……”古枫的心再一次揪紧，什么叫做最毒妇人心，眼前不就是么！

　　“好了，不要说那些拍马屁的话了，老师不爱听！给我闭嘴，听到没有？”严新月张牙舞爪的一挥手，沉喝着打断了他的话！

　　鬼才要拍你的马屁咩，我是想用大巴掌打你的屁屁！古枫委屈得直想哭爹喊娘。

　　“下午的时间，嗯，我看就这样，反正四点半就放学了，据我所知，古枫你放学后是从来不参加什么文娱活动的，既然这样的话，那你应该有很多时间，反正你回家也是吃饱了睡觉等死而已，我看这一个半小时就延长到三个小时吧！周六周日呢，反正你闲着也是闲着，醒着也是醒着，那就不如把补习的时间延长到八小时吧！这个时间嘛，是有点儿紧，可是古枫同学你要明白，少壮不努力，老大徒伤悲，现在你要不把握时机，好好的冲一把，以后才不会后悔的，知道吗？”

　　“知道了！”古枫垂下头，有气无力的道，现在，他可是发疯的想念彭靓佩了，如果她在的话，这些个雌老虎又怎么敢如此的欺负他呢！

　　“既然你已经没有意见，那就这样说定了？”最后，严新月沉着脸逼问古枫。

　　古枫的脸皱得跟着个苦瓜似的点头，而油菜同学也不见得脸有喜色，因为这样一来，她的时间也全搭进去了，这是杀敌一千自损八百两败俱伤的结果啊。



第二百六十三章 跟我玩 阴死你

　　上午放学后，古枫看着一个个同学雀跃地离开教室，心里就一阵阵的发苦，不过想开一点也觉得没什么，天降大任于斯也，必先劳其筋骨，苦其心志，饿其体肤，时间虽然是紧了些，但也是为了充实自己，多学两门番邦语言绝对是好事，要知道在大辽，别说是英语和拉丁语，就算是鸟语也没有人会说的，更何况现在也不是完全就没有了私人时间，最少晚上七点半过后，自己还是自由的。

　　原以为，这会儿油菜就要开始给他补课了，谁知一班同学走光之后，她却仍是纹丝不动，像块石头一般坐在那里。

　　“油菜同学，咱们现在是不是该补习了？”古枫只好勉为其难的提醒她。

　　“我还没吃饭呢！”油菜仍是小小声的道，仿似稍一不慎就会吓死蚂蚁的样子。

　　“那你就赶紧去吃啊！”古枫没好气的道。

　　“你请我吃！”油菜声音不大，却语出惊人的道。

　　“凭什么啊？”古枫差点拍案而起。

　　“古枫君，天下没有白吃的午餐，同理，天下也没有白给的补习，你请我吃饭，我给你补习，这是很公道的事情！”油菜淡淡的道。

　　“日！”古枫终于想骂娘了，可认真想想，这小娘皮说得也好像不是没有一点道理的！

　　罢罢罢，谁让古大官人是一个喜欢讲道理的人呢，于是他只好道：“那油菜同学，我请你去吃饭吧！就吃油菜！”

　　“可是，古枫君，人家想吃红烧肉呢！”油菜委委屈屈的道。

　　“火腿肠你要吗？再加两个蛋！”古枫阴阳怪气的道。

　　“那可就最好不过了！我可喜欢吃火腿肠了！”油菜兴奋的拍手道。

　　古枫：“……”

　　在学校食堂里，古枫开了眼界，他原来一直都以为，二喜是他认识的所有人中最能吃的主，可是现在，他终于看到了比他还能吃的，就是眼前这个秀秀气气斯斯文文看起来食量并不比猫多的油菜同学。

　　人不可貌相，海水不可斗量，此乃真理也！古枫亲眼看着油菜同学解决了一份红烧肉，一份牛腩，只烧鸭腿，两只鸡翅，一条火腿肠，两个咸鸭蛋，外加两个叉烧包，三两饭，还有一份炖汤。

　　“油菜同学，你到底是从哪来的？你那闹饥荒了吗？”古枫心惊肉跳的问，要是取了这么个女人，迟早会被她吃成穷光蛋的，特别是看她咬火腿肠的那股狠劲，哎呀妈呀，老心寒了！

　　“日本！”油菜同学从嘴缝里挤出两字来回答他。

　　“嗯？你不是中韩交换生么？”古枫疑惑的问。

　　油菜同学好不容易把嘴里的食物咽了下去，也许是肚子里面有点货了，说话也响了一点，“谁说我是交换生了？我是留学生！我自愿来中国留学的！”

　　“哦！”古枫愣愣的回答，随后又故意恶心地问：“你这样吃就不怕撑死？”

　　油菜同学笑了，“古枫君，你真爱开玩笑，摔死的，撞死的，毒死的，病死的，跳河死的，被打死的……怎么死的人我都见过，可你要说是撑死的，我还真的很少吃学呢！”

　　“哦，看来油菜同学挺孤陋寡闻的哈，来，我告诉你一个秘密！”古枫神神秘秘的向她招了招手。

　　“什么秘密？”油菜好奇的问。

　　“我听说这个食堂的厨子挺忙的！”

　　“古枫君，你说的这个算什么秘密啊，来这个食堂吃饭的人这么多，他们肯定忙了！”油菜兴趣顿失的道。

　　“他们除了忙厨房的事情外，还要给学校帮忙的！”古枫却是继续道。

　　“给学校的学生做饭，这不算给学校帮忙吗？”

　　“我指的是搬搬抬抬的那些重活！”

　　“呵呵，你说的是搬大米，肉啊，蔬菜什么的是吗？”

　　“我指的是解剖室里那些肉！”

　　“解剖室？”油菜的表情一滞，胃里开始有点翻腾了。

　　“嗯！咱们学校的老师都是书生秀才，没几个有力气的，来了新鲜不新鲜的尸体都好，都要叫食堂里这些膀圆体状的厨子去帮忙的！”

　　“呃！”油菜发出了一声类似饱膈，又类似干呕的声音。

　　“油菜同学，你说会不会有个别厨子比较变态的，没把尸体扛回解剖楼，反而扛到厨房再加工的呢？”古枫又很好奇的展开想像力道。

　　“呃！”油菜又无法自控的再发出一下声音。

　　“对了，油菜同学，你说这个加工之后的肉是不是就像你刚才吃的那个牛腩一样的颜色呢？”古枫说着拿了条牙签，在那份原本装着牛腩，此刻只剩下一点棕色残羹的碟子里指了指，“嗯，我猜就是这个颜色，解剖楼里那些用福尔马琳泡的肉就是这样……油菜同学，哎，你去哪儿？”

　　“呕——呕——呕——”食堂门外，油菜同学触耳惊心的呕吐声连连传来。

　　在食堂吃饭同学纷纷侧目。

　　“啊，油菜同学，你这是怎么了？你不会是有了吧？”古枫一边跑过去的时候，还一边大喊大叫的道。

　　正朝油菜侧目的同学纷纷瞪大了眼睛，脸上挂着怜悯的神色，太不小心了，怎么能这么不小心呢！

　　这个时候古枫已经跑到了油菜的身边，轻拍着她的背，低声道：“油菜同学，我刚才是说着玩的啦，哪有那么变态的厨子呢，不过刚才第三节课的时候，我确实看他们去过解剖楼那边的，我想，他们应该洗了手才切肉做饭的，你放心好了！”

　　“呕——呕——呕——”

　　“油菜同学，你吐得好厉害啊！”古枫很是同情的看着她，随后又极为关心的低声问：“你有纸巾吗？”

　　油菜连连呕吐，扬了扬握在手中的一包纸巾，没空搭理他。

　　古枫却像是患了选择眼肓的继续问：“你有纸巾吗？”“要不我去给你买包纸巾吧！”“我这就去给你买包纸巾好吗？”“我去给你买吧？”

　　“……”

　　正难受无比的油菜终于被他唐僧得烦透了，失去淑女的体面，朝他大吼道：“我有了，我有了，我有了，你看不到吗？”

　　“哇～～～”在食堂里就餐的同学听到此言均是忍不住大声喧哗起来，有了就有了，你还这么大声的说出来，你不想活了？教导主任的耳朵可是无孔不入的！

　　看到同学们惊诧又可怜的看着她的表情，油菜终于回过味来了，眼神充满了怨毒的瞪着古枫。

　　古枫很无辜的朝她眨巴眨巴眼睛，理直气壮的道：“油菜同学，你不用这么感激我的，咱们是同学，应该友爱，彼此关照的！你看你，哭什么呀？”

　　油菜吸了吸鼻子，抹了抹眼泪，脸上正想勉强挤出一贯的笑容反唇相讥的时候，却发现那些学生正眼光怪异的朝她指指点点，窃窃私语，议论纷纷，终于挂不住，捂着脸跑走了。

　　古枫一步三摇，慢悠悠的跟在后面，兴致极好的哼起了小调，“你要是叫我来啊～～～～～，谁他妈不愿意来呀～～～～～，王八犊子才不愿意来啊～～～，你们家的墙又高～～～～，四处还搭炮台啊～～～～～，就怕你爹搁那洋炮嗨啊～～～～～！”

　　这个小调，他只在电视里看到一回，然而一回就一字不漏有音有调的记下来，要是这读书的记性有这么牛的话，也不至于挨整了。



第二百六十四章 冤冤相报

　　回到课室走廊的时候，只见油菜正拿着手机在打电话，一边哭哭啼啼的抹眼泪，一边叽里呱啦的说着鸟语，想必是投家长了！

　　投家长？古枫冷笑，你投到党中秧老子都不怕，只要你别投严新月就成！

　　看到古枫来了，洋菜这就赶紧的呱啦两句挂上了电话，然后毅然的一抹眼泪，笑意竟然就像是变魔术似的在脸上变了出来，然后她那柔柔弱弱委委屈屈的声音又响了起来：“古枫君，半个小时已经过去了，咱们这就开始补习吧！”

　　“好，好咧！”古枫痛快的答应道。

　　这是个骨子里透着傲气与恶毒的女人，这么轻轻的摆一道就能让她屈服，古枫才不会那么天真呢，不过这也正和他的心意，他也不希望这场战斗这么早结束，与天斗与地斗，他没有那么大的能耐，可是与人斗，他却认为是最是其乐无穷的。

　　古枫原以为，自己刚才整蛊了她一通，这会儿开始补习的时候，她一定会对自己百般刁难，没想到她却没耍任何花样，认认真真仔仔细细耐耐心心的教自己拉丁语。

　　油菜这种公私分明的态度是古枫欢喜的，通过她的讲解，古枫这才了解到，拉丁语原为公元前八世纪居住在意大利半岛上的拉丁民族所用的语言，曾经是古代罗马帝国的国语，它很少变化，语音、语法及词义都比较明确而固定，国际通用的自然科学术语多采用拉丁语，以保持命名和术语的正确性，便于统一和交流。

　　拉丁语更是现代医药科学的生要工具之一。医学科学的临床用语、药物名称及解剖学、生理学、微生物学等学科中的名词术语均统一以拉丁语命名，而标准处方学更是拉丁语在医学界的一个具体应用。

　　油菜的中文说得极好，由浅入深，旁征博引，循循善诱，硬是把专业性极强，既死板又枯燥的拉丁语讲解得生动异常，整到最后，古枫都忘了嫉恨，只剩下佩服了，补习结束的时候也心甘情愿的真诚送上一句：“谢谢油菜老师对学生的教导！”

　　“古枫君，不必客气，咱们的日子还很长呢！”油菜笑颜如花的羞涩道。

　　晕死，又来了！古枫一瞧见她这模样，心就不免寒了半截，尽管和她相处并不久，但他已经看出来了，这女人娇柔作做装模作样的姿态一出来，心里肯定就不想好事了！

　　下午放学后，又开始补习英语，这门诡异的番帮语言可帮古枫给折腾坏了，单词，语法，口语，三个小时下来，学问有没有学到不知道，古枫只知道自己有了一肚子鸡肠。

　　时间终于踏入了七点半，油菜忍不住大吁一口气，这种两败俱伤的打法可真不是一般的残忍，折麻古枫的同时，又何尝不是折磨着她呢！

　　古枫见她伸手舒展纤纤细腰，腰际拉高的T恤露出一片雪白如凝脂的肌肤，尤其是细腰往下紧连臀部的曲线，山峦起伏，玲珑有致，低腰的牛仔裤头因为身体的舒展使得一根环腰红绳隐现，绳上串着数颗白色的晶莹珍珠，奶白的珍珠与雪白的肌肤相映成趣，再往下是丝束而成的内裤上缘，造成视觉上强烈的冲激，说不出的妖娆，性感，诱惑，直弄得古大官人眼光发直，心猿意马，浮想联翩。

　　“古枫君，今天到此结束了，明天再继续吧！”油菜合上书本站起来道，那抹诱人的雪白也随之消失，使得古枫不免有种怅然若失之感。

　　“油菜老师，我请你吃饭吧！”古枫主动请缨道。

　　说到吃饭，油菜就想到中午的那顿，心里就是一寒，胃里也一阵翻腾，虽然恨得咬度，却强撑出笑意捥拒道：“谢谢古枫君的好意，中午那顿我吃得太饱了，现在还没消化呢！”

　　古枫的脸上红了红，却仍旧很猬琐的道：“那就改日吧！！”

　　“嗯，改日！”油菜羞羞怯怯的语气弄得古大官人又是一阵邪火上升。

　　两人离开学校的时候，外面已是灯火阑珊，街上仍然车水马龙，古枫不怀好意的道：“油菜老师，你住哪儿？我送你吧！”

　　“谢谢古枫君，我自己有车！”油菜再不敢给他机会了，今天中午就差点把她一顿给恶心死了，刚刚在课室里又见他用狼一样的青光眼打量自己，这会儿月黑风高的，孤男寡女的在一起，女孩子是很容易有损失的。

　　“哦！”古枫有些失望，本希望再整她一顿，把她整得再也不敢作怪为止的。

　　油菜朝古枫嫣然一笑，这就飘然而去。

　　这个笑容，仍然温婉妩媚，般般入画，百般难描，可是古枫却感觉不对劲，只是哪儿不对劲，却又说不上来，呆呆的一直看着，直到她的倩影消失，这才回过神，摇摇头苦笑一下，也许是自己太多疑了吧。

　　古枫在停车场里开出自己的跑车，慢悠悠的行驶在深城的道路上，不过这倒不是说他有了一辆独一无二的跑车就要唯恐别人不知的显摆炫耀一番，而是新手上路的他根本就还没有开快车的技术，至于那天晚上在渡口上耍帅，那也是瞧着渡口平坦宽阔，至于那漂亮的急刹，也仅仅是他从惠城乡下那些泥地里学得的唯一绝技，壮着艺高人胆大，也就是俗称的傻大胆，反正掉进海里也不怕，古大官人的水性可是极佳的，可是来到了这车来攘往的繁华路段，稍一不慎就要出人命，他可不敢献宝啊。

　　人帅，车靓，又晃晃悠悠的，酷似富二代的纨绔作风，路人纷纷唯之侧目，然而真正的富二代哪里像他这种作派，一阵跑车的引擎咆哮震人耳膜，抬眼看去却仅仅只能看到一盏尾灯，即潇洒飘逸又骄横跋扈，而古枫面对前后左右不时响起的喇叭声却是紧张的脚底直冒虚汗。

　　正在这个时候，一辆宝莱刷地一下几乎是贴着他的车身在右边窜了过去，把他吓了好大的一跳，方向盘一偏，差点就撞到了侧边的砸道栏杆上。

　　好不容易才稳住了车身，古枫很是恼怒，抬眼前去，前面那辆跑莱的车牌号极为的熟悉，仔细想想，这不是苏曼儿曾经驾驶的那辆白色宝莱么？

　　姐姐回来了吗？古枫心里先是一喜，随之却又是失望，因为苏曼儿在买了那辆凯迪拉克的时候，这辆宝莱就被她卖到二手车行去了，如今开这个车的还不知道是谁呢！

　　古枫起先被这辆突然越线的车子吓了一跳的，可是看在它曾经是苏曼儿的爱车的份上，他也不打算去计较了。可是让他万万想不到的是，他不跟人家计较，人家却像是故意向他挑恤似的，超了他的头之后，一直压在他的前面，走几步一脚急刹，再走几步又是一脚急刹，又走急几步又是一脚急刹，直弄得还没有多少技术可言的他在车上手忙脚乱，险险几次都差点追尾。

　　古大官人这下可真的是怒火滔天了，停下车来推开车门就要上前去跟这人理论的时候，这车却“呼”的一声猛地加速，只留下一串银铃似的笑声，及伸出车外的竖起的一只中指，还有一个车屁股给他。

　　那清脆悦耳的笑声极为熟悉，那根玉葱玉白的手指也很眼熟悉，古枫想了想不禁恍然，这不是那个该死的油菜么？

　　古枫气得跺脚，可是气也无用，油菜早已逃得无踪无影了，谁让他的车技烂得不堪一击呢，于是只好上车继续前行。

　　古枫原以为这事就这样完了，就算还有战斗也是明天的事情了，可谁能想到走了没多远，那辆宝莱又出现了，而且又堵到了他前面！

　　此时古枫的车已经进入主道，车流量也不再像刚才那般密集，然而那该死的油菜却像是故意耍宝一样，他打右道，她就堵到右道，他偏左道，她就堵左道，而没有多少驾驶技术可言的他虽然驾着一辆大功率的豪华跑车，却硬生生的被一辆二手宝莱给吃得死死的，路人全都被这一幕吸引了眼球，纷纷驻足观看这一笑话。

　　古枫被气得龇牙咧嘴，却又无可奈何，最后索性就停到匝道上自个生自个的闷气，偏偏这个时候，后面超过他的一辆车里还有一人钻出头来朝他大喊：“喂，孙子，你的驾照是买来的吗？”

　　卖你MB，老子……根本就没驾照！古枫口还没来得及张呢，那辆车已经呼啸而去了，后面紧跟着超过他的那些人虽然再没像刚才那厮一般落井下石出口伤人，然而看他的眼神却也是带着奚落与嘲讽。

　　这一回丢脸真的丢回大辽去了，又羞又怒的古枫在心里发誓，改明儿一定好好跟人学学怎么飚车，绝不能让这个洋相再次发生了。



第二百六十五章 砖头

　　在路上停了一阵，古枫估摸着那该死的妮子应该已经走远了，这才重新发动车子向前驶去。

　　果然，一路上再也没看到那辆宝莱的身影，古大官人悬起的一颗心也渐行渐松，可是走了没有多远，那辆宝莱又好死不死的出现了，而且又故伎重演的继续堵在他的前面。

　　古枫真的被气得抓狂了，真想不管不顾的一脚油门撞上去，撞死罢休！可是，这辆世爵C8除了是他的第一辆车子外，还是丁寒涵送给他的定情信物，他可舍不得它撞了磕了损了，可是不这样的话，难道就眼睁睁的看着油菜那小娘皮这样猫抓老鼠的戏弄自己？

　　冤冤相报何时了呢？小姐，咱们不如坐下来好好聊聊吧！古枫真的很想这样对油菜说，可要真的坐下来的话，已经对她起了先奸后杀之心的他恐怕二话不说就扑上去了。

　　不过，精明得像只老狐狸的油菜一点机会也不给他，古枫走，她也走，古枫停，她也停，反正就是不放弃，不抛弃在前面一直一直的戏弄他。

　　这会儿，古枫终于明白刚才油菜和他分手告别时的笑容为何瞧着不对劲了，那笑容除了清纯甜美之外，还隐藏着诡计与阴谋的味道，只是事先猜不透，事后诸葛亮又有何益呢？

　　好吧，小娘皮，要玩就老子就跟你玩到底！古枫想开了，破罐子破摔，谁怕谁啊，乌龟还怕铁锤吗？

　　想通了之后，古枫这车就开得从容淡定了一许，一直不急不徐的跟在油菜后面，超车他是没有本事，可是尾随他还是勉强可以的，怎么说他这车也是大功率的跑车呢，一脚油门堪比别人N脚。

　　油菜同学在倒后镜里看到古枫的车子不再乱闯乱窜了，先是有些疑惑，随后是泰然，掏出手机打了个电话，然后就慢悠悠的前行。

　　古枫一直跟着她，不离不弃，像是她刚才戏弄他一般。

　　风水，那是可以轮流转的！古枫很得意的想。

　　然而，跟了一段之后，油菜的车一个捌弯竟然驶入了一条岔道，古枫犹豫了一下，也紧跟了上去。

　　想逃？没那么容易！古枫恨恨的道。

　　油菜见古枫跟了上来，嘴角不禁浮起一抹冷笑，走了几个公里后，油门一紧，猛打方向盘，几个捌弯就把古枫给甩到不知什么地方去了。

　　古枫见前面的宝莱突然加速，也紧跟而上，可是他捌弯的技术实在太逊了，没过几个弯道就跟丢了，再怎么追都追不上了，急得他直拍方向盘。

　　最后，油菜的车消失得无踪无影了，连尾灯都看不到了，古枫这才不得不承认，自己实在是糟蹋了这辆跑车了，要换了丁寒涵或是楚欣染，她能逃得掉吗？

　　无奈何，古枫只好寻找出口，准备回家，可是没走多远，十数个高大魁梧膘肥体壮西装革履一色墨镜的大汉就拦在路中间。

　　不用问，这些人肯定是油菜找来的，古枫到这会终于明白了，这由头至尾都是一场引君入瓮的阴谋，油菜早早就设好了埋伏，故意刺激自己，把自己引到这儿来的！

　　这小表子，可真的不是一般的阴险呢！

　　哼？想收拾我？那看看谁收拾谁吧！古枫的嘴角浮起了不屑的冷笑，憋了一肚子的火正愁无处发呢，这会好了，人肉沙包送上门来了！

　　从容的把车靠到了边上停下来，这才施施然的走下车来，弹了弹身上的衣服，这才看着那班汉子笑道：“大家伙的兴致不错嘛，这大半夜的还带着墨镜出来赏月呢！”

　　“八嘎，上！”为首的一个长发男一声呼喝，站在他侧边的一个肌肉男二话不说就轮起拳脚就朝古枫扑来。

　　显然，这班人还挺看不起古枫，不屑群殴，想玩单挑呢！

　　“草！”古枫怒骂一声，也是毫不犹豫的迎了上去。

　　这肌肉男矮矮实实的，把一身西装撑得鼓鼓胀胀，仿佛紧身衣一样束手束脚，可是一动起手来，动作却委实不慢，一拳袭来，虎虎生威，劲风扑面，显然实力不俗。

　　行家一行手，就知有没有，看到这肌肉男身手强悍，古枫不以为惧，反以为喜，要是来的人身手太弱，他才没兴趣跟他们折腾呢，所以眼见这一拳袭来，脚步疾退，身体一侧，不偏不倚堪堪躲过这拳。

　　肌肉男一拳落空，那凶相毕露的五官顿时怒成一团，嘴里鬼叫一声，接连扑来，一拳快似一拳，一脚猛过一脚，对古枫穷追猛打紧追不舍。

　　古枫退了又退，不明虚实之前绝不贸然出手，这已经成了他的习惯，也是高手应有的风范。

　　那班西装汉子见古枫被拳脚迫得连连后退，以为他根本就没有反手之力，均是露出了嘲讽的冷笑，袖手旁观好手。

　　肌肉男一轮重拳脚快攻的间歇，古枫知道，自己该出手了，在肌肉男最后的一脚回收的瞬间，猫腰，侧身，回弹，出脚，所有的动作一气呵成，快如闪电，形如鬼魅，猛如疾风！

　　肌肉男眼见对方猛然出手，来势如电，也识得厉害，但躲闪已经不及，赶紧双手交叉叠到胸前，想硬架古枫的一脚。

　　他原以为，这小子出手虽快，但仅仅是快又有什么用，自己平时练的就是扛打的功夫，浑身上下肌肉结实如铁板，料想这脚根本就伤不了自己民。

　　然而，古枫的拳脚之重，足以开山裂石，岂是一般人可以抵挡得了的，别说只是练了粗浅的扛打，就算练了金钟罩也是妄然。

　　所以待得这一脚踢实，肌肉男感觉双手腕骨传来肌裂骨断之声，巨痛也跟着袭来的时候，肌肉男才知道，对方的这一脚岂只是厉害，简直就是势不可当无竖不摧啊，可是这个时候才晓得，明显已经太迟，他已经被踢得整个人都弹起来了，斜飞两丈之远后“卟”的一声跌落于地，尘土飞扬，尽管还能勉强晃悠着站起，可是两手已经无力的垂了下来，胸口也袭来一阵接一阵的剧痛，胸腹一肌血气上涌，他便“哇”的一声吐出了口鲜血，再次仰面朝天的倒了下去，活不活得成不清楚，但却是再也站不起来了。

　　眼见同伴一下被袭成了重伤，那班汉子均是大惊失色，嘴里依哇鬼叫开来。

　　那为首的长发男一声怒骂，紧跟着大喝了一串古枫听不懂的鸟语，然后那班人便同时抽出了身上的刺刀。

　　要动家伙？还要玩群殴？古枫不敢托大了，左右看看，待得看到旁边地上一块板砖的时候，心里不禁苦笑，看来板砖已经成了自己独门武器了啊！

　　“来吧！别鬼叫了！”古枫抄起了板砖，摆开架势道。



第二百六十六章 怒火

　　“来吧！别鬼叫了！”古枫抄起了板砖，摆开架势道。

　　“＄＆”长发男一声怪叫，领着十数个手扬刺刀的手下齐齐朝古枫扑来。

　　古枫本来还想装腔作势一翻呢，一把刺刀已经罩着头顶劈了一下来，慌忙的朝侧边疾闪，另一边又一把刺刀袭来，古枫连连闪身，险险的身了开来，身形还没站稳，又一刀袭到，重心失稳的古枫避无可避，只好用手中的板砖迎向了刺刀！

　　“嚓！”的一声，火星迸起，砖头被削去了一截，古枫也堪堪躲过了一次凌厉的刀阵，但后背已经出了一层冷汗，这班小鬼子的刀实在太快了。

　　那长发男见古枫竟然躲过他们的联合刺杀，眼光也不免有疑，但眼神却更见凌厉，嘴里一声怪啸，他的那手下立即再次扬起了刺刀，摆好刀阵准备再一次刺杀。

　　对方人太多，配合得又极为默契，一刀跟着一刀，根本就没有空隙，刀阵一旦组成，根本就没有破绽可言，古枫很清楚，自己要战胜他们，绝对不能被动，只有主动出击，甚至要快过他们，这才是取胜之道。

　　主意一经打定，古枫再不去犹豫，当机立断前冲，那鬼魅似的身法一旦展快，当真是快得让人眼花缭乱，那长发男见古枫首当其冲的扑向自己，赶紧的横起一刀朝古枫削去，然而这一刀却没让他听到期待的入肉之感，而是像是削到空气中一般，因为那刀就快要袭到古枫身前的时候，他的身形突然一矮，跪着滑向了长发男。

　　长发男意识到不妙，立即就要回刀护身疾退之际，为时却已太晚，因为臀侧已经传来犹如巨锤砸来的巨痛，古枫手中的板砖已经在他身上狠狠的砸了一下。

　　板砖不出则已，一出必定嗜血而回，这已是古枫的习惯。

　　打蛇打七寸，摛贼先摛王，那长发男惨叫一声蹲落于地的时候，他的手下顿时就乱了起来，刺刀虽然齐齐罩向古枫，却不再像刚才那般密不透风，而是乱七八糟，毫无章法可寻，古枫意识到，自己的机会来了，身形再矮，堪堪避数把刺刀后，双手已经撑着地面来了个横扫千军……

　　“卟卟卟卟～～”的几声闷响接连响起，被古枫扫了下盘的人纷纷倒到了地上。

　　古枫感觉压力顿时大减，心中一喜，意识到机会来了，立即一个懒驴打滚，再次站起来的时候，已经是左手板砖，右手刺刀了，原来刚刚滚起来的时候，他已经顺手抄起了那长发男掉落的刺刀。

　　一砖在手，就让人心惊胆寒，一刀在手，那就更是所向披靡了。

　　左手砖，右手刀，使起来不大顺手，古枫就作势一个前冲，引得那班人扑来的时候，手上的砖头就脱手飞出，朝那带头之人狠狠的砸去。

　　朦胧的月光下，黑乎乎的砖头袭来，那班握着刺刀的小鬼子均是一惊，仓惶后退，但古枫的砖头就如小李飞刀一般，那是例不虚发的，砖头朝带头那人直直飞去，快如闪电，尽管那人退得再快，但终究是快不过古枫的砖头，被迎面的砖头打了个个正着，顿时头破血流，血花四溅，连惨叫一声都来不及就倒了下去。

　　一瞬间，几人就被放倒了，重伤的已经无声无息，轻一点的还在地上呻吟惨叫，剩下的那班人已经生出了退意，可这个时候，他们想走，已经走不了了，被激怒的古枫已经涌起了杀意。

　　一刀在手，那更是势不可当，只见他双手一紧，便握着刺刀朝他们冲杀了过去，势如游龙般长驱直入，刺刀更如魔鬼的屠血利爪，所到之处，无不响起一片惨叫，溅起一股股血花……

　　最后，古枫停下来的时候，身上的白衬衣已经被染红了，手里握着一把鲜血淋淋的刺刀犹如一个屠夫般，地上，横七竖八的躺着十数个正在哭嗲喊娘惨叫不绝的人。

　　“说，是不是油菜叫你们来的！”古枫一把揪住那个长发男的领口，把他整个人提了起来质问。

　　“＃＠＄＃～＄％＄～＄＄～～”长发男嘴里吐出一大串鸟语，仿似不会说中文的样子。

　　话音还未落呢，古枫手里的刺刀就已刺入了他的大腿，洞穿而过，冷漠而又残忍的道：“刚才我还听你说国语来着，这会就说起了鸟语了？你到底当我是露露还是你大爷啊？”

　　长发男咬牙切齿龇牙咧嘴，除了对古枫有愤恨之外，更多的还是臀上及腿上的巨痛所驱，但他再也不敢再装十三了，赶紧的对古枫道：“大爷，大爷，大小姐说你欺负了她，让我们来给你一点教训！”

　　“哦？她现在在哪儿？”古枫疑问。

　　长发男面有难色，稍一犹豫，古枫手里的刺刀就再次扬了起来，长发男这就赶紧摆手求饶，支支吾吾的说了出来。

　　“哼！”古枫冷哼一声，扔下了刺刀，施施然的返回车上，驾车离去。

　　油菜站在狮子山的山道凉亭边上，俯视着深城的夜景。

　　深城的夜是不眠的，在油菜看来，深城的夜景要比白天的更加繁华，炫丽。

　　她是第一次看深城的夜景，却不免惊讶它的万种风情，华灯齐放，辉煌灿烂，建筑拔地而起，错落有致，大厦顶上五光十色的探照灯，在温柔的彩光中，深城仿似成了银河一角，红的，白的，蓝的，绿的，黄的光团在空中交错，自己也好像站在银河的桥上一般。

　　各式各样，别出心裁的霓虹灯，有的像彩砖一样层层叠叠地向上累；有的像音符一样在墙面上闪烁；有的像星光一样照着大地，即使在没有星星的夜晚，也有比星星更加明亮的光芒……

　　油菜深吸一口夜晚清新的空气，惬意的欣赏深城的夜景，想到此刻被舅舅的一班手下痛揍的古枫，脸上不免就有了那种纯真与邪恶的复杂笑意。

　　汽车的引擎声在下面弯道里隐约响起，油菜猜想，肯定是舅舅的一班手下已经揍完了古枫来向自己汇报了，脸上的笑意就更浓了。

　　可是当引擎声到了近前的时候，油菜才听出了点不对劲，这不是普通轿车的引擎声，这是属于那辆世爵C8特有的引擎声，而自己只让他们教训教训古枫就行了，并没有让他们抢车，所以这会儿上来的……是古枫？

　　想到此点，油菜不免花容失色，赶紧的上了那辆她在二手车市场便宜淘来的宝莱，然而就是在这么关键的时刻，宝莱竟然打不着火了。

　　油菜那个又气又急又悔，自己哪根筋不对了，要这么低调的买个破二手车呢？

　　其实，不光是油菜生这个车的气，苏曼儿生得更多，她就是因为这个车时常在关键时刻无缘无故的玩罢工才狠心将它卖掉的。

　　古枫的车已到了眼前的时候，油菜还坐在宝莱里面“咔哧哧，咔哧哧”的打火。

　　看到古枫已经停下车，脸上带着怪笑大步流星走来的时候，油菜颓然的放开了钥匙，推开车门走了下来。



第二百六十七章 庄与闲

　　油菜下得车来，却见古枫身上的衬衣已经被鲜血染红，心里不免一惊，她不是吩咐舅舅的手下仅仅是揍他一顿，让他得到教训就算了，怎么出手那么重，弄得他流血了呢？

　　流了血，事情的性质就严重许多了啊！然而油菜哪里知道，激怒了古大官人，岂止是流血这么简单，分分钟都会死人的呢！

　　油菜强自定了定心神，这才对古枫勉强地笑道：“古枫君，可真巧啊，没想到能在这里也能遇见你，你也来这里赏月观景吗？”

　　古枫没说话，双眼紧紧的盯着她，随后他就笑了，笑容里充满邪气与凶芒。

　　油菜被他笑得心里直发毛，佯装惊讶的道：“哎呀，古枫君，你这是怎么了，和别人打架了吗？”

　　“呵呵，油菜老师，不用担心，架虽然是打了一场，但这血不是我的！”古枫皮笑肉不笑的道。

　　油菜的心里寒了下，没有吭声，暗里却道，鬼才担心你呢，我是担心舅舅的手下。

　　古枫的眼光凌厉，倾刻间仿佛看透她的心思般，“你放心，你那班手下虽然受了伤，但都没有生命危险。”

　　“什么手下，古枫君，我不明白你说的是什么意思！”油菜故作茫然的表情，眼中却无法掩饰自己的恐惧。

　　“油菜老师，这个时候你还想装作什么都不知道，你不觉得太傻了吗？就算你的演技再好，也没办法用纸包住火的，你的手下已经全部告诉我了！”古枫说着，一步一步的朝她逼去。

　　“古枫君，我不知道你说什么？”油菜看着古枫那冒着寒气的双眼，心惊胆颤的问，“你，你想做什么？”

　　“呵呵，油菜老师，这个游戏咱们玩的是轮流坐庄，现在该是我做庄，你做闲的时候了！”古枫语气森森说着，脚下却一步一步的朝她靠近，油菜则是满脸惊呀恐的一步步后退！

　　最后，油菜被逼到了车身上，退无可退了，当她正想从侧边溜走的时候，古枫一个箭步向前，双手一张，摁到了车上，把她围在自己的胸前。

　　“古枫君，我不明白你说的什么庄闲，我只知道我给你补习，教你外语，你不能这样对我！”油菜心慌意乱，不敢直视古枫的眼神，本来她是想说你别乱来，要不然我就喊人了，可这里是狮子山下颇为僻静的盘山公路，上面是龙林风景区及赏月观景楼，这会儿四处人影也不见一个，就算她真的喊破喉咙也是没有用的，所以这么老套的台词她直接跳过了，而是换了另一招来提醒古枫不能“恩将仇报”！

　　“呵呵，油菜老师，你一个人深更半夜的跑这里来，想必是一个人身在异国他乡，心里感到孤独与寂寞了，既然你传授了我知识，那么你就是我的老师，我是你的学生，我们中国有句古话说得好，有事弟子服其劳，既然油菜老师心里如此疾苦，那就让学生来慰解慰解你的寂寥吧！”古枫说着，大唇就贴了过去，欲亲她那娇艳欲滴的双唇。

　　油菜慌忙的闪躲，嘴唇虽然没有被他亲到，可是白里透红的脸颊却被他吻了个正着，心里一股羞耻与愤恨也随之涌起，赶紧的用手去推他，却摸到他的衬衣上滑滑溜溜粘粘腥腥的血迹，一阵恶心，差点没吐出来，嘴里喊道：“古枫君，你赶紧停手！”

　　“油菜老师，我可没用手啊！”古枫停下来，带着一脸玩味的看着她。

　　“古枫君，你不能这样子，你不是要玩游戏嘛，我陪你玩，我陪你玩嘛！”油菜强装笑脸的百般求饶。

　　然而她越是求饶，被激起了真火的古枫却越是兴奋，一边亲吻她雪白粉嫩的颈脖，一边低语道：“油菜老师，这不就是游戏的一部份吗？而且还是最好玩的一个环节，你多玩几次就会上瘾的！”

　　“不，我不要！”油菜的心里一阵阵颤抖，随着男人的唇舌不停的落到身上，那湿湿，软软，热热的感觉也弄得她的身子一阵阵发软。

　　油菜又羞又怒又害怕，愤恨的怒瞪着他，古枫却更是来劲，很无耻的低下头，顺着她粉嫩的颈脖，一路的顺吻下去，用牙齿咬开了她身上白色裙上装的两颗钮扣，一片雪白的肌肤立即就露了出来，浑圆而挺俏的双峰在粉色的纹胸包围下，显得鼓鼓胀胀的，中间一条诱人的胸沟引人入胜，使人有种要把纹胸一把撕下来，狠狠揉捏她的冲动。

　　“古枫君，你别这样，别这样，游戏不是这样玩的，你破坏游戏规则了！”油菜有气无力的道，以前是装的，这会却是真的。

　　“油菜老师，真不好意思，我最不喜欢遵守规则，不如你一定要强调规则的话，谁做庄谁就拥有规则！”古枫说着，手突然一伸，极为粗暴的把她的纹胸给扯了下来，随后那浑圆，饱满，形状完美到极点，还带着两点嫣红的酥胸就暴露在空气当中。

　　“古枫君，你要是再继续下去，我可是要不客气了！”油菜又羞又急，眼眶都红了，怒不可遏的瞪着他。

　　“别客气，千万别客气啊，你要是客气，那这个游戏就不好玩了！”古枫嬉皮笑脸的道。

　　“这是你逼我的，你不要后悔啊！”油菜麻木的承受着古枫的侮辱，语气阴森森的道。

　　古枫的手伸了一伸，指间就已几根银针，指到了她的太阳穴上，冷酷无情的道：“你做初一，我做十五，既然你对我不仁，那就别怪我对你不义！”

　　油菜看着那长长的，触目惊心的银针，心里慌恐极了，任他的那只手伏上了自己的酥胸也不敢反抗。

　　“对嘛，这才听话嘛！”古枫满意邪笑一下，今晚不把这个小娘皮啃得一干二净连骨头也不剩下，那才是让他后悔的事情呢！

　　当他的嘴巴终于摛住了她的红唇，尽情的吮吸拥吻的时候，油菜也仿似开窍了，竟然配合的伸出丁香小舌和他纠缠起来，甚至还发出一声含糊不清的轻吟，仿佛极为享受的样子。

　　古枫不禁冷笑起来，你不是很喜欢装吗？看我把你给推倒了，看你还装不装？

　　他的戒心随着油菜的呼吸越来越急，呻吟声越来越重，也变得越来越低的时候，他却突然听到了一阵很怪异的“嗞嗞”的异响，意识到不对，立即就想后撤的时候，却顿时感觉一股巨大又恐怖的电流袭进了身体，随即两眼一黑就昏了过去！

　　在意识完全消失之前，他隐约又听到了油菜那清脆悦耳的笑声，“……呵呵，古枫君，这次又轮到我坐庄了！”

　　看到古枫软倒在面前，油菜得意的笑了，扬起了手中一个小巧的防狼式电极枪，又轻轻的摁了一下，“嗞嗞”的响声带着蓝色的火花迸射出来，映在她甜美清纯的脸上，让人感觉却是那么的邪恶与妖艳！

　　古枫醒来的时候，感觉全身一阵阵发软，手和脚都极为的无力与麻木，甚至要比和苏曼儿彻夜奋战还要辛苦，待得意识渐渐的清醒，这才发现自己全身全下都凉飕飕的，张开眼一看，却见自己身上赤身裸体一丝不挂被一双手铐……反手摸了摸，不是一双，是三双手铐，三双手铐铐着他，将他反铐在凉亭的一根柱子上。

　　抬眼看去，那辆宝莱还停在路边，可是自己的那辆世爵C8却已经不见了，和它一起消失的还有那个该死的油菜，当然，还有自己的衣服。

　　色令智昏啊！古枫哭笑不得的想，要是早知道那小娘皮会整古作怪耍花样的话，就应该将她剥光了再收拾，不然自己就不会落得如此模样了。

　　小娘皮，你给我等着，下次轮到老子坐庄你就玩完了！古枫怒火滔天的想，可是现在……嗯，还是想想该怎么离开吧！

　　古枫用力的挣着，想挣脱绑在双手上的手铐，可是双手被反铐着，根本就使不上力气，就算拼尽了内力也没能挣脱那三双手铐！

　　妈逼的，铐一双不就行了，铐那么多，手铐不用钱买的吗？没挣脱手铐反把自己的手勒得生疼无比的古枫恨恨的骂道。

　　夜，经越来越深了。夜，也越来越凉，一阵阵的山风吹来，带着刺骨的寒意，赤身裸体的古枫冷得直打哆嗦，鸡皮疙瘩起了一层又一层！

　　难道今夜就在这荒山野岭的所在吹整宿西北风？古枫低头，眼光触及自己那已缩成一团的毛毛虫，却不免想起了李啸澜曾经说过的话：人生不如意之事有八九，当你失意的时候，不妨掏出自己的小弟弟，凝视他，静思他所蕴涵的精神，能长能短，能粗能细，能伸能屈，能软能硬，学学他，眼前的困难算个鸟！

　　古枫凝视了好一阵，却始终也不能领悟这话的精神，正当无计可施的时候，山上的弯道里隐隐有着车灯射来……



第二百六十八章 救我的那个女人

　　看到山上的弯道里有车下来，古枫即喜又忧，欢喜的自然是因为自己在这鸟不拉屎鸡不生蛋连鬼影也不见半个的荒山野岭里折腾了将近一个小时，这会终于有车经过了，只要有车经过，那自己大声呼救的话脱困就有望了！但是如果别人来救自己的话，那自己这幅一丝不挂老二外露的模样不全落在别人眼里了吗？这样一来丢脸岂止丢回老家，都丢到大辽，把祖宗一十八代的脸面全都丢光了。可要是硬装有骨气不呼救的话，那就在这里喝西北风等死吗？再说明天有人上山的话也会发现自己的啊，到时人一多的话，那脸可丢得更大了。

　　正犹豫不决的时候，那辆车已经从驶到了近前，古枫忍不住张了张嘴，但最后还是什么声音都没发出来，那辆车就在他面前眼睁睁的驶了过去。

　　看着那轿车的红色尾灯，古枫不免叹息一声，心里有解脱，有难过，但更多的还是懊悔，错过了这辆车，要等下一辆的话又不知是什么时候了，要是万一遇上几个吃饱了撑着没事干的无赖的话，那可就更惨了。

　　心里正不是滋味呢，让他意外的一幕发生了，那辆正往山下驶的轿车突然停了下来，然后车门就开了，一个人打开车机座的车门正了下来。

　　天助我也，真是天助我也！古枫欣喜若狂，正想大声呼叫呢，可是透过朦胧的月光一看，发现走下车的竟然是身材玲珑的女人，长得怎么样看不太清楚，可是看那衣着打扮及身材显然很年轻，正要喊出口的声音也因此卡在了喉咙里。

　　那女人下了车之后，便径直走到了山道公路的边上，瞧她左顾右盼的样子倒不像是发现了古枫的样子，而是像是……憋急了忍不住要找地方方便呢！

　　古枫这下可真的为难死了，喊还是不喊呢？不喊的话，这女人方便完了肯定就走人了，自己就失去这个获救的机会了。可要是喊的话，自己这幅模样被一个女人看到，让他情何以堪啊！

　　在古枫正感发急的时候，那女人也同样在发急，她急着要发方便，可是附近的地方都不理想，杂草丛生怕有蛇虫鼠蚁，平坦的地方又怕被突然路过的人看到，左右看了看，竟然直直的朝古枫身处的这个凉亭奔来，然后在距离古枫这根柱子仅仅只有两米的地方停了下来，急不可耐的把套装短裙给卷了起来，然后就脱下内裤及丝袜蹲了下去，“哧哧”的水声也跟着响起。

　　古枫瞠目结舌的看着这一切，什么反应都忘了。

　　女人感觉舒服与畅快，却又很担心会被别人发现，所以尽管在放便的同时也没放弃警惕，紧张的朝山道公路的前后方张望，确定没有车上下，这才大松一口气继续小解。

　　她紧张，古枫却比她更紧张，死死的咬着自己的嘴唇，大气也不敢喘一口，身子更是一动也不敢动，可是心脏却不受控制的快速跳动起来，那强烈的心跳仿佛随时都会从胸腔里蹦出来一样。

　　“哧哧！”声足足响了十几秒才渐渐停了下来，显然憋得不是一般的久啊，女人小解完了之后，终于心满意足的站了起来，正要拉起裤袜的时候，目光不经意的看了眼前方，随即她的表情动作全都滞住了，嘴巴也张成了O型，好几秒钟之后，这才发出一声响彻山谷吓死鸟兽惊天动地的尖叫：“啊——————”

　　古枫哭笑不得，等女人的惊叫完了之后，这才道：“小姐，对不起，我……”

　　“鬼，鬼，鬼啊！”女人惊恐万状，花容失色的叫道。

　　“呃——”古枫更是啼笑皆非，讪讪的道：“小姐，我不是鬼，我是人！是人！”

　　“你？”女人定睛看看，发现面前这个不着寸缕的事物确实是个人的时候，这才稍稍定下心神，脑袋一醒这才意识到自己的裙袜还没穿好，赶紧的转过身去整理好衣装，这才回过头来，却是一脸羞怒的瞪着古枫：“你这个人怎么回事？变态还是神经不正常，深更半夜的不穿衣服站在这里干什么？你知不知道人吓人是会吓死人的，你知不知道……”

　　那女人正大发雷霆的叱责着古枫，可是说着说着，声音就停了下来，眼光直勾勾的盯着古枫的脸。

　　正感窘迫的古枫正硬着头皮准备挨一通骂呢，突然间却发现骂声停了，那女人微张着嘴，一脸愕然的看着自己。

　　难道是看我太帅了，不忍心骂我了？古枫很是自大的想，这会儿，他也终于看清了这个女人的脸，发现这女人长得还真不赖，精致绝美的五官在淡妆的粉饰下更显丰姿冶丽，在盘起的秀发下却又显得嫞雍华贵，无框的黑丝眼睛又带着时代女郎的精明强干，最惹人注目的当然还是她那性感撩人的身材，紧身白色小套装下勾勒出柔美的曲线，高耸的胸，修长笔直的双腿在肉色丝袜的包裹下显得无比诱惑，最令人心跳加速的还是那性感黑色高跟鞋！

　　这张脸，这个副打扮，还有这辆车，好像，好像在哪见过啊？古枫在心里疑问，但怎么想也想不起来。

　　“是你！”女人首先认出了古枫，竟然脸带喜色的叫了起来。

　　“可不就是我嘛！”古枫虽然对这个女人有那么点印像，可始终想不起是谁，只好含糊的回答。

　　“你怎么这个模样站在这里啊？”女人打量一眼他，自然没敢太往下，只是像古枫的语气一样很含糊的瞄了他的身体一眼，然而尽管仅仅是一眼，也够让她心惊肉跳，满脸羞红了。

　　古枫看到她脸上羞红的表情，还有闪烁的眼神，心知她是看到了不该看到的东西，只好厚着脸皮苦笑着道：“这自然不是我自愿的了！”

　　说出这话的时候，古枫已经在心里把那杀千刀的油菜的祖宗的一十八代都问候了好几遍了，那小娘皮要是肯给他留条内裤摭羞的话，这会也不用这么寒碜人了！

　　等着吧，我绝对不会施了你的！古枫恨恨的在心里发誓。

　　这会儿，那女人才终于发现古枫的手是被三双手铐铐在那儿的，脸色不免一变，“发生了什么事？你被人抢劫了吗？”

　　“嗯嗯！”古枫赶紧顺坡下驴的大点其头，因为他确实不好意思对别人说自己是被一个女人绑在这儿的。

　　女人同情的看了古枫一眼，咳，自然没忘记快速的往下面斜了一下，这才赶紧的把身上的外套给脱了下来，围到古枫的腰际，然后又用两个袖子在他身后打了个结。

　　这样的近身动作自然避免不了肢体的接触，古枫只感觉一阵香风扑鼻，随后一个柔软的身体就贴了上来，那饱满又富有弹性的柔软一贴到他胸膛的时候，差那么点，他就当场出丑了……其实现在也够出丑的了。

　　“你忍一下，我车里有工具，我去取铁钳来，把你的手铐弄开！”女人说着，这就往自己的汽车跑去。

　　看着只穿着单薄衬衣却更显玲珑窈窕的女人往前疾跑，古枫心里真的是感激涕零，若不是她的出现，自己今晚必定要在这里吹一夜冷风了，小弟弟以后会不会得风湿不知道，可是明天感冒发烧是肯定的了。

　　只是，除了老二被瞧了个精光让他感觉羞愧之外，更让他感觉羞愧的是，这个救他的女人到底是谁，他到现在都还想不起来呢！



第二百六十九章 缘来是你

　　那女人很快就从车尾箱里找到工具箱，然后跑回凉亭这边，但在动手解手铐之前却问古枫：“你确定不要报警吗？如果我开始动手，那就破坏了犯罪现场，到时候再报警的话，证据就不足了！”

　　警察靠得住，母猪都上树，这是别人常说的，况且古枫觉得自己现在这个样子，是越少人见到就越好，再说了，警察如果真的追究起来，那可是他自己先对人家起了歹心，意欲霸王硬上弓，这才遭人暗算的！

　　这个哑巴亏，古枫只能硬吞了，所以他对女人摇了摇头。

　　“那好吧，你坚持一下，我把手铐弄开！”女人说着这就打开工具箱，找到了铁钳，锤子，钢戳一类的东西对着古枫手上的那三副手铐敲敲打打起来。

　　费了好大的功夫，折腾了将近一个多小时，女人累出了一身又一身的香汗，古枫手上的手铐终于全都被解开了，所幸这个过程中并没有人经过来搞鬼或捣乱。

　　古枫终于脱困的时候，感觉庆幸又感觉后怕，庆幸的是这个女人因为内急，自己终究没有错失，成功获救，尽管开始很狗血，过程很辛苦，结局却还是皆大欢喜的，后怕的却是在这里这么久，仅仅就这女人的车子经过，要是错失她的话，自己恐怕真的要在这里呆到天亮了。

　　“那个车是你的吗？”女人的话打断了古枫的思绪。

　　古枫抬眼看去，发现女人所指的是原来属于苏曼儿，后来被卖掉又落到油菜手里的宝莱，于是摇摇头道，“不是我的，我的车被那伙人开走了。”

　　古枫始终放不下颜面，自然不好意思说出真相，于是含糊其辞的应道。

　　“不管了，先坐我的车离开这儿再说吧！”女人疲累交集，未作多想，只想着先离开才是正经。

　　古枫点头，这个鬼地方他一刻都不想再留了。

　　二人上了车，顺着盘山公路缓缓的下山。

　　车厢里很沉默，二人各怀心思。

　　古枫嘛，自然在想着如何报复油菜。

　　女人嘛，却是想着刚才初见到他时那狗血到极点的一幕，想起自己竟然就在一个大男人面前如厕，脸上如被火烧似的发烫发热，羞臊得无力自容。

　　古枫回过神来的时候，发现女人沉默的驾着车，心想人家救了自己，怎么也该有所表示的，于是打破沉默问：“那个，姐姐，我叫古枫，还未请教姐姐的芳姓高名呢！”

　　自从经过了苏曼儿之后，他再也不敢对任何女人称小姐小姐了，这个女人的年纪明显大他一点，而且又是他的救命恩人，所以叫一声姐姐，也无可厚非的。

　　“呵呵，我知道你叫古枫的！”女人笑笑道。

　　“呃？”古枫疑惑的看向女人。

　　“怎么？你真的不认得我了！”女人好笑的看一眼古枫。

　　“那个，姐姐，真对不起，我只是感觉你有点眼熟，可真的想不起在哪见过你了！”古枫不好意思的挠挠头。

　　“我还给你发过不少的短信呢，可是你一条都没回过我……不，你回过一条的，只是那个，咳！”女人说起这个短信，脸上竟然又红了起来。

　　“嗯？”女人越说越玄呼，古枫越听头越大，什么什么短信啊，乱七八糟的。

　　看着古枫一脸茫然的表情，女人不忍心再逗他，“那天在医院里，你不是给我看病，然后还给我开了药方吗？”

　　“啊，是你啊！”古枫这才恍然醒悟过来，这个就是那天自己去医院上见习课的时候遇到的患乳腺增生患者王凌吗！

　　“你记起我来了！”王凌笑道，想起那天的情景，脸又不禁红了起来，这会可好了，上面下面，不该看的全让他给看了，自己可不是一般的运背啊！

　　“记起来了！这么说那些短信……”古枫说着突然就住了口，因为自己在收到那些原以为是无聊人士短信的时候，确实是回过一条的，而且还是限制级的那种。

　　“嗯，那些短信是我发的，我原本是想问问你关于你给我的那个药方的事情，可是……”

　　“对不起啊，王凌姐姐，我不知道是你！”古枫脸红耳赤的道，人家虚心求教，自己却发一条那样的短信轻薄人家，最关键的还是人家现在救了自己，心里更感过意不去了！

　　“呵呵，没关系了，我还要谢谢你赠我药方呢，我按照你说的办法连服了两个礼拜的药，前两天再回去检查的时候，医生说我的病已经好很多，增生的结节消散了许多，扩张的导管也有所很大程度的恢复，还一个劲的问我去哪看病，吃的什么药呢！”王凌笑着对古枫道。

　　“不用谢，啊，不是，是我该谢谢你才对呢，要不是你今晚救了我，我还不知道会怎么样呢！”古枫诚惶诚恐的道。

　　“呵呵，好了，咱们就不要这么客气的谢来谢去了！”王凌又笑了。

　　古枫也跟着讪讪的笑，他发现这个温柔大方却又精明能干的女人除了爱脸红，也爱笑，但不管是脸红又或是笑起来的时候，都是那么的甜美，尽管她的容貌未必有油菜那么出色，可是和她在一起，却让人感觉舒服，放心，而和油菜那个蛇蝎女人在一起的时候，却得提心吊胆随时都防备着。

　　想起了油菜，古枫又不免恨得牙痒，那个女人，他一定要狠狠收拾的。

　　二人谈笑风生，很快就到了市区，在经过一条热闹街道的时候，王凌把车靠到了边上，然后上下打量古枫一眼，便道：“你在这里等我一下，我去卖点东西。”

　　“好！”古枫现在身上仅仅围着王凌那件外套，摭了下面，挡不住下面，不在车里等，难道还陪她去不成？

　　没多一会儿，王凌拿提着大袋小袋的走了回来，开了车门之后，人却不上来，而是把东西全都推到古枫面前道：“这是我给你卖的衣服，你赶紧换上吧，我给你把风。”

　　王凌说完，这就关上了车门，站在车外替他把起风来。

　　古枫看着那大袋小袋里的衣物，不免有种窝心的温暖，王凌的话并不是太多，不像苏曼儿那样巧嘴玲珑，却也不像丁寒涵那般沉默寡言，但做的每一件事，说的每一句话，都是恰到好处，毫不拖泥带水的。

　　一件件的把衣服拿出来，古枫竟然发现有一个小袋子里还装着两条男仕内裤，尽管尺寸稍为小了一点，穿在身上有点紧，却也能看得出王凌的细心，而且这个时候，紧一些对古枫来说却是更有安全感的，因为老二已经吊儿郎当的吹一夜冷风了啊。

　　古枫换好衣服，敲了敲车窗，王凌这才打开车门坐了进来，看着西服笔挺焕然一新的古枫，神情却不免滞了滞，人靠衣装，佛靠金装，此言果真不假，前一刻还显落魄与狼狈的古枫，在穿上衣服之后，却是那么的俊朗飘逸，既有沉稳内敛的气质，又不失阳光帅气，给人相当特别的感觉。

　　“凌姐姐，谢谢你！”古枫见王凌有点呆滞的看着自己，并未敢胡作他想，只是真诚的道谢。

　　“呵呵，看你，又客气起来了！咱们现在不是朋友了吗？”王凌又笑了，唇红齿白，吹弹欲破的嫩白脸颊上露出两个浅浅的酒窝，极为的甜美，让人感觉亲切温暖，像是邻家姐姐一般。

　　“是，是啊！”古枫愣愣的回答。

　　“既然是朋友，就不要老把谢谢挂在嘴上啊！”王凌正说着，她的手机响了起来，于是就掏出电话接听起来。

　　一路短暂的相处，仅仅是两三个小时的时间，但王凌的电话却已响了不下数十次，尽管每次她仅仅都只是简短的交待几句便挂上电话，却不难看出来，她是一个事务繁忙的女强人。

　　“凌姐姐，如果你忙的话，就在这儿把我放下来吧，我自己能回家的！”古枫道。

　　“没关系，我先把你送回家！”王凌说着就发动车子，竟然没问古枫住哪儿，就把他直接送回了钵兰街。

　　与王凌挥手告别后，古枫走向通往自家门口的那条大巷，仅一转弯，意想不到的一幕就出现在眼前……



第二百七十章 九堂候选人

　　远远的，古枫就已看到自家的院墙外停了数量轿车，每辆车上好像都坐了不少的人。

　　古枫立即就警惕起来，看来又要一场大战了，不过来得正好，他这窝了一肚子的火正愁没地方发呢！

　　当他捏紧拳头就要冲过去，把车里的人一个个拖出来痛扁的时候，那辆带头的保姆车的车门被拉开了，一个女人走下车来。

　　古枫定睛一看，捏紧的拳头不免就松了下来，因为这个女人不是油菜，而是丁寒涵。

　　丁寒涵二话不说就扑了上来，一下就投进他的怀里，声音嘶哑生涩的低声问：“你跑哪里去了？”

　　原来，巴子，暴龙，大耳聋，蓝媚，龙柒等五个堂主因犯上作乱被拿下之后，现在龙泰，张三涛，仇千里，王涵四个老堂主也跟着下马，义合帮就无可避免的面临大换血！

　　九个堂，几乎就是义合帮一半的势力，这个事情丁寒涵不敢怠慢，所以就有心让自己千挑万选出来的合适继任人选与古枫见面，让他给严格把关，目的自然是为了把这九个堂的势力牢牢的控制在自己和古枫的手里，谁知从入夜开始一直到现在，打古枫的电话关机，来家里找又没人，可把她弄得有够担心，最后没了办法，只好领着一班护卫亲兵在苏家门外守株待兔了。

　　得知了事情原娓后，古枫很是羞愧，不过打死他也不好意思说自己被一个女人剥光了绑在山上，这件事情仅可以天知地知，所以他含糊的说：“呃，那个，今晚我有点事，没带手机什么的。”

　　“你以后让人省心点，别这么大头虾好不好？怎么说你现在也是义合帮的姑爷，以后接管了九个堂，堂主们都以你马首是瞻，要是关键时刻找不到你，那可如何是好！”丁寒涵数落古枫，但语气却不敢太过强硬，他是她的男人，可不是她的仆人啊，而且这家伙脾气又臭，要一不小心惹恼了他，那可就不得了。

　　谁知道，这次古枫竟然没有和她针锋相对，反而极为顺摊的道：“我知道了，下次不会这样了，走吧，带我见见我的那些手下去。”

　　丁寒涵有些意外，但更多的还是欢喜，这就牵着古枫的手上了她的保姆车。

　　在车上，古枫一眼就看到了张极为熟悉的脸孔，他的师兄——李啸澜！

　　“枫少！”李啸澜赶紧的笑着向古枫招呼。

　　古枫汗了汗，“师兄，咱不带这样损人的吧，别人来笑话我，你也来笑话我？”

　　“不是的，今时不同往日，我已经离开了学校，不再是你的师兄了，加入义合帮，我是新人，你是姑爷，自然尊卑有别，我要是没大没小的，以后混不下去的！”李啸澜讪讪的解释。

　　古枫想了想，也觉得他的话说得有理，看来真的是经一事长一智，李啸澜经过了这次无妄之灾后，人变得要比以前成熟稳重多了。

　　“那，这样吧，以后没有外人的时候，我还叫你师兄，有外人的时候，我就叫你……”

　　“小李子！”丁寒涵接口道。

　　“小李子？”古枫心里一寒，这名字怎么听起来像个小太监啊。

　　“嗯，现在小李子是我的随身秘书。”丁寒涵笑道。

　　“啊？怎么，不是九堂候选堂主呢？”古枫疑问道。

　　“晕死，我在大姑爷，你以为做候选堂主是这么容易的事情吗？现在那九个人都是义合帮中资深古惑仔，不但经验丰富，而且立功无数，让他们上位，下面的人也能心服，小李子初来乍到，不但没有建功立业，甚至还可以说是什么都不懂，别说是做候选堂主，就算是让他做个大佬，恐怕都难服众！是的，现在我的手中虽然握有权力，强势的空降个堂主下去并不难，可是这对小李子本人来说并不是一件好事。黑道不比白道，白道只要有关系，有后台，怎么混都没关系，可是黑道却是实打实的，每个人上去都靠着自己个人的能力，是真刀实战拼下来的，现在提升他，对他来说不是器重他，反而是害他，但是把他带在身边，先熟悉堂内的一切，一步一步，一级一级的做起，是最为稳妥的办法！”丁寒涵缓缓的说道。

　　听完这席话，古枫沉默了，抬头看了看正在忙着打电话，通知众堂主，又通知酒店订包厢什么的李啸澜，不免轻叹一口气，在李啸澜这件事情上，自己考虑的是个人感情居多，而丁寒涵却是从大局的角度出发的。

　　每个人，仿似都在长进中，苏曼儿在努力的做药厂，李啸澜在努力的适应新环境，丁寒涵在努力的做好义合帮的龙头，可是自己，不但没有进步，反而让一个女人给剥光了绑起来，想起这个，古枫就不免有点心灰。

　　这个时候，李啸澜已经安排好了一切，虽然有点手忙脚乱，但总算没什么差迟，见古枫沉默的一言不发，以为他在忧心自己的事情，于是便道：“枫少，你不用担心我的，现在我感觉挺好的，大小姐说得没错，一步一个脚印，人走得才能感觉充实的，如果真的让我去做个大佬或堂主什么，那我心里也发虚啊！”

　　古枫点头，自己的心事，他们是不会懂的。

　　车队行到香格里拉大酒店的时候，已接近夜里十二点钟，一班候选堂主也在李啸澜的通知下早早赶到，站在门前等候迎接。

　　九人之中，古枫看到不少熟悉的面孔，四哥就不用说了，阿南，靓妹，石头，老刀，都是那天晚上古枫和施玉柔一起的时候见过一面的，现在另外的四人也有一人是极为熟悉的，那就是光头，能顺利的铲除龙泰一班人，光头功不可没，被提为堂主自然没有非议。

　　在进入酒店大堂的时候，古枫故意落后几步，扯着光头低声询问齐冰清的事情。

　　光头虽然不能确切的知道古枫和自己的妹妹到底是什么关系，但多少也是隐约能猜到一边，然而这种男欢女爱的事情，也不是他可以干预的，如果这个龙头姑爷一定要自己的妹妹做小的话，那他除了干瞪眼外是没有一点办法的。

　　光头犹豫了一下，还是把齐冰清的事情告诉了他。

　　刘磊的一家老小成功脱险，而且还因祸得福，被丁寒涵视为最为忠心的一个堂主，委以重任，地盘与手下都增添了不少！

　　在惠城的乡下，刘磊一家大小和古枫同住在一个屋檐下，夜里古枫和齐冰清那同宿一床颠鸾倒凤的事情瞒得过小孩，自然瞒不了刘磊和叶丽芬，因为知道齐冰清和古枫有着这么一腿的关系，叶丽芬为了讨好龙头姑爷，在龙泰事件结束后，就把重新装簧的派拉蒙KTV全权交给了齐冰清打理，而且实行了四六分红制，现在，齐冰清几乎可以说派拉蒙的老板了。

　　听了光头的话，得知齐冰清也跟着鸡犬升天，古枫也放下了一条心事，这个嫂子不但媚功了得，在床上也让人发疯，而且坦言不会对自己有任何要求，看来以后想喝酒是有个好去处了。

　　在香格里拉大酒店里，古枫与一班堂主候选人把酒言欢，培养感情，一直畅谈到凌晨两点，这才曲终人散。

　　古枫回到家中，施玉柔已经睡下。

　　今晚古枫酒喝得虽多，但并没有喝醉，自然没有发生什么酒后乱性的事情，胡乱的洗涮一把，这就准备睡去，可是当他关了灯正要往楼上走的时候，却隐隐停到有三四辆车子悄悄的停到了外面的院墙下。

　　古枫立即就警惕了起来，待得确定走下车的那七八人正缓缓的朝院门靠近的时候，立即就快步走向施玉柔的房间，拧开门就扑向床边，摇晃起熟悉的施玉柔。

　　施玉柔正在做梦，被惊醒后，发现古枫不知什么时候已到了床头，满身酒气的看着她，不免吓了好大一跳，这家伙，难道又喝醉了，又要跟自己玩一场酒后糊涂吗？



第二百七十一章 蜂后

　　男人和女人间的这种事情，一旦开了头，那是很难收拾的。

　　施玉柔隐隐的就有种预感，她和古枫的故事是刚开始，而且那种事情也许还会再次发生的。

　　现在，预感好像灵验了，古枫果然喷着一身酒气的来到她的床前，说实话，不害怕慌恐那是假的，可是他一定要这样硬来的话，她一个弱女子哪里抵抗得过，只好从了啊，然而在心底，她还是希望他是清醒的，最起麻不要这么醉熏熏的，可是他如果是清醒的话，他还会这样对自己吗？还会对息有性趣吗？

　　正在施玉柔心里七上八下胡思乱想的时候，突然看到古枫的嘴巴凑了上来。

　　他要吻我吗？他要吻我吗？施玉柔的脑袋嗡的一下，什么都想不到了，紧张，害怕，羞涩，期待……充斥在她的心头。

　　然而，施玉柔并没有等到期待中的激情深吻，反而是听到他在自己耳边低语道：“柔姐姐，外面来了些人，恐怕来者不善，你赶紧找地方躲起来！”

　　“呃？”施玉柔在惊愕中醒过神来，失望的同时又有些慌乱，“是什么人，他们要做什么？”

　　“不清楚，不过看来身手都非常不错，而且不是一般的不错，不过你别担心，一切有我来对付，你赶紧躲好，不管外面发生什么事，你都别出来好吗？”

　　古枫说完，本以为她会像苏曼儿一样听话的点头，并配合地找地方躲起来，谁知她却摇头晃脑的道：“不好，要躲大家一起躲，要面对大家一起去面对。”

　　古枫睁大眼睛，难以置信的看着眼前的女人，他和她之间的感情，在他看来好像没去到这么情深意重的地步吧！

　　施玉柔被他看得脸上发烫，却还是坚定朝他点头，以示自己并不是在开玩笑。

　　古枫心里虽然有些感动，但那些人已经打开了院门，从外面走了进来，缓缓的靠向大门，脚步轻盈稳健，身手绝不再自己今晚遇到的那班小鬼子之下！

　　情况紧急，古枫也来不及和施玉柔多作解释，又或是顾虑她的感受了，伸手疾快的在她身上连点几下，然后把她横腰抱起，轻轻的塞进床下，这才蹑手蹑脚的走了出去。

　　来到门前，那伙人也正好到了门外。

　　这个情景何其的熟悉，上一次自己被郑凤娇的弟弟抓去派出所的时候不就是像现在这样吗？不过这一次，无论如何也不能让他们再把枪指头自己的头上了，所以手里已经捏了一大把的银针，只等外面那帮人一撬开门，他就来个天女散花，把他们全都扎成刺猬。

　　凡事都有例外，这一次也不例外。

　　古枫等待的撬门声竟然一直都没有响起，反而是敲门声响了起来。

　　敲门声连续响了好几次，古枫这才醒过神来，退后好几步，这才喝道：“是谁？”

　　“是我！”外面传来一个女人的声音，有点耳熟，但不是油菜。

　　“你是谁？”古枫感觉自己最近好像患了健忘症似的，老是想不起谁谁谁。

　　“我是蜂后！”女人的声音平静而冷漠的在门外响起。

　　“呃？是你？你深更半夜的来做什么？”古枫再一次警惕起来，难怪来人的身手如此轻盈矫健，原来是蜂后领着来的。

　　“你打开门来，我们谈一谈！”蜂后要求道。

　　“我和你没什么好谈的，请你们赶紧退出我家院门！”古枫冰冷的道。

　　“是吗？”蜂后一声冷笑，随后门下就有一样类似相片的东西塞了进来。

　　古枫以防有诈，不敢轻举妄动，等了好一阵，没有动静，蜂后一等也没离去，于是蹑手蹑脚的靠近，一把拾起地上的相片立即就退了回来。

　　把手中的东西扬起来一看，果真是一张相片，可是当他看清楚相片中的人物背景时，脸色却刷地一下白了。

　　照片中的人是苏曼儿，此时她正穿着一身工作服，带着白色的帽子坐在一个车间里头，从那些一排一排，一例一例的药瓶可以看出，背景是一间制药工厂。

　　这张照片，是在京城拍的？

　　蜂后派人跟踪着苏曼儿，而且还极近的距离！

　　古枫一下就怒了，冲动的扑向门边，打开门朝蜂后为首的那几人大吼：“你们想干什么？”

　　“这么激动干什么，我的老板刚回来，他想要见你！麻烦你跟我们走一趟！”蜂后面无表情的道。

　　“我不想见你的老板！”古枫怒吼道。

　　“是吗？那你可要考虑清楚后果，我只要一声令下，你的苏姐姐就会命丧黄泉！”蜂后冷声道。

　　“你！”古枫怒不可遏的一伸手，刷地一下就用双手揪住了蜂后两个肩膀上的衣服，把她拎得靠近自己，与此同时，站在旁边的几人已以掏出了枪指到了他的身上。

　　蜂后没有反抗，甚至还朝几个手下挥了挥手，示意他们别乱来，眼光平视着古枫。

　　古枫完全不理那些黑洞洞的枪口，一字一顿的对古枫道：“你要是敢伤害她，我绝对会让你偿到生不如死的滋味！”

　　“如果你再不放开我，那你就试试我敢不敢！”蜂后很是恼怒的道，她只想完成任务，并不想把气氛搞得太僵，可是这个臭男人却拎着自己提起来，弄得自己要用脚尖顶着才能稳住身形，而自己的上半身，特别是胸部，几乎就撑在他的两条手臂上。

　　古枫权衡利弊，最后还是恨恨的放开了她。

　　蜂后整理一下身上的衣服，这才强忍着不断上涌的怒意，努力的让自己的声音平静的道：“那么，古枫先生，请吧！”

　　古枫却是理也不理她，转身朝屋内走去。

　　蜂后当即就恼怒成羞了，喝道：“姓古的，你真的不顾虑你女人的命了么？”

　　古枫霍地转过头来，怒吼道：“草，你他妈等一下会死吗？”

　　蜂后被他吼得一愣一愣的，半响作声不得，待得反应过来的时候，古枫已经走进房间去了。

　　这家伙，不会是到了这个时候还要梳妆打扮吧？蜂后疑惑的想，看到旁边的几个手下眼神颇为古怪的看着自己，眼神不禁一冷瞪了过去，那几人立即噤若寒蝉的低下头去不敢看她。

　　蜂后在一班手下面前颜面尽失，自然就更记恨古枫，心里恨恨的道：姓古的，你给我记住，姑奶奶收拾不死你！

　　古枫走进房间，自然不是要梳妆打扮，而是想到自己跟着这个女人去了之后不知道什么时候才会回来，而施玉柔还被自己点了穴道放在床下呢，所以就先安顿好她再说了。

　　古枫把施玉柔抱回到床上，在她身上连点了几下，她才悠悠的醒转过来。

　　“怎么样，你没受伤吗？”施玉柔一恢复行动自由，也顾不上呵责他，立即就紧张的问道。

　　“柔姐姐，我没事，你听我说！”古枫的双手下意识的扶到她的肩膀上，看着她道：“我现在要跟他们走一趟，如果二十四小时内我还没有音信传来，你就打这个电话，让她务必把苏曼儿救回来。”

　　说着，古枫就拿起笔写丁寒涵的电话号码。

　　“什么，曼儿被别人抓了？”施玉柔惊呆了。

　　“可能没被抓，但她现在的处境很危险，不过在我没有给你音信之前，你什么都不好做，知道吗？”古枫说着把电话号码塞到她的手上。

　　“知，知道！”施玉柔结结巴巴的点头，却又极为慌恐与忧心问：“那你会不会有什么事，我跟你一起去好不好？”

　　“不，你留在家里，万一我有什么事，还有人通风报信呢！你要跟着我去，连个收尸的人都没有呢！”古枫半开玩笑半认真的道。

　　“啊——你别乱说话，我，我害怕！”施玉柔说着眼泪就流了下来。

　　古枫见她都被吓哭了，这才意识到现在不是开玩笑的时候，赶忙的道：“呃，对不起，柔姐姐，你别哭，你放心，我的身手不弱，没人能伤害到我的！”

　　“我，我怕啊！”施玉柔实在忍不住了，柔弱的靠向古枫的肩头。

　　古枫的心里一震，他也好像搂着这个看起来坚强其实却极为柔弱的女人好好安慰一番，可是现在明显不是时候，蜂后那班人还在外面等着呢，于是只好狠心的推开她道：“柔姐姐，你记好我说的话啊，我走了！”

　　“你要小心啊！”施玉柔泪眼婆娑的叮嘱道。

　　古枫重重的点头，随后就头也不回的出门去。



第二百七十二章 老板

　　古枫走出门外。

　　等得已经不耐烦的蜂后脸色更难看了，她正想嘲讽挖苦古枫一句“交待完后事了？”，可是古枫却没给她这个机会。

　　她还没开口，古枫已经说了句差点没把蜂后咽的当场气绝的话，“闪开，别堵在门口像个门神一样，好狗还不挡道呢！！”

　　蜂后正想反唇相讥，古枫却已经蹭着她的身体把她硬生生的挤开走出门去。

　　蜂后真是怒火滔天了，又羞又恼的站在那里，因为这个家伙竟然蹭她的胸部，而且极为的用力。

　　几个下属表情怪异的看了蜂后一眼，赶紧的跟上了古枫。

　　走到院外，古枫见蜂后还咬牙切齿的站在门口，不免就道：“你还那里等酒还是等肉呢？想吃了夜宵才走吗？”

　　蜂后是真的被惹毛了，龇牙咧嘴的冲上来，古枫却拉开面包商务车的门坐了上去！

　　在下面还没上车的下属见势不妙，赶紧的拦住张牙舞爪欲暴揍古枫一顿的蜂后。

　　“头，头，别冲动，冲动是魔鬼啊！”一个板寸头模样的男人劝道。

　　“头，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，别跟他一般计较！”另一个长发男也扯着蜂后的胳膊道。

　　“对对对，别跟他一般见识！”

　　“……”另外几个下属也七嘴八舌的劝起来。

　　下面还在推攘个不停，古枫却等得不耐烦了，像个没事人似地喊道：“走不走啊，不走我可回去睡觉了！”

　　“放开我！”蜂后冷喝一声，众人这才赶紧的放开了她。

　　蜂后坐了上去，就坐在古枫的对面，虽然没有乱来，但一张脸却臭得像是要去上坟一样，瞪着古枫的双眼犹如杀父仇人一般。

　　另外两人也赶紧上了商务车，其他的人就各自上了原来了车。

　　车子使出钵兰街不久，那个留着板寸头的男人就给古枫递了一条黑色头巾。

　　“干什么？”古枫没好气的道。

　　古枫不招人待见，这是明摆着的，可是板寸头却不像蜂后那么粗声恶气，反而朝古枫和善的笑笑，“不好意思，第一次先把眼睛蒙上，不过下一次，估计就不用了！这……”

　　“板砖，跟他废这么多话干嘛？”蜂后冷喝道。

　　“头，他不是……”板砖欲言又止。

　　“现在他还狗屁都不是，你给我闭嘴！”蜂后板着脸叱责道。

　　板砖闭了嘴，却向古枫投来个歉意的眼神。

　　古枫对板砖一向都挺有好感，因为那是他的衬手凶器，虽然此板砖非彼板砖，但他还是朝他点了下头，自己把头巾蒙到了眼睛上！

　　古枫的眼睛一蒙上，早就忍无可忍无法再忍的蜂后就蜂紧拳头朝古枫的眼睛打去。

　　眼睛虽然蒙上了，但古大官人还是眼观六路的，刷地一下就握住了蜂后的手腕，另一只手就抚了上去，极为猬琐地笑道：“咦，这是谁的手呢？怎么又粗又糙，像是搓衣板一样呢！”

　　坐在侧边的两个属下大倒三六九，这么白这么嫩这么滑的手，你竟然说是搓衣板，太暴殄天物了吧！

　　蜂后偷袭不成，反受其辱，怒火中烧的她立即就抬腿朝古枫踢去。

　　古枫两耳生风，屁股稍稍一侧就避开了蜂后的夺命一阳腿，随即手脚十分利索的把一条腿夹到了胳膊上，另一只手就在上面抚摸起来，“哟，这是啥子玩意哟，是腿嘛，怎么脚毛这么扎手啊！”

　　那两名下属被雷得外焦里嫩了，半响吱声不得，蜂后却是被气得发疯了，身子扑了上去就跟古枫厮打起来。

　　场面很精彩，如果是换了别人，那两名下属也就袖手观大戏了，可是跟别人扭打的是自己的头，他们赶紧扑上去，把他们扯开。

　　“板砖，鸡精，放开我，放开我，让我揍死这个龟孙！”被两个下属死死的摁在座位上的蜂后歇斯底里的叫道。

　　“啊啊，这婆娘疯了，你们可看好她，千万别让她咬人啊！”古枫故作惊恐的叫道。

　　“古先生，你少说一句不会死的！”板砖的脾气和善，可是这会儿也忍不住来气了。

　　“闭嘴！”名为鸡精的长发男也跟着朝古枫喝道。

　　他们跟着蜂后已经很久了，可是真没见过她愤怒成这个理智全失的模样。

　　看在板砖的份上，古枫闭上了嘴，得饶人处且饶人嘛，再这么气下去，这女人可能要彻底疯掉的，可是想到正陷于水深火热中的苏曼儿，他的火气又不禁一阵阵上涌，“疯婆娘，我告诉你，苏曼儿不但是我的女人，她还是我的命，你要是敢对她乱来，我一定会让你偿到后悔的滋味！”

　　蜂后挣脱两名属下，不再对古枫动手动脚了，今晚她丢的脸已经够多了，再这么下去，她以后真不用做人，可是听了古枫的话后，她又不够冷笑着嘲讽起来，“说得真好听，可是据我所知，你的命还不少呢！例如彭靓佩，丁寒涵什么的。”

　　古枫的老脸窘了下，随即却又警惕起来，“你到底是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是你只要知道我随时能要你的命就行了！”蜂后冷笑不停的道。

　　古枫的拳头握得格格作响，他想揍人了。

　　砖头有点无奈，可是这厮的杀伤力惊人，为了安全起见，他还是掏出枪顶到古枫的头上：“古先生，别乱来，事情不是你想的那样，一会你见了大老板就知道了！”

　　古枫只是冲动，并不是没脑子，他敢激怒蜂后，那是吃准了在见到那个什么狗屁老板之前，他们绝不敢对他怎样，所以就有意拿蜂后出出气，可凡事都有个度，把事情弄到不可收拾的地步对他并不见得有好处，所以他放松了拳头，把头靠到了座位上。

　　一路无话，车子的行驶了将近有半个小时这才停了下来。

　　下车的时候，古枫伸手就想去拽眼睛上的黑头巾，板砖手里的枪就紧了紧，“古先生，现在还不是时候！”

　　古枫只好无奈的放下手，像是瞎子般被另一边的鸡精扶着走了起来。

　　兜兜转转，磕磕碰碰的走了一段路，古枫被摁到一座椅上，随后脚步声离去，跟着是关门的声音，再接下来就没动静了。

　　这是一个房间，自己坐在一个椅子上，面前有一个桌子，对面坐着一个人，一个男人，而且这个人的气息急促，断续不稳，好像受了重伤，这就是古枫的感觉。

　　“把头巾摘下来吧！”坐在对面的男人缓缓的道。

　　古枫摘下了头巾，触目所及，周围的一切正如自己所料，可是当他看到坐对面的那个男人的时候，表情却是一变，失声道：“是你？？”

　　“是我！”男人语气平和的回答古枫。

　　“你就是蜂后说的老板？”古枫疑惑的问。

　　男人点头。



第二百七十三章 故人重逢

　　古枫看着眼前的男人，感觉一阵阵的犯晕，眼前冒起不少的星星。

　　当初，古枫刚到深城没多久，那天他在钵兰街上闲逛看着现代美女大流口水的时候，被治安队当成查身份证，恰遇三个面包车抢匪横空世，在最危急的关头救下了那个小男孩，而眼前这人，不就是古枫救下的那个小男孩的父亲常铁军吗？

　　真没想到，这个人竟然是蜂后所说的老板。

　　世间上的事情，有时候诡异的真的让人蛋疼呢！

　　“晕死，常大哥，你搞什么鬼啊！”古枫巨汗无比的道。

　　“对不起，古枫，此事关系重大，不得不这样偷偷摸摸鬼鬼祟祟的！”常铁军叹口气道。

　　古枫不敢轻易原谅他，因为这事涉及到苏曼儿的生命安全，确实关系重大，所以他问：“你们对苏曼儿怎么样了？”

　　“她没怎么样，是蜂后派人在保护她！”常铁军道。

　　“蜂后，保护她？”古枫一开始就感觉这件事古怪，可没想到是这样的情况，和他所设想的风牛马不相及。

　　“是的，从蜂后第一次开始会见你之后，她就开始保护她了，而且还悄悄的替你们解决了不少麻烦，苏曼儿去了京城，蜂后为了她的安全，还是派人跟着去了，否则你以为你惹了这么多人这么多事，生活能平静安乐吗？”常铁军缓缓的道，人老灵，鬼老精，虽然蜂后对古枫一等是保护与跟踪并行，但为了不惹古枫反感，他只提保护，却一字也不提跟踪的事。

　　听了常铁军的话，古枫惭愧的低下头，他很清楚，自己招惹的人确实不少，郑家五子，暗门，还有原来一班争权夺利的义合帮堂主……这些人中，随便哪一个都可能对苏曼儿不利，而他又不能时时刻刻的陪在她身边，保护她的人身安全，更让他羞愧的还是蜂后，人家那么尽心尽力的保护自己的女人，可是自己竟然这样对她，一时间，他都不知该说什么好了，结结巴巴的道：“常大哥，对不起，我不知道你们……”

　　“算了，你事先并不知情……咳……”常铁军说着咳嗽起来，这一咳原本就苍白的脸上就现出痛苦之色，额上也冒出了虚汗，手也捂到了另一侧的肩膀上。

　　“你受伤了？”古枫这才注意到常铁军的一条手臂是无力的垂着的。

　　“受了点小伤，没关系，不然我了不能坐在这里和你说话了不是吗？”常铁军笑了笑道。

　　古枫见他笑得极为勉强，额上还冒着冷汗，显然受的并不是小伤。

　　确实，古枫没猜错，常铁军受的伤不轻，这个时候应该躺在病床上的，可是听到蜂后已经成功把古枫带回来后，他又让医生给他打了止痛针，硬是强撑着从隔壁房间走过来见古枫了。

　　“要我帮你看看吗？”古枫忍不住又道，也许是先入为主吧，在他心里一直就感觉常铁军不是坏人，现在蜂后的这个误会既然解开，那就证明人家对自己完全没有恶意，将心比心，别人对他好，他也该别人倾尽所能的。

　　“好！”常铁军竟然也不推辞，点头答应道，并伸手摁了一下桌上的电话。

　　没一会，蜂后带着板砖和鸡精走了进来，进门却看也不看古枫，而是关切的问常铁军：“老板，你怎样了？”

　　“我没什么，古枫要给我看伤，板砖来扶我一下！”常铁军朝板砖招手道。

　　“他？”蜂后很不屑的看了古枫一眼，然后才道：“咱们这儿最一流的外科医生都没办法，他一个才上几天学的医学生能干什么？”

　　古枫原本是想通了的，蜂后在帮他，不是在害他，应该对她温和友善一些的，可是现在一看到她鼻子不是鼻子，眼睛不上眼睛，一副尖酸刻薄的样子，他的火气就腾腾的上涌了，这个女人，自己怎么就兴不起对她好的感觉呢！

　　“蜂后，古枫虽然只是个医学生，但据我所知，他是解决了不少别人无法解决的难题的，这些日子你一直跟着他，对他的医术应该有所了解吧，你还信不过他吗？”常铁军见气氛不对，赶紧的出面圆场。

　　“医术？我没看到他有什么医术，我只看到他不停的勾三搭四，诱骗这个，哄蒙那个，把几个无知少女骗得团团乱转，为他要死要活！还医术呢，整一个害人精！”蜂后阴阳怪气的数落道。

　　“她一直跟着我？”古枫惊讶的指着蜂后问常铁军。

　　“嗯，自从蜂后和你第一次见过面后，她那一组就抽调出四分之一的人员由她亲自带队保护你和苏曼儿了！不过你的反应实在太灵敏，跟着你的仅仅只有蜂后一人！”常铁军解释道。

　　这个女人一直跟着我？而我竟然浑然不觉！想到此点，古枫的后背就凉飕飕的一阵阵发寒，因为他想到如果这个女人对自己有歹意的话，这会他应该不在这个世上了，不过想到另外一件事，他立即就恼怒了起来，眼睛死死的盯着蜂后：“这么说，今晚我在那凉亭里，你也看到了？”

　　“嗯哼！”蜂后很优雅的点头。

　　古枫再一次怒了，这个女人既然看到他被绑在柱子上竟然不上前来搭救，太可恶了，让他在那里光着屁股吹了两三个小时的冷风，实在是可恶透顶，原先对她的那一点点羞愧，也因为这个而消失殆尽了。

　　然而，怒过之后他又感觉悲哀，原来自己被剥光了绑起来的丢人事情，除了天知地知，还有很多人知道啊！

　　蜂后很得意的看着古枫，仿似在说：我就是不救你，我就是不救你，怎么样，你想咬我吗？

　　“古枫，我这里有个医务室，也请了好几个专家来了，不过他们对我的伤没有很好的办法！”这个时候，常铁军已经在鸡精与板砖的搀扶下站了起来，往门外走去。

　　“好！”古枫点头，出门之后，却故意落后一点，一边走，一边眼光狠狠的瞪着旁边的蜂后。

　　蜂后视若无睹，置若罔闻，反而是一脸好笑的表情。

　　“你为什么不救我？”古枫终于忍不住了。

　　“我为什要救你，你要不对别人那样的话，又怎么会中招？像你这样的混蛋就该在那里吹一夜的冷风！”蜂后面无表情道。

　　“既然你一路跟着我，那你应该知道是她先对我不仁的！”古枫愤愤不忿的瞪着她。

　　“是啊，我是知道！”蜂后毫不示弱迎着他的眼神，冷笑道：“她找人揍你，你就对她施暴，你的人品又有多好？”

　　“我……”

　　扶着常铁军的板砖和鸡精偶一回头，发现后面的两人竟然又鸡毛鸭血的吵起来，不免苦笑着摇头，难道这两人天生八字不合？

　　这个时候，几人已经走到隔壁的医务室，推开门之后，古枫才发现常铁军口中所说的医务室其实就是一个手术室，手术床，无影灯，心电监护仪，各种各样的医疗器械齐备，甚至要比一些小医院的手术室装备还要齐全呢！

　　手术室里早有几个医生守在那里，正在读片器前商量着什么。

　　常铁军走进去的时候，几个医生立即迎了上来，年纪都不小，全都在四五十岁上下。

　　“几位，这位是古枫，你们和他交流一下病情吧！”常铁军对几位医生朝着古枫指了指道。

　　几名医生顺着常铁军的视线看去，发现他嘴里所说的古枫竟然只是一个只有二十岁左右的小青年，忍不住都是撇嘴皱眉，和这么个小青年有什么好交流的呢？他们这几个老资格都没办法，难道这个家伙就有办法了？

　　不过常铁军既然这样说了，就算是敷衍也要应付一下的，于是一个年纪稍轻，带着眼睛的医生就把古枫领到读片器前，解说起常铁军现在的伤势来。



第二百七十四章 你们就装吧

　　读片器上，是一个肩胛骨的X光照片，比花生米稍大一点的子弹就在肩胛窝的中心上，原来常铁军所受的是枪伤，可是当古枫看到是这个位置的时候，头也忍不住疼痛起来了。

　　已经学了不少解剖知识的古枫知道，这个位置，有肱深动脉，腋动脉，颈总动脉的分支，胸长神经，尺神经，肋神经……脉络神经盘根错节交纵复杂，在这个地方做取弹手术，稍一不慎，划破一根动脉，又或是一条神经，都极可能造成不可逆的后果。

　　取弹手术手术的难度虽然很大，但这几个专家都是外科手术的权威，任何一个都能在一个小时内把子弹取出来，然而现在最为严重的问题并不是此。

　　子弹已经深陷于肩胛骨，从X光侧位片观看，子弹已经打入骨头，就卡在肩胛窝里，深入肌层，埋入血管神经脉落丛之中，要取出子弹，那势必要层层剥开才能办到，要层层打开，那失血是免不了的，这就无法避免的要输血。

　　况且在这之前，常铁军已经失了不少的血，输血就成了重中之重，如果不输血，这样的手术谁都不敢做的。

　　问题就出在输血的这个环节上，常铁军是一个RH阴性血型患者。

　　众所周知……

　　RH阴生血型是一种非常稀有罕见的血型。

　　RH是恒河猴（RhesusMacacus）外文名称的头两个字母。兰德斯坦纳等科学家在1940年做动物实验时，发现恒河猴和多数人体内的红细胞上存在Rh血型的抗原物质，故而命名的。凡是人体血液红细胞上有RH抗原（又称D抗原）的，称为RH阴性。这样就使已发现的红细胞A、B、O及AB四种主要血型的人，又都分别一分为二地被划分为RH阳性和阴性两种。

　　根据有关资料介绍，RH阳性血型在我国汉族及大多数民族人中约占99.7％，个别少数民族约为90％。在国外的一些民族中，RH阳性血型的人约为85％，其中在欧美白种人钟，RH阴性血型人约占15％。

　　RH阴性血型又分为四种：RH阴性A型血，RH阴性B型血，RH阴性O型血，RH阴性AB型血，它们的比例分别是：Rh3：3：3：1。

　　深城属于广省，在这里的人口极大多数为汉族人口，外来少数民族少之又少，而RH阴性血型的人就更少，十万人当中也没有一个，所以在深城的血库中心所有的RH阴性血的备用量只有五千ML左右，比例最少的RH阴性AB型血仅仅只有八百ML。

　　很不幸，常铁军就是这个比例最为稀少的Rh阴性AB型血的患者，但更不幸的是，血库中心那仅仅的八百毫升RH阴性AB型血已经在昨日被另一个伤者所使用了。

　　这样一来，手术的难度也水涨船高，高到现在一班专家都束手无策的地步。

　　古枫听了那四眼专家的讲述后也是一个头两个大，手术他虽然在严新月的特别指导下已经在实验室上了不少，但多数都是一些动物标本，真正的人体实战他根本没多少，所以原本就可以说是生手，再加上又遇到了这么不可抗力的条件，那就更是两眼发黑了。

　　几位专家见古枫听完病情后一点反应也没有，以为他是被这么棘手的病情给吓傻了，便不再理他，继续进行他们的讨论。

　　“赵院长，你看这样行不行，咱们把几条大的动脉在前后上方做一个结扎，使血液不在流动，然后才开始手术，这样不就不再需要输血了吗？”那四眼专家对那秃顶的赵院长道。

　　赵院长摇头，反问道：“孙主任，你结扎了血管，预计多长时间可以把子弹取出来！”

　　“照这个子弹的位置，少说也得四十分钟！”四眼孙主任回答道。

　　“四十分钟停止给周围的肌丛供血给氧，不但会出现肌肉坏死，还可能会引起肾脏衰竭，不行，这个办法行不通的！”另一个矮胖的专家立即就否决了。

　　“……”

　　一班专家七嘴八舌的讨论着，众说纷纭，意见不一，却始终想不出好的法子，就在这个时候，已经被一班专家所遗忘的小角色古枫却突然张嘴道：“如果前面不行的话，那是不是可以试下后面呢？”

　　“啊？！”一言既出，全场皆惊！

　　古枫走上前来，对那位四眼孙主任作了个请靠边的姿势，这才指着那张X光照片缓缓道来：“子弹从前胸打入，穿过肌层，打在最深处的肩胛窝，卡在中间，藏在密密麻麻层层叠叠的复杂筋络脉丛里头，从前面开刀，要一层一层的扒开，而且无法避免大量失血，可是从后面开刀，却变得简单无比，后面的肩背肌肉居多，没有什么复杂的神经血管，只要打开肌层，露出肩胛骨，沿着子弹的边沿割开一小块肩胛骨，那不就把子弹取出来了吗？”

　　听完了古枫的话，一班专家瞠目结舌半响回不过神来，原来在他们眼中是超高难度甚至是不可战胜的手术，到了这个年纪只能做他们儿子的年轻人眼里，竟然变成完成没有挑战没有技术的小儿刻。

　　这一刻，一班专家教授院长的心里真是不胜嘘唏啊！

　　“嗯，这位，那个谁说的好像有点道理啊，我们可以试试从后面来的！”脸皮比较厚的赵院长首先回过神来。

　　“对啊，这么简单的办法，为什么我们想不到呢？”眼镜孙主任也接口道。

　　他们一直都苦苦的思索从前面下手的手术方案，怎么就没想过另辟捷径，从后面着手呢！一班专家也纷纷看向古枫，眼里有惊讶，有佩服，还有妒嫉……

　　古枫没再说什么，心里却不以为然，你们要是想得到的话，那还要我这个主角来干嘛！

　　手术方案很快就在专家们画蛇添足的讨论中制定好了，保守的估计，整个手术总失血量最少在五十毫升左右，最大不超过一百毫升，根本就用不着输血。

　　万事俱备，有没有RH阴性AB血这个东风都不重要了，那还等什么，专家们霍霍磨刀，这就开始动手术了。

　　这个手术方案虽然是古枫同学提出来的，可是在一班专家面前，他是没有资格操刀的，但他们也没有像赶他赶出去，而是让他留下来观摩，后辈嘛，你总要大方一点，给个学习机会的！

　　古枫也不嫌弃，翘首站在一旁观看一班专家的表演。

　　不过，专家就是专家，脑子虽然不太好使，可手上确实是有几把刷子的。

　　主刀的是那位头有点秃肾有点虚的赵院长，只见他一刀在常铁军的肩背上划下，不多不少，刚好五公分。

　　那个四眼田鸡孙主任看起来好像眼神不好，可是手脚也颇为利索，拿起高频电刀就三下五除二的把肌体组织分离开来……

　　几个老家伙七手八脚的一阵摆弄，仅仅几分钟时间，肩胛骨看到了，那颗从前面射进来，卡在肩胛骨上的子弹也露出了一点头角，尽管只是一点，却已足够让一家专家定位了。

　　定好位，接下来的就是切割骨头了，把骨头连着骨头一起切下来，再缝合一下，那就大功告成了，可能整个过程都用不上二十分钟呢！

　　不过，正是这个切割骨头的时候，意外却发生了。



第二百七十五章 一下不出马都不行

　　一般情况而言，切骨手术要使用锯子和凿子，比如打开一小块头骨就要用一个小时，医生费力，病人受苦。

　　用锯子和凿子来切骨，那是九十年代时期的作法，在二十一世纪的今天，稍有点层次的医院都用上了“激光手术刀”！

　　（激光手术刀是利用激光能量高度集中的特点，把它作为外科手术上用的手术“刀”，有它的独到之处。常用的二氧化碳激光“刀”，刀刃就是激光束聚集起来的焦点，焦点可以小到0.1毫米，焦点上的功率密度达到每平方厘米10万瓦。这样的光“刀”所到之处，不管是皮肤、肌肉，还是骨头，都会迎刃而解。激光“刀”的突出优点之一是十分轻快。用它来动手术时没有丝毫的机械撞击；用功率为50瓦的激光“刀”后，切开皮肤的速度为每秒钟10厘米左右，切缝深度约1毫米，和普通手术刀差不多。用激光“刀”来切开骨头，几乎和切皮肤一样“快”，这就比普通手术刀优越多了。）

　　所有如果用激光手术刀的话，就可以大大减轻医生的劳动强度，并减轻病人的痛苦，同时也压缩了手术的时间。

　　然而，当赵院长正准备用激光刀来进行骨头切割的时候，激光手术刀不出激光了，甚至是一点反应都没有。

　　这一下，众人头大了，这种激光刀好用是好用，可是修理起来也很麻烦，非专业人员所不能，而现在把修理工大老远的叫来，再修好，那可是天都亮了！

　　那怎么办？找锯子和凿子咯！可悲剧的是，上一任主管这个手术室的老医生退休的时候见锯子和凿子这么多余，完全都用不上，已经带回家去修盘栽去了。

　　巧妇难为无米之炊，一班专家再心灵手巧也没了办法，只能瞎着急的干瞪眼。

　　古枫看着他们团团乱转的样子，心里不免冷笑，沉声喝道：“各位！”

　　这一声喝虽然声音不大，但听在众人耳里却如惊天之雷般震着耳膜，纷纷都是愕然的看着他。

　　被众人如此一注视，古枫又有点不好意思，声音低下来问，“可以让我来试一下吗？”

　　“试一下？”赵院长疑问。

　　“去去去，别在这里添乱了！”古枫还没回答，那四眼孙主任已经不耐烦的道。

　　“就是，这是做手术，你以为是商场试食，谁都可以试一下的吗？”那矮胖的专家也叫起来。

　　“要是出了什么问题，你负责是不是？”又一个专家喝责起来。

　　“……”

　　一时之间，一班无计可施的专家纷纷朝古枫怪叫起来，仿佛找到了一个不用钱的出气桶一班。

　　古枫没和他们争辩，只是冷笑着走了上去，原本他是不想这么惊世骇俗吓坏人家的心脏的，可是现在这班家伙一定要把小母牛赶上台，那他只好牛逼亮相了。

　　走到手术台前，伸手一抄，就把那赵院长孙主任还有那班狗屁专家给通通都推到了墙边上，这才朝着远远在站一边的蜂后，板砖，鸡精三人招手道：“你们过来！”

　　板砖和鸡精不想过去，蜂后更不想，可是古枫的话就好像是带着某种魔力一般，使他们神差鬼使的抬起脚步走了过去。

　　古枫把趴在手术台上的常铁军转过身来，扶着他坐起。

　　那孙主任见状立即就想出言阻止，赵院长却朝他从使了个眼色示意他别声张，意思很明显：你拦着他干嘛，让他乱来好了，反正出了事他负责！

　　孙主任会意，点点头不再作声。

　　“来，你们两位帮我扶好他！扶稳一点！使点劲！”古枫把板砖和鸡精一左一右的支到常铁军的身旁，然后手把手的让他们把双手搭到常铁军的肩头上。

　　固定好之后，古枫却见蜂后还呆站在常铁军的面前，不免就喝道：“你站在那里干嘛？挡风水吗？”

　　蜂后原本是有心过来帮忙的，没想到古枫压根就不鸟她，热脸贴了准冷屁股不但只，现在还被冷屁股撞了一下，她的脸色又像大便一样了，但脚步却下意识的往旁边闪了闪。

　　古枫一见她让开，这就来到常铁军的背后，闭上眼，深吸一口气，然后猛地一睁眼，让人顿时有种精光迸露的感觉，随后只见他疾快无比的伸出手，作兰花指状猛地在常铁军的肩胛骨上露出的那一点点弹头上一弹。

　　“卟！”一声很闷的声音，随后众人就目瞪口呆的看头，一个物件从常铁军前胸那个弹孔中疾射了出来，飞出了三米左右这才“嘭冷”一声掉到了地上。

　　那从常铁军身上射出来的，自然不是骨头，又或是心肝脾肺等物件，而就是那颗一班专家费煞心思想取出来的子弹。

　　这……就这样轻轻一弹，不费吹灰之力就把子弹取出来了，不是这么牛逼吧，一般专家全都傻了似的愣在那儿。

　　清创缝合这种工作古枫以前是不做的，因为那个时候他还没学会，可是现在他已经学会了，所以也懒得指挥那班还在傻傻呆呆的站在那里梦游的专家，自己抄起器械缝合起来。

　　蜂后首先回过神来，表情复杂的看了正在忙碌的古枫一眼，这才走到一班专家面前道：“几位，感谢大家大半夜还过来帮忙，酬劳我已经让准备好了，请大家记住我们事先的约定，对任何人不能提起今晚的事情！”

　　蜂后说完，手里已经多了几条黑色的斗巾。

　　几个专家的脸色相当的难看，可是人家既然已经下了送客令，也只好无奈的点头，束手就蒙，今晚大家的脸上都不好怎么好看啊！

　　全都被蒙上眼睛后，这才一个牵着一个的手，排着队被蜂后领了出去。

　　板砖和鸡精还在扶着常铁军，古枫正在忙，而且还有点手忙脚乱的样子，尽管只是简单的清创逢合，但这可以说是他真正意义上的一次手术，因为以前尽管他多少也上过手术台，可是用的全是中医，这一次，却是他第一次用新学来的现代医术进行手术。

　　传统古医术与现代医术混合双打，浑然融合为一体，这，也意味着古枫同学的医术步入一个新的纪元！

　　清创逢合上药包扎完了之后，古枫按照课本上的理论，给常铁军开出西药，抗生素，能量合剂，尽管没有一点实践经验，但总算是学过，没有开错药搞出人命。

　　一番忙碌下来，零晨四点半，麻药还没过去，常铁军的意识还没恢复。

　　古枫估计他醒来还得一点时间，于是就走出手术室外间的桌旁坐了下来，这个时候送客回来的蜂后也走了进来，正欲进去看望常铁军。

　　“不用进去了，你进去也只是添乱而已！他现在需要休息！”古枫淡淡的道！

　　一句话，差点又没咽得蜂后当场翻脸，但最后还是没发作出来，也没进去，反而是坐到了古枫对面。

　　“怎么样，聊几句吧！”古枫知道今晚注定是个不眠夜了，所以尽管此时带着些微的倦意，却还是张口道。

　　“我和你有什么好聊的！”蜂后没好气的道。

　　“以前，不管你们是保护我也好，跟踪我也好，是心怀好意也好，是图谋不轨也罢，一直都潜伏在暗中，证明那个时候你们并不想让我知道，或者不能让我知道，再或者那时候我没资格知道你们的存在！可是现在却深更半夜的来找我，还把我带到这个地方来，显然是不想再偷偷摸摸摭摭掩掩了，那么现在我是不是有权力知道些什么呢？”古枫用五个手指轻轻的依次弹着桌面，脸上却是很欠揍的表情。

　　蜂后弄不明白，为什么普普通通的话，从他嘴里说出来，怎么就让她感觉那么的不舒服，那么的想生气，那么的想揍人，但想起常铁军的交待，只好冷声问：“你想知道什么！”

　　古枫有些兴奋了，因为疑团将要一点一点的解开，但为了不让蜂后看出自己内心的激动，仍装作漫不经心的道：“想知道的很多，首先一点就是，你们到底是谁？”



第二百七十六章 答案即将揭晓

　　答案马上就要揭晓，古枫激动得脚底有点抽筋，谁知道蜂后却冷笑了起来，“我告诉你，好奇心有时候不但可以害死猫，还会害死人的，所以你还是考虑清楚，到底是不是要知道！”

　　古枫心里一惊，但这个时候却隐约看到蜂后的眼中有一丝狡黠闪过，暗里不免就冷笑起来，小娘皮，你想吓唬我呢？你大爷我可是吓着长大的。

　　“没有什么好考虑的，你说吧！别磨磨蹭蹭的了，我和你不来电，不需要那么多前戏！”古枫违心的道，其实他对这个女人是相当来电的，早在第一次见面的时候，他就差点把持不住把她给推倒了。况且，到了这个时候，彼此还想装作什么都没有发生，那显然是不可能了。

　　古枫的反应使蜂后愣了愣，她原以为他会露出紧张，惊惶，甚至恐惧的表情呢，谁知道他却仍然从容淡定，还变着法儿的调戏自己，不过想起自己平时对他的了解，倒也释然，这个家伙就是个彻头彻尾的流氓无赖呢。

　　“我们……”蜂后张了下嘴又顿住了，显然是在考虑该怎么说才能简单明了概栝一切，“可以这样说吧，我们的名称比较多，有人叫我们秘密警察，有人叫我们是特别工作人员，现在还有种比较时尚与流行的叫法，超级公务员！我们不像别人看到的得警察那样做事，一般都是以秘密方式执勤，目的也不是维持一般的法律秩序，而是针对特别任务，特别事件！”

　　古枫恍然，“哦，我明白了！就是电视里面说的间谍是吧！”

　　蜂后脸色一沉，“那是最难听的称呼。”

　　“好吧，不管难听好听，反正我明白你们是干什么的了，不过我还是不明白，这当中有我什么事呢？你们干嘛保护我跟踪我！”古枫挠着脑门，眼光直勾勾的落在蜂后的胸部上，“难道我很有做国家元首的潜质？”

　　蜂后巨汗，她真的想拿起桌上的血压计拍到古枫的头上，“那是因为我们老板看上了你！”

　　“你说是的常大哥？”古枫疑问。

　　“是的，他是我们在广省的最高负责人！”蜂后淡淡的道。

　　“啊？”古枫这下是真紧张了，手足无措脸红耳赤，其其艾艾的道：“我，我可是不，不喜欢男人的！”

　　蜂后恶寒，面无表情的道：“你的思想敢不敢再龌龊一点，他是想把你吸收为我们的一员！”

　　“哦！”古枫如释重负的大松一口气，随后却又吱吱歪歪的道：“可是我现在还是个学生，功课很忙，事情也很多，暂时还没有打算找兼职啊！”

　　蜂后大倒特倒，终于没那么好脾气地吼道：“这件事你干也得干，不干也得干！”

　　“靠，你还逼良为娼了！”古枫瓮声瓮气的道。

　　蜂后：“……”

　　半响，蜂后才强自振作起来，但好看的清秀额头上却冒起无数黑线条，“你说错了，这是逼娼为良，是我们给你一个做好人的机会！”

　　古枫摇头，“不好意思，我堕落习惯了，不想做好人！”

　　蜂后终于暴走了，拍着桌子站起来，“你他妈别敬酒不吃吃罚酒……”

　　古枫连忙挥手打断她，“女孩子，斯文点，斯文点。否则是嫁不出去的！”

　　“谁说我要嫁人了？”蜂后吼道。

　　“那你迟早是要嫁的嘛，难道你还想做一辈子老姑婆不成！”古枫很认真的道。

　　蜂后想揍人了，这种冲动从来不曾如此强烈过，拍着桌子道：“给你最后一次机会，你干还是不干？”

　　“不干！”古枫的声音不大，但语气无比坚定。

　　蜂后冷笑一声，掏出手机连摁几下扔到古枫面前，“我想你先看看这个再做决定吧！”

　　手机上正在播发一段视频，背景是一个渡口，两个人正在厮打，主角是古枫，反派是龙泰，这段视频赫然是那晚在沙角渡口清理门户的一幕。

　　古枫看了看后，不禁笑了出来，“这能证明什么？和别人打打架而已，就算你告我伤人，那也最多进去蹲一两年而已！”

　　“你不怕坐牢？”蜂后阴沉着脸问。

　　“不是怕不怕的问题，我当然是怕坐牢的，可是你用这个就想逼迫我就犯，你也太看小我了吧！”古枫跷着二郎腿，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　蜂后气得差点咬碎银牙，但随即却又像妖精似的咯咯笑了起来。

　　古枫睁大眼睛，这女人不是被自己气得神智失常了吧？

　　“姓古的，你别以为我拿你没办法！”蜂后笑意不绝，眼里满是阴险。

　　古枫被笑得心里有些发毛，“蜂后，你是国家公务人员，你要是乱来的话，可要想清楚后果啊！”

　　“做我们这行是有特权的，在比较特殊的情况下，不受任何约束！”蜂后说着，突然凑了上来，双眼紧紧的盯着古枫，“如果我想玩死你的话，你除了死，没有别的选择。”

　　蜂后靠得太前，古枫甚至可以感觉到她呵气如兰的气息，有点香，有点甜，受不了诱惑，更受不得威胁的他就突地往前一凑，大嘴竟然吻上她樱红的嘴唇！

　　顿时，蜂后愣了，傻了，呆了，痴了……待得感觉有条湿辘辘，滑腻腻，还带着柔软与热气的东西要伸进自己小嘴里面的时候，她才霍然一醒，猛地推开了他，掏出枪就指到了古枫的头上。

　　古枫立即合作的举起两只手，作投降之状。

　　在里间偷听兼偷窥的板砖与鸡精赶紧的冲了出来，一人拦到蜂后的身前，一人夺枪。

　　“头，头！”板砖紧张的叫道。

　　“别乱来，别乱来啊！”鸡精也很是恐慌的道。

　　“你们别拦着我，让我杀了他，让我杀了他！”蜂后神情激动，大喊大叫的道。

　　古枫却仍是一脸无辜的举着手，但眼中却带无法隐藏的笑意。

　　好容易，蜂后手里的枪终于被鸡精和板砖二人抢了下来，但她还是无法平熄怒火，大口大口喘气，胸前起伏，波涛汹涌，很是壮观。

　　古枫瞧得直流口水，迎上蜂后愤怒的眼神，却调皮的朝她眨了眨眼。

　　火冒三丈的蜂后差点又扑了上来，但板砖和鸡精又齐齐拦到她的身前。

　　“鸡精，板砖！”蜂后怒喝。

　　“头！”板砖和鸡精赶紧低唤了一声。

　　“你们去把丁寒涵给我抓起来！”蜂后喝道。

　　“啊？”板砖和鸡精反应不过来了。

　　“我叫你们去把她抓起来，听到没有？”蜂后双眼如刀子般狠狠的剜着两人。

　　“是！”板砖和鸡精脸色一禀，赶紧应了一声，这就要出门。

　　“慢！”古枫坐不住了，一下跳了起来，“你们凭什么抓她？”

　　“她是黑社会，义合帮的主要骨干，我有一千个，一万个理由抓她！”蜂后吼道。

　　“你有什么证据？”古枫确实有点慌了，他虽然不怕他们，可是他怕他们伤害自己的女人啊。

　　“证据？”蜂后再次冷笑起来，拿起桌上的手机又摁了几下，再一次丢到古枫面前。

　　古枫拿起来一看，这竟然又是一段视频，但这背景不再是沙角码头，而是一个会议室，丁寒涵以及一帮堂主，甚至自己的脸面都清清楚楚在出现在镜头里。

　　随后，被麻包袋套着的一个人被拖了上来，扔到众人有面前。

　　古枫看到这里的时候，脸色有点青了，这是义合帮第一次由丁寒涵主持的帮内会议，其主题是清理门户，这个被装在麻包袋里的就是判贼巴子堂主，最后是由为了起到杀机敬猴作用的丁寒涵亲手射杀的。

　　果然，没多久，古枫果然在视频里看到丁寒涵扬起枪对着巴子连射了几下，随后巴子就倒了下去。

　　视频结束后，古枫是彻底没折了，像落叶一样软瘫瘫的跌落到椅子上。

　　“你不是要证据吗？这个证据够不够定她的死罪呢？”蜂后冷冷的道。

　　古枫没有点头，但心里却很清楚此事可大可小，如果蜂后一等真的要拿这个整死丁寒涵的话，那丁寒涵是真的虾米豆腐了。

　　“好吧，你赢了！”古枫面无生机，颓然无比的道：“我干了！”

　　蜂后有些惊讶，但更多的还是后悔，MB，要早知道这个有用的话，她何必多费唇舌，弄得初吻都被夺走了呢！

　　“你真的干了？”蜂后仍不太放心的道。

　　“我干了，我干了，我干了，我干了！”古枫仿似怕她的耳朵不好使，又仿佛赌气的连声叫道。

　　古枫的妥协，使得蜂后脸上终于有了真正的笑意，挥手示意板砖和鸡精下去。



第二百七十七章 狼眼

　　“要我干什么？赶紧说！”古枫抬起手腕上的表看了看，六点几了，差不多他就要上学了，确实没功夫再跟她折腾下去。

　　“跟我来！”蜂后说着，便站起身来往外走。

　　古枫只好无奈的跟着她出门，然后走进一个有着很多器械及很多液晶电脑的办公室。

　　蜂后拉开一张椅子坐了下来，问，“会上网不？”

　　“不会！”古枫想也不想的回答。

　　“知道什么叫网络不？”蜂后耐着性子又问。

　　“不知道！”古枫仍是想也不想。

　　“那你知道什么？”蜂后又来气了。

　　“什么都不知道！”古枫也来气了，因为这娘们尽问一些有的没的却全是他不知道的。

　　蜂后无奈的长叹一口气，只好给他简单的介绍了下，然后也不管他懂不懂，就用鼠标点开一个网页，然后娓娓而谈，“这是一个论坛，因为没什么人气，点击率不高，发贴，回复的人也很少，并不是我们监控的范围，偶然得到的一个线报，我们知道了这个论坛，开始监控起它，发现它的服务器来自国外，然后我们又发现这上面发的贴子都很奇怪，主题千编一率都是‘求包养’‘求真相’‘求解’‘求成全’，然而贴子里面却是隐藏文件！

　　我们原以为是要通过会员才可观看，于是我们注册了一个ID并充值成会员，可是贴子仍看不到，仔细的查看之后，这才发现贴子必须极高的权限才可观看，而这种权限根本是普通会员无法刷积分又或是充值等方法升级得到的，于是我们用技术破解了贴子，但是结果让我们很意外，因为贴子的内容极为简单，上面只有一个日期，时间，还有个邮箱地址，又或是QQ号，再或者是MSN等等的一个联系方式，可是当我们联系这些发贴人所留下的联系方式的时候却得不到任何回应！

　　我们很奇怪，也很纳闷，以为这只是一些恶作剧，我们就派人再一次确认线报的来源，又发现是真实可靠的，于是开始调查这些注册这些联系方式的IP地址，却惊讶的发现，这些IP来自全球各地，什么地方的都有，就算用技术排除了使用代理注册也是一样的结果，而且从注册到登录仅仅只是一次，以后就不再使用了，当我们破解了这些聊天或联络工具的密码登录进去的时候，却发现不管是聊天记录，还是邮件什么，全都是空白一片的，联系人，好友记录，等等有迹可录的地方也是如此，调查也就此进入了僵局。

　　不过如果这只是单纯的卖淫，情色等等交易的话，我们也是不管的，可是这件事太过诡异，我们必须排除它是否有威胁国家安全的可能，尽管调查取证很困难，但我们仍然没有放手。

　　这件事调查了很久，一直都没有进展，我们也不敢贸然强制关闭这个论坛，因为这是唯一的一条线索，如果关闭它，所有的线索也将终断，这样过了有两三年，下面单位移交上来的一起案子使我们有了重大突破。

　　这是一起买凶杀人的案件，这名罪犯通过花钱请杀手来干掉自己的老婆，从而达到霸占所有财产的目的，而他找杀手的途径也让普通人感觉匪夷所思，他竟然就是上这个论坛发的贴子。

　　从他的口供里，我们才知道，这些帖子的真正含义，‘求包养’就是找杀手的意思，‘求真相’就是查询交易的情况，以此类推等等。

　　由此，我们也终于知道，原来这个论坛竟然是一个‘国际杀手联盟组织’的聚散点，于是我们顺藤摸瓜，根据这名犯人所提供交易时的银行账号，发现这是一个境外的账户，所在地是泰国！

　　我们立即奔赴泰国，通过泰国国际警方，我们找到了这个账号的开户银行，终于调出了这个账户持有人的资料，然而结果却让我们很吃惊，这只是当地一个很普通的农民，更离谱的是他已经死了有一年多，但银行账户却没有注销，而且一直在使用，于是我们下全力的调查这个农民生前的一切，但毫无进展，就在这个时候，协助办案的泰国警方监测到这笔钱在这个账上并没有呆多久又转到了另一个国家另一个人的账户上，于是我们赶紧的跟了过去，可是这个账护的持有人也同样莫名其妙，他已经失踪好几年了，再然后这笔钱竟然再次转账，好像故意跟我们捉迷藏似的，在全球各地转了一圈又一圈，在这笔钱最后停下来的时候，转账手续费都占去了总额的百分之十，而让人气愤的是这笔钱最后竟然就转入了睿士银行一个不记名的神秘账户！

　　众所周知，睿士银行是最稳妥保密措施也做得最好的银行，并不是谁想查就能查的，就算是我们，又或者是国际刑警都无法干涉银行内部作业，要申请调查令几乎是不能够，于是调查再一次陷入僵局，近半年世界漫游也底将功亏一篑，我们就像是白白被人耍了一圈似的。

　　我这个组的名字叫做‘狼眼’，意思就是有说狼一样的狠毒与毅力，不达目的是决不罢休的，既然明着不让查，那我们就暗地里偷偷的查，通过潜入，窃取，破密……手段无所不用其极之后，我们非常非常不容易的得到了这个账号的资料。

　　原来，睿士银行根本就不存在什么匿名账户，银行遵循彼此了解的合作原则，必须确认每个开设帐号的客户的身份及他们经济上的合法性。为控制有犯罪来源的金钱交易，各银行都自设严格的、国际上承认的身份认证条规，之所以有匿名一说，完全是侦探小说，好莱乌电影，以及一些媒体报纸夸大其词的说法，其实一些号码帐号客户的姓名在银行内部很小人员范围内甚至是公开的，顺着这个账号持有人的资料，我们终于摸到了一些情况……”

　　蜂后说了一大通之后，回过头来看看，当即就气得想把电脑搬起来砸到古枫的身上，因为这个坐在自己身后的家伙不知道什么时候竟然已经睡着了。



第二百七十八章 死穴

　　“你到底有没有听我说话？”蜂后忍不住再次大发雷霆，咆哮如雷的道。

　　古枫被惊醒了，慌忙道：“我在听，在听呢！不过你跟我说这么一大通我完全听不懂的东西干嘛，听得我都想睡觉了，你赶紧告诉我该干什么就是了！”

　　蜂后气苦，孺子真的不可教，朽木不可雕啊，于是也懒得跟他解释这么多了，直截了当的道：“你的任务是和麻由菜子好好相处！”

　　古枫闻言一呆，随即是一醒，睡意全无，良久才终于忍不住暴了句粗口：“我草！”

　　蜂后秀眉一紧，喝道：“姓古的……”

　　古枫连忙摆手，“行了行了，我知道，你是想说男人应该斯文点，不然没有女人愿意嫁的是吗？你放心，我的终身大事不用你操心！想嫁我的人可不少呢！”

　　蜂后被弄得连翻白眼，没好气的道：“谁要功夫操你的闲心了！别跟我说那些有的没的，给我正经点！”

　　“我不正经吗？”古枫疑惑的问，随后剑眉就怒跳，“昨天晚上那个小娘皮这样对我，你不是都看到了，你现在还指望我和她好好相处？你不是在做梦吗？”

　　“昨晚是你先对别人动手动脚的，所以被绑在那里你不能怨天尤人，只能怨自己学艺不精！当然，她那样的做法也有点极端，不过这样不是更好吗？说明你们是半斤八两，天生的一对呢！”蜂后各打五十大板后，又各褒扬一番，极力撮合。

　　“哼，你别多费唇舌了，我已经把那女人恨得挫骨扬灰了，绝不可能和她和平相处的！”古枫双目之中带着熊熊的怒火，咬牙切齿的道：“我一定要让她付出惨重的代价。”

　　“哦！”蜂后仿似恍然的点头，一手揽在胸前，一手撑着下巴，好整以暇的问：“古枫同学，你真的觉得和麻油菜子相处是一件很困难的事情吗？”

　　古枫不明白她为什么这样问，答案不是明摆着的吗？

　　“可是，我觉得我们要把丁寒涵逮起来，让她下半辈子都在监狱里渡过却是一件很容易的事情呢！”蜂后的下半句终于慢吞吞的接了上来。

　　说到丁寒涵，古枫原本神采飞扬的脸色一下就变黯淡了，蜂后现在可是掐住了他的死穴呢！

　　“古枫同学，现在你是不是可以不再跟我说这些有的没的，跟我正儿八经的好好说话呢？”蜂后得意扬扬的问。

　　古枫狠狠的看了她一眼，最后却只能很无奈的问：“好吧，正经点正经点，你既然这么想我和油菜好好相处，是不是说这个油菜也是这杀手集团的一员？”

　　蜂后摇头，却不太确定的道：“不，她可能不是，但也不能完全排除！”

　　“那到底是怎么回事？”古枫茫然的问。

　　蜂后忍不住又翻白眼了，语气严厉的呵责，“我刚才让你认真听，你就打瞌睡，到时候糊里糊涂的死了可别怪我事先没提醒你！”

　　“好嘛好嘛！我现在认真听了还不行嘛！”古枫态度软了下来。

　　“嗯～～～”蜂后沉吟了好一阵，才找到自己刚才说到的地方，“这个睿士银行账号的登记资料表明，是一个户籍在日东京名为山本田正所持有，我们就远赴东京，调查之后才发现这个山本田表面上是一个出口贸易集团的高层经理，实际上却是效力于麻由家族，到此，麻由家族才落入我们的眼里。”

　　“麻由家族？”古枫疑惑的问，因为这个时候，他终于听出一点味道来了。

　　“嗯，麻由家族在日国是一个名声显赫的家族，其财产之巨达到无可估量的地步，用富可敌国形容并不为过……”

　　古枫听到这里，不免皱了皱鼻子，不以为然的道：“有没有这么夸张啊？”

　　蜂后冷笑，“夸张？那好，我来问你，在你眼中丁家算不算是那种巨有钱的家族？”

　　“嗯！”古枫点头，丁家有钱，这是众所周知的啊。

　　“可是丁氏家族和这个麻由家族比起来，那就像九头牛身上的一根毛一样！”

　　“啊？”古枫终于被雷到了！

　　“哼！”蜂后闷哼一声，这才继续道：“麻由家族直系成员极多，分布极广，从事的行业也不一，黑白两道都有涉猎，如果不是因为这件事情威胁到我们，我们真的不愿意去碰这样的刺头，不过到了现在，我们不碰也得去碰了，从我们对这个家族暗中展开的调查所得，我们了解到，麻由家族第三代之中有一个比较重要的人早已经来到我们深城，涉股到一家名为‘强记’的进出口海鲜贸易公司！”

　　“强记？”古枫终于听到了一个比较耳熟的名字。

　　“你知道这个地方？”蜂后疑问。

　　古枫点头，抬手道：“你先说完！”

　　蜂后点头，继续缓缓道来：“嗯，如果你对强记有所耳闻的话，那这件事你就比较好了解了，众所周知，强记是深城本地一个叫李加春的渔农开起来的，可是据我们了解，强记早已经易主，真正的老板叫做麻由本一，但为什么登记注册上的法人代表还是李加春呢？那自然是因为利益，李加春把强记卖给麻由田一之后，每年还能拿强记总收入分红的百分之十。

　　这件事，在别人看来，那是没有什么好疑虑的，因为现在深城很多外资的厂啊公司啊都是这样，找一个当地人来做厂长，又或是副总什么的，看起来名头极响，拿的工资也极高，但所做的都是一些迎来送往，承上接下的跑腿工作，也就是人们所说的花瓶摆设。

　　可是因为前面得到的种种资料，我们自然不会相信由麻由本一所掌管的强记会像表面上那么单纯，所以我们继续深入调查，但我们先不敢触碰麻由本一，而是选择李加春来下手，这个时候我们才发现，李加春根本就不在强记中担任任何职位，甚至人也早已经不在深城，而是去了源城，可是他的银行账户上，每年年底都会有强记以分红的名义汇入的一大笔钱。

　　据我们所了解，强记的财务状况早已是入不敷出，怎么可能还有钱给他，而且给他的还是每年强记营业总额的百分之一百呢！种种不合理的现象使我们隐隐感觉这个强记有极大的猫腻，强记，很可能是麻由本一掩饰某种不法活动的工具！”

　　古枫正听得入迷，蜂后却突然闭上了嘴，不再出声了，于是就催促道：“然后呢？不要说一半留一半吊人胃口啊！”

　　“没有然后了！”蜂后摊摊手道。

　　“啊？”古枫傻眼了。

　　“我们虽然这样怀疑，但对强记，对麻由本一的调查还没有真正展开。所以这个下文不是你来问我，而是由我来交给你。”

　　“交给我？”古枫莫名其妙。

　　“麻由菜子，就是麻由本一的外甥女！”蜂后一字一句的道。

　　“呃？”古枫听得一愣，皱着眉头道：“不对吧，你要说麻由菜子是麻由本一的侄女我还相信，怎么两个同姓的倒成了外甥和舅父的关系了，难道他们麻由家族内近亲通婚，乱搞男女关系，妹妹嫁给哥哥，……”

　　蜂后寒了又寒，实在听不下去了，打断他道：“我拜托你的思想别这么龌龊行不行，麻由菜子的父亲是入赘麻由家的，麻由菜子随母姓！”

　　“哦！”古枫这才恍然。



第二百七十九章 反咬一口

　　“对了，刚才我提起强记的时候，你好像有话说，现在我差不多已经把话说完了，那么该轮到你了吧！”蜂后道。

　　古枫点头，然后就把自己所知道的全盘托出。

　　蜂后听到古枫的叙述后，点头道：“看来，我们调查的方向是对的！”

　　古枫才懒得管你是对还是错呢，抬眼看了看时间，七点几了，于是道：“我的任务到底是什么，赶紧说，我要上学了。”

　　“刚才我不是说了吗？你目前的任务就是和麻由菜子好好相处！”蜂后见古枫听了之后仍莫名其妙的样子，不由冷笑道：“也就是说，你现在是奉旨泡妞！”

　　“奉旨泡妞？”古枫仍回不过神来。

　　“嗯，使用美男计，把菜子泡到手，从而打入他们的家族内部，为我们窃取有利情报！”蜂后道。

　　古枫听得呆了，过了很久，他才向蜂后竖起了一根手指，中间的。

　　蜂后脸色阴沉的打量着他，好一会才沉声道：“我给你半秒钟，把手指给我收起来，否则后果自负。”

　　古枫的性格是出了名的牛逼，自然不会如她所愿，不过半秒钟后，他还是把中指换成了大拇指！

　　“哼，算你识相！”蜂后冷哼一声，这就站起来走了出去。

　　古枫叹口气跟在后面，以前在大辽的女人根本就没地位，吃饭都不能上桌，现代的女人却是一个比一个利害，都敢骑男人头上拉屎了，这，究竟是什么世道啊。

　　常铁军这个时候已经醒来了，见到古枫，苍白的脸上有了笑意：“古枫，谢谢你，又一次打救了我！”

　　“常大哥……呃，估计要改口叫你老板了，以后我就跟着你混了！”古枫干巴巴的道，显然他是不太情愿这样的。

　　“叫什么都是一句，无所谓的！”常铁军摆摆手，看着古枫道，“欢迎你加入我们这个大家庭，这个事情我真的想了很久了，其实，如果那天在钵兰街上你不是走得这么急的话，可能你早已经是我们其中的一员了！”

　　“呃～”古枫干笑一声，不发表任何意见。

　　“我想蜂后已经向你解释过现在的情况了，以后她就是你的直系上司了，希望你们好好相处，有什和难题尽管来找我就是。”

　　常铁军的话的使得古枫和蜂后面面相觑，大眼瞪着小眼，好好相处这四个字不是蜂后刚才一直向古枫强调的吗？没想到风水轮流，一下就转到她的身上了。

　　古枫离开这个秘密基地的时候，是蜂后亲自开车送他。

　　到了这个时候，蜂后自然没有必要再给古枫蒙上眼睛，离开那隐藏了无数机关与电子仪器的大楼，古枫这才看到外面的周围只是一个普普通通的造纸厂！

　　“古枫，一会我就会把你的身份报到上面去，没有什么意外的话，下午就会有批复了，不过你一定得记住，你的身份是必须绝对保密的，对任何人也不能透露只字半言，哪怕是睡在你枕边的女人也不行，否则的话，那是害己害人的，所以从现在开始，你必须得慎言慎行。”蜂后公事公办的语气，听不出一点感情。

　　她说话的时候，手上漫不经心操纵着方向盘，看似漫不经心，却颇为优雅从容，看得古枫两眼直发青光，因为他多少有些想不通，为什么开车这么难的事情，她一个女人竟然可以做得如此轻松自然，仿佛成了一件艺术行为一般，看了一阵后，好不容易这才收敛心神问道：“还有呢？”

　　“还有？”蜂后皱眉想了想，这才释然道：“你说的是针对你的职能培训是吗？等你的身份批复下来后就正式开始，比如心理学，体能，意志，格斗，风土人情，追踪与反追踪，情报网建立管理……琳琳种种总共一百多门科目！”

　　“一百多门？”古枫傻了眼。

　　“这只是今年必须完成的科目！”蜂后淡淡的道。

　　“今年？”古枫的语气更加无力了。

　　“嗯！”蜂后一看到古枫痛苦的模样，立即就眉飞色舞起来了，肯定又郑重的点头道。

　　“还有呢？”古枫又问。

　　“还有？”蜂后皱起了眉，认真的想了下，摇头道，“没有了？”

　　“没有了？”古枫差点弹了起来，张口就骂道，“MB，老子白给你做工吗？不用给老子发工资的吗？老子不用吃喝拉撒的吗？”

　　蜂后：“……”

　　蜂后把古枫亲自送回到学校的时候，时间已经不早了，仅差十来分钟上课铃就要响起。

　　走进课室，油菜竟然还没来，古枫心里就不免冷笑，丫的做贼心虚不敢来了吧？

　　谁知他的屁股在座位上刚坐定，走廊那边就传来了纷乱的脚步声，还有七嘴八舌的叫嚷声。

　　古枫抬眼看去，只见一大群人往课室走来。

　　为首的是一个穿着打扮颇为高贵得体的神气男人，高级的西服，油光瓦亮的皮鞋，国字脸，鼻下留着一抹八字胡，鼻上却是一双阴沉锐利的眼神，鼻旁却是一颗长着几根长长黑毛的黑痣，脸色异常的苍白，仿佛终日不见阳光似的，但浑身上下却自然的散发出一种尊贵的阴邪气息。

　　跟在他身侧的是一脸焦急，正好言说着什么的彭院长，而彭院长的身侧却是一个肥头大耳的胖子，时不时的朝彭院长幸灾乐祸的笑笑。

　　再往后是一些警察和几个西装笔挺的汉子，而那个麻油菜子则是羞羞怯怯头低低的夹在人群中间。

　　古枫明白了，油菜把家长找来了，甚至还通知了警察，心里就更是不屑的冷笑个不停，小丫头片子，你除了投老师找家长报警察？还能再玩点像样的玩意儿不？

　　一班人神气活现气势汹汹的进了课室，朝古枫这边直直的走来，明显就是来找碴的，要换了别个学生，恐怕当场就被吓出心脏病了，可是见贯了大场面的古枫却还像个没事人似的坐在那里。

　　彭院长劝不住那个胡子男，又怕性格倔强的古枫和他们发生冲突，赶忙走上前来，对古枫说：“古枫，这个是麻油菜子的舅舅，他们是因为你和麻油菜子的事情来的，你别冲动，凡事好商量。”

　　油菜的舅舅，麻由本一？古枫笑了，天堂有路你不走，地狱无门你倒是走进来了。

　　彭院长的话刚说完，那个麻由本一还没说话，他旁边那个胖子已经阴阳怪气的盯着古枫问：“你就是古枫？”

　　“不错，你想怎样？”古枫不卑不亢的问。

　　“嘿嘿，是你就好！来人，把他给我带回去！”胖子一声令下，跟在他身侧的几个警察就立即冲上来要铐人。

　　“嘭！”的一声巨响，古枫忍了一夜的怒气终于在这一刻发作，一掌拍到桌上，霍地一下站了起来，朝那胖子喝道：“你是谁？凭什么抓我？”

　　胖子来的时候他已经调查过了，这个古枫虽然住在钵兰街上，持有本地户口，但家里只有一个名义上的姐姐，而且无权无势无任何背景，所以根本就没有必要对他太客气，这就冷哼一声喝道：“你个小瘪三算什么玩意，我有必要和你交待这么清楚吗？来人，把他给我铐起来！”

　　胖子的下属听得命令，掏出手铐就要去铐古枫的手。

　　古枫冷笑一下，在那名警察就要抓到他的手的时候，先发制人的把手一伸，反而抓住那警察的手一拧，这就把他的手给扭到了肩背上。

　　那警察吃痛不住，一下就被扭得整个身子都反转过来，半蹲在地上，仿佛是要给众人跪下一般。

　　“干什么？你敢袭警？”胖子怒喝，另外几名警察见状立即就要扑上来。

　　古枫仍是四平八稳的坐在那里，一手扭着那警察的手，一脚踩在他的腰背上，见另几名警察就要扑上来，手里蓦地一紧，被他反扭着的警察立即发出一声惨叫，痛苦的脸上已经皱白，冷汗都冒了出来。

　　几名警察见自己的同伴被擒，投鼠忌器，果然不敢贸然扑上来。



第二百八十章 不要激动

　　场面已经乱得一塌糊涂了。

　　那西服胡子男却始终不发一言，仍是表情泰然的袖手旁观，油菜站在他身后，始终还是那副羞羞怯怯人畜无害的样子。

　　班里的同学早就离开了座位，闪到了边上，却睁大眼睛看着这一幕，有些唯恐天下不乱的已经掏出手机记录着这一刻。

　　唯一着急的只有彭院长，他不想古枫被抓走，又唯拳脚无眼把自己伤着，直急得团团乱转不知该如何是好。

　　那胖子见自己这么多人竟然拿不住一个半大小伙，当即就怒了，伸手在腰间一摸，就掏出了枪指着古枫，冷喝：“赶紧放开他，否则我开枪了！”

　　古枫骤然看到黑洞洞的枪口，心就悬到了嗓子眼上，另一只手立即已捏住了一把银针，他对枪这种极具杀伤力的武器始终还存有极大的恐惧感，不过到了这个份上，怕，已经是没有用了，不充硬汉也得充硬汉了，所以他就故作毫不畏惧的冷笑着道：“这位大人好大的威风，不过你真有本事，那就开枪吧！”

　　那胖子原以为自己掏了枪，立即就能把这半大不小的愣头青给吓得屁滚尿流，乖乖的放开自己的下属束手就摛，然而让他万万没想到是这厮不但不惧，反而向发出挑恤，那目中无人的态度可真的气得他立即就想扣板机了，但……也只是想而已，事情还没有到达要开枪的地步，而且这里又是学校，在场还这么多的学生，特别是还有些学生正拿着手机在拍摄呢！

　　“古枫，你狷亵外国友人在先，现在又袭警在后，数罪并罚，更是罪加一等，你要识相的话赶紧投降，否则你就死定了！”胖子发出警告道。

　　“呵呵，这位大人，你可千万别吓我，万一我被吓坏了，这手一抖，你这名下属的胳膊肯定就要报废了！”古枫冷冷的一笑，态度极为强硬的道：“我有没有犯事，我自己心里是很清楚的，清者自清，浊者自浊，我也不介意去一趟警察局协助调查的，可是你没穿警服，又和这帮小鬼子混在一起，我问你是谁你又不说，我怎么知道你是真警察还是假警察，万一要是什么黑社会的硬充警察来蒙我呢！老子才不上你的当呢！”

　　那胖子被气得笑了，警察的额头上非得写着警察两字才是警察吗？他这派头，任谁看不出是他是警察呢，再说了，他虽然没穿警服，可是他的下属个个都警服笔挺，这小子不是摆明了胡搅蛮缠吗？不过他既这样说了，自己要是证明了身份，那他还有什么话可说，必定乖乖的跟自己走一趟不可了，只要回到了局里，那还怕收拾不死他嘛，所以掏出了随身的证件就扔到他的桌面上，打起了官腔道：“我是公安局外事科科长华来福，我们接到当事人报案，怀疑你涉嫌一棕狷亵外国友人事件，请你跟我们回去协助调查！”

　　古枫捡起那证件斜了一眼，果然是个科长，不过前面多了个副字，可是听完这个华来福的话后，他却又笑了，“呵呵！华科长说得可真有意思，你嘴里口口声声说的是请，可是这蛮横的态度却和绑无异啊！”

　　华来福的脸上窘了窘，随后老羞成怒的道：“我们就是来逮捕你的，说请那是给你面子，既然你给脸不要脸，哪还有什么好说的，现在你已经看过证件了，赶紧放开他跟我们走！”

　　“警民合作，跟你们走一趟也无可厚非！”古枫点头，但身子仍坐在那里，手上也没放开那名警察，另一只手却掏出了手机道，“不过在这之前我得先打个电话！”

　　打电话？那自然是要找人了！

　　华来福心里冷笑不绝，古枫的底子他早就查清楚了，能找得到谁来呢？找来找去不都是那种治安队队长，派出所所长一类的不入流货色，根本就不足虑，尽管心里觉得很不耐烦，但想到自己即将升为正科，那讲究的自然是以德服人，更何况还是在这影响可大可小的学校，所以他佯装公正严明，大公无私的道：“我们是人民警察，不是土匪流氓，你虽然是嫌疑人，但还没定罪，人身自由还是多少有点，那我华来福就网开一面，让你打这个电话！反正你打也是白打！”

　　古枫没跟他客气，这就自顾自的打起了电话！

　　“大嫂”古枫接通了电话后，张口就是这么一句，只是那怪腔怪调的语气却引得班上的一些女同学忍不住失笑。

　　“……”

　　电话那头说了什么，华来福没听到，可是一听到古枫叫电话里的那个做大嫂，当即就乐了，脸上露出嘲讽与不屑的表情，暗里极为猬琐的想，找你大嫂来？嘿嘿，找你大嫂来走我的后门？还是让我走你大嫂的后门呢？

　　在华来福看来，古枫就是一个空有点手脚功夫，却没有半点后台的小角色，根本就不足虑了，别说是找来他的大嫂，就算把他大哥，他大爷，他一家老小全都搬出来，那也是无补于事的，他既然收了麻由本一的好处，自然会把这小子往死里整。

　　古枫并没有太咯嗦，仅仅三言两语把眼前的情况简单的说完，这就挂上了电话，但屁股还是抬也没抬，仍是四平八稳的坐在那里，手仍然拧着那警察的胳膊，脚也仍然踩在他的背上。

　　瞧着他笃定的神色，那一直都神色泰然的胡子男眼中闪过一丝疑虑，华来福却仍是不以为然，见古枫打完了电话，竟然还是好整以暇的坐在那儿，当即就喝道，“姓古的，电话你已经打完了，现在可以跟我们走了吧？”

　　“华科长，你那么诚意的来邀请我，我真的很想跟你走一趟的，不过，我怕你请我不动啊！”古枫慢吞吞的道。

　　“你说什么？我请你不动？你当真以为我手里这把枪是塑料做成的？”华来福紧了紧手里的枪道。

　　“呃，这个是你自己说的，我可没说啊！”古枫失笑，随后竟然奚落道：“在你华科长的手里，别说是一把手枪，就算是一门大炮，那也是摆设差不多的！”

　　“王八蛋，你说什么，你再说一次？老子一枪崩了你，起来，赶紧给我起来！不然我真开枪了！”华来福终于失去了所有耐性，也终于被彻底激怒了，风度大失的大吼大叫起来。

　　“华科长，你别激动，别生气嘛！”古枫语气很是温和，满脸关心的继续道：“要是把血管气爆了，把身子气瘫了，那可就不好了嘛！”

　　“你，你，你！”华来福真的被气疯了，另一只手在枪管上扒拉一下，就上了膛，咆哮如雷的道：“起来，给我立即起来。否则我真开枪了！”

　　古枫叹一口气，正要放开那警察站起来的时候，华来福的手机响了。



第二百八十一章 走狗

　　这么紧张的时刻，华来福真的不想接电话，可是身上的手机却冥顽不灵的响个不停，没得办法，他掏出了手机，看也不看的摁下接听键就吼了起来，“谁？妈逼的，没看我正在工作……”

　　“……”

　　电话那头的人刚一吭腔，华来福的脸色就刷地白了一下，话就嘎然而止，嘴巴张成了O型，随后就像被拔光了所有毛的公鸡，一点也神气不起来了，原本威风得不行的嘴脸也消失得无影无踪，结结巴巴的道：“……局长，对不起，我，我不知道是您的……”

　　“……”

　　电话里头又不知说了什么，华来福失声问道：“啊？什么，我不用管了？”

　　“……”

　　“局长，这案子是我接的，我不管，那谁来管？”

　　“……你是局长还是我是局长，我有必要和你交待吗……”电话那头的声音实在太大，以至这句话都落到众人的耳里，很显然，电话里的那位局长也咆哮了。

　　那头又说了几句，华来福便像是被霜打过后的茄子，有气无力的应道：“好，我知道了！”

　　挂上了电话，华来福那肥头大耳油光瓦亮的脸上已经没有了一点生气，蔫头耷脑的对那胡子男道：“本一社长，上面说这个案子会有另一个领导来接管，我不能插手了，你在这稍等一下，人马上就来的！”

　　麻由本一原本泰然自若的脸色在华来福接听电话的时候已经变得很难看，这会就更是臭得像大便一样了。

　　“收队！”华来福不敢去看麻由本一的神色，拿人家的手短，吃人家的嘴软，事又没办成，脸皮再厚也会不好意思的，说完之就后就喝令手下，灰溜溜的离开了课室。

　　一场干戈虽然没化为玉帛，但事情总算还没闹到不可收拾的地步，彭院长见警察走了，不免大松了一口气，见那胡子男一等仍与古枫冷面相对，一班学生也像看大戏似的远远围观，影响着实不好，这就走出来做和事佬，和颜悦色的道：“几位，接手案子的领导还没来，要不大家去我办公室边坐边等吧！”

　　那麻由本一明显不为所动，只是漠然的站在那里，谁也不看。

　　在他们气势汹汹的冲进学校的时候，接到消息彭院长已经第一时间赶到，了解了事情经过后，打躬作揖好话说尽，想让他们在办公室等候，自己悄悄的把古枫找来，两方人三口六面的说清楚，没想到嘴皮子都快磨破了，那华来福和这小鬼子就是不卖账，根本就不给他这个医学院大院长一丁半点的面子，执意前来课室找古枫算账，心里就很不爽了。

　　这会儿华来福碰了个大跟斗，灰溜溜的领人狼狈而去了，这小鬼子竟然还不识抬举，彭院长就彻底怒了，再怎么说，他也是这里的地头蛇，就算你是过江龙也得看碟下菜的吧！

　　如此不识抬举，彭院长就懒得再抬他了，拿出了学校领导的威严，地头蛇的匪气，甚至有点恶狠狠的口吻道：“几位，这里是学校，现在已经到了上课的时间，我身为学院的院长，有义务也有责任阻止你们干扰我的学生正常上课，现在，马上请你们离开课室，否则我就要叫保安了！”

　　叫警察都不怕，更何况是叫保安，麻由本一的脸上浮起不屑的冷笑，不过刚才古枫一个电话就把自己花了大钱才使动的华来福给支走，心里就有些犯嘀咕，难道华来福的调查有误，这小子的身份来历并不像资料上所说的那么简单？

　　不过，就算古枫真的有强劲的后台，他也是不惧的，麻由家族何其巨大，人多势众，富可敌国，势力通天，麻由菜子身为第四代的嫡曾孙女，其身份何等尊贵，岂是随随便便就能让人欺负的，更何况还是一个东亚病夫。

　　麻由本一没有善罢甘休的打算，这个头他是一定要给麻由菜子出的，只不过这彭院长说得也是事实，自己这样干扰学校的正常上课秩序，那是说大就大，说小就小的，彭院长要是死揪住这个跟自己来劲，自己未免就能讨得好果子吃，说不定最后自己有理都变成理亏呢！

　　再说了，他原以为有多了不起的华来福刚才的表现已经让他颜面大失，这会儿再被一班保安扫地出门的话，那脸上可就更难看了。当然，他要是不愿意出门的话，他这几个手下别说是十来个保安，就算是来几十个警察也不会放在眼里的。

　　只不过，动不动就逞匹夫之勇用武力来解决问题，那不是麻由本一所喜欢的办事方式，因为他觉得真正厉害的人，那是食脑的，就像自己这个外甥女一样。

　　权衡得失轻重，他就对麻由菜子叽里咕噜的说了一大串鸟语，大意是说，菜子你不用担心，这件事情舅舅给你做主，保证让他吃不了兜也兜不走，你安心的上课就是！

　　麻由本一说完，这就领着一班手下走了出去。

　　彭院长见这些家伙识相的离开，不由冷笑一声，拍拍古枫的肩膀，示意他别害怕，跟自己一同出去，这件事谁是谁非现在已经不是那么重要了，重要的是自己这个大院长被蔑视了，让他心里感觉很是憋屈，所以在感情上，他就首先站在了古枫这边。

　　一班人等来到彭院长的办公室，虽然这个过程并未再次出现强烈的争执，但仍然是针锋相对，互不相让，一直屁颠颠的跟在麻由本一身前身后着一身名牌，看起来人模狗样的瘦高个眼睛男一进办公室就对古枫指指点点，阴阳怪气的指责开来，“姓古的，你他妈真不是个男人，你竟然对一个女生动手动脚，你到底是学生，还是流氓，像你这种道德败坏，目无法纪的人渣，就是应该被关起来！你等着，这个案子不管谁来办，你都免不了坐牢的下场。”

　　“你又是哪位？”古枫好笑的问。

　　“我是本一社长的翻译秦寿生，怎么样？你是不是也想要看我的证件？”秦寿生冷笑道。

　　禽兽生？好名字！

　　古枫失笑，这位的名字取得可不是一般的好啊，不过他才没兴趣看这厮的证件呢，而是好奇的问：“秦先生是我华夏人吧？”

　　“是又怎样？关你什么事！”秦寿瞪着他道。

　　古枫视若无睹，反倒啧啧的叹息道：“秦先生好眉好貌，怎么就做起走狗汉奸来了？”

　　“你说什么？你这个流氓，你说谁？你给我道歉，你必须给我道歉，否则我告你损害我的名誉！”秦寿生激动的大喊大叫起来，要知道他现在虽然穿着名牌，开着轿车，年薪近百万，在外面风光威武得不行，可是自从他老家那条村的人知道他给日本人做了翻译之后，他的家人不管走到哪里都被别人戳着脊梁骨骂娘，因为这个事情，他那原本就背驼的老爹秦守养已经不敢出门，还扬言要和他断绝父子关系，所以秦寿生对“汉奸”“走狗”一类的字眼也特别忌讳，这会儿一听古枫这样骂他，自然就暴走了。

　　“咦咦？”古枫却不以为然，反而极为好奇的看着秦寿生，饶有兴趣的问：“我说你走狗汉奸你就告我损害名誉罪，那你说我流氓人渣，我不是照样可以告你吗？”

　　秦寿生没想到这厮竟然如此牙尖嘴利，一时之间被抓住了语病竟然无法反驳，气得直吹胡子干瞪眼。

　　“来，秦先生，我告诉你一个秘密！”古枫张嘴突然道，随后缓缓的朝秦寿生伸手，仿佛示意他靠过来似的。

　　秦寿生看着那只手向他伸来的爪子，不但没有力道，动作也极其缓慢，下意识的闪了闪，可偏偏就是没能闪躲开来，反被对方动作极为轻柔的拉了过去，然后耳边便听到一个邪恶的声音低语道，“悄悄的告诉你禽兽生同志，我就是个流氓，怎么样？你敢咬我吗？今晚我就找人去揍扁你个死走狗死汉奸！！”

　　“你，你，你！”秦寿生反应过来的时候，古枫已经大笑着放开了他。

　　麻由本一虽然不知道古枫对自己的翻译说了什么，但看见秦寿生脸红耳赤直跺脚的样子，显然是吃了亏，于是就怒喝道：“八嘎，！＄～！％＄＄％！”

　　呱啦呱啦的说了几句鸟语后，秦寿生就屁也没敢放一个，垂头丧气的走到他身旁坐了下来。



第二百八十二章 欲加之证

　　办公室里就暂时静了下来，彭院长面无表情的坐在正中的办公桌后，麻由本一与秦兽生等几人全都坐在左边，而右边的长沙发上，只有古枫孤零零一个人坐在那里。

　　古枫没有惧怕，甚至连眉头也不皱一下，因为这一刻，他不是一个人在战斗，他……还有伙伴，那就是坐在上面仿似很公平，其实心里却完完全全偏帮着他的彭院长。

　　不过，彭院长在很多时候都要沾前顾后前怕狼后怕虎，尽管古枫知道他心里偏帮于自己，却也没敢对他寄望太大，他现在倚仗的是另外一个人，那就是他刚才在电话中所称的大嫂。

　　昨儿个晚上，麻由菜子把他电晕之后剥了个一干二净，衣服，钱包，车钥匙，手机……等等的东西全都搜刮一空，这是相当不幸的，可是值得庆幸的是，油菜还没那么狼心，并没有顺手把他的老二也一并带走。

　　尽管如此，但疑问也出来了，既然手机被油菜给拿走了，那他现在的手机又是哪来的呢？

　　手机，自然是今天把他送回来的蜂后给他的，这个手机很了不得，只有他们特种警察才会有的，不过这个手机到底有多了不得也不是关键，关键是古枫有这个手机，他就可以打电话。

　　看到华来福亮出身份的时候，他是想着打电话给楚汉中的，这个人要肯出马的话，自己眼前的麻烦就变得不是麻烦了，可是楚汉中这个人，一点也不讨古枫喜欢，尽管如果古枫开口，楚汉中很可能会卖他这个人情，可问题是硬气的骨风并不喜欢欠他这个人情，另外，他也有心要试一下蜂后一等的能量到底有多大，所以就直拨了蜂后留下的联系号码。

　　蜂后听到古枫开口就是一句大嫂，自然气得又是抓狂好一阵，不过听完了事情经过后倒是淡淡的说道，这个事情我来办，你随机应变，尽量拖延下时间。

　　最后挂断电话的时候，蜂后却是朝古枫才大吼大叫的道，你他妈以后要再敢叫我大嫂，我跟你没完！

　　果然，古枫果然没跟错人，蜂后不弱，常铁军就更强。

　　没多一会，华来福就上面领导的一个电话给支走了。

　　不消问，一会派来接管此案的领导也是自己人。

　　所以这会儿，古枫就大马金刀四平八稳的坐在那儿，鸟也不鸟麻由本一等人了。

　　战斗，在沉默中仍然继续，麻由本一对中文只会听不会说，说日语古枫又当他是鬼叫，只好用眼神来表达自己强烈的敌意。

　　古枫会说中文，而且口齿不是一般的伶俐，损起人来可说是要命，可是对着这班家伙，他觉得自己还是省点口水的好。

　　二十多分钟后，接管此案的领导来了，进门一看，古枫就乐了。

　　带人前来的，不就是市局刑警大队的新任大队长，古枫的宝贝老徒弟楚汉良吗？

　　他来了，那这件事就没有一点悬念了，麻由本一等人铁定是咬自己不动的。

　　谁知，楚汉良进来后，却仿佛没看见古枫似的，不叫师父，也不请安，反而是沉着一张脸坐了下来！

　　古枫瞧得一阵阵怒意上涌，可随后想想，又觉得可以理解，当着这么多人和自己亲腻的话，那会让人觉得他办案不公的，于是就强忍着愠意没有发作。

　　楚汉良左右看看，然后摊开卷宗，一副公事公办的语气问：“请问哪位是麻由本一先生？”

　　“嘿！”麻由本一应了一声。

　　“请问哪位是古枫先生？”楚汉良又问。

　　“哼！”古枫冷哼一声，算是答应。

　　“你就是古枫先生？”楚汉良板着脸问。

　　“你没眼看吗？”古枫虽知他是在演戏，但他的态度语气包括神情都让他相当的不爽，所以态度十分恶劣的反喷一句。

　　“啪！”的一声响，楚汉良猛拍一下桌面，吼道：“你什么态度？”

　　古枫被他吼得一愣一愣的，搞什么飞机，你个老小子想造反了？

　　瞧见古枫被这办案的领导怒喝，麻由本一脸上虽然没露出什么表情，但眼里却闪过喜色，他那班沉不住气的手下就更甚了，一个个眉飞色舞，喜笑颜开，满带奚落的眼神看着古枫。

　　古枫被气坏了，这家伙平时对自己师父前师父后的，可到了关键时候竟然反转猪肚就是屎，吃碗面翻碗底，这会儿他就彻底恼了，“阿灿（古代对官差的一种蔑称），我就是这么个态度了，你要是看不顺眼，大不了就把我铐回去。”

　　“哎呀，你还以为我不敢铐你怎么的！”楚汉良立马就来劲了，跟着他来的两个手下也赶紧的走了上去，一左一右的夹着古枫，仿佛只能大队长一声令下就把他铐起来似的。

　　哟荷，没见两天，翅膀硬了哈！古枫怒得笑了，向楚汉良竖起大拇指道：“楚大队长，你行啊！”

　　“哼哼，我一向都很行，谁都知道的，那还用得着你说嘛！”楚汉良的尾巴翘到天上了，完全不将他的师父看在眼里。

　　楚汉良见古枫不再咋乎了，这才满意的点了点头，官腔十足的道：“好，两方相事人都在这里了！麻由本一先生，我问你，你是否向外事科报案，声称你的外甥女麻由菜子在昨夜受到古枫先生的侵犯呢？”

　　“嘿！”麻由本一中气十足的点头。

　　古枫听到这样的问话，立即就怒了，这就要站起来，可是他身后的两名警察却摁住了他的肩头，喝道：“老实点！”

　　古枫更怒了，这就要摆脱两人的时候，却见楚汉良猛地瞪住他，他虽然不惧，但心里又不免犹豫了一下，这会不会是传说中的苦肉计呢？

　　千难万难的，古枫终于还是忍下来了，重重的冷哼一声，重新坐了下来，心里恨恨的道：你就作吧，等这事完了，看我抽你的筋！

　　楚汉良瞪了他一眼后，又回过头来仍是继续问道：“那请问麻由本一先生，你是否有什么证据可证明古枫先生侵犯了麻由菜子小姐呢？”

　　麻由本一立即嘟哝出了一大串鸟语，秦寿生便翻译道：“我是告他强奸未遂，并不是说他已经侵犯了麻由菜子，另外，如果没凭没据的，我怎么敢报案，这被撕落的钮扣以及被扯坏的衣服可以作证！”

　　秦寿生的话音一落，旁边的一人便把几个大小不一用透明塑胶袋包裹着的东西放到桌面上。

　　众人抬眼看去，只见一个袋子里装着一件白色的裙子，衣领已经被撕开了，裂痕一直落到了腰间。

　　另一个袋子里是一个被扯得乱七八糟的纹胸。

　　还有一个袋子里装着两玫钮扣，显然是裙子领口上掉落下来的。

　　光是看这些东西，就不难想像昨晚的场面有多黄多暴力了。

　　楚汉中，还有他的数名下属，甚至连彭院长都不免向古枫投去异样的目光。

　　古枫没去看他们的表情，因为他看到桌上摆的这些东西的时候，脸色已经白了！

　　这一刻，他终于体会到什么叫做欲加之罪何患无辞了！

　　原本有些暴躁他也迅速冷静了下来，头脑稍醒却不免吓出了一身冷汗！

　　他们要告自己强奸未遂，那确实是有这么回事的，可事实上自己昨晚对油菜并不粗暴啊，相反的，还可以说是温柔得可怕呢，别说是扯烂她的衣服，连她的头发都可能没弄乱一根的，这会怎么跑出这么多证据来呢？

　　不消说，这些衣服纽扣纹胸什么的全都是油菜自己弄的！

　　这个娘们，实在恶毒阴险卑鄙得有够可以啊！古枫咬牙切齿的想！



第二百八十三章 风水轮流

　　看着这满桌的证据，古枫不禁头痛万分，如果这些东西上面真的验出了自己的指纹，那这个强奸未遂官司自己可是吃定了！

　　可是，这些衣服纽扣纹胸上真的有自己的指纹吗？

　　古枫一点也不敢确定，因为他原本就抱着她又搂又亲的，然后又被电晕过去，谁知道这之后她又搞了什么鬼呢！

　　人证，物证俱在，尽管办案的是自己的哎呀徒弟楚汉良，可是这个楚汉良平时表面上虽然百依百顺，可是在李啸澜的事件上他就看出来了，这人做事有原则，做人有底线，绝不可能不管不顾的偏帮自己，更何况现在看他这副鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的嘴脸，哪有一点帮自己的意思。

　　那么，自己就要以强奸未遂的罪名被逮起来了？不会是这么背吧！

　　没吃到狐狸，真的惹了一身骚？古枫想到这里的时候，不免叹气苦笑。

　　“嗯，看来这些就是昨晚被撕坏的衣服了吧？”楚汉良审视着桌上的事物道。

　　“嘿！”麻由本一点头，看向古枫的眼神流露出一丝阴险的得色。

　　“看来昨晚的这场侵犯，也不是一般的激烈啊！”楚汉良再次大发感触道。

　　“嘿衣，＄％＄％＄……”麻由本一嘴里鸟语不断，好一阵这终于说完了，秦寿生赶紧的翻译道：“是的，我要求你们严惩这样的恶棍，暴徒，为我们伸张正义，还我们一个公道，还我们一个清白。”

　　“嗯，人证物证都有了，看来，少不得我要把这家伙带回去，立案侦查才行了！”楚汉良看着古枫道。

　　古枫眼神狠狠的剜着他，除了愤怒，还有痛心，什么叫做欺师灭祖，古代没见识到，现代终于出现了。

　　在古枫感觉很绝望的时候，却听楚汉良突然又问麻由本一，“麻由本一先生，在我们立案侦查之前，我可否请你再考虑一下！”

　　“￥％”麻由本一果断的摇头，这一句，用不着那位禽兽先生翻译大家都能明白了。

　　楚汉良挥手打断他，这好整以暇的道：“哎！麻由本一先生先别忙着回答，反正我也听不懂日语，我就当你刚才的话没说好了，我先请你看一段热心市民给我们交来的视频再作决定怎样？”

　　听了这个话，古枫与麻由本一同时愕然一下，只不过愕然过后，麻由本一仍是一头雾水，古枫却是恍然大悟，因为说到视频，他突然想起了一个人，一个有着特殊嗜好的女人，这个女人不但喜欢跟踪别人，更有偷拍的嗜好！

　　一名下属给楚汉良递上来一个内存卡，楚汉良接过之后就装进自己的手机里，然后按了几个键之后，就递给麻由本一，但就在麻由本一就要伸出手来接，他的那几个手下也凑过头来的当儿，楚汉良却把手缩了回去，“哎，麻由本一先生，我只说让你一个人看，没说让他们看啊，而且，我个人认为这个东西，你最好还是一个人看就好！”

　　说完，楚汉良也不等麻由本一回答，这就把手机递了过来。

　　麻由本一接过手机之后，猛瞪一眼秦寿生与几个手下，这就走到一边察看起来。

　　视频，很快就被播放出来了，在镜头里，一辆车灯正对着一个凉亭，一个身穿白色裙子的女人扬着手里发出蓝色闪光的电极枪，脸上有着得意的笑容，而她面前躺着一个仿似丧失了知觉的男人……

　　看到这里，麻由本一的脸色已经黑了，也没有心思再往下看了，眼光游移，握着手机呆愣在那里，因为下面的情形，他早已在菜子的口中得知了。

　　“麻由本一先生，你现在想说点什么吗？”楚汉良语气淡淡的问。

　　麻由本一的一张脸黑了又白，白了又黑，变来变去，手扬着手机，仿佛是想砸到地上去似的。

　　“麻由本一先生，你不想说点什么？如果真的不想，那就算了，视频你应该看完了，看完了就还给我吧，不过……其实不还给我也没关系的，一个破手机嘛，值几个钱呢，至于那个内存卡嘛，嗯，局里还有挺多备份的！”楚汉良不急不徐的道。

　　麻由本一面无表情的把手机递回给楚汉良，朝秦寿仙等人呼喝一句，在秦寿仙一等还莫名其妙措不着头脑的时候，他已经霍然转身这就要离去。

　　“咦？麻由本一先生，这就要走了吗？”楚汉良仍是平平淡淡的语气，但那张原本和和气气的脸却突然间猛地一沉，伸手猛地一拍桌子道：“我有说你们可以走吗？”

　　随着他的一声呼喝，哗啦啦的脚步声响起，几个警察立即就堵到了门口。

　　麻由本一的那几个手下立即就迎了上来，摩拳擦掌，仿佛随时都要大打出手似的。

　　那几个警察见状，根本就不用楚汉良吩咐，立即就掏出了枪指着他们。

　　“！＄％”麻由本一喝了一声，那几个剑拔弩张的手下一愣，随即同时齐声回答了一声：“嘿！”然后就退到一边，垂首而立。

　　麻由本一这才回过头来，面无表情的看着楚汉良。

　　“不好意思，麻由本一先生，我的下属有那么点粗鲁，请别见怪！”楚汉良又恢复了那副和和气气的神情语气，但只一会就沉下脸来道：“视频，麻由本一先生已经看了，当然，我们也看了，我们没有看到任何古枫先生侵犯麻由菜子的迹象，相反的，我们反而亲眼看见麻由菜子同学洗劫了古枫，并剥光了他的衣服，把他绑到了柱子上，甚至还开走了他的车子……”

　　“！＄！＄”麻由本一打断了楚汉良，用日语说了一句，但声音明显比原来低了很多。

　　“你想怎么样？”秦寿生翻译了出来，狗瘦主人羞，这主人瘦狗也自然羞，他的语气也更弱。

　　“麻由本一先生，真的不好意思，我只是公事公办，你要问的人不是我，该是被你们诽谤中伤诬蔑以及被麻由菜子洗劫的古枫先生才对，如果他愿意不计较你们的诽谤罪，又愿意说这只是同学间的一场玩笑，那我们可以当作什么都没发生的，不过他如果一定要追究，那就更不好意思了，少不得，我只能请诸位回去局里调查调查，对了，还包括你那位外甥女！我们也要一并带回去的！”楚汉良缓缓道来，语气淡淡，却透着无比的威严。

　　古枫忍不住笑了，他的徒弟这么争气，他还是第一次知道。他这个徒弟，貌似进步不少呢，这一手玩得实在是太漂亮了，他这个调教有方的师父可是甚感欣慰呢！

　　麻由本一的脸色却是骤变，极为愤怒与不甘，虽说证据是伪造的，但他确确实实是个苦主，可是现在原告成了被告，叫他情何以堪呢！

　　然而，衡量得失轻重缓急，他又极为无奈，心里天人交战一番后，他又说了一句和刚才一样的鸟语，只不过这次是看向古枫。

　　不用说，大家都知道，他在问古枫想怎么样？

　　得饶人处且饶人，谁都是这样做人的，可像是麻由本一麻由菜子这等阴险卑鄙之徒，古枫却是一点也不想饶，立即就想让楚汉良立案调查，使自己这个被告成为原告，可是话还没出口，他却不免想起了蜂后交待自己的任务，尽管他一点也不想执行这种狗屁任务，可是他却不得不为丁寒涵考虑，再说了，这件事如果真正的追查起来，自己还是个强奸未遂的罪名啊！



第二百八十四章 赔礼道歉

　　古枫考虑了好一阵，终于竖起了二根手指头，“要我不追究也可以，我提两个很简单的要求。”

　　“·＄”麻由本一有气无力的说了一句。

　　“这第一，把我的东西全部还给我！”古枫淡淡的道。

　　这个要求，确实简单的不行，物归原主无可厚非嘛！只是别人没有多大的感觉，楚汉良却甚为吃惊，在他看来，他的师父可不是这么大方的人啊，睚眦必报不是他的性格么，今天这是怎么了？没睡醒还是吃错药了。

　　麻由本一也当相的意外，他原以为这小子会死死的揪住自己不放，没想到只提这么个简单的要求，惊愕过后不免有点喜出望外，但是想起一班被痛殴得几近残废的手下以及被沾污的外甥女，他的怒火却是不打一处来，不过现在，也只能先过了眼前这关，再慢慢的跟这家伙秋后算账了，所以这会儿想也不想的就答应了。

　　“这第二，你必须给我赔礼道歉！”古枫又缓缓的道。

　　这话一出来，麻由本一的表情可就难看了，只是最后，他却也无可奈何的来到古枫的面前，鞠了一个九十度的躬，说了一句日语。

　　秦兽生立即翻译道：“对不起！”

　　古枫却没点头，眉头反而皱得更紧，“麻由本一先生，你怎么这么心急，我还没把话说完呢，我要你给我道歉，但不是用日语，必须得用中文，而且不是在这里，而是要当着我全班同学的面！嗯，如果你不会的话，那就请你的翻译什么禽兽先生教你吧。”

　　听了此话，麻由本一的脸色骤变，表情复杂得很，甚至可用精彩来形容，心里充满了愤怒，羞耻，眼里冒着熊熊的怒火，牙齿也咬得格格作响。

　　“咦，你别用这种眼神看着我啊！我会害怕的！”古枫缩了缩肩膀，但脸上没有丝毫的害怕，有的只是戏谑之意，等了两秒钟见麻由本一还没反应，于是就挥手对楚汉良道：“算了……”

　　听了这前面两个字，麻由本一的脸上一喜，因为他以为古枫不跟他计较了，可是听完后面的话后，却又是死了爹娘的嘴脸，只听古枫说：“……警察大人，你还是立案调查吧，我也要找我的律师了！”

　　古枫说完这就站了起来，往门外走去。

　　在他即将走出门口的时候，麻由本一终于扛不住了，大叫了一声，秦寿生立即也叫，“慢着，我答应你！”

　　在古枫的眼中，麻由菜子是一个心如蛇蝎恶毒阴险的女人，然而在麻由菜子眼中，古枫何偿又不是一个流氓无赖无法无天的混蛋呢！

　　也许，人生就是这样，有时候被别人鄙视一下，偶尔又鄙视一下别人吧。

　　昨儿一天的相处下来，麻由菜子看出来了，古枫绝对是个睚眦必报不能和善的主，尤其是晚上在山道凉亭的时候，他那种恨不能将自己生吞活剥了的果敢与狠绝，让她真的害怕到了骨子里。

　　麻由菜子英明的认为，如果不将这个家伙从自己身边弄走，迟早都会被他吃得一干二净的，为了不让自己后悔，她只能让古枫后悔了，如果她和古枫之间非得弄个你死我活的话，那么还是你死，我活吧！

　　于是，麻由菜子就设计了这一起证据确凿的强奸未遂了，其实她更想把未遂这两个字去掉的，不过这种事情，她也是第一次干，没有一点经验，没有未遂的强奸难度太高，所以她选择简单一点的来干了，反正只要把古枫弄进去呆个一年半载的，她的留学生涯也结束了。

　　坐在课室里，看到旁边空空是也的座位，麻由菜子忍不住笑了笑，那个该死的古枫应该回不来了吧。

　　然而，正在她得意的时候，课室前门的光线突然一暗，一个身影出现在众人面前，当麻由菜子看清楚这人的面容的时候，脸上的吃惊表情就如真的见了鬼一般。因为这个人，是在她看来再也不可能回来的古枫。

　　古枫满面春风的回到课室，却并没有座位上，而是站在讲台旁，随后让麻由菜子更吃惊的是舅舅竟然跟着进来了，只是舅舅脸上那股颓丧与愤恨是她从来都没有见过的。

　　再然后，让所有人都吃惊的事情发生了，麻由本一竟然对着古枫鞠了一个成直角的标准恭，随后从他嘴里竟然崩出了三个十分蹩脚的中文：“对，不，起！”

　　这一刻，麻由本一感觉自己的麻由家族，甚至大和民族的脸面全都被他丢尽了，若不是为了顾全大局，他真的不怕去坐上一两年牢的，若不是怕疼，他真的想用刺刀切腹自尽的，若不是……

　　下一刻，麻由菜子泪流满面了，因为她千算万算怎么也没算到会是这样一个结局，舅舅竟然因为自己而蒙受屈辱。

　　麻由本一给自己古枫道完歉之后，霍地就要转身离开，然而古枫却又叫住了她。

　　“！＄＄％＄％”麻由本一咆哮如雷的喝出一句日语，站在门口的秦寿生赶紧地喊道：“我不是已经给你道过歉了吗？你还想怎样？做人留一线，日后好相见，不是你们中国人说的吗？”

　　“呵呵，麻由本一先生，你误会了，我不是还要为难你，而是想要忠告你！”古枫说着走近前来，伸手就往麻由本一脸角那颗痣的位置摸去！

　　麻由本一下意识的一闪，没让他摸着。

　　古枫也不勉强，只是笑着问：“麻由本一先生，你的嘴角是不是很疼，疼得这几天都没心思吃饭？”

　　麻由本一的脸色变了变，有迟疑，有惊讶，还有不解。

　　“别外你的胳膊最近是不是感觉软软的，好像有心无力一样呢？”古枫又问。

　　这下，麻由本一的脸色彻底的白了，下意识的就想点头，可还是硬生生的忍住了。

　　“麻由本一，如果我没有说错的话，那你应该开始小心了，如果这股无力与疼痛在下腹出现的话，那么你的病就无药可救了！”古枫淡淡的说完，这才彬彬有礼的作了请离开的手势。

　　麻由本一定定的看着古枫，足足有好几秒，这才转身离开了课室。



第二百八十五章 各有靠山

　　华来福灰溜溜的走了，想咬人的麻由本一倒被反咬一口，也丢盔弃甲的狼狈而去，楚汉良这个老小子则是向师父递去一个大获全胜的调皮表情，然后耀武扬威的率众而去。

　　历经一个小时，零七级临床（2）班又恢复了往昔的热闹与和谐，只是大家再看古枫的眼神，多少和从前不一样了。

　　古枫是牛逼的，大家都知道，可是牛逼到这么恐怖的地步，他们却是现在才知道！

　　深城大学，学子近五万，人品参差良莠不齐，惹过麻烦的男生也不少，例如把别人给打伤了，例如把别人的肚子给搞大了，例如这样那样的也不少，旦凡招惹到家长领人上学校来的，能毫发无损全身而退的，却几乎没有，更何参杂着荷枪实弹的警察，惊险起来，连枪都掏出来了，可古枫同学愣是屁事没有，到最后竟然还能让上门找麻烦的家长赔礼道歉，这岂是普通人可以想像的。

　　如果古枫的一班师兄还在，让他们非得给这件事做个总结的话，他们一定会说：小母牛德道成仙，牛逼得离谱了。

　　不过，这件事别人不能理解，古枫却认为是理所当然，所以在解决了所有麻烦后，他就在一片惊讶与仰幕的眼神中缓缓的回到了自己的座位上。

　　麻由菜子，也就是古枫所称的油菜同学头侧是脸红红的，眼帘垂得低低的，低眉顺眼，仍是一副可怜小媳妇的模样，任谁看到，都难免生出怜爱之心，当然，古枫也不例外，但他只限于对她的身材相貌。

　　别人都有说，胸大无脑，脑大则生草，头发长，见识则短。可是油菜却完完全全相反，她的胸很大，目测只是三十五，可是昨晚古枫亲手测量感受过，尺寸绝对超过三十六，至于是A，B，C，D哪一个级别，古枫还闹不太清楚，他唯一知道的，那就是油菜的胸部比他任何一个女人的都大，至于脑袋，那倒是大小恰到好处的，可是那头发却是很长，甚至要比他穿越来现代之前还要长，乌黑透亮，披肩而垂，站起来的时候，发稍几乎是垂到臀部的，加上她的身材又高佻，几近一米七，怎么看，都属于一个极品大美女，和深城大学声名显赫的几位美女有得一拼。

　　只是古枫却一点也弄不明白，到底是什么样的家庭，什么样的环境，造出了一个如此貌美如花却心如蛇蝎的女人呢？

　　尽管他对这位女生的了解还不算彻底和深入，但他十分清楚明白，油菜同学绝对不像她的外表看起来那么单纯甜美！

　　油菜知道古枫在看她，而且是大胆到放肆的程度，一眨也不眨的盯着她，尽管她装作什么也不知道的正襟危坐，可是心里却如坐针毡一般的紧张，忐忑，不安，难受……就算没有与其对视，她也能感觉到那股仿佛属于野兽一般随时夺人而嗜的灼灼目光，这个感觉，就像是在荒山野岭之中遇到一条突然竖起在自己面前，仰着脖子，吐着红杏，目露凶光的眼镜蛇一般，只要她敢动，马上就扑上来咬她一口似的。

　　这种感觉真的很恐怖，虽然油菜极力的控制着自己，不让自己因为害怕而颤抖，却难控制不断上涌的“嘘嘘”之意，可是课还在上着，老师还在讲台上，旁边那位还在虎视眈眈，所以她只有的煎熬中等待着。

　　一堂课，终于千难万难的结束了，油菜站起来就想以每秒一百公里的速度冲去厕所，可就在这个时候，上下一节课的老师却已经走进了课室，张嘴道：“古枫同学，麻由菜子同学，院长请你们去他的办公室一趟。”

　　古枫与油菜互顾一眼，目光交错，彼此的眼神都很复杂，随后却是不约而同的离开课室，往院长办公室走去。

　　彭院长坐在办公桌后的大班椅上，正带着眼镜阅读着什么，看到两人敲门进来，这才摘下了老花镜，从位置上走了出来，请二人到沙发上落座。

　　彭院长坐在两人对面，审视着两人，他心里就纳闷了，这明明就是一对金童玉女，为何才相处一天就闹出这么多的事呢？

　　其实，彭院长哪里知道，古枫和油菜之所以弄得这么僵，多少是拜他那宝贝媳妇儿严新月所赐的，而严新月仿佛也有预感似的，不迟不早，就恰恰是今天生病了，重感冒，卧床不起！

　　“咳，那个……古枫同学，麻由菜子同学！”彭院长轻咳一声打破沉默。

　　“是！”两个垂头坐在对面，仿佛做错事的小孩一般的男女赶紧的应了一声，抬起了头。

　　“你们的事情，我已经了解过了，这原本就是一场误会，现在，既然误会已经过去，我希望二位能团结友爱，重拾旧好！”彭院长语重心长的道。

　　重拾旧好？听了彭院长的话，二人难免面面相觑，心里同时疑问：我们什么时候好过了？

　　“嗯，你们的班主任严老师，也因为你们这个事情，操心得生病了！”彭院长说这个话的时候，心里是有点虚的，用夸大其词来形容也不过份，因为严新月虽然是真的生病，但与古枫和油菜是一点关系都没有，而是与她自己的生活习惯有关，这么天寒地冻的天气，她还一味坚持裸睡，睡觉又不老实，彭院长昨晚又因应酬喝了酒睡得很沉，结果严新月就感冒了。

　　“古枫，麻由菜子是新转来的学生，对新的环境，新的人和事也不太熟悉，你身为老生，应该对她多多关照，切不可以把自己当作老油条，欺负新来的同学啊！”彭院长先给古枫打了五十大板。

　　古枫看了彭院长一眼，没有说话，心里却有些委屈，我这就成老生了？我不也是新转来两三个月吗？我欺负她？是她欺负我好不好？

　　“麻由菜子同学，你也有不对的地方，这件事既然是误会，为什么事先不告诉老师呢，就算这个事情老师处理不了，你还可以找院长的吗？你看看今天这个事情闹得影响多恶劣，警察家长什么乱七八糟的人全都涌到学校来了，差点就弄到不可收拾的地步。”彭院长又给麻由菜子来了个五十大板。

　　麻由菜子垂着头，什么也没说了，既然没把古枫给搞死，那她还有什么话好说的。

　　麻由菜子与古枫虽然都是保持沉默，一副虚心聆听教诲的样子，可是落在先入为主的彭院长眼里，却始终觉得麻由菜子的态度不够诚恳，少不得便要使劲敲打敲打她了，谁让她动不动就找来家长，而且这个家长还把眼睛长在额头上，丝毫不把他这个大院长放在眼里呢！

　　“麻由菜子同学，你是个留学生，你来的时候，哪个班的老师都不愿意接收你这样的半路插班生，是我给严老师不断的做思想工作，好不容易才让她收下你的，所以你应该好好珍惜这个得来不易的机会，切不可以再因为一点点的小事，就小题大做的把家长和警察找来了！”彭院长起初的语气是相对缓和的，可是说到最后却几乎是严厉了。

　　这是一点小事吗？我差点就被他给强暴了，这还叫小事吗？难道一定要我真真正正的被他侮辱了，甚至怀上他的孩子，那才叫大事吗？油菜委屈的差点当场就哭了，然而事已致此，她除了拼命哑忍着就要夺眶而出的眼泪又还能怎样。

　　古枫表面上仍是不动声色，心里却是乐得见牙不见眼，你有严新月护着好了不起？我还有比她更牛逼的彭大院长罩着呢！

　　“不过，不管怎么说都好，这件事情只是个误会，而且现在这个误会已经过去了，我希望两位同学以后放下芥蒂，团结友爱，相互勉励，都能与优异的成绩在医学院毕完，回报社会！你们说好不好？”彭院长问道。

　　古枫与油菜都没有说不好的道理，均是忙不迭的点头称是。

　　“那好，你们两个既然都没意见，都同意和好，那现在就当着我的面握握手吧，大家以后还是好同学好朋友嘛！”彭院长笑呵呵的道。

　　此言一出，古枫与油菜都不免尴尬忸惺起来，心里几乎同时叫道：大院长，你不带这样恶心人的吧！

　　彭院长见两人迟迟都没有动作，脸就不免板了起来：“怎么？你们两个还不愿意和好吗？难道非逼得我全校通报批评，给你们两记过才行？”

　　好个胖大海，软硬兼施这招玩得很漂亮嘛！

　　古枫和油菜无奈的伸出手和对方交握，意思意思一下。

　　尽管只是意思一下，油菜的脸却红了，不过这不是古枫故意使坏，猛地用力掐人家，反而是温柔的用手指悄悄的摸人家的柔软嫩滑的掌心。

　　“对嘛，这才对嘛！”彭院长呵呵的笑了起来，慈眉善目的看着两人道：“以后你们还坐在一起，对了，我听严老师说，你们俩课后还一起温习外语呢，有这回事吗？”

　　你别听她瞎说！古枫与油菜心里齐齐的应道，然而互顾一眼后，却又只得点头。

　　“嗯，那挺好的，要继续保持，要继续发扬啊！好吧，误会既然消除了，你们两就回去上课吧，记得要吸取教训，以后给我好好的，类似今天这样的事情，我可不想再见到了啊！”彭院长挥手道。



第二百八十六章 阴谋又见阴谋

　　上午的课，在鸡毛鸭血中终于上完了。

　　放学的钟声刚敲响，油菜便毫不犹豫的站起来，直直的往教室门口走去。

　　彭院长虽然口口声声的叮嘱，让他们继续保持和发扬课外一起温习外语这个优良作风，可是油菜想过了，她和阿猫阿狗一起温习，教牛教猪外语，她都不会再教古枫外语了，她甚至暗暗的发誓，要是还教他，她就不姓麻由了，改跟别人姓！

　　不过，她站起来的时候，她的手机也恰好响了起来，看一眼来电显示后，她就快步离开课室，一直到课室外的走廊上，这才边走边接听起来。

　　经历了早上的系列事件，尽管在彭院长面前古枫与油菜都稻默契的做了场戏，但古枫心里明白，他和油菜的关系已经紧张恶劣到不可逆的地步了，所以也不敢奢望油菜会再给他补习外语。

　　虽然说不敢奢望，但心里还是有点侥幸的期盼，所以放学之后就慢悠悠的收拾东西，只是当他看到油菜异常决绝的离开后，这才终于彻底的死心，整理好自己的东西，这就要离开，然而就在这个时候，蜂后给他的那个手机却震动了起来。

　　“大嫂，你想我了！”古枫接通了电话，嬉皮笑脸的问。

　　“姓古的，你少惹我发一次火，真的会死吗？”蜂后在电话中厉喝道。

　　“死倒是不会，只不过我觉得你生气的样子比较可爱哦！”古枫仍是戏谑的道。

　　蜂后愣了一下，因为古枫这话使他莫名的想起了第一次见面是，她被他扑倒在地的情形，但仅仅只是走了一下神便迅速的清醒过来，暴喝道：“姓古的，你少跟我没正没经的油嘴滑舌，告诉你，老娘不吃这一套！”

　　“是真的吗？哎呀，那可如何是好，我只会这一套啊！”古枫在电话这头一惊一乍的道。

　　这句话，逗得蜂后忍俊不禁的笑出声来，紧咬了数次银牙，这才好不容易忍住，恶声恶气的道：“少跟我说那些有的没的，我问你，你现在跟那个麻由菜子怎么样了？”

　　说到油菜同学，古枫的兴致一下就没了，有气无力的道：“还能怎样，不就是那个半活不死的样子嘛！”

　　“古枫，你别忘了自己的任务，你必须迅速和她尽快的修复关系！”蜂后颐指气使的道。

　　“我和她天生八字相克，现在更是势同水火，还修鬼修马咩！你告诉我怎么修吧，我是没这个能耐了！”古枫揉着隐隐作疼的太阳穴道。

　　“古枫，你作为一个大男人，连和一个女人处好关系的本事都没有！那你还是别活在这个世上了，赶紧的找块石腐撞死算了。”蜂后尖酸刻薄的刺激他道。

　　“谁说我没有本事的！”古枫果然被刺激到了，丁寒涵那么难缠的女人他都拿下了，更何况只是一棵油菜！

　　“咦，你有本事？你除了口花花的诱骗那些无知少女，再不然就玩霸王硬上弓，除了这两样上不得台面的三脚猫功夫，你还有啥能耐呢？”蜂后不屑的冷笑道。

　　古枫虽然明知她是在激将，但仍被气得龇牙咧嘴，怒意一上来，这就口无遮拦了，“我在床上的能耐可多着呢，你要不要试试？”

　　蜂后一心想激将，没想到最后反倒是被将激，脸一下就气红了，怒不可遏的质问：“这种事情你也好意思拿出来显摆？”

　　被她这么一说，古枫倒真有些不好意思了，装作不耐烦的道：“好了好了，我知道该怎么做了，你别催我，给我点时间行不行？”

　　“好，那我就再给你一点时间！”蜂后终于听到了她想听的话，也没有再为难他，想了想又道：“你的身份已经办下来了，还有你的工资卡等等我也会尽快给你去弄，如果没有什么意外，晚上应该就能送到你手上！”

　　古枫正想问自己每月的工资有多少？有没有奖金？年终有什么福利？上面有没有给发枪……等等问题的时候，却见课室门口突然走进来一人，看清楚这人是谁之后，他的脸色微变，赶紧“哦”了一声挂断了电话。

　　“古枫君，你还没去吃饭啊？”这人进来之后就甜甜的笑着问古枫。

　　古枫呆住了，以为自己在做梦，揉了揉眼睛，眼前的一切又是那么真实！

　　“呵呵，没吃正好，我打了你的饭，咱们一起吃吧！”

　　这人又说了一句，古枫的下巴都差点掉了下来，因为站在眼前，手里端着一个托盘，手上还挂着一个环保袋，正朝着他盈盈而笑的漂亮女生，不正是和他势同水火势不两立的麻由菜子吗？

　　这个女人的态度，为什么在突然之间来了个一百八十度的大逆转呢？

　　阴谋，这里面绝对有阴谋！

　　“来，别呆着了，帮我一把手，这些饭菜可不轻呢，我手都端得酸了！”油菜语气轻和，眼神更是温柔而清澈，一点惺惺作态都看不出来。

　　古枫仍是愣愣的站在那里，好一会才醒悟过来，把两人书桌上的东西全都放进了下面的抽屉了，接过她手中的托盘放了下来。

　　托盘里有两个饭，两个汤，还有几味色香味俱全的菜肴，看起来极为丰富的样子，引人食指大动。

　　古枫此时已是饥肠辘辘，可是他却深知话可以乱说，东西却不能乱吃的道理，要不然被毒死还不知道是怎么回事呢！

　　“古枫君，我想过了，冤家易结不易解，咱们以后做同学做同桌的时间还很长，这样子针锋相对确实对谁都不好，所以这顿饭，就算是我向你认错好吗？我不该找舅舅和警察来陷害你的！”油菜话语软软的道。

　　“哼，现在才知道认错，早干嘛去了？”这话冲口而出之后，古枫却又不免后悔，刚才蜂后才在电话里千叮万嘱的要他和这女人处好关系呢！

　　谁知道油菜竟然没有生气，轻扯着他的衣袖，语气更是柔软道：“古枫君，我知道你不是个小气的人，你就大人有大量，原谅我一回好不好？”

　　这女人真的转性了？不，不可能，这是阴谋，绝对是阴谋！古枫始终如此坚定的认为。

　　“对了，这是你的东西，衣服我已经让人干洗过了，你的车也去做了高级美容，现在停在学校外面的停车场上！”油菜把手里的环保袋递给古枫。

　　看到这些东西，古枫就无法避免的想起昨夜自己被扒光了绑在柱子上吹冷风的情景，气也更是不打一处来，正想发作的时候，却听油菜又道：“古枫君，昨晚确实是我不对，我不该那样对你的，可是你也不应该那样欺负我啊，如果是别的事情，我也可以不跟你计较，可是这件事关系到我一生的清白，虽然最后我还是阻止了你，可是我的初吻被你夺去了，我的身体也被你……呃，那样了！所以当时我才会那么气愤，才会做出那么冲动的事情，回去之后我又害怕你会报复我，所以我为了保护自己，只好找家长和警察来了，可是现在，我真的好后悔，我觉得自己好糊涂，我真不该做这样的事情，古枫君，求你原谅我好不好？”

　　油菜说到最后，眼泪已经夺眶而出，“叭嗒叭嗒”的往下掉，梨花带雨，让人说不出的心疼。

　　这番话说得合情合理，甚至可以说是推心置腹，一点破绽都看不出来，如果换了是别人，那也就真的大人不计小人过的原谅他了，但是在古枫看来，油菜的态度转变，绝不是像她自己所说的那样因为良心发现，因为明知道斗不过他，这才来认错服软的！

　　这个女人如此作为，肯定隐藏着不为人知的秘密！古枫如此坚定的认为。



第二百八十七章 纠缠不清

　　“好吧，我原谅你了！”

　　千难万难，古枫终于对油菜说出了这句话，尽管不是由衷的，但对他来说已经相当不容易。

　　他想知道油菜突然间服软到底是为了什么，别外，蜂后交下来的任务也占一部分理由！

　　“真的吗？谢谢你，真的谢谢你，古枫君！”油菜喜出望外，激动得再次喜极而泣了。

　　行了行了，别再演戏了，你的眼泪虽然不用钱，可是我看的已经蛋疼了，古枫心里很不耐烦，他最烦的就是女人哭哭啼啼了，可是这会儿却又不得不虚与委蛇，语气生硬的安慰起她，“嗯，那个，油菜同学，咱别哭了，像彭院长说的，事情不是已经过去了吗？咱们赶紧吃饭吧，一会儿，你不是还得给我补习吗？”

　　“嗯！”油菜赶紧擦了擦泪，勉强的挤出一丝笑意，眼眶却还是红红的，一副娇娇滴滴，柔柔弱弱，我见犹怜的模样。

　　且不管她的心机如何，单是这副姿态而言，纵然铁石心肠的人，也不免唯之动容的，古枫多少动了一点恻隐之心，可是想想自己对这女人的了解，却又不免暗里叹息，倾本佳人奈何阴险成性啊！

　　“咦，你舅舅怎么又回来了？”古枫惊讶的看向门外，手里已经迅速的掏出一根银针正要往饭菜上刺去，这女人太阴险了，不试试的话，真的放心不下。

　　然而，油菜却并不上当，头也不转，眼也不眨的看着他！因为很清楚舅舅绝对不会在此时此地出现的，他现在人已经在飞往日本的飞机上了。

　　古枫的动作就滞在了半天，脸上也尴尬得不行。

　　“古枫君，难道你到现在还不相信我吗？”油菜的眼眶还有些发红，说这话的时候眼中薄雾隐现，楚楚可怜的模样。

　　“呃，那个，这个……嘿嘿……害人之心不可有，防人之心不可无嘛！”古枫讪讪的吱唔着干笑道，老脸通红的收回了银针！

　　“唉～”油菜幽幽的叹息一声，随后拿起筷子，把托盘上的饭菜每一样都偿了一口，包括古枫面前的那碗饭和那碗汤，然后才问：“现在，你可以放心了吗？”

　　完全放心那是不可能的，所谓一次不忠，百次不容，若不是油菜原来的作为让古枫寒了心，他又怎么会对她如此防范呢！

　　“古枫君！”油菜见他仍是一声不吭，忍不住唤了他一声，然后才道：“东西我全都吃过了，你还不放心吗？”

　　“你都吃过了，全是你的口水，叫我怎么吃啊？”古枫有口无心的应了一句。

　　油菜愣了一下，随后看他一眼，脸红红的低声道：“昨天晚上，你……吻我的时候，我都不知道吃了多少你的……现在就不要计较这么多了吧！”

　　明贱易挡，暗骚难防，油菜这句话实在是太暧昧了，古枫的心跳都不免为之一滞，没敢再吱歪，赶紧的拿起筷子埋头苦吃。

　　油菜紧皱着的秀眉这才舒展开来，也端起碗筷和他一起进餐，时不时还往古枫的碗里夹点肉什么的，俨然一个温柔贤淑的小媳妇般。

　　饭菜过半，油菜仿似无话找话的道：“古枫君，我听同学说，你是家传的中医是吗？”

　　“嗯！”古枫敷衍的应了一声，从一千年前带来，不是家传也都成祖传了！

　　“真的吗？那可真是太厉害了！”油菜很崇拜的看着古枫道。

　　“呃～～”古枫没感觉自己有什么厉害的，不过油菜的话倒是让他警惕起来，无事献殷勤非奸即盗，这女人又是认错道歉，又是请客吃饭，不会是……想学他的医术吧？

　　油菜见古枫神色有疑，赶紧的转开话题道：“古枫君，既然你是家传的中医，为什么还来学西医呢？”

　　那自然是为了中西结合，使自己成为一代医祖呗！古枫暗里答道，表面上却装作极为平淡的样子，“呃，也没有为什么，就想来混个文凭呗！别人不是都说，上大学，你也许会后悔几年，不上大学，你会后悔一辈子嘛，我不想让自己以后后悔，所以就来上学咯！”

　　混个文凭，骗鬼吃豆腐咩？油菜自然不会相信他的鬼话，但仍是装作恍然的笑笑。

　　二人心怀鬼胎，有一句没一句的边吃边聊，说来说去都是些不着边际的东西，不过两人相处的气氛却因此而稍显和谐起来。

　　三天的时间，转眼间就过去了。

　　油菜的表现，看起来仿似真的痛改前非，确实都和古枫修复关系了。

　　她不单只给古枫补习两门外语，还在家里精心准备了他们日本人称作为“便当”的饭菜带来学校给他做午饭，晚上放学的时候，还请古枫在外面的西餐厅吃浪漫的烛光晚餐！

　　一连三天，她不但没耍一丁半点的花样，反倒是对古枫软声浓语百依百顺，俨然一副为婢为妾逆来顺受任劳任怨的低卑姿态，让古枫过足了一把大官人的痕。

　　被一个如此知情识趣的大美女服侍着，要换了任何一个男人都会乐不思蜀，可是古枫却一点也不敢麻痹大意！

　　古枫始终都没敢忘记，油菜，是一个心机深不可测的女人。

　　她现在的所作所为，看起来确实是没有一点阴谋的样子，可正因为这样，古枫却怀疑这个阴谋要比以往任何时候都要大一些，甚至巨大到自己无法揣测的地步，所以表面上，他看起来享受得不行，其实却是虚与委蛇，暗里对她防范得更紧。

　　只是，这女人隐藏得实在太深，尽管和她近在咫尺的相处，但始终都无法从她的表现中瞧出一丝丝的破绽，这让古枫倍感头痛。

　　这个女人，到底在玩什么呢？回到家中，古枫仍揉着发疼的脑袋，在苦苦的思考着这个问题。

　　“古枫，你怎么了？”一个温柔的声音在耳边响起，随后香风扑鼻，施玉柔出现在古枫的面前。

　　“没什么，就是头有点痛！”古枫回答道，看到她，心里多少涌起一丝温暖，自从苏曼儿出差后，这个女人就扮演着大姐姐的角色，精心的照料着自己，只不过到现在为止，古枫还是弄不明白，为什么那晚蜂后出现的时候，她一个柔柔弱弱的女人怎么会有和自己同生赴死的决心。

　　“是不是最近休息不太够啊？”施玉柔关心的问道。

　　“可能是吧！”古枫苦笑一声，最近休息的时间真的很少，早上八点到学校，一直上到晚上七点半，回来之后稍事休息，到了凌晨三点半就得起床，去参加蜂后的培训科目，折腾到天亮，这又开始另一天，睡觉的时间仅有四五个小时，实在是少得可怜呢！

　　“我给你揉下吧！”施玉柔说着便不等古枫答应，走到他的身后毫不避嫌的伸出青葱玉白的手指，温柔的揉按到他的太阳穴上，轻重有序的指压起来，神色泰然自若，仿佛这是一件自然得不能再自然的事情。

　　古枫却有种受宠若惊的感觉，心跳也有点快，可是她的手指温凉如玉，柔中带软，揉得他又极为舒服，没多久就使他放松下来，极为享受的微闭上眼睛。

　　“柔姐姐，你说一个和你针锋相对的女人突然间来了个一百八十度的转变，对你说得不行，她是为了什么呢？”古枫仍是放不下纠结在心头的这个问题。

　　“啊？你说什么？”说者无意，听者有心，施玉柔手中的动作不免一滞，愣在那里，心里嗡的一声乱了，他这是在说我吗？我什么时候和他针锋相对了？我不是一直都对他这么好的吗？只不过……现在确实是比以前好一些而已。

　　“我说我的一个女同学……”古枫愿意和施玉柔说心事，因为这个善解人意的大姐姐人生阅历丰富，也懂得怎么安慰人，于是就把自己遇到油菜的种种说了出来，当然，只是选择性的，例如在山顶上不可告人的一幕，他还是保留了。

　　施玉柔听完之后，想了想说：“她，可能是喜欢上你了吧！”

　　“呃？”古枫睁大眼睛看着她。

　　“嗯，我认为是这样的！”施玉柔被他看得有点脸红，心道，我是说她喜欢你，又不是说我，你看我干嘛啊？

　　“这，这和喜欢扯得上关系吗？”古枫难以置信的问，随后叹气道：“柔姐姐，你不要把人想得太善良了啊！”

　　“那你也别把人都想得太复杂了啊！”施玉柔却笑笑的柔声道。

　　古枫无语了，当局者迷，旁观者清，但这件事却只有当事人才能明白的！

　　二人的讨论没有结果，门铃却响了起来，古枫打开门，看清楚站在门外之人的时候，却不免吃了一惊。



第二百八十八章 何家有请

　　门外站着的两人，是一对穿着得体气质高贵的中年夫妇。

　　古枫仔细的瞧了瞧，这两人不就是那个在彭院佩的姑姑彭婉娴家发生溺水意外的那个何巧晴父母何田胜与钟玉芬吗？

　　“医生，你好！”何田胜温和的道，钟玉芬也朝古枫吟首微笑。

　　“啊？何先生和钟女仕，真是贵客临门，请进，快请进来吧！”古枫很意外二人的拜访，但禀着过门都是客原则，热情的把两人让进屋里。

　　“小小意思，不成敬意！”何田胜好像极不习惯上门拜访别人，更不习惯送礼，所以手上虽然提着礼物，但如果不是身旁的妻子极时提醒的话，他都真的给忘记了。

　　不过，他真的不像个会送礼的人，因为别人送礼的时候，一般都是淡淡的说了一句后，便把东西悄悄的摆到一边，然后扯东拉西的转开话题，可是他却硬是把礼物提在手上，递到古枫面前。

　　“呃，何先生你太客气了！”古枫淡淡的敷衍一句，因为他提的是袋子，并不是像丁力生那样的礼品篮，提在手里又沉沉的，以为是什么水果饼开类的东西，所以就接过随意的放到一边。

　　施玉柔见有客人来访，赶紧的让座沏茶，落落大方的招呼起来。

　　“医生，这位是？”钟玉芬见过苏曼儿，因为苏曼儿三言两语就安抚了当时盛怒了老爷子，所以对她印像极深，可是眼前这个女人虽然也和苏曼儿一样年轻漂亮，却明显不是她见过的那位，所以就忍不住多嘴问了一句。

　　提起施玉柔的身份，古枫确实有那么点尴尬，因为说她是病人吧，现在显然已经超出了病人的关系，那要说她是朋友吧，她又已经登堂入室，孤男寡女的住到了一起，这用词要是不当的话，难免就会让人误会，尽管自己是无所谓，可是污了施玉柔的名声那就不好，正琢磨着怎么介绍的时候，施玉柔已经抢先介绍道：“我是古枫家姐的朋友，古枫家姐最近出差在外，放心不下古枫，所以我暂时替她古枫的饮食起居。”

　　临时保姆？何田胜与钟玉芬同时想到了这个词，只不过这保姆长得如此漂亮，气质又如此清新脱俗，显然不是一般人家能够请得起的，连饮食起居都有专人照顾，看来这医生的谱儿可不小呢！

　　施玉柔既然如此说了，古枫也不再为难，给他们介绍起来道：“柔姐姐，这两位是我一个病人的父母，何先生，钟女仕，这位是我姐姐的朋友，施玉柔。”

　　“呵呵，医生，你就别客气了，这先生女仕的我们听着别扭，我年纪大你们一辈，要是不嫌我占你们便宜，你们就叫我一声叔叔，叫内人做阿姨好吗？”何田胜笑道。

　　“何叔叔，钟阿姨，你们好！”古枫还没开口，施玉柔已民经卖起口乖。

　　古枫苦笑，赶紧的有样学样的唤了声。

　　寒暄客套了好大一番后，这二位却仍然没道明来意，古枫便忍不住问：“何叔叔，钟阿姨，我最近忙着功课上的事情，许久未曾到过医院了，不知道令嫒现在怎么样了？”

　　说到女儿，两人的脸上难免都浮起一股难掩的愁色。

　　“实不相瞒，这次我们冒昧造访，就是为了小晴的事情！”何田胜苦笑着道。

　　原来，那天古枫几近发狂一般在手术室里把何巧晴的性命抢救回来，过了二十四小时后，她的情况便渐渐稳定了下来，可是人却一直都昏迷不醒！

　　何巧晴的家庭背景显赫，身份也尊贵无比，彭院长不敢有丝毫怠慢，组织医院内的专家教授数次会诊，研究治疗方案，然而费尽了人力物力，终是无果，何巧晴一直都陷于深昏迷状态。

　　最后，彭院长与一班专家讨论研究后，终于不得不无奈的向何巧晴的家人公布了一个残酷的诊断结果：何巧晴的大脑皮层功能严重损害，使得她处于不可逆的深昏迷状态，丧失意识活动，现在虽然还活着，但只是维持自主呼吸运动和心跳，根本不存在意识。

　　直截了当的说，何巧晴已经成了一个植物人。

　　何巧晴的家人听到这个诊断后，如遭雷击，钟玉芬当场就晕了过去，何田胜也仿佛一夜之间老了十岁，何老头更是差点受不住中了风。

　　见市人民医最大的能力也就这样了，于是就把她转到了省人民医，甚至不惜重金遍请国内外知名专家权威等前来会诊，但结果还是一样，这班名医权威对已经变成植物人的何巧晴也是束手无策。

　　他们能做的，仅仅只是对何巧晴实行营养治疗，物理治疗，高压氧仓治疗。

　　最后，还是省人民医的院长给何巧晴的家人出一了个不是办法的办法，“现在的治疗，只要经济条件允许，在哪里都是能维持的，既然如此的话，不如把她接回家中，让她住在熟悉与亲切的环境里，让她感觉亲近的人和她说话，谈心，给她讲熟悉的人和事，给她听喜欢的音乐，植物人虽然无意识、有认知功能障碍。但往往对听觉刺激有反应，用这种亲情疗法来刺激帮助唤醒脑神经可以说是唯一可试的办法！”

　　这个主意，确实馊得不行，可是已经没有一点办法，何田胜与极为疼爱孙女的何老爷子商量过后，也只好把何巧晴暂时接回了家。

　　现在，何田胜与钟玉芬之所以来找古枫，却也没那么大想头，指望古枫能有什么良方妙药妙手回春立即唤醒何巧晴怎么的，国内国外那么多专家教授都看过了，一点办法都没有，更何况古枫只是一个还没有出茅庐的年轻医生呢！

　　他们之所以来，那是因为何巧晴日复一日的躺在床上，神形日渐憔悴，身体也开始消瘦，需要一个医生，而且还必须是会中医推拿与针灸的医生来给她物理治疗，防止她的肌肉进一步萎缩。

　　深城，是一个龙蛇混杂的地方，但具有绝对影响力的家族却仅有两个，其一，那就是打个喷嚏就能使黑道震几震的丁家。其二，那就是跺几脚就能让白道地动山摇的何家。

　　何家，丁家，一个邪一个正，相对而言，自然更多的人喜欢巴结何家，所以何家要请医生，只消一句话，那些大大小小的名医便会排着队的任挑任选。

　　不过，何家做事向来低调，那些拍须溜猴之辈也一向不为他们所喜，所以这件事，他们找了最近打了不少交道的彭院长。

　　彭院长唯利是图，那是大家都有眼看的，不过他也有自己的底线，一般情况下是不去攀龙附凤的，但现在机会送上门来了，他岂有拒之门外的道理。

　　医生，他手下自然是一大班，老的少的几百号人！可是那班老资格是万万不能派出去的，这些人个个老奸巨猾精个鬼似的，平时就一直在虎视眈眈的窥探着自己这个院长之位，万一他们攀上了何家这条线，反骑到自己头上拉屎撒尿作威作福呢？那岂非得不偿失！可要是派个年轻能够掌控的吧，那又有点拿不出手，万一何家认为自己是敷衍他们呢？

　　要找一个既能拿得出手又不会吃碗面翻碗底的医生，这实在让彭院长倍感头痛。

　　思来想去，只有一个人选，那就的古枫。

　　古枫虽然年轻，却是“祖传中医”，虽然一点工作经验都没有，但却是创造了奇迹把何巧晴从死亡线上拉了回来。

　　这个年轻人虽然性格倔强了一些，但胜在尊敬自己，对自己的安排言听计从，更何况他跟自己的女儿还有那么一层暧昧关系，弄得不好，自己有可能就是他的未来岳父，所以深思熟虑过后，他就向何家推荐了古枫。

　　一听到推荐的医生是古枫，何家自是欣然接受，因为何巧晴的命就是这个年轻人救回来的，对他们何家可是有大恩呢，为了怕古枫反感，他们甚至不让彭院长用权利向古枫施压，反而是请自登门来请了。

　　古枫得知何田胜夫妇是上门来请自己去给何巧晴做康复医生，不免有点为难起来，因为他现在的“功课”可真是太多了，要学这个，要练那个，正忙得不可开交呢，哪里有时间来客串这么个差事呢？

　　何田胜夫妇说出了自己的意思后，见古枫久久没有吭声，钟玉芬也不免悄悄的扯了扯丈夫的衣角，何田胜会意，赶紧的道：“医生，你原本就于我们何家有恩，照理来说我们不该向你提出如此唐突的要求，可是找别的医生，我们确实不太放心，你看……”

　　钟玉芬见丈夫说来绕去始终都是词不达意，心里一急，这就插嘴道：“医生，你放心，报酬方面我们绝不会亏待你的，我们事先了解过，知道你的规矩，一百两黄金的诊费，我们已经准备了，就在外面的车上，只要你点一下头，我们这就叫人拿进来！！”

　　“呃，这个，不是钱的问题，是我现在确实腾不出多少时间来！”古枫很婉转的拒绝道。

　　何田胜与钟玉芬互顾一眼，脸上都不免有些尴尬，因为他们还从来没有这么死皮赖脸的求过别人呢，可是现在为了宝贝女儿，也只能厚着脸皮了。

　　“医生，不用多少时间的，每天你只要抽出两个小时那样子应该差不多了。”何田胜委曲求全的道。

　　“如果白天没时间，晚上也可以的！”钟玉芬又降低了要求。

　　话都已经说到这个份上了，古枫实在想不出什么拒绝的理由了，于是便点头道：“好吧，既然何叔叔和阿姨这么看得起我，那我答应你们就是！”



第二百八十九章 何老头儿

　　古枫着实想不到，何田胜夫妇加起近百岁的人，看起来斯文稳重，大方得体，可是办起事情来竟然急躁到如此程度，他刚一点头，何田胜立即大步朝外走去，没一会儿就提着个沉甸甸的箱子回到客厅。

　　“医生，这是你的诊金，你验一下！”何田胜打开了箱子，一室的金光耀眼生辉。

　　“是啊，医生，你验收吧，收下咱们这就去看小晴！”钟玉芬也急不可耐的道。

　　古枫被这两位弄得有点哭笑不得，他这个规矩其实是因人而异的，不是谁都需要一百两黄金来做诊费，但两人都已经把诊费带来了，自己要说不收，他们肯定不会罢休的，只好无奈的朝那箱有点扎眼的金条上扫了一眼，算作是验收了。

　　施玉柔看到这箱黄金的时候，这才恍然想起，自己好像治好了病到现在还没付诊金呢，可是自己虽然没付黄金，却付出了比黄金更重要的东西啊！难道……那个不算，自己还得另外掏钱？

　　赔了身子又折金？不会是这么衰吧！施玉柔有点悲哀的胡思乱想，以至于古枫连唤了她好几句这才听到。

　　“啊啊，古枫，你叫我？”施玉柔回过神来。

　　“是啊，柔姐姐，我跟何叔叔及阿姨走一趟，你在家里看家啊！”古枫轻作淡然的交待，其实却隐晦的向她暗示要把黄金给收好，钱嘛，再多也不嫌腥的，尽管现在一百两黄金已经满足不了他越来越大的胃口了。

　　“好，你去吧！早点回来啊！”施玉柔会意，赶紧把箱子合起来，放楼上去了。

　　古枫跟着何田胜夫妇出了门，到了巷口，陪着他们前来的一班秘书随从保镖什么的赶紧涌了上来。

　　何田胜要请古枫上车的时候，古枫却摇了摇头，手中的摇控一按，那辆停在旁边的世爵C8就响了两声。

　　何田胜看到如此昂贵的跑车的时候，心里不免吃了一惊，原以为这个医生只是一般人，没想到人家用的东西样样都不一般！

　　住的是独门独户，在深城已经鲜少罕见的小洋楼，雇佣的是年轻貌美丰腴的漂亮保姆，开的是豪华奢侈的名牌跑车，收的是真金白银，这独特的品味，就算是出身深城数一数二世家的何田胜也不免有点咋舌。

　　然而，当一班人等到达何家的时候，咋舌的却是古枫了。

　　站在那座犹如市政府一般的门楼前，古枫感觉自己真的像是沧海一粟，实在是微乎其微，大门处威武的站着两个站立的笔直的武装警卫，往里看去，一幢豪华别墅的周围竟然全都是全副武装的警卫，把整栋别墅包围得像铁桶似的，估计就算下场倾盆大雨，里面必然也会干爽得和新的小绵被一样。古枫胡思乱想着，在何田胜的带领下，穿近近百名士兵虎视眈眈的注目礼，跟随着他们进了何家大厅。

　　古枫长得高大，结实的身体却略显瘦削，但在一身素淡的休闲服下却更显潇洒飘逸，走路的时候，左手插在裤子口袋里，右手则随意摆动，那派头就像是首席模特儿正步过天桥，立即吸引了在场所有人的目光。不过他看起来是很从容淡定，实则心里是有那么点紧张的，因为这个何家给他的感觉是完全不同于丁家的。

　　丁家的别墅虽然大，守卫也和这里差不多的森严，但他却没有丝毫的拘束感，去到了丁家就像是到了自己家一样，上蹿下跳的哪里都去的，可是在这里，尤其是那股庄严与肃穆的感觉，就像无形的枷锁绑着他似的，使他非常的不自在。

　　“别客气，随便坐吧，就当是自己家一样！”何田胜请古枫落座，钟玉芬则是让佣人上茶。

　　古枫讪讪的干笑一下，客随主便的坐下，其实心里有道，何大叔你可真会开玩笑，把这当自己的家，那和坐牢有什么不同？

　　轻偿一口香茗，溜目四顾，大厅的布置简洁清逸，不含半丝俗气，恰如其分地反映出主人高雅的气质和品味。“好像有贵客来了啊！”随着一阵洪钟似的声音传来，白发苍苍，面容清癯，颇有个性的何老儿粉墨登场。

　　“何老爷子，好久不见，别来无恙啊！”古枫赶紧的起身行礼。

　　“哈哈，不劳费心，我老头能吃能喝能睡，暂时还死不了！”何老儿打了个哈哈，却是皮笑肉不笑，比起个性内敛温文和气的丁老头，这老儿更显份嚣张怪僻，骄横跋扈，唯一能让人称道的，那就是难得的一份幽默。

　　只不过，这幽默有点冷，古枫听着没什么，何田胜与钟玉芬却听得有点心寒，死阿活的挂在嘴上，多不吉利啊。

　　“那就好，那就好！”古枫讪讪的道，显然何老儿的这份幽默，他也无法欣赏。

　　“行了，别咯嗦了，花钱请你来不是让你吹水打屁的，这茶你也喝了，招呼也打过了，赶紧的去看我的孙女去，别的事情，回头说！”何老儿几乎是命令的道。

　　这老家伙的不通人情使得何田胜夫妇脸上无光，神情很是尴尬，可是老头明显是一家之主，他说了话，谁敢吭半个不字，所以他们只能向古枫悄悄的使去“多多担待”“多多包涵”的眼神。

　　说实话，何老头这态度确实惹得古枫有点恼，屁股还没坐热呢，这就开始支使人家干活了？待客之道是这样的吗？可是转念一想，何老头年纪一大把了，说得好听是老当益壮，说不好听就是半截身子在棺材里头了，自己一个后生晚辈和这老不死的有什么好计较的，再说了，吃人家的嘴软，拿人家的手短，老头的话也没有错，人家花钱请自己来确实不是让自己来和稀泥的，于是他就站起来道：“那就请老头带路吧！”

　　“这边！”何老头一声冷哼，转身就走。

　　何老头完完全全一副地主老财盛气凌人的嘴脸，若不是看在那一百两黄金及何田胜夫妇好言好语盛情邀请的份上，他可能当场就拂袖走人了，可是现在，他只好忍着气跟在老头的身后。

　　何田胜夫妇也赶紧的跟在后面，生怕这位他们好不容易才请来的医生受不了老爷子脾气，一言不和的就干起来。

　　古枫跟着何老头，很快就到了一个房间。

　　进去之后古枫才发现，这是一个千金大小姐的闺房，大小和丁寒涵的毫无二致，不过脂粉味却明显要比丁寒涵的房间还要浓一些，而且光线也要明亮很多。

　　粉色的柔软地毯，使得古枫都有点不忍心用鞋子踩上去。造刑独特新疑的梳装台，上面是玲珑满目的化装品，U形的粉红办公桌上，摆放着打开的手提电脑，记事本，一些零碎文件，旁边是一个高高的书架，层层叠叠厚薄不一的书本密密麻麻的整齐排列着，再旁边是一套精美的沙发组合，沙发中间靠墙的边上有一台尺寸超大的液晶电视，两旁摆着高级音响组合，再旁边有一个小小的回形酒吧，酒柜上摆放着晶莹的酒杯及珍藏的各种美酒。

　　酒吧的侧边，是一个巨大的落地玻璃窗，粉白色的窗帘左右拉开着，透过落地玻璃门，可以看到外面是一个宽敞的阳台，阳上放着两张乳白色的躺椅，阳台外，则是深城灯火璀璨的夜景。

　　古枫仅仅是看了闺房的一角，但从装饰与摆设上却不难看出，何大小姐生前……呃，以前是一个向往浪漫且极有内涵的女人。

　　尤其是小酒吧对着的正面，因为隔帘并未拉上，所以能看到一个透明玻璃镶成的厢式浴室，心型的浴缸隐露一角，还有银色的莲蓬就挂在顶上……

　　看到如此种种，古枫的眼前不免出现了一个美轮美奂的画面，自己正端着酒杯坐在吧台上品偿着美酒，而对面是一个身材玲珑的美女正一丝不挂的淋浴……

　　美酒，佳人，那才是真正的人生啊！



第二百九十章 睡美人

　　“医生，医生，医生……”钟玉芬连唤了好几声。

　　“呃，叫我吗？”古枫听得声音，这才茫然从幻想中回过神来，何田胜夫妇及绷着一张臭脸的何老头已经走到了房间里唯一的那张大床前。

　　“不是叫你，难道是叫我吗？花钱请你来是干活的，不是让你来梦游的！”何老头瓮声瓮气的来了一句，瞧他那横眉竖眼口角歪斜的样子，不像是发火，倒像是快中风了！

　　古枫努努嘴，赶紧的走上前去。

　　何巧晴安静的躺在那张可以并排躺卧七八个人的大床上，长发散落的床上，美丽的容颜稍显苍白，颜面也要比原来古枫在手术室里见她的时候瘦了一些，但双眼微闭的表情看起来却很平静，若不是无数监测仪器的大小管接线正连接在她的身上，别人肯定会以为她只是甜美的梦中沉睡，而不是人事不知的昏迷不醒！

　　心电监护的屏幕上显示着何巧晴的各项生命体征，呼吸，心跳，脉博，体温均是稳定而正常。

　　只不过，古枫却一点也不敢乐观，因为他很清楚，这个女人如果再不醒来的话，她美丽的容貌将会像凋零的花儿一般随着时间枯萎，最后会瘦削得不成人形，变成皮包骨头如非洲难民似的丑陋难堪。

　　看到她现在的模样，古枫免不了想起苏曼儿以前很喜欢的一首歌。

　　“……千年前的童话里

　　有一个睡美人

　　她渴望着世间

　　早已经失去的纯真

　　她许愿睡去

　　直到那真爱到来时分

　　宿命选了我

　　去惊醒她的一缕香魂

　　童话里说她是睡美人～

　　她的梦是否失去了平衡～

　　她睡在遥遥未知的旅程

　　当神的足迹

　　指引我在轮回里穿行

　　靠近她的体温

　　不敢发出任何声音

　　她终于睁开了沉睡

　　千年的眼睛

　　像是在询问我

　　是不是她的追寻……”

　　如果说，眼前这个名叫何巧晴的女人就是传说中的那个睡美人，那么自己是不是就是那个来吻醒她的王子呢？古枫不禁这样偷偷的问自己。

　　“你还愣在那里发什么呆？赶紧治疗啊！”何老头见古枫愣头愣脑像是看戏一样站在那里，不言不语也不行动，不免就狠推了他一把冷喝道。

　　古枫正沉浸于胡乱的心思，猝不及防之下，差点被推得一个趔趄压到床上的何巧晴身上去了，好不容易才稳住身形，他的眉头不免紧了紧，老家伙，我可是忍你很久了啊！

　　“何老爷子，现在你是医生还是我是医生？”古枫语气淡淡的问。

　　何老头愣了一下，随即喝道：“当然你是医生啊，不然花钱请你来干嘛？”

　　“既然我是医生，那你就给我闭上嘴！”古枫没好气的道。

　　“你？你说什么？”何老头怒了，手指有点哆嗦的指着古枫，几十年来，谁敢用这种语气跟他说话啊。

　　何田胜与钟玉芬见势不妙，赶紧的走上前去，一前一后的拦在中间，息事宁人的好言相劝，唯恐就是这个不知死活的年轻人和自己的老爷子战起来。

　　何老头却是不依不饶，大手一挥，站在面前的何田胜就被他扫到了一边，然后他才指着古枫问：“你说什么？你给我再说一次？”

　　“呃，我说得还不够清楚吗？”古枫疑问，然后没等何老头插话便自顾自的继续道：“那你老人家把耳朵竖好一点听明白了，我说你想要我给你的孙女进行治疗，你就别在这里吱吱歪歪，画蛇添足，指手画脚了，最好就给我闪到外面去，别碍我的眼！”

　　“你——”何老头终于插进了一个字。

　　古枫却没等他把话说完，就劈里啪啦的斥责起来：“你什么你，你为老不尊，教坏子孙，活那么一大把年纪了，却一个老大人应该有的人情世故都懂，我看你这几十年是真白活了！你要是真看我不顺眼，大不了你就把诊金拿回去，反正我也不希罕！否则你就态度好点，你要搞清楚，现在是你们请我来的，不是我死皮赖脸的来巴结你的！”

　　“你，你个小王八羔子，反了你了！”何老头暴怒了，扬起了手中的捌杖当成是砍鬼子的大刀一般向古枫扫去。

　　古枫冷笑，手一伸就握住了扫向自己捌杖，与此同时，外面听到争执的警卫也一窝蜂似的冲了进来，看到如此情景，黑洞洞的枪口也即“咔咔”的全都指到了古枫的头上，齐声喝道：“不许伤害首长！”

　　古枫确实没有动，他就那样紧握着何老头手里的拐杖，使何老头打也打不下去，抽也抽不回来，直把个何老头气得吹胡子瞪眼，又急得脸红耳赤，那表情……可真是精彩啊！

　　“何老头，我要不是看在你儿子和媳妇那么心疼女儿的份上，莫说是给我一百两黄金，就算给我一千两，一万两，我都懒得鸟你，鸟你都是三个五！你别以为自己有权有势有钱就很了不起，别说我只是你请来的医生，就算我是你的佣人也该有自己的尊严！所以你要想我尽心尽力的给你孙女治病，那你还是在我眼前消失的好，别给自己找不痛快！”古枫声音不高，却极为有力的出言叱责，炯炯的眼神也毫不回避的迎上何老头那双犀利的怪眼，说完之后就一把甩开了他的拐杖。

　　那些枪虽然仍指在他的身上，但他却视若无睹，因为……他都被人用枪指习惯了。

　　何老头要杀人的眼神狠狠的盯着古枫，仿佛恨不能将他生吞活剥的模样，古枫却是毫不避让，勇敢的迎战上去，两双眼神在空中交错，迸射出无形的激烈火花，只瞧得何田胜夫妇心惊胆颤，想劝又不敢出声，不劝又怕老爷子真的一个怒意上涌就下令警卫把古枫给绑了，再或者是气得暴血管中风，那就阿弥驼佛了。

　　时间，仿佛就这样定格了！

　　空气中充满了浓烈的火药味！

　　整个房间里那么多人，却是静得落针可闻鸦雀无声。

　　“哈哈哈哈～～～～～”突然间，何老头像是被气得失心疯似的放声狂笑起来！

　　笑声在房间里回荡，只听得众人心里一阵阵的发寒，鸡皮疙瘩起了一层又一层。

　　“爸！”“爸！”何田胜与钟玉芬忍不住紧张的叫了起来。

　　何老头却是不管不顾的仰天大笑，好一边这才指着古枫道：“好你个小混蛋，老子枪林弹雨中纵横大半生，终于遇到了一个有勇气跟老子叫板的！”

　　古枫：“……”

　　何老头怪眼又翻，目光再一次冷了起来，逼视着古枫道：“小混蛋，我不怕你狂，我最怕的就是你没本事狂，嘿嘿，我何老头的钱既然给了，就没有退的道理，所以尽管我瞧你很不顺眼，但这一次，我忍你了，小混蛋，你给我听好了，我给你三天时间，你要是不把我的宝贝孙女弄醒，那你就别想离开我何家了，你就在这里，一辈子做我孙女的侍男吧！”

　　古枫听了这话就急了，差点跳起来骂道：“喂喂喂，你个死老头要脸还是不要脸了，事先说的不是这样的，我只是来……”

　　“我们走！”何老头却是不由分说的捌杖一挥，领着一班警卫威风无比的离开了房间。

　　何田胜与钟玉芬面面相觑，也不知说什么好了，他们也想不到自己的老爹竟会如此仗势欺人的！

　　古枫见这两位还没走，这就像抓住一根救命稻草似的赶紧走上前来，急急的道：“何叔，阿姨，你们看，咱们事先说好不是这样的啊，你们不是说让我来给何巧晴做物理治疗的吗？现在怎么变成要把她弄醒了？”

　　何田胜支支吾吾的道：“这个，那个，我……”

　　“喂，你们两个还呆在里面干嘛！”门口又传来一声冷喝，何老头那可憎的面目又出现在门边，朝何田胜与钟玉芬大吼大最道：“出来，出来，他不是嫌我们碍眼嘛，赶紧出来，谁也不许碍他的眼，免得这小子到时拉不出屎来赖地硬！”

　　何田胜与钟玉芬被何老头这一喝，也只能爱莫能助非常抱歉的看一眼古枫，然后就退了出去。

　　“砰！”一声响，门被关上了，随后“咔咯咯”的一阵钥匙转动的声音响起，门竟然被从外往里的锁上了……



第二百九十一章 何家的那点事

　　何田胜与钟玉芬从女儿的房间里出来，便不约而同的追着何老头进了书房。

　　何田胜位高权重，廉俭自勉，为人忠厚，更是出了名的孝子，对父亲敬重多于畏惧。

　　他知道，人老了，有时候就像个孩子般任性与胡闹，所以很多时候，他只是顺着宠着，小心的侍候着，可是这一次，父亲的行为确实是有点过了，所以跟着追着父亲进了书房之后，便忍不住质问道：“爸，你怎么能这样做？”

　　“我怎么不能这样做？”何老头仿佛仍是余怒未消，气哼哼的道。

　　何田胜刚欲张口，钟玉芬便悄悄的拉了一下他的衣角，朝他使眼色道：“你怎么用这种语气和爸爸说话，爸爸是怎样的人，难道你还不了解吗？他怎么可能胡来呢？他这样做肯定是有深意的啊！”

　　“深意？”何田胜咀嚼着媳妇儿的这句话。

　　“哈哈，你啊你！平时真该向你媳妇多学习学习，别整天一根筋的，！”何老头指着儿子笑笑，随后才缓缓的道：“胖大海向我极力的保荐这姓古的小子，说他是祖传的中医，可是我派人调查过！”

　　何老头说一半留一半，刚说到重点，这就停下来“叭嗒叭嗒”的点烟。

　　“调查的结果怎样？他的中医不是祖传的吗？”何田胜疑问。

　　“祖传个……”何老头嘴皮子一动就要暴粗口，可是看到儿媳妇也在场，便硬生生那个屁吞进肚子里去了，但随后却是拍着桌子道：“这小子别说是祖传中医，就连身份都可能是假的，他现在的身份是丁家通过关系给他走了后门办下来的，以前他是干什么的，什么出身，什么来历，根本就没有人知道，所有的调查结果都仅仅限于今年，仿佛他就是今年突然之间凭空跳出来似的！”

　　“啊？”何田胜惊呆了，钟玉芬的脸却是刷地就扭头向门外走。

　　“玉芬！”何老头喝住了她，这才沉声问：“你去哪儿？”

　　“爸，既然你都说了，这人来历不明，我怎么能放心让他和小晴呆在一起！”钟玉芬着急的道。

　　“唉，玉芬，我刚刚才夸过你，怎么这么快就觉不住气了，听我把话说完嘛！”何老头弹掉了手上的烟灰，这才悠悠的道：“上次，你们跟我说，这个小子在给小晴手术后的当天晚上曾去找过你们，隐晦的提到小晴的溺水案可能不太寻常，于是我就对他上了心，在你们派人调查小晴这个案子的时候，我也在派人调查这个小子，不过，据调查的种种结果证实，这小子虽然来历不明，却并非大奸大恶之辈，他与那个狗屁丁家之所以纠缠不清，也全是因为给丁老头治病所起。”

　　何老头的话未完，何田胜与钟玉芬都只好耐着性子默然听着。

　　“胖大海……呃，就是那个彭院长，他在推荐这小子的时候，为了加大说服力度，还把从前治愈的几个病例整理出来给了我，我请了几个经验丰富闻名遐迩的老中医专门针对这几个病例作了研究，这些老中医都证实，从他治疗的手法与用药的情况来看，他确确实实是正宗的传统中医，而且其中的针灸与封筋堵脉截血之术甚至是早已经失传的，这也证明的，这小子虽然来历不明，但医术是货真价实的。

　　另外，那就是他高强到诡异地步的功夫，他在深城的这几个月，招惹的人可真不少，黑的，白的，半黑半白的，争执斗殴无数，但迄今为止，仍没一人能从他身上讨到丁点便宜，呵呵，你们别看他刚才被枪指着的时候好像被吓懵了的样子，要真的动起手来，我这班警卫全部加起来恐怕都近不了他的身。”何老头说到这里，端起桌上的茶杯，吹去浮茶，缓缓的喝了一口，仿佛是要给儿子儿媳妇一点消化吸收的时间。

　　何田胜夫妇却真的听得有点呆了，他们只知道上一次女儿溺水险些就要丧命的时候，确实是古枫把女儿从鬼门关里抢救了回来，虽然当晚在医院里，他对两人说女儿这个溺水的事情不太简单，令他们从中有了些疑心，但事后并未过多的追究，这次女儿需要个医生，彭院长向他们推荐了古枫，他们自然是欣然受之，但他们又哪曾想到，吃饱了撑着的老爷子竟然会派人调查这年轻的医生，而且不查不知道，一查吓一跳，这年轻的医生背后竟然隐藏着这么多的故事。

　　何田胜想了想之后，终于开口道：“爸，我个人认为，英雄不问出身，每个人都有一点自己不想别人知道的秘密，这个医生到底是什么来路，那并不是重点，重点的是他的医术还有人品。”

　　“嗯！”何老头点头，他这个儿子进来这么久，终于说了一句比较中听的话了，“确实，他是什么地方来的，以前是做什么的，那个并不是我们应该关心的，重要的是他的人品和医术，人品嘛，这调查报告上明明白白的写着，他有点贪钱有点滥情有点冲动有点小气有点暴躁，有点嘴花有点……”

　　“呃！？”何田胜与钟玉芬听得睁大了眼睛。

　　“……有点风趣幽默有点刚正不阿有点愤世嫉俗有点急公好义有点疾恶如仇有点聪明睿智……”何老头差点一口气没喘过来，“啪”的一下把调查总结拍到桌上，怒骂道：“MB，这是谁写的报告，连个标点符号都没有，我非扒了他的皮不可！”

　　“……”何田胜与钟玉芬面面相觑，作声不得。

　　何老头好不容易才喘顺了气，这才又道：“那个胖大海说了，他手下虽然几百号医生，但如果硬说要有一个能创造奇迹，那非这小子莫属了，而且这小子来历这么神秘，说不定藏了有什么良方妙药也不一定，咱们逼他一逼，看看能不能逼出个奇迹来！”

　　何田胜面带忧色的问：“爸，可要是三天后他没能创造什么奇迹呢，毕竟那么多名医专家都看过了，都说没办法，他一个年轻小伙子……”

　　何老头挥手打断了他，“如果没有奇迹发生，那他就给咱小晴做个男侍吧，哼，敢骑到老虎头上捊须，可真是不知死活！”

　　钟玉芬想到古枫和自己的女儿孤男寡女的独处一室，心里不免就巨寒，“爸，现在小晴昏迷不醒，而古枫又是个血气方刚的年轻男人，你又把他们两关在一起，万一他气不过，一时糊涂，对小晴……”

　　“他敢！”何老头怒目圆睁的喝道。

　　钟玉芬没敢出声，心里却暗道：现在的年轻人，有什么不敢的啊？

　　“哼！”何头冷哼一声，突然又阴阴嘴的笑起来，“他要真敢的话，那也不错，那他就得娶我的小晴，照顾她一生一世了！”

　　“啊～～～”钟玉芬差点没被当场的雷晕过去……



第二百九十二章 回天乏术

　　人生的际遇千百种，面对选择的时候，稍为选择不当，人生就会朝着完全不同的方向驶去。

　　古枫被反锁在房间里的时候忍不住想，如果自己刚才不是一时冲动出言丁撞了那个怪老头的话，现在是不是就不会落到这样的田地呢？

　　有早知，无乞衣，唉，要是早知道尿炕，那就站到天亮了，古枫自怨自艾的想。

　　其实，这么一扇木门，别说只是加一把锁，就算上十把锁也拦不住他的，然而关键的不是门，更不是锁，而是守在外面握着冲锋枪的那班武装警卫！

　　古枫贴在门上凝气静听的时候，清清楚楚的听到无数人的气息，三步一卡，五步一关，一直排列到大门外。如果强硬的往外冲，那怕自己的武功再高，动作再快，还没穿过走廊恐怕就要被打成马蜂窝的。

　　前门行不通，不如试试后门，尽管古大官人从来没试过，但凡事都会有第一次的。

　　这个房间虽然大，但根本就没有后门，如果一定要说有，那只能是阳台，可是走出去一看，却发现下面站的警卫要比走廊上的还要多。

　　地主老财，古枫以前见很多了，怕死的也见过不少，可是找这么多人来保护自己老命的，他确实还是第一次见。

　　上天无路，入地无门，古枫就不免气急的一拳砸到阳台的围栏上，恨恨地骂道：“MB，请这么多人，不用发工资的吗？”

　　“嘿嘿，工资肯定是要发的，不过你不用担心，这钱不用我掏的！”下面花园里一个懒洋洋的声音传来。

　　顺着声音看去，古枫的脸色不由变了奕，因为那深更半夜不睡觉，在花园里优哉游哉也不知瞎逛个什么劲，穿着休闲唐装，手里握着长管银制水烟壶，正宗地主老财打扮的人不正是何老头吗？

　　看到了这位，原本就没心情的古枫就更没心气了，瓮声瓮气的应了一句：“靠，谁有空担心你啊！”

　　人老了，觉就睡得少，也许是生怕睡着睡着就不会再醒来了吧，所以和儿子媳妇唠了一会瞌之后，何老头仍是没有睡意，逛着逛着就来到了孙女房间阳台下的花园里，没想恰好听到古枫这没头没脑的一句，稍一思索便知道这小子在嘟哝什么了，于是就应了一句，原本是打算再恶心这小子几句，然后心满意足的回去睡觉的，没想到这小子扔下这话后，却已经在阳台上消失了。

　　古枫随闷的回到房间，看着安安静静悄无声息的躺在那里的何巧晴不免有点走神。

　　其实治疗这种“人事不省”的病人，以前师父是教过一种针灸之法的，可是古枫却始终犹犹豫豫的不敢动手。

　　古枫向来是个果敢担当雷厉风行的人，优柔寡断的时候少之又少，能让他如此纠结，原因自然不少！

　　首先呢，这种针灸之法有一定的危险性，稍一不慎，就会把假死变成真死。

　　其次呢，那就是这个时候问题，那老而不死的何老头给他限定的时间是三天，可是这种针灸之术却必须有足够的信心和耐心才成，最少也需要半年到八个月的时间才能凑效。可是在这里硬呆上一年半载，那他还活不活了？

　　最后，那就是这种方法的可信程度，原来古枫的师爷在传授他这种针灸手法的时候，因为没有现成的病例，也仅仅是口头阐述了一下，到底能不能奏效，古枫心里是一点底都没有。

　　不过现在，既然走也走不了，逃也逃不掉，也只能把死马当活马医了，反正最坏也就是个死罢了，赖活不如好死，与其这么拖着煎熬着痛苦着半死不活的撑着，那还不如死了干脆呢！

　　此刻，已经夜深人静了，何老头把古枫与何巧晴就这样关着，那也给了古枫一个独断独行的机会。

　　古枫心中有了决定之后，就没有再浪费时间，给何巧晴作了一次认真又彻底的检查后，这就开始准备扎针。

　　银针，一根接一根的掏了出来，长长短短，大大小小的整齐摆放着。

　　没有外人的打扰，古枫仍然感沉紧张，开始捏起第一根针的时候，手也有点出汗，拿起了又放下，擦了好几次手汗，这才多少找到一些手感，把两根针各捏到了手上。

　　最主要的穴位，那就是风府与哑门！

　　古枫双手齐出，刷地一下，两针就扎了下去。

　　人中，百会，脑清，这三大穴位是至关重要的，如果出现意识障碍就非扎不可。可这些穴位也是最危险的，所以扎这三针的时候，古枫慎之又慎，生怕一个颤抖就把何巧晴一条原本就不完整的小命给弄没了。

　　所幸，古大官人的手还是稳的，这三针有惊无险的扎了下去，再然后，那就是翳风、廉泉、神门，交感，语门，见明，手三里，外关，环跳，承关……

　　最后，当古枫停下手来的时候，何巧晴当真是被扎成刺猬一个模样了。

　　她身上二十八个单穴，七十个双穴，十个经外奇穴，共一百零八个穴位全都被扎了，人身上所有的穴位被扎了约五分之一，其中五十多个是要害穴，三个是致命穴，这确实是一种骇人听闻的针灸之法啊！

　　然而，这针灸之法虽然凶险奇特，却完全没有起到一点惊喜的效果，留针三十分钟，古枫连何巧晴的眼睫毛都没看到颤一下，最后只能无奈的取针。

　　一轮针灸下来，古枫是彻底的蔫了，尽管他早就猜想到可能是这个结果，他现在治疗的是植物人，又不是感冒发烧，要是他这随便折腾几下就能把她给弄醒的话，那还要那些专家教授治疗个什么劲啊！

　　古枫没有一点心情的顿坐到地毯上，双手撑着下巴趴在床沿上，有精无神的打量着躺在床上的何巧晴。

　　“小娘皮，你看到了，老子尽力了，但你还是要挺尸一样躺着，我也没办法了！”古枫从不喜欢背着别人说坏话，要说……那也得当面。他恨何老头，恨乌及乌，现在连带着没招他惹他的何巧晴也一并恨进去了。

　　“你那好死不死的爷爷说，要是我不把你弄醒，他就要把我永远的关在这里！”古枫说着懒洋洋的撑起身子，上上下下的打量起床上的睡美人，好一阵才道：“说实话，你的身材确实要比我那几个女人好一点点，而且脸蛋也要比她们好看一点点，而且看你房间里的摆设装饰，品味涵养应该都不差，如果不是变成现在这样的话，老子委屈一点，陪着你也就凑乎着过了，可问题是现在你瘫了，不声不响，一点反应都没有，我可没兴趣陪着一具行尸走肉过日子啊！”

　　如果古枫是需要听众的话，何巧晴绝对是最忠实的，因为她安安静静的一句嘴也不插。不过，现在古枫想要的，明显不是一名沉默的听众。

　　古枫咯咯嗦嗦唠唠叨叨的在何巧晴耳边嘟哝起来，丑的，坏的，难听的，恶毒的，诅咒的，下流的，卑鄙的，无耻的……不管三七二十一，捡着什么顺口，什么能让他心里痛快，什么能让他感觉猬琐就说什么！

　　古大官人受不了失败的打击，又或是被何老头刺激得太严重，变成了骂街的长舌妇？

　　NO！古枫除了发泄心中怨气之外，已经开始了另一种治疗方法。

　　书上说了，植物人虽然无意识，有认知功能的障碍，但往往对听觉刺激有反应，用声音的刺激来帮助唤醒脑神经是可以一试的办法。

　　然而那些好听的，善情的，唯美的，动人的话语，她的亲人们肯定已经都说过了，可是这些不堪入耳的话，却是她的亲人绝不会对她说的。

　　为了把她唤醒，没得办法，古枫只好做一回小人了。

　　在一般，普通，常规的治疗方法都不凑效的情况下，古枫喜欢另辟蹊径，反其道而行，甚至是以毒攻毒都在所不惜，管他呢，白猫黑猫，能抓老鼠就是好猫不是？

　　所以，古枫就不管不顾了！

　　然而，古枫这手一贯都能凑效的伎俩到了这会，却是一点效果都没有，任他怎么尖酸刻薄的奚落，嘲讽，漫骂，何巧晴硬是眼皮也不抬一下，尽管眼睫毛好像动了动，不过那却是无意识的……



第二百九十三章 破釜沉舟

　　时间，一溜烟的就到了第三天的晚上。

　　在这三天里，古枫几乎是什么办法都试了，却依然不能把何巧晴给唤醒。

　　不过很奇怪，何老头虽然把他关了起来，但并没有让那班警卫搜他的身，他的手机还在身上，可是他连续失踪了三天，竟然没有一个人给他打电话表示关心与问候，这让他很是心寒。

　　没办法，没有人来关心他，他就只好关心别人了。

　　他先把电话打给了苏曼儿，甜言蜜语东拉西扯的探着口风，半个小时电话粥煲下来，结果是很明显的，苏曼儿并不知道他已经被软禁起来的事情，为了不让她担心，古枫也很识趣的只字不提，尽是温言软语的哄得苏曼儿在电话那头咯咯真乐。

　　然后，他又把打电话打给了丁寒涵，丁寒涵却淡淡的说了句，何家派人来打过招呼了，你尽心给别人治病就是，我这头暂时不用你操心，说完之后就挂断了电话，根本就没容古枫开口，酷得让他又心寒了一把。

　　再然后，古枫打给了严新月，严新月更干脆，一听出是古枫的声音，立即就劈头盖脸的道，你什么都不用说了，别说是请几天假，就算是请长假，长到以后也不回来了，我也是照准不误的。

　　再再然后，古枫还想打给施玉柔的，可是电话号码按了一半，他就没心思了，何老头既然敢囚禁他，肯定会把他所有的退路都封死的，况且他就算真的还想打也打不了了，手机已经没电了。

　　连续三天的被困在这里，别人不担心他，他自己却开始担心起自己来了。

　　难道，真的要永远被关在这里吗？古枫已经记不清，这是第几次偷偷的问自己了。

　　吃的喝的，何家一天三餐准时送到，拉的撒的，房间里齐备，要说暗无天日，那更说不过去，因为房子向阳，巨大的落地窗只要一拉开，房间就如野外一般。

　　吃穿不愁，还有美女陪伴，这是别人梦寐以求的生活，可是古枫却有种叫天天不应，叫地地不灵的感觉。

　　眼看第三天的晚上了，明儿一早，那就是何老头约定的时间了，要是自己再弄不醒何巧晴，那就真的别指望离开这里了。

　　所以这个晚上，古枫发飚了！

　　是的，他几乎试了所有的办法，但只是几乎，并不是全部，还有一个办法，他是没试过的。

　　这个办法，也是他最不愿意偿试的。

　　“何巧晴？”古枫来到床前，迟疑的喊出睡美人的名字后，又不太确定的问：“如果我没记错的话，你是叫这名字吧？”

　　何巧晴自然不会这么轻易的回答他，否则她能算是植物人吗？

　　古枫得不到回答，就当她默认了，双手一伸，扶着她的肩膀把她上半身从床上衬托了起来，眼光狠狠的盯着他道：“何巧晴，我不管你能不能听得见我说话，可是现在你得竖起耳朵给我听好了，我告诉你，你那该死还不死的爷爷说了，如果我三天之内不把你给弄醒，那我就得在这里永远陪着你了！”

　　古枫说着顿了一下，脸色就阴沉了下来，目露凶光的道：“是的，你没有听错，你爷爷说的确实是弄这个字眼，所以现在，你最好老实点给我醒来，否则我真的开始弄你了！”

　　何巧晴一如既往的没有半点反应！

　　“好吧，既然你一定要敬酒不吃，吃罚酒，那你就别怪我了！”古枫说着，双手一放，何巧晴又软绵绵的躺回到了同样软绵绵的床上。

　　她一躺下去，古枫就上了床，两腿分开轻轻的骑到她的身上，双手带着犹豫的勇敢伸到了她的衣领上。

　　每个凶犯在行凶前，都会念叨上一段台词，古枫也不例外，只听他道：“何巧晴，你别怪我，要怪就怪你那老不死的爷爷！若不是他苦苦相逼，我才不愿意对你这样！”

　　说完，古枫的双手就颤抖的解开了何巧晴那纯绵睡衣上的纽扣，一颗，两颗，三颗，四颗，五颗……

　　MB，这衣服的纽扣可不是一般的多，把纽扣全都解开的时候，古枫的额上竟然冒了汗。

　　双手把睡衣往两旁一掀，何巧晴白如凝脂般的上半身就几乎全裸的展现在古枫的眼前，那浑圆如玉的双峰在没有纹胸的束缚下坦露在空气中，饱满，圆润，白皙，白得甚至可以隐约看到里面一条条青色的血管，尤其是顶端的两点嫣红更是散发着迷人的芬芳……

　　女人的胸部，在平常人眼中，是一个很神秘的稳私所在，但对于专职医生而言，却只是和鼻子眼睛嘴巴没有什么两样，都是一个普通的器官。

　　一个需要遮掩的器官在医生面前与不需要遮掩的器官是一样的，是一种功能的器官！

　　具有职业道德的医生看在眼里，首先会在意的就是其功能是否正常，无论胸部，又或者是更为隐私的生殖器，在医生的眼中，都定义为具有普通人体功能的器官而已。

　　那么，从一个医生的眼中观望一个完整的人，是否会将其拆分为一个又一个独立的器官去观赏呢？

　　医生看人的时候是将人分为一个又一个器官吗？就象一个摄影师，在欣赏一台相机的时候，免不了将其拆分为镜头以及机身。

　　古枫，显然不是一个很有职业道德的医生，因为他看到何巧晴的完美胸部的时候，首先想到的，并不是这个它生理结构，功能怎样的等等，他想的是如果把这对饱满的事物双双握在手里，那将会是一种怎样美妙的感觉。

　　没有别人干涉，当事人也不反对，古枫就扯开了那些乱七八糟的粘贴在何巧晴身上的那些心电监护的连接线，然后肆意的欣赏打量了好一番。

　　“何巧晴，我不得不说，你的胸真的很美呢！”古枫撑着下巴一边欣赏，一边啧啧的赞叹道。

　　当事人如果真能听得见的话，不知道会不会跳起来甩他两耳光呢？不过很显然，她听不见，所以她仍是一动也不动，但是她的眼睫毛却连续无意思的轻颤了好几下，只不过把目光全都投入到她胸部上的古枫却一点也没发觉。

　　“好吧，利息我已经收足了！现在，该是收本钱的时候了！”古枫说着，竟然真的就把想法变成现实，两只手放到了她胸前的两座山峰上……

　　也许是太紧张了，也许是太刺激了，又也许是别的什么原因，古枫的额头上很快就冒出了汗，凝结成珠，一颗颗的顺着他俊逸的脸颊流了下来。

　　再没过多久，他的脸色竟然都白了起来。

　　不太对劲吧，这个时候他应该气急脸红耳赤脖子粗，一副精虫上脑的样子才对的，怎么反而是颜面苍白无人色呢？

　　难道，何巧晴的胸是假的？手感不对，所以古枫越摸越不对劲，可是他的双手明明就只是放在她的胸部上，一动也不动啊！

　　“嗯～～～～”古枫的喉咙里发出了一声响，犹如痛苦的呻吟，又有点像便秘似的，随后只听得“卟”一声响，他竟然张口喷出了一口鲜血，随后就软倒在何巧晴的身上。

　　原来，古大官人并不是精虫上涌，而是气血翻腾。

　　他，竟然妄想把自己的内气输进何巧晴的身体，使她已经开始萎靡的生命体征重复生机，如此损己利人的冒险博法，难怪他刚才看到何巧晴胸部的时候，只说是收了点利息了……



第二百九十四章 乌龙奇迹

　　用内功气息唤醒何巧晴，是古枫能想到的最后办法。

　　不过结果很明显，这种破釜沉舟的赌法，并没有把单车变成摩托，单车……仍然还是单车！

　　急于求成拼命而为的古大官人他却差点因气息耗尽血气淤滞而走火入魔……这样说有点玄，那就简单点，俗称的精神错乱知道吗？

　　那神经病呢？这个总该知道吧！是的，他差那么一点就变成那个样子。

　　全身酸软四肢无力的古枫压在何巧晴柔软的身子上，那感觉真的很舒服，但他没敢压太久，因为一个不好就可能会把假死的她压成真死，更何况远远的，外面好像传来了脚步声，隐约还能听到有人在喊：“首长好！”

　　不好！何老头来了！古枫心里大惊，要是让那老家伙看到他和何巧晴现在这模样，那真是用立白洗洁精都洗不清了。

　　他赶紧的强撑起软绵绵的身体，手忙脚乱的给何巧晴系纽扣，慌里慌张的好不容易扣上了三个扣子，眼光却不禁意看到旁边那乱七八糟还没联接到她身体上的心电监护联接线。

　　这又赶紧的把她衣服上的纽扣解开，想要把心电监护仪的联接线给她重新接上，可是当他拿起那些联接线的时候，心里却不免一个劲的叫苦，原来刚才把这些线从何巧晴身上扯开的时候，他只是那么随意的一拨，然后就不管了，到现在重新要接上的时候，这才发现那些线头已经像咸菜一样乱七八糟的纠结在一起。

　　“首长好……”外面传来的声音更近了，古枫的心里也更急，拿起那捆线头越紧的解了起来，然而越急，就越是解不开，越解不开心里就越急，豆大的汗珠从身上脸上不断的冒出来，最后心急如焚的他一个气急，便抓着那捆线头用力的一扯，“嗞啦”一声轻响，线头终于被他……扯断了。

　　随即，他就知道坏了，因为一股电流已经窜进他的身体，直冲四肢百骸，然而那股似酥似痒似麻似痛的感觉并不是很强烈，倒是被他骑压在身下的何巧晴连震了好几震。

　　说时迟那时快，这话说来虽长，但仅仅只是转眼瞬间的功夫，古枫醒过神来，赶紧的甩开手中的线圈。

　　“嗯～～～”一个含糊不清的声音响了起来，古枫以为是错觉，又以为是自己肚子饿了发出来的声音，可等这个声音再次响起的时候，他才意识的，这声音是从身下传来的，心里巨惊，整个人像是弹簧一般猛地闪到了旁边。

　　何巧晴，是何巧晴嘴里传来的声音，只见她呻吟几声之后，眼睛镜然缓缓的张了开来，转了几转之后就定格到古枫的身上。

　　“你，你是谁？”何巧晴声音极为生涩又微弱的问。

　　原来，古枫在触电的时候正骑坐在何巧晴的身上，因为两人的肢体在亲密接触着，古枫又大汗淋漓，所以触电的时候就成为了导电体，使得何巧晴也跟着同时触电！

　　这个电流是从各种仪器上传出来的，电流都在一百一十伏以内，所以不但没有给何巧晴造成致命的伤害，反而阴差阳错的把她给电醒了。

　　古枫没有回答，他甚至没有反应，因为在何巧晴睁开眼的瞬间，他已经受不了这又惊又吓又电又疲又累的心理与生理的双重刺激而晕过去了……

　　鬼老灵，人老精，何老头老谋深算，却有个极大的毛病，那就是急躁。

　　尽管把古枫与何巧晴单独关在一起的主意是他出的，但他也是所有人中最按奈不住的。

　　在软禁古枫的这三天里，他每天都会固定的给古枫一点放风的时间，让几十个荷枪实弹的警卫把古枫押到楼下的花园里去，口上虽然说是什么人道主义，其实却是想看看治疗的进展，另外何巧晴也需要洁身补充营养液什么的。

　　可是三天两夜过去了，孙女的病情一点进展都没有，忍无可忍的何老头终于忍不住的前来找古枫算帐了。

　　在前呼后拥中到来的何老头命人用钥匙把房门打开后，这就准备进去用拐杖抽古枫一顿，谁知道他一脚踏入房间，看清楚里面情形的时候，却不免呆住了。

　　床上，两个人在那里，一个坐着，一个躺着，只不过坐在那里系衣服纽扣的却不是古枫，而是自己一直都昏迷不醒的孙女何巧晴，而躺在那里一动也不动，仿佛死了一样的却竟然是古枫。

　　“啊——”何老头差点受不住这巨大的惊喜而昏死过去，幸亏警卫们及时伸手，这才扶住了他恍悠的身子。

　　站在他身后的何田胜与钟玉芬惊见女儿醒来，已经欣喜若狂的扑了上去。

　　“小晴！”何田胜声音嘶哑的叫出爱女的小名。

　　“女儿，我的宝贝！”钟玉芬却已经哭了起来。

　　一家人原本天人两隔，这会儿再次团聚，应该是皆大欢喜，抱头痛哭才是，可就在何田胜与钟玉芬急奔上来的时候，让人意想不到的情况发生了。

　　“你们是谁？你们想干嘛？别过来，别过来！”何巧晴惊恐的看着她的父母，颤抖的身子一个劲的往古枫身上缩去。

　　听到这话，岂止何田胜与钟玉芬，整个屋子里的人都懵了，傻傻的看着何巧晴。

　　“小晴，你怎么了？我是你爸爸啊！”何田胜道。

　　“宝贝，我是妈咪，我是妈咪啊！”钟玉芬哭着又欲走上前来。

　　“不，我不认识你们，你们别过来，走开，赶紧走开！”何巧晴害怕得瑟瑟发抖的道。

　　钟玉芬一直把女儿视为掌上明珠，捧在手里怕碎了，含在嘴里怕碎了，爱她爱她宠她远远盛过于对自己，可是现在面对受女醒来后拒人千里的陌生态度，她终于失控的跌落到地上失声痛哭起来。

　　“玉芬，玉芬，你别这样，你别吓着孩子啊！”何田胜毕竟是个男人，尽管心里头疼痛无比，但还是比较坚强，何况他感觉这不太对劲了，女儿虽然醒了，可是却好像已经完全记不起他们了，难道……女儿失忆了？

　　好容易，一家人的情绪才按捺了下来，何老头走上前为，可是看到孙女眼中戒备的敌意，又没敢靠得太近，只是远远的道：“小晴，我是爷爷啊，你记得爷爷吗？”

　　“……”何巧晴看着何老头，眼神非常陌生，表情也很茫然。

　　“爷爷常常带你去钓鱼，又带你去玩坦克，还给你买很多很多好玩的稀奇玩意儿的呢，你都忘了吗……”

　　何老头唠唠叨叨的说了起来，然后又是何田胜及钟玉芬，他们从何巧晴出生开始，生活中的过往点滴，有意思的各种片段画面，伤心的，开心的，好的，不好的，所有的事情一直述说，想要帮何巧晴唤醒沉睡的记忆！

　　何巧晴却只是茫然的呆坐着，仿佛在听别人的故事一般，很显然，她确实什么都不记得了，不记得自己的父母是谁，不记得自己的爷爷是谁，甚至她连自己叫什么名字，自己是谁都忘得一干二净。

　　到了这个时候，尽管何家的人再不愿意面对，他们都必须承认，何巧晴确确实实是失忆了。



第二百九十五章 六亲不认

　　奇迹，确确实实是何老头硬生生的逼出来了，何巧晴醒来了，他的孙女失而复得了，可大幸中的不幸是，何老头的宝贝孙女已经失去了所有的记忆。

　　这一刻，何老头再倔强与固执的个性，也终于忍不住黯然神伤，老泪纵横，然而眼泪就快要夺眶而出的时候，却斜眼看到仍舒舒服服安安静静的躺在床上的古枫，眼光一定，仿佛终于找到了发泄的目标一般，冲将上去，扬起手中的拐杖，怒吼道：“姓古的，你还在做梦呢？我叫你把我孙女给治好，你……”

　　“臭老头，你想做什么？”一声清喝响起，全场为之一惊。

　　众人抬眼看去，只见何巧晴护在古枫的身上，正杏目圆睁的瞪着对她溺爱无比的何老头。

　　何老头当场就傻眼了，扬在半空中的拐杖就顿在了那里，好一阵才无力的垂下，随后长叹一声，竟然脚步踌躇的转身向门外走去，因为他怕自己再不离开，就会控制不住的当场落下泪来。

　　“你们全都走开，走开，谁也不许伤害他！”何巧晴仍然护古枫的身上，像是一只在保护雏儿的小母鸡一般，满怀敌意的瞪着所有人，是的，包括疼她爱她宠她的父母。

　　众人面面相觑，不知该如何是好，从前的何巧晴绝不是这样的，温文儒雅，与人和善，人人喜欢，对谁也不会大吼大叫的。

　　“走啊，我叫你们走啊！”何巧晴怒喝道。

　　“呜～～～”钟玉芬首先忍受不住，号啕大哭的掩面而去。

　　何田胜看着情绪失控的妻子，又看看坐在床上视他们如仇敌一般的女儿，心里又急又难过，最后却也只能无奈的跟着离去。

　　很快，所有人都退出了房间，房门也再一次被关上。

　　“喂，起来了，还要装睡嘛！”何巧晴轻摇古枫，语气温和，与刚才判若两人。

　　古枫果然张开了眼睛，很是困惑的看着她。

　　“呵呵！我就知道你已经醒来了！”何巧晴俏皮的笑了，嫣然一笑百媚生，说不出的甜美迷人，看得古枫心里唯之轻颤，这又是一个祸国殃民的妖孽啊。

　　何巧晴不说话，只是张着水汪汪的大眼睛一眨也不眨的看着他。

　　古枫被她看得浑身不自在，口干舌燥的问：“你不怕我？”

　　何巧晴摇头。

　　“为什么？”古枫又问。

　　何巧晴又摇头。

　　“你记得我？”古枫迟疑的问。

　　何巧晴竟然连连点头。

　　“呃？”古枫睁大了眼睛，疼爱她的家人，她一个都不记得，而自己和她三吾识七，除了在手术室的那次，从前可说是没有一点接触，可她竟然说记得自己，有没有搞错啊？

　　看来，她不是失忆了，而是脑神经短路了！

　　“你怎么可能记得我，我们以前从来都没有见过面啊！”古枫把头摇得像拨浪鼓似的道。

　　“我虽然没见过你，可是我认得你的声音！”何巧晴很认真的道。

　　“我的声音？”古枫疑惑不解的问。

　　“嗯！那一次，我感觉自己好像已经死了，身不能动，嘴不能言，周围是无边的黑暗，我感觉好冷，也好害怕，我拼命的想睁开眼睛，可是我做不到……”何巧晴说着，眼眶就红了，眼泪也跟着落了下来，“……那个时候我知道自己真的要死了，可是很奇怪，我仍能听得到周围的声音，尽管我已经感觉不到自己的心跳，但我能听得到，感觉得到，尤其是你的声音，在我耳边特别的清晰，你冲我大吼大叫，不断的骂粗口，说你不准我死，还用针来扎我，还用电来电我……”

　　“等一下，等一下，我什么时候用针扎过你了……哦，是在医院的那次！”古枫挠挠头，恍然大悟的道，“你继续！”

　　“当时我好疼，也好怕，尽管我知道你那样是对我好，可是当时我真的很恨你这样来折磨我，后来我真的被你弄得受不了了，便拼命的照着你的意愿去做，在你最后电我那一下的时候，我终于感觉到自己的心跳，可是我真的撑不住了，然后就睡了过去，做了一个好长好长的梦，迷迷糊糊的，感觉自己被人搬来弄去，耳边含糊不清的声音响了又停，停了又响，然后我就听到了你的声音，说起来，也真奇怪，别人的声音我都听不清楚，可是你的声音我却听得真真切切的，你让我醒来，还脱我的衣服……然后又用针来扎我，尽管我好困，好困，可是你弄得我好疼，我再也睡不着了，可是我又睁不开眼睛，身体也动弹不了，当你最后又用电来电我的时候，我终于受不了了，一用力，没想到竟然睁开了眼睛，然后我就看到了你！”何巧晴缓缓的述说着，声音柔和，却颇为的幽怨，仿佛在责怪古枫不该如此粗鲁的对待她。

　　古枫被说得脸红耳赤，很不好意思的道：“这，都是逼不得已的，我也只是想你能醒过来。”

　　“我知道你是对我好，可是你以后不要再这样对我了好吗？”何巧晴轻摇着他的胳膊，声音软软的央求道。

　　“好！”古枫想也没想的就答应了。

　　何巧晴带泪的脸上浮起了喜色，随后她竟然让人意外得不能再意外靠向古枫，依偎进他的身体，像情深款款的恋人一样。

　　“呃～～～”古枫慌了，想伸手去推她，可是她那软绵绵带着扑鼻幽香的身子却却硬是叫他使不出一点力气。

　　“对了，你叫什么名字？”何巧晴仰起头，眼光痴迷的看着他。

　　“古枫！”古枫慌乱的闪躲开她炽热的目光道。

　　“那我呢？我叫什么名字？”何巧晴又问。

　　“何巧晴！”古枫回答了她之后，又犹豫的问：“你……真的什么都想不起来了吗？”

　　何巧晴摇头，“除了你以外，我什么人都不记得了！”

　　古枫苦笑，你这算什么记得啊，你连我是谁都不知道呢！

　　“哥！”何巧晴突然唤了一句。

　　“呃？”古枫下意识的应了一声，随后又惊愕的看着她，这个女人是比自己大还是比自己小他不清楚，但他清楚的是，这是第一次，有人心甘情愿的喊他一声哥。

　　“你是我的男人吗？”何巧晴问道。

　　古枫：“……”

　　听不到他的回答，何巧晴一双小手就紧紧的拽着古枫的衣角，仿佛怕他随时会溜走似的。

　　被一个如此迷人的大美女深深迷恋，那是任何一个男人都感觉幸福的事情，可是古枫却不敢有一点得意，因为他很清楚，这个女人丧失了记忆，而且掉进了一个假象里，把自己误认为是她生命中唯一一个对她好的人。

　　古枫不敢再乱说话了，因为他一点也不想做奶爸。

　　“呃，巧晴，你刚醒来，不适宜说太多的话，你先躺一会儿，我去给你找点什么吃的好吗？”古枫眼光有点闪烁的道。

　　何巧晴确实感觉有那么点累了，可是她不敢睡，因为她怕自己这一睡过去又不会醒来了，所以尽管倦意很浓，却还是摇头不绝，“哥，我，我不敢睡，我怕～～”

　　“不用怕，没关系的，只是休息一下，一会我就回来叫醒你！”古枫柔声的道，心里竟然有丝丝不忍与疼痛，因为他是打算三十六计，走为上计了。

　　何巧晴虽然不舍，却好像不敢唯逆古枫的意思，委委屈屈的点头，随后又不放心的叮嘱道：“你要赶紧回来啊！”

　　“嗯！”古枫心虚的点头，随后逃似的走向房门，庆幸的是这一次何老头并没有让人把门反锁，门一扭就开了……



第二百九十六章 重获自由

　　一入侯门深似海。

　　这何家又岂是古枫想来就来，想走就走的。

　　古枫刚走出房门，一班警便围了上来，很客气的让他跟他们走，古枫只好跟着，因为他们随时都会不客气的。

　　书房里，何老头与儿子儿媳满面愁容的呆坐在那里，气氛沉闷惨淡。

　　看见古枫进来，何田胜与钟玉芬立即站起来相迎，“医生！”

　　古枫应哼一声，算作是答应。

　　何老头却是劈头盖脸的道：“混小子，小晴怎么样了？”

　　“她怎么样，你不是有眼看吗？”古枫没什么表情的道。

　　何老头一下就被他这样的态度激怒了，扬起拐杖指着他，“你——”

　　“我什么我，你的诊金我收了，你要的奇迹我也给你创造出来了，现在，咱们谁也不欠谁的，我可是要走了！”古枫说着就往门外走去。

　　“慢着！”何老头一声沉喝。

　　古枫只好顿住脚步转过身来，眼光直直的相着他道：“老头，我的忍耐是有限度的，你可千万别欺人太甚，否则就是鱼死网破的下场。”

　　“哈哈～～～”何老头不怒反笑，但只是皮笑肉不笑，“你个小王八吓唬我呢？想当年我被上百个鬼子围着都没怕过，我还会怕你！”

　　“老头，你不要一来就想当年想去年了，现在已经不是当年，你已经成了个无牙老虎，除了会呼呼喝喝，连肉都吃不动了！一句话到底，你old了！”古大官人进步很大，因为他已经能洋气的使用一两个英文了。

　　“哇呀呀～～”何老头被他气得怪叫了起来。

　　一场大战，眼看又要爆发了。

　　“好了，爸，医生，你们一人少一句行不行！”何田胜心情烦燥，看他们这样争来斗去的就更烦，这会儿就终于不耐烦的喝叫起来了。

　　何老头愣了愣，随即竟然闭上嘴，古枫侧是转过头，不再搭理他。

　　他们这一停下来，还在不停抹泪的钟玉芬便赶紧的问：“医生，你能告诉我，我女儿到底怎么样了吗？”

　　“她患了失忆！”古枫简明扼要的概栝一句。

　　（失忆症是由于脑部受创而产生的病症，主要分为心因性失忆症和解离性失忆症。失忆症的特点是主要是意识、记忆、身份、或对环境的正常整合功能遭到破坏，因而对生活造成困扰，而这些症状却又无法以生理的因素来说明。何巧晴这种应该称之为全盘性失忆，她已经完全忘记自己的生活背景，包括姓名，亲人，等等所有的事情！）

　　“那还有得治吗？”何田胜赶紧追问。

　　“不好说！”古枫摇头，不过这话要是何老头来问，他肯定会答：有得治也不给你治。

　　“这可怎么办啊？”钟玉芬哭哭啼啼的道。

　　“带她上医院看看吧，我能尽的力已经尽了！”古枫的意思很明显，那就是让我走吧。

　　“医生，你能不能再想想办法？”钟玉芬央求道。

　　“阿姨，为了这件事，我已经在这里耽搁太长时间了，我也有我的家庭，有我的事业，不可能一直呆在这里的，原来，你们只是说让我来给何巧晴做物理治疗，防止她的肌肉萎缩，可是来了之后呢，却突然说要我把她唤醒，好吧，现在我把她唤醒了，尽管结果并不是你们所期望那么美好，但你们对我，实在不能要求太多了，更何况何巧晴现在这样，比不声不响无知无觉的躺在床上可是好了一千倍，一万倍了！”古枫为了以防再出什么意外，动之以情，晓之以理的道。

　　“医生……”钟玉芬不太死心的唤道。

　　“阿姨，我言尽于此，不要再说了好吗？”古枫打断她道。

　　钟玉芬终于沉默的点头。

　　何老头几次张嘴，但到最后却是什么话也没说出来。

　　“既然你们都没话说，那我就先走了啊！以后有什么用得着我的，还是以后再说吧！”这后半句，古枫自然是在心里说的。

　　何家老小就这样眼睁睁的看着古枫大摇大摆的走了出去，真到他的身影消失。

　　古枫走出何家的时候，看起来悠闲从容，可是当他的脚步终于离开那座戒备森严的大院时，后背已经出了不少的冷汗。

　　这个鬼地方，打死他都不会再来了！

　　古枫回到家的时候，施玉柔也正好外出回来，两人在路口遇见，施玉柔差点就忍不住扑进他的怀里。

　　“你，回来了！”千言万语，却只汇成这一句简单的话。

　　古枫笑笑，点头，在何家的三天里，虽然有一个不声不响任他鱼肉的大美女睡在身旁，可是施玉柔的音容笑貌却也时不时的和苏曼儿，丁寒涵，彭靓佩的交替出现在他的眼中。

　　“走，咱们回家吧！”施玉柔很勇敢，但她最多也只敢把拥抱变成牵手，像是一个大姐姐牵着自己的弟弟那般。

　　在她柔软的手牵起自己的手时，古枫心里没来由的震了震，仿佛就是在何巧晴房间里遇到那线头短路时的情形一样，一股淡淡的，似麻似酥似痒似暖似痛的感觉在心房流过。

　　路口到家门的路，古枫曾以为很长，可是现在却感觉很短，仅仅是一恍眼的功夫就到了门口，施玉柔那温暖的手也离开了他的掌心，使他有种怅然若失的感觉。

　　“你肚子饿了吗？”一个典型的贤妻良母首先关心的必定是男人的身体，施玉柔放下东西后第一句话便问的是这个。

　　“不饿！”古枫摇头，在何家虽然没有自由，但是饮食却是不差，每顿都是山珍海味大鱼大肉，要是一直被这样软禁下去，他很快就会变成一头小胖猪的。

　　“那你累嘛，我给你按摩一下吧！”施玉柔说着就走上前来，坐到他的身旁，伸出青葱玉白的手想要给他释缓压力。

　　一股清新淡雅成熟的女人幽香缓缓的扑入鼻息，古枫喜欢的同时却有点想叫救命，他享受施玉柔的体贴入微，可是这样更会勾引起他的情欲，但在他的心目中，施玉柔只是一个邻家大姐姐，尊她敬她，却不敢对她有非份之想，尽管心里已经不可抑制的数次涌起这种想法。

　　“柔姐姐，你别忙活了，咱们就聊聊天好吗？”古枫柔声的道。

　　“好！”施玉柔乖乖的点头，却不敢面对古枫的目光，游移闪烁的眼神透露着她内心的紧张。

　　“我走了好像有三天了吧，你怎么不给我打个电话呢？”古枫无话找话的问。

　　“我有想过打的，而且不止一次，可是何家的人上门来过，说你现在正在给他们的大小姐治病，让我不用担心，也别打扰你，我怕打扰你工作，所以最终也没敢打！”施玉柔急急的解释道。

　　“这个卑鄙的死老头！”古枫有点恨的道。

　　施玉柔愣了下，下意识就想去揉顺他紧皱的眉头，但最终还是没敢，只是柔声的问：“能告诉我这几天发生了什么事吗？”

　　古枫心里正好憋着闷气，想找人倾诉，于是就把这三天来的遭遇一股脑的倒了出来，说得口干舌燥之际看到桌旁摆着一瓶红酒，于是就顺手拿过，启开之后给自己和施玉柔各倒了一杯。

　　一看到古枫倒酒，施玉柔就免不了一惊，随后脸就红了，因为她想起了那个风流又荒唐的夜晚，那个曾在自己身上颠狂驰骋的男人……

　　如今，又喝起酒来，那一夜是不是又会再历史重演呢？



第二百九十七章 找上门来

　　情越淡越浓，酒越喝越醉。

　　古枫和施玉柔一直的聊，一直的慢悠悠的品偿着美酒。

　　若不是那个电话，或许两人真的会再重演一场酒后乱性的。

　　电话，是蜂后打来的。

　　古枫走到一边，这才没正没经的道：“大嫂，你终于又想我了！”

　　蜂后：“……”

　　古枫仿佛可以看到蜂后在电话那头抓狂的表情，但他没给她发作的机会，下一秒就正儿八经的问：“说吧，什么事情？”

　　“我收到风声，说你被何家放出来了，打个电话来问候一下你，看看你有没有缺胳膊少腿什么的？如果真有的话……”

　　“就开除我是吗？”古枫接口问道。

　　“不，如果真有，我会给你打报告向上面申请残疾补助！”蜂后带着幸灾乐祸的语气。

　　古枫巨寒，“感谢领导的关心，我很好，身上什么零件都不缺！”

　　“哦，那可惜了！”蜂后惋叹道。

　　说起何家，古枫又忍不住怒从中来：“MB，老子被抓进去的时候又不见你那么关心，现在出来了，才假惺惺的，我当你们是兄弟，你们当我是契弟啊！”

　　“哼，我要找契弟也绝不找你这样的货！”蜂后瓮声瓮气的来了一句，然后才道：“何老首长可说是开国功臣，位高权重，他的家更是军属重地，我们就算有天大的权利也不能干涉，所以他就算把你的狗腿打断了，我们也没人敢吱声的。所以你以后招子就放亮点，最后少去惹他，不然出了什么事的话，别怪我没提醒你！”

　　“哦，原来的时候说得那么好听，我还真以为你们无所不能呢，原来只能掐软杮子，稍为遇到个硬的就歇菜了！”古枫阴阳怪气的道。

　　“混蛋，你说的是什么话，他找你只是要你给他的孙女治病，我们能说什么？”蜂后的声音斗然高了八度。

　　古枫把话筒拿开，皱眉掏了掏被震的耳朵，然后才道：“我知道你们很窝囊了，别找那么多借口中。”

　　“我……”蜂后被气得龇牙咧嘴，真的要宰了古枫的心都有了，好不容易才平熄了一肚子怒气，冷声道：“今夜凌晨三点，训练继续！”

　　“妈呀！”古枫苦叫一声，抱怨的道：“我才刚从何家出来，你就不能让我休息一晚！”

　　“我不是你妈，要撒娇别找我！”蜂后冷哼。

　　“那我要吃奶呢？”古枫又问。

　　“也别找我！”蜂后下意识的应了一句，随后才醒悟过来，气得又是那个花枝乱颤，怒吼道：“古枫，你混蛋！”

　　“好了好了，叫什么叫啊，开两句玩笑都不行吗？”古枫为了预防她没完没了，断喝一句又问：“还有别的什么事没有？没有我就挂线了！”

　　“你的身份证件工资卡什么的全都在你的书桌上了，记住，你的身份是绝对保密的，任何人都不能……喂喂喂，混蛋，你竟然敢挂我的电话！”蜂后的话还没说完，古枫已经挂上了电话，所以她又一次被气得抓狂了。

　　古枫挂断电话后看看墙上的挂钟，北京时间晚上十一点整，凌晨三点要训练，休息的时间仅有四个小时。

　　这酒，古枫虽然还很想和施玉柔喝下去，但休息的时间如此紧张显然是不能了，于是抱歉的看一眼大美女，便互道晚安去休息了……

　　次日，古枫又大摇大摆的出现在深城大学的门口，看着那熟悉的校园，他真的很想喊一声：同学们，我古枫又回来了！

　　回到课室，大多数对失踪了三天又回来的古枫并没有表现出多大的惊奇，因为这小子自从插进他们班以来，三天两头玩失踪已经是司空见惯的事情，没有什么好奇怪的了。

　　不过古枫的同桌，就是那个对古枫非常非常反感，最近又莫名其妙好起来的外国妞油菜，却表现出极大的热情。

　　“古枫君，你回来了，你终于回来了！”油菜欣喜激动得不行，语气夸张，笑容夸张，动作更夸张，因为那只青葱玉白的小手竟然在拍那鼓鼓胀胀的胸部，仿佛恨不得上来拥抱一下古枫，热烈欢迎他回来似的。

　　古枫被她的反应弄得一愣一愣的，因为别人对他的失踪都莫不关系，可是这个女人却表现得如此紧张，尽管看起来有点假，不过他的心里还是感觉欣慰的。

　　“是啊，回来了！”古枫敷衍的笑笑，和油菜东拉西扯的聊起来。

　　油菜也相当识趣，该问的问，不该问的一句也不问，例如古枫这几天去了哪里，做了什么事等等等。

　　临近中午的时候，课室外却出现了三个不速之客。

　　何田胜，钟玉芬，还有他们的女儿何巧晴。

　　古枫看到这三人的时候，头一下就大了起来，他们这样找上门来，自然不会有什么好事情的。

　　是福不是祸，是祸躲不过，他也只好硬着头皮走了出去，还没来得及张嘴称呼，何巧晴已经激动得不行的扑了上来，油菜再见他的时候那个假意拥抱只是做个姿态，可是这个小妮子却是亲热无比，向是小鸟依人一样投入他的怀里，声声不断的唤道：“哥，哥，哥！”

　　古枫哭笑不得的站在那里，也不知该如何回应她。

　　课室里还未走完的同学们更是睁大了眼睛，眼神颇为异样的看着他们！

　　古枫没有当众表演肉麻的习惯，想挣脱怀中的女人又挣不脱，只要求助似的看向何田胜与钟玉芬。

　　何田胜夫妇的脸上也很难堪，因为女儿从前一直都是循规道矩的大家闺秀，别说是人前，就算是人后也不会做什么越礼之举，可是现在一看到古枫，竟然是像着了魔似的不管不顾的抱着人家，实在是让他们不知该拿她如何是好！

　　“小晴，你看，我们没骗你，医生，不……你哥他确实在这儿，咱们到那边凉亭去聊好吗？”何田胜指了指教学楼下那片草坪中的凉亭道。

　　“不，他不是我哥，他是我的男人！你们是不是又想伤害他！”何巧晴一把将古枫护在身后，警惕的看着何田胜，仿佛那不是她的父亲，倒成了她的杀父仇人一般。

　　“呃，好，好，乖小晴，他是你的男朋友，是你的男朋友……咱们到边上去说好不好？”钟玉芬看到那些学校投来的惊讶眼神，实在有点丢不起这个人，可是女儿现在这样，她也无可奈何。

　　现在的何巧晴，完完全全就像是变了一个人似的！

　　对何田胜与钟玉芬还算是好一些了，可是对她的爷爷何老头，两人不碰面则已，一碰面，那可真如仇人见面分外眼红似的，何巧晴张口闭口就是“臭老头”“老不死”“老秃驴”一类不堪入耳的话语！

　　不过，这一切都是有缘由的，缘由就是古枫。

　　昨晚，古枫想开溜的时候，借口说给何巧晴弄点什么吃的，可是这一去就再也没回来，左等右等，始终都不见古枫人影。

　　何巧晴只是失忆，并不是笨，仔细一思索，就觉得这事很可能与那个对古枫横眉竖目的老头有关，古枫不是被他绑起来了，就肯定是被他赶走了，于是这就走出门去找何老头算账，骂得话那个难听啊，几乎是把何老头气得咬碎老牙了。

　　今儿个早上，何巧晴仍然不见古枫，于是又去找何老头，直把何老头骂得狗血淋头，没脸见人，就一个早上，撴断了两根实木捌杖，可偏偏他对这个孙女对视如掌上明珠，溺爱无比，舍不得打，舍不得骂，拿她一点办法都没有。

　　可是这样折腾下去也不是办法啊，他只好无奈的叫来儿子媳妇，让他们带着她来找古枫了。

　　一报还一报，何老头对古枫无礼，他的孙女对他无礼，这也算是遭了现世报了。

　　现在，何巧晴在父母好话说尽之后，终于同意去那个凉亭说话，但一手一直就拽着古枫的衣角，仿佛是怕自己一个不小心，古枫就长翅膀飞了。



第二百九十八章 晴儿

　　凉亭外，八角都站着西装革履的警卫，警惕的看着四周，不让任何陌生人靠近。

　　凉亭内，何巧晴与古枫相对而坐，何田胜与钟玉芬却不见踪影。

　　“哥，你昨晚不是答应我，说你一定会回来的吗？”何巧晴看着古枫，“这个……”古枫脸红耳赤，不知该如何应答。

　　“你不用说，我知道，一定是那个臭老头把你给赶走的，哼，我再也不要回去了！”何巧晴水汪汪的眼睛转了转，然后道：“哥，我以后跟着你好不好，你去哪儿，我就去哪儿。”

　　“这个，恐怕不太好吧！”古枫吱唔着道，左右看看，那该死的何田胜夫妇去打个饭怎么打这么久。

　　“哥，你不喜欢我？”何巧晴相当敏感的问，刚刚还一张脸笑颜如花，这会就晴转多云，一会就乌天黑地要下暴雨了。

　　古枫还真怕她当场哭起来，到时自己可真就说不清道不明了，不得已就出言搪塞道：“不是，不是的，只是我现在还在上学，带着你，不太方便的！”

　　何巧晴立即就眉飞色舞的道：“我也可以来上学的啊！我学东西很快的！我天天保护着你，就不怕别人来欺负你了！”

　　“这，这……”古枫啼笑皆非，他真的快招架不住了。

　　庆幸的是，这时候何田胜夫妇终于提着大盒小盒的饭菜回来了。

　　看到古枫紧皱着眉头，夫妇两也知道女儿给他添了麻烦，而且不只一点点，可是现在这样情况，女儿除了古枫，谁也不认，他们也不知该如何是好啊。

　　“小晴，这些饭菜都是你爱吃的！你先吃，我们和古枫商量点事情好吗？”钟玉芬把饭菜一样一样的摆放到桌上，柔声的问，何田胜和古枫这就准备走出去。

　　“不好！”何巧晴想也不想的回答。

　　三人面面相觑，随后四道目光齐齐看向古枫，很显然，安抚她的工作非你莫属了。

　　古枫无奈，只好走回来柔声道：“巧晴，你先吃饭好吗？我和叔叔阿姨聊几句！”

　　他原以为，这个说服的工作会很漫长，不漫长也得花言巧语，可是没想到，他刚一开口，何巧晴就乖巧的点头了，不过她提了一个小小的要求，“哥，你以后可不可以不叫我巧晴！”

　　“那我叫你什么？”古枫疑问。

　　“叫我晴儿，我喜欢你这样叫我！”何巧晴俏皮的向他眨眨眼。

　　“好！”古枫无奈何的应道。

　　“那你叫我一声！”何巧晴脸有点红的道。

　　“晴～～儿～～”古枫一字一顿的道，声音有点发颤，站在凉亭外的那十来个警卫没来由的感觉一阵寒意，抬头看看头，艳阳高照呢！

　　“呵呵！”何巧晴笑了，含羞带怯的样子，迷人得不得了。

　　“哥！”在古枫转身就要出去的时候，何巧晴又叫住了他。

　　“怎么了？”古枫郁闷极了，到底你是我妹，还是我姐啊？怎么这么咯嗦啊。

　　“哥，如果他们威胁你怎么样的，你不用理他们，你直接告诉我，我对付他们！”何巧晴叮嘱道。

　　“呃！”古枫心寒，如果站在外面等候的何田胜夫妇听到她这话，会不会觉得如果那时候把那十来分钟用来做别的事情那该有多好啊！

　　出了凉亭，何田胜夫妇急忙把古枫扯到了一边。

　　“医生，我们……”何田胜欲言又止，老脸通红，仿佛有什么话说不出口。

　　钟玉芬见丈夫笨嘴笨舌，只好自己道：“医生，是这样的，你现在也看到了，小晴除了你之外，谁也不认，昨天晚上从你离开之后，她足足闹了一整夜，何家上下可真的被她折腾坏了，今儿个一早，她一醒来，马上又开始折腾了……”

　　“等等！”古枫叫了起来，有点坚难的启齿问：“你们，该不是觉得她烦了，认为她还是昏迷的好，让我把她再次弄昏吧！”

　　“天啊！”钟玉芬失声惊叫。

　　“医生，你把我们想成什么人了？”何田胜急道。

　　古枫如释重负的大松一口气，幸亏不是，要真是，他可真没这本事啊，于是问道：“那你们是什么意思？”

　　“医生，你别急，听我们把话说完吗？”何田胜说着看向妻子，显然是示意让她继续说。

　　钟玉芬这就接着道，“医生，你不知道，小晴自从醒来后就一直把她爷爷当成敌人一样，一见他就破口大骂……”

　　古枫听到这里，窃喜得不行，你个老儿也有这天，真是报应，报应啊！

　　“……医生，你知道，老爷子年纪大了，我们怕他承受不了小晴这种漫骂，因为他以前都是很宠爱小晴的，而且小晴也很尊敬他，可是现在，这个样了……”

　　“哦，我终于听出来了，你们怕那老头经不住折腾，所以就想让她来折腾我是吗？”古枫气得差点跳起来，看到何田胜夫妇暧昧的默认，他就更是怒从中来，指着他们道：“原来的时候，我确实是很尊敬你们的，但绝不是看在那一百两黄金的份上，而是看在你们爱女情切份上，可是上次，你们把我骗去了你们家，却是把我一关就是三天，若不是我侥幸把她弄醒了，说不定我现在还被关在你们家呢！”

　　“那，那是老爷子的主意，真的不是我们的初衷！”钟玉芬解释道。

　　“是啊，医生，你多多谅解，老人家老了，脾气确实有点怪，我代他向你道歉行吗？”何田胜低声下气的道，为了女儿，他确实糟什么罪都忍了，更何况老头子也确实太过乱来，但如果不是老头子乱来的话，女儿就不能醒来，所以这件事，太过乌龙，他都不知道该怎么说了。

　　古枫不语，他其实也不是个不通情理的人，他也知道这件事情和他们两夫妇无关，可是何老头实在是欺人太甚，他这口气始终都很难消掉。

　　“医生，这样行不行，你让小晴跟着你，你慢慢的帮助她恢复记忆，除了她的开销之外，我们另外再给你三百两黄金，你看成吗？”钟玉芬觉得有钱都能把鬼请来推磨，更何况是请一个医生。

　　“你，哼！”古枫怒了，这就想拂袖而去，这侮辱有点大，如果再大一点，例如五百两，他可能就答应了。

　　“等等，医生，你不看僧面看佛面，不看我们的面子，你就当是可怜一下小晴好吗？你看她现在对一往情深，眼中除了你之外，她谁也不认得，你就发发善心吧！”何田胜堂堂一个七尺男儿，何时曾说过这样的软话，今天为了女儿，可真的是豁出去了。

　　“医生，我给你跪下行吗？”钟玉芬说着，身形突然就矮了下去。

　　古枫这下是彻底慌了，赶紧的扶住她道：“好了好了，你们别这样行不行，我答应你们还不成吗？”

　　“真的？你真的愿意带着小晴？”夫妻两人喜出望外的道。

　　“你们都这样了，我能不答应吗？”古枫无奈的点头，随后又一脸忧色的道：“可是我早已经有了女朋友，这贸贸然然的带一个女的回家，你们叫我怎么解释啊？”

　　“医生，你放心，你那几个女朋友的思想工作，我们会做好的，保证不给你惹麻烦！”钟玉芬赶紧的道。

　　“呃！”古枫不置可否的哼了声，对他们，他真的不敢太过信任了。



第二百九十九章 原来是这样

　　好不容易，古枫终于把何田胜夫妇打发走了，何田晴也在他的谆谆善诱中欢天喜地的回家收拾衣物去了！

　　现在的何巧晴对别人的防备很强，仿佛谁都会谋害她似的，把自己像只刺猬一样保护得密不透风，可是对古枫却是毫不设防，也许真的是在手术室的那次抢救，使得她在弥留之际感受着黑暗与绝望的时候，感觉到一个连吼带骂的真爷们在支持她保护她挽救她，从而使她有了这种信赖与依恋吧。

　　被人依恋确实是件好事，可是如果脑筋要是正常一些那就更好了，古枫擦着满头冷汗回课室的时候，边走边想。

　　油菜还没有离开，看到古枫进来的时候看着她的眼神有些疑惑，这就扬了扬手中的拉丁文课本。

　　古枫这才恍然，原来是补习时间了。

　　在补习结束的时候，一向都很识趣的油菜竟然问了一句不该问的话，“古枫君，你家在哪里啊？”

　　想起她的家庭背景，还有她那厚重的心机，古枫立即就警惕了起来：“你问这个干嘛？”

　　“是这样的，我舅舅他嘛，对上次的鲁莽行为感到非常的抱歉，觉得有必要去拜访一下你，当面和你聊聊，毕竟这里是中国，而我和你又是同桌，以后有很多的事情都需要你多多关照呢！”油菜的语气淡淡，仿佛正在说一句自然得不能再自然的事情。

　　可是这样的理由，古枫怎么听怎么都感觉不自然，这不是摆明了黄鼠狼给鸡拜年没安好心吗？他才没那么蠢相信她的鬼话呢！

　　不过她这样开口，确实是很难拒绝的！

　　想到这里，心中灵机一动，不如把他带到何家去，反正自己晚上放学也要去接何巧晴的，让何老头来收拾这个麻由本一，可是再深想一层，他又迅速否定了这个主意，因为蜂后交给他的任务是接近麻由本一，了解他在深城的一举一动，如果把他引到何家，看到那么多警卫，看到何老头高高在上的权位，会不会打草惊蛇了呢？

　　那要不就把他引到丁家去，让他见识一下黑道的力量，反正这个麻由本一的底子也不干净，白道他可能怕，黑道可就未必了。可是想到丁寒涵，他又不免再次否定了这个主意，丁寒涵现在好不容易才安稳了义合帮，这龙头交椅还没坐稳，自己没能帮她什么忙也就算了，要是再给她添麻烦，那他真的是没脸做她的男人了。

　　唯一的办法，只能是让他来家里拜访，虽然这要冒极大的危险，但自己住在哪里，对同学们来说绝不是什么秘密，因为同学录上把他的家庭地址写得清清楚楚的，油菜只要翻一翻就能找到，或许她早就知道了，现在这样问只是在试探自己罢了，如果自己真把他们带去别家，那不成了画蛇添足多此一举，还更引得他们生疑吗？

　　思来想去，古枫无奈，只好故作轻松的淡淡一笑，“油菜同学，既然你舅舅想到我家拜访，那就让他来吧！”

　　“真的吗？那可是太好了！”油菜欣喜的拍起手掌，急不可耐的道：“拣日不如撞日，我看就今晚好吗？”

　　“随你们喜欢咯，我无所谓的！”古枫语气平淡，心里却有点忐忑。


　　下午上完第一节课后，古枫借着尿遁给蜂后打了个电话！


　　蜂后得知麻由本一要去拜访古枫也是很惊讶，沉吟了一下之后，让古枫沉着面对，切不可以露什么马脚。

　　“就这样了？”古枫疑问。

　　“不这样你还想怎样？”蜂后反问。

　　“你们不集合人马，在我家围围埋伏，万一他对我不利呢？”

　　“平时看你挺鬼灵精的，怎么关键时候就糊涂了，他要真想对你不利，还会明目张胆的告诉你他来拜访你吗？我看啊，他恐怕是另有企图了！”

　　“有什么企图？”

　　“你问我，我问谁啊，那肯定是要你见过他之后才知道了！”

　　“可是……”

　　“好了，婆婆妈妈的真不是个男人，今晚我会叫两个人去瞅瞅的！”

　　“两个人？喂，喂，两个人怎么够啊！喂喂喂～～～”

　　古枫郁闷极了，他的话没说完，那头就挂断了。

　　是夜！

　　深南大道上，麻由本一与油菜同坐在一辆轿车的后排座位上。

　　“菜子，你说我该怎么办才好啊？”麻由本一长吁短叹的道。

　　“舅舅，你别担心了，现在咱们不是去找医生了吗？”油菜安慰着他道。

　　“可是回国这些天，我已经看了不少医生，他们说我的病已经没得治了啊！”麻由本一哭丧着脸道。

　　“不会的，舅舅我问你，你回去看病的时候是什么情况？”油菜问。

　　“刚开始的时候，我说我病了，可是医生并不相信，说我各项生命体征都很正常，普通检查也没显示异常，坚称我没病，但我自己的身体，我自己是再清楚也不过了，于是我强烈医生再给我做详细检查，结果真的查出了我有黑线癌！”麻由本一神情黯然，有精无采的道：“那么多医生都看过了，都说我这病没得治了，现在去那个小子，他怎么可能有办法，菜子，咱们不去了好吗？再加外找些老资格的医生，我听说中国的那个什么南山是个神医，连沙士都能治好，咱们不如去找他吧！”

　　“舅舅，你听我说啊！那天你来学校找古枫的时候，你还记得吗？”油菜问道。

　　“记得啊！”麻由本一愣愣点头。

　　“那你走的时候，他对你说的话你还记得吗？”

　　“记得，他问我是不是牙疼，嘴角疼，胃口不佳，吃不下饭，还有胳膊是不是酸软无力！！”麻由本一仔细回忆着说。

　　“那你是不是真的有这些症状呢？”油菜又问。

　　“有啊，后来放学的时候，我不是给你打电话，说我要回国去看医生，做检查的吗？”

　　“那你以前和古枫从来没有过接触，他又是怎么知道你的症状呢？”

　　“这……”麻由本一唯之语塞，想了半晌才道：“你忘了，前一晚，你不是把我的几个手下找去揍古枫吗？或许是他们透露的情况呢？”

　　“好吧，这个勉强算是一个理由吧，但我认为，他更有可能是深藏不露，一眼就瞧出了你的病情，因为我听很多同学说，古枫确实是祖传中医，他随随便便几针就把当场气绝的老教授给救活了呢！”

　　“反正我觉得他是瞎蒙给蒙中的！”麻由本一嘴上虽然不以为然，但心里也不免涌起一线希望，因为已经给那么多医生看过，有的甚至连个子丑午寅都说不清楚，更别说给他治病了。

　　尽管心里抱着一分希望，可是想到自己那天找警察来对付古枫，和他弄得那么僵，现在自己又去找他看病，心里不免有些忐忑，“菜子，那小子的人品不好，就算他真能治我的病，也未必肯给我治啊，咱们还是别去了吧，免得碰一鼻子灰，又丢我国人的脸。”

　　“舅舅，你放心吧，那天你一打电话给我，告诉我他把你身上的症状说了个确实的时候，我就已经预感到可能会有今天，所以早早的就和他修复关系，假意与他和好了，虽然我很清楚他心里仍有芥蒂，对我仍有戒心，但最少表面上，他不会让我们太难堪的，更何况我已经依足他那自屁的规矩，准备了一百两黄金做诊费。所以，你就放心吧！”油菜柔声的安慰道。

　　“唉，事到如今，也只好去试试了！”麻由本一无可奈何的道。



第三百章 下马威与不得已

　　麻由本一与油菜一路驱车。

　　可是当他们按照地址，找到钵兰街就要进古枫家那个巷口的时候，却又不免怀疑找错了地方。

　　“菜子，你是不是搞错地址了？”麻由本一疑问。

　　“不会搞错的啊，我事先翻过同学录找到了他家的地址，然后又试探的问他，他给我的地址也是和同学录里一模一样的！”油菜肯定的道！

　　“可是你看看，这里怎么这么多人啊？”麻由本一指着车前的那个巷口问。

　　油菜抬眼看去，眼中也不免浮起疑虑，因为巷口周围站了数不清的人，看他们的衣饰打扮，一点也不像好人，反而像是那种传说中的古惑仔，一个个胡里胡哨流里流气。

　　“是不是那小子知道我要来拜访，故意找这么些人来给我难堪呢？”麻由本一问。

　　“应该不会吧，不过……也很难说！”油菜紧皱了秀眉，一点也不敢肯定，因为古枫这个人，她到现在还一点也不了解，想了想道：“不如我给他打个电话看看！”

　　“嗯！”麻由本一点头。

　　油菜这就赶紧的拨打古枫的电话，没一会电话就接通了。

　　“古枫君，我是油菜，我已经在你家外面的巷口了！”油菜声音柔柔软软，嗲得不行，听得她的亲舅舅都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“哦，那你就进来啊！”古枫在电话那头道。

　　“可是你家外面有很多人啊！”油菜犹豫的道。

　　“我现在正在忙，走不开去接你们，没关系的，你不用管他们，直接进来就是！”

　　“可是……”油菜还欲说话，古枫那头却已经挂断了电话。

　　麻由本一见油菜无奈的收起电话，赶紧问：“他怎么说？”

　　“他说他现在正在忙，让我们自己进去！”油菜看着站在那里的数十个穷凶极恶的古惑仔，心里不免有些犯难，自己和舅舅这次出门虽然只带了七八个手下，但个个手上都不弱，若是和这些混混发生冲突打斗起来，也不见得会输，可是这样一来场面将会很难看，也会搞砸自己和舅舅此番前来的目的。

　　麻由本一虽然重病加身心烦意乱，但原来也是一个心思缜密的人，看见现在这样不上不下进退两难，心中也不免恼怒，恨恨的砸了一下方向盘，“哼，这个王八蛋无端白事的找一大班人来，肯定是想要给我们一个下马威。”

　　油菜苦笑，不管古枫是真的忙还是真的想给他们一个下马威，既然已经来了，就没有空手而回的道理，所以她只能推开车门走下车去。

　　麻由本一也只能跟着下车，跟着他来的手下也纷纷推开车门走上前来，站到他们的背后。

　　那班原本悠闲的巷口抽烟，吹水，打屁的古惑仔看到这几辆车驶近前来的时候，就已经有了警惕，这下见他们下得车来，便一窝的涌了上来，虎视眈眈的看着他们。

　　风高，月黑，两帮人马就那样对恃在巷口，一场大战随时就要爆发。

　　“喂，你们干嘛？让开，全都认开！”古惑仔们的身后传来一声喝，听到这个声音，古惑仔们很识趣的分到两边，让开一条路。

　　人群中间，一人急急的走上前来，对为首那个还在对麻由本一等人龇牙咧嘴的古惑仔当头就是一下，“瞎了你们狗眼了，这是来枫少家拜访的客人，让开，全都让开！”

　　“四哥！”那名头上被拍了一下的古惑仔没敢咋呼，反倒是朝着那人恭敬的叫了一声。

　　四哥却不看他，而是转向麻由本一等人，和善地笑道：“对不起，枫少在忙，所以没能出来迎接你们，各位请随我来吧！”

　　麻由本一与菜子面面相觑，心头胡疑，可是开口不打笑面人，也只好按奈下愠意跟着他往里走去。

　　古惑仔识趣的纷纷让开，但桀骜不驯的他们仍是对走过的麻由本一等人虎视眈眈。

　　好容易，麻由本一等人才心惊肉跳的走到古枫家门外。

　　不过到了这里，并不表示他们就能大摇大摆的进屋，两个西装革履守在门外的汉子一下就拦住了他们。

　　“两位，这是来拜访枫少的客人，麻烦你们让一下！”四哥赔着笑脸道，很显然，这两人并不是和他一路的。

　　“对不起，大小姐在里面，没有她和枫少爷的命，我们谁也不会放进去！”一汉子面无表情的道。

　　“靠，你刚才不是看见我从里面走出来的吗？”四哥朝房子指了指，然后又道：“就是枫少让我出去接他们的啊！”

　　两个西装汉互顾一眼，另一人就开口道：“就算是枫少爷交待的，他们也不能这么多人进去，两个，多都不能，而且必须得搜身。我们绝不允许任何携带危险武器的人靠近大小姐。”

　　“这个～～”这下轮到四哥犯难了，古枫只让他出来接待客人，但也没说有几个客人，至于客人是什么身份更是提也没提，这些保护那何家什么大小姐的警卫又是惹不得的，而且也是他们惹不起的，一时间，尴尬的站在那里，进也不是，不进也不是。

　　“对不起，我们职现所在，请原谅！”两个警卫中一个稍为好说话的见四哥难堪，补充了一句，但说完这话之后又像个铁将军似的面无表情拦在那里了。

　　麻由本一与油菜面面相觑，他们实在想不到，见一下古枫竟然要比见国家元首还难，一会古惑仔拦路，一会又要检查又要搜身，如果这真是下马威的话，那这威风可真是够大了。

　　四哥见他们丝毫不让，只好无奈的转头对麻由本一等人道：“真不好意思，这些人和我们不是一路的，所以……你们最好还是看看派哪两人作代表进去吧！”

　　麻由本一见过大风大浪，虽有容人之量，但从未受过这么窝囊的气，憋了一肚子火的他正要发作，油菜却扯了扯他的衣袖，走上前来道：“就我和我舅舅两个人进去，但搜身，我想就免了吧！”

　　“不能免！”两个警卫齐声道。

　　油菜不怒反笑，淡淡的问：“可我是一个女的，你们也要搜吗？”

　　警卫却不回话，只是一人朝院里打了几个手势，一个穿着黑色休闲运动装的年轻女人就走了出来，手里拿着一个不知是什么仪器的棒子。

　　“两位，请吧！”原来的两个警卫其中之一冷声道。

　　油菜愣了一下，因为确实没想到他们所谓的搜身竟然专业到如此程度，随既便苦笑着走上前去，摊开两手，配合搜身。

　　那女人就拿着那根检测金属物的棒子，贴着她身上的衣服，从上到下，从前到后的探测一遍，没听见警报声，这才朝身后的两名警卫点点头。

　　两名警卫这才放心的放开。

　　油菜进去了，麻由本一知道自己不被搜一下的话，确实很难进这个门，也只好合作的走上前，摊开两手。

　　那女人只扫描到腰间，手中的电子棒便发出了“哔，哔！”的尖锐叫声。

　　那两名警卫嚯然色变，刷地一下掏出枪指到了麻由本一身上。

　　跟在麻由本一身后的那几个手下见状，立即就把手探到腰间，想去掏武器。

　　“慢！”麻由本一赶紧制止住他们，然后拉高身上的衣服，众人这才发现，那是一个金属皮带头。

　　“对不起，请解下来！”那女人的声音很好听，可惜却没有一点感情。

　　麻由本一怒目一瞪，气得就想一巴掌把女人打到墙角上去，可是油菜却不停的向他使眼色，示意他切勿冲动。

　　这人啊，什么都能有，就是不能有病，否则就硬不起来了，麻由本一气馁，只好解开皮带，抽出来扔到女人的手里，然后双手提着裤子站在那里，样子颇为滑稽搞笑。

　　那女人却继续一丝不苟的对他进行扫描，直到确认没有别的东西了，这才朝身后的警卫点头。

　　“你们呆在这儿！”麻由本一朝手下交待一声，这才与油菜一起往屋里走，不过他的双手还在提着自己的裤子。

　　进了门之后，他们才发现，古枫并不是故意找人来给他们下马威，又或是为难他们的，他，确确实实有不得已的苦衷……



第三百零一章 你喜欢去夜店吗

　　古枫家有史以来是第一次这么热闹。

　　麻由本一与油菜走进来的时候，他正忙得不可开交呢，别说出去接他们，连上WC的时间都没有。

　　客厅里，横七竖八歪歪斜斜的躺坐着二十来个鼻青脸肿血迹斑斑挂采无数的人，此刻正乱七八糟的哎哟苦叫呻吟不绝。

　　咋一进去，仿佛不是进了普通住宅，而是进了医院急诊室一般。

　　偏厅的桌上，一个浑身是血的男人正躺在里面，被撕掉一半的上衣裸露出精壮的肌肉，一条皮开肉绽的伤口从胸前一路开到了肋下，站在一旁的古枫正满头大汗清创缝合，何大小姐正在不停的给他擦汗，扮作助手的施玉柔则是忙着递这递那。

　　麻由本一与油菜见这样的阵状不免傻了眼，可是心里却好受了一些，因为古枫并不是故意怠慢他们，确确实实是有事不能亲自招呼他们。

　　原来，事情是这样的，这些人全都是义合帮的帮众，是四哥，也就是现在新任血蚁堂的副堂主的手下，他们今天下午在关口转悠的时候，恰好就撞见迴龙社的一班狗宰子鬼鬼祟祟的进关来，仇人见面分外眼红，连话都用不着说，直接就开干。

　　打仔义合，四仔回龙，义合帮的古惑仔可是出了名的能打！

　　尽管迴龙社的人马要比义合帮的人马多很多，但始终还是不敌义合帮，一个个被干得惨极了，不过义合帮有些帮众也伤得忒重，后来迴龙社的人被打急了，竟然狗急跳墙掏了枪，四哥这才放弃穷追猛打，被他们逃出关去。

　　由于迴龙社动了枪，事件就升了级，警察也迅速到场，反黑组立即就上了丁家的门，义合帮这边受了伤的小弟自然也没敢送到大医院去，可是这么重的伤，送去小门诊也治不了，没办法，丁寒涵只好让他们通通到古枫这个义合帮特别医生的住处来了。

　　古枫接到丁寒涵电话的时候，正接了何巧晴在回家的路上。

　　听说是这么多的重伤者，古枫原本是不想接的，但并不是因为给他们治伤是他的职责，不会有每个百两黄金的收入，而是因为他有点怕，伤筋动骨他能医，可是皮开肉绽却是他的弱项，那必须动用到现代的各种器械，这个动刀动剪一类的活是他最不擅长的。

　　当古枫把自己的忧虑和丁寒涵说出来的时候，丁寒涵却一个气的给他鼓劲道：“怕什么，反正这些东西你迟迟早都会遇上的，现在就当是提前练手艺吧，更何况现在能给他们治伤的，除了你之外也没有别人了，你尽管大胆放心的去治，出了问题不用你负责，伤员和器械我全都给你送去，你就当是上实验课就好了！”

　　既然伤者确实不适合送医院去，丁寒涵又这样放胆给他，古枫还有什么好犹豫的，回到家就抡起袖子大展身手了，实验课那小气巴鸡的一点缝合试验他早就腻歪了，巴不得来点大活练下手呢！

　　这会儿，他已经在处理第八个伤者了，飞针引线在皮肉中穿梭个不停，古枫越缝就越熟练，越缝也速度越快，而缝出来的伤口，远远看去像是长在人身上的一条蜈蚣似的骇人，但落在专业人士的眼中，却只有称赞的份，因为这实在不像只接触了几个月西医的医学生可以缝得出来的。

　　麻由本一与油菜呆呆的看着，好一会，油菜这才醒过神来，赶紧的找到一双手套带上，加入了帮忙的行列，不管是巴结古枫，还是练练熟手，这都是极好的机会啊。

　　古枫看到油菜来了，脸上有些抱歉的笑笑，却并未停下手中的活。

　　油菜这个时候也不矫情做作了，冲他点点头，这就开始协助他治伤。

　　一个男人，三个美娘！

　　一个医生，三个美护士！

　　治疗当中，在并不宽敞的偏厅里转来身去，脚步交错，身体自然免不了有亲密无间的碰撞与接触，古枫脸上虽然仍一本正经的没有多少表情，可是心里却已经爽歪歪了，尤其是不小心接确到她们那柔软又丰满的双乳的时候，那个感觉，别提有多美了。

　　医生，能做得这么有福气，古枫真的庆幸自己没有选择行！

　　一个小时过去了，皮开肉绽的伤者一个接一个的抬上了桌，然后一个又一个的被抬了出去，终于只剩下七八个闭合性骨折，关节走位脱位错位，筋络扭伤拉伤打伤一等的患者了。

　　这些，原本就是古枫最擅长的活计，所以手术刀，剪刀，摄子……等等的器械全都可以不用了，因为这些都还不如他的一双手好用呢！

　　一个肩关节脱位的小弟被扶了过来，脸色苍白，眉目紧皱，显然痛苦不堪，但礼数却不敢失，看到古枫立即便行礼问安，“枫少……”

　　在义合帮，除了丁寒涵，别人不是叫古枫做姑爷就是称他为枫少，不过很多时候，古惑仔们都很会做人的，特别是有年轻女性在场的情况下，他们是绝不会叫古枫做姑爷的，万一一句姑爷就坏了古枫的好事的话，那他们这马屁可真的拍到马腿上了！

　　“嗯！”古枫大大咧咧的应一声，然后和颜悦色的问：“小弟，你叫什么名字？”

　　“回枫少，小的叫皮佬！”这名叫皮佬的小弟已经不小了，三十好几了吧，可是被古枫称之为小弟好像是件无上光荣的事情般，痛苦的脸上坚难挤出笑意。

　　“皮佬，伤哪了？”古枫问道。

　　“胳膊，我的整只手都抬不起来了，一点劲也使不上，现在又痛又难受！”皮佬苦着脸道。

　　“哦，我看看！”古枫说着双手扶住了他的手。

　　这只手一被古枫碰着，皮佬顿时龇牙咧嘴的吸起气来，不过却硬是忍着一声也不哼，不能不说是有点骨气的。

　　“皮佬，你平常都喜欢去夜店玩吗？”古枫检查他的手臂，仿佛漫不经心的问。

　　皮佬原本以为他会问自己这手怎么弄伤的，现在感觉怎么样等等，谁知道他竟然扯起了这种不等吃不等喝的玩意，心里有点叫苦，嘴上却只能老老实实地回道：“回枫少，小的至今未结婚，晚上除了去夜店之外，确实也没别的地方好去了！”

　　古枫点头，笑着问：“去夜店就不免不了要找小妹，我瞅你这体型，每次都是双飞吧？”

　　MB，老子还三P呢！皮佬差那么一点就这样喊出来了，因为这个姑爷医生实在太不敬业了，一点职业道德都没有，给人家治病还有这花花心思，唉，大小姐可怜啊。

　　然而，那只脱了臼的手还握在古枫手里，被轻轻的摇晃着，既痛又酸，还一阵阵的发软，他可一点也不敢咋呼，只好老实的道：“枫少，小的最多只能找一个，不过一夜倒是能……来两三次，我试过最长的一次记录是一个半小时，那‘仙间夜总会’的头牌，自称坐地能吸精的小凤被我折腾得……”

　　在一旁帮忙的三个女人听到两个大男人突然聊起这样的话题，心里都感觉很是别扭，神情尴尬的站在那里，凑上前去也不是，走开也不是，一个个都闹了大花脸。

　　皮佬仍在自吹自擂个不停呢，突然间，他却感觉握着他的两只手突然一紧，随后一阵巨大的疼痛，只听“咔嚓”一声，他终于吃痛不住惨叫了出来：“啊～～～～啊～～～～”

　　皮佬说了不中听的话，手又被古枫给拧断了吗？



第三百零二章 一展妙手

　　皮佬仅仅叫了两声就不再叫了，因为他觉得没意思，那巨痛来的时候虽然深入骨髓，但去的时候也无踪无影。

　　古枫也不阻止他鬼叫，只是带着似笑非笑的表情看着他。

　　皮佬的嘴还是张着，但已经不再发出声音，因为他感觉那只仿佛不再属于他的手已经有了知觉，试着活动几下，手臂竟然能运转自如了，随即恍然大悟，原来姑爷是用这种方法来转开他的注意力，然后对他进行关节复位呢！

　　见皮佬还是愣头愣脑的样子，古枫便挥手道，“去吧，休息个三五天应该就无大碍了！”

　　皮佬赶紧千恩万谢的去了。

　　古枫目送他出门，回转过头来，却见三个女人正眼光复杂怪异的看着他，心知她们仍在为刚才的聊天内容而介怀，于是就解释道：“他的肩关节脱位了，如果我声明要给他复位，他肯定会有压力，神经紧张，肌肉紧绷，这样对手法复位不利，所以我就用话题分散他的注意力，这招叫做声东击西！”

　　三个女人都没有反驳他的话，暗里却问：难道除了这种话题之外，你就没有别的什么可以转移他注意力了么？

　　“下一个！”古枫见她们没有意见，便朝剩下的那几个受伤的古惑仔喊道。

　　在那个小腿胫腓骨被敲断的古惑仔被抬上来的时候，何巧晴站到古枫的身边，悄悄的问了他一个很隐私的问题，“哥，你平常是不是也很喜欢去夜店玩啊？”

　　“呃～～”古枫的神情极为不自在，好一阵才摇头道：“我一般都不去的！”

　　何巧晴如释重负的大松一口气，随后又低声问：“哥，那么你也不喜欢双飞咯？”

　　古枫脸色大窘，这妮子胆子忒大了，这种事也可以拿出来讨论的吗？

　　“呃，那个，晴儿，现在哥正忙呢，你就别那么多问题了好吗？”古枫故作一本正经的道。

　　“好吧！”何巧晴点头，随后却又补充道：“等你忙完了，咱们再继续讨论！”

　　古枫大倒，赶紧的低下头去查看被放到桌上的那名古惑仔的伤势，不让别人看到他窘迫的表情。

　　小腿胫腓骨骨折，不过只是单纯性的，并没有达到粉碎性骨折的程度！

　　这种骨折，对外科医生而言是有点挑战性的，因为必须开刀做手术，但对古枫而言，这只是小菜一碟，只须手法复位，再做外固定包扎起来就可以了。

　　治疗之前，古枫必须得做点准备，抬目左右看看，一张竹制的椅子落入眼帘，提起来的时候却又停下，张嘴喊道：“阿四！”

　　“在！”四哥立即走上前来，恭敬的问：“枫少，有什么吩咐！”

　　“这张椅子你看一下！”古枫淡淡的道。

　　“看？”四哥胡疑的看着椅子，但看来看去也不知道有什么好看的。

　　“看过了吗？”古枫问。

　　“嗯！”四哥点头。

　　“啪！”的一声响，众人目瞪口呆间，古枫已经一掌将竹椅拍了个四分五例！挑挑拣拣的选出四根长约二十公分的竹条，然后便对四哥道：“既然你已经看过了，那明天就去给我买张一模一样的回来！”

　　四哥傻在了那里，凭什么呀？他真想这样问，不过他不敢，因为古枫现在掌管着九堂，是他的直系上司，别说是平白无故的让他买一张椅子，就算是让他买个女人送上门来，他也得照办。

　　古枫也不解释，拿着那几根竹条走到桌旁，然后指着躺在桌上的那古惑仔的那条伤腿道：“阿四，你两只手抓紧他的腿，用力往下拉！再过来两人，固定他的上半身。”

　　四哥和另两名手下乖乖的照办，很快，那名古惑仔就被固定好了，只是他原本痛苦不堪的脸上更增添了惊恐，不知道龙头姑爷到底要拿他做什么。

　　“有点痛，你要忍一下，很快就会好的！”古枫朝那名古惑仔道。

　　“好！”那古惑仔的脸色虽然已经被吓白了，却还是硬气的回答。

　　义合帮众果然个个都是好男儿，古枫点头，看了一眼四哥他们，沉声喝道：“准备，拉！”

　　四哥立即就托着那名古惑仔的脚踝往下拉，上面两人也赶紧抱稳古惑仔的上身，使得那条因骨折而变得有点畸形的腿被拉直了，那名古惑仔也控制不住惨叫了起来。

　　古枫的双手立即抚到了他那条骨折的小腿上，上上下下的揉捏一阵，待得手上传来“咔咔”两声闷响响起，知道骨折已经复好了位，这才赶紧的缠上一层绵纱布在腿上，然后就拿起了那几根竹条！

　　直到此刻，四哥才终于明白古枫为什么要砸烂那张椅子，又取了那几根竹条，还要叫他买椅子了。

　　原来这四根竹条是用来做外固定的，只见古枫在那条骨折小腿的前后左右各放了一根竹条，然后就用纱布缠绕起来，最后扎紧，其原理就是像打石膏一样的。

　　难怪古枫要叫他买一张椅子了，原来是因为这个！众人恍然，看着从桌上坐起来，能掂着一条腿下地的古惑仔，众人又不免都露出了惊讶之色。

　　妙手回春，指的不就是眼前吗？

　　坐在旁边无人理无人问的麻同本一再看古枫的时候，也不敢再有一丝不屑，因为他很清楚，普通医生在处理这种骨折的时候，往往要大费周章，要开刀，要住院，三五个月能好就算不错了，可是古枫现在只是随便折腾了一小下，这人脸上已经全无痛苦之色了，神，确实是神奇到了极点。

　　接下来的几人伤情都不轻，但在古枫的妙手之下，没多大功夫便通通搞掂，然后就走得一干二净。

　　客厅里，只剩下了累得坐在那里有点气喘的古枫，小鸟依人般坐在他旁边的何巧晴，另一边侧是大美女施玉柔，坐在他们对面的麻由本一与油菜。

　　麻由本一见古枫看向他，赶紧赔上笑脸，用生硬的中文道：“古枫君，你好！”

　　俗语说得好，开口不打笑面人，古枫虽然一点也不喜欢这厮，但他已不再是刚刚穿越来到现代的那个愣头青，经历过种种，他已经知道，要适应这个社会，必须得学会面不露色，喜不露形，更何况眼前坐着的，很有可能是什么暗杀组织的头目呢，想要从他身上挖出些什么来，那就必须得虚以发蛇，所以他很礼貌的道：“麻由本一先生，不好意思，因为临时有事，所以招呼不周，怠慢了你们！”

　　“～！·！￥”麻由本一嘴里又吐出一串鸟语。

　　油菜赶紧的帮忙翻译：“舅舅说，没关系，他也不知道你在忙，冒昧的前来拜访，还望恕罪！”

　　古枫听得好笑，好像是几天前吧，这鸟人还想把他送进监狱里吃大锅饭呢！

　　“！＄～＄％”麻由本一又说了几句什么，油菜便笑着对大家说：“舅舅说这次来得仓促，也没什么准备，一点小意思，还望笑纳。”

　　说着，油菜就递上了一尊“一帆风顺”，一只银色的帆船模型，手感沉重，仿佛纯银打造，价值不在十万之下。

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗，出手还如此阔绰，古枫的戒备之意就更甚，心里暗想，麻由本一肯定是夜猫子进宅，无事不来，咱可得小心应付，绝不能着了他的道。



第三百零三章 庄在我手

　　也许很多人都认为，古枫好色喜财，只要是美女，他都想收进后宫，只要是钱财，他都想据为己有，其实这样想是错的，古大官人好色喜财是没错，但绝不是什么女人都碰，什么人的钱都收的。

　　不管做人还是做事，古枫都是有底线的。

　　当然，这种底线，很多时候都取决于他的心情。

　　今晚治好了那么多人，古枫的心情原本是很不错的！

　　那纯银制成的帆船也确实很有美感，不管是其属性的价值，还是收藏价值都相当的可观！可问题是，古枫时至今日，还在防备着油菜，根本就谈不上喜欢，但如果一定要说有，那只能是喜欢她那副魔鬼一样的诱人身材，还有她那张天使般迷人的脸蛋，可是对于麻由本一，他却是有一种发自内心的厌恶，这种厌不取决于感情，而取决于感觉，麻由本一在他古枫的眼里，就像是一条剧毒无比的毒蛇，不管这条毒蛇表现得多和善，如何的卖力讨好自己，他始终都是一条毒蛇，让人生不出喜爱之心。

　　“麻由本一先生，所谓无功不受禄，这么贵重的礼，我实在不敢收！”古枫笑着婉拒，语气虽然平淡，却隐露着拒人千里之意。

　　麻由本一虽然不会说中文，但呆在中国这么多年，耳濡目染，听还是能听得明白的，只不过不会说罢了，所以古枫的意思，他是听得明白的。

　　他原本以为，像华夏这等民族，全都贪婪虚荣之辈，自己只要出手够阔绰，就不怕别人不动心，可谁曾想到，自己真金白银掏了十万大元买来的礼物，人家别说收下，竟然连正眼也不扫一下，一时间就愣在那里，不知该说什么好了！

　　他没话说，古枫却是有话说，但并不是对麻由本，而是对油菜说的，“油菜同学，咱们是同桌，你更是我的外语老师，都不是外人，就没有必要不停的绕圈子了，你直接告诉我，你们的来意吧！”

　　这客套寒暄还没完呢，古枫却突然转入正题，油菜有点措手不及，话也说得有点结巴起来，“这个……古枫君，我和舅舅，其实，其实是来找你看病的！”

　　古枫闻言仿佛有点惊讶，“找我看病？谁生病了？是你还是你舅舅？”

　　说着，他的一双眼睛也在麻由本一与油菜之间转来转去，但多数是把目光献给了油菜，要是这个大美女生病了，不管生的是什么病，可以见人的还是不能见人的，那都意味着自己报仇的机会终于来了。

　　油菜被古枫那炯炯的眼光看得浑身不自在，仿佛自己没有穿衣服坐在呈现在他眼前一般，脸红红的解释道：“不是我，是我舅舅！”

　　“哦，是你舅舅啊！”古枫恍然，平淡的语气中透露着失望。

　　“是啊，古枫君，那天你不是说我舅舅嘴角疼痛，胃口不佳，胳膊无力的吗？”油菜赶紧的接过话茬儿。

　　“呃，我有说过吗？”古枫疑问，语气茫然，但就连失忆的何巧晴也看得出来，她亲爱的枫哥哥在装疯卖傻！

　　“你有说过的，我记得很清楚呢，实不相瞒，自从那天你说出了舅舅的症状后，他的身体不但没好，反而更严重了！”油菜面露忧色的道。

　　“嗯？你的意思是说我把他给诅咒了？”古枫紧着眉头问。

　　“不，不是的，古枫君，我的中文不太好，有点词不达意，我是说，你能告诉我，我舅舅得的是什么病吗？”油菜结结巴巴的道，看着像是憨厚可掬的模样，其实末了又摆了古枫一道。

　　这是要考我吗？古枫心里暗笑，淡淡的道：“如果我没有看错的话，你舅舅得的是一种与痣有关的病，目前正在急剧的恶化！”

　　“啊～～～”油菜与麻由本一同时失声惊呼，除了佩服，更多的还是担忧与恐慌，因为古枫的话，坐实了那些医生所说的无药可治。

　　“古枫君，既然你知道舅舅得的是什么病，想必你也知道治疗这个病的办法，油菜斗胆，请你为他一施妙手好吗？”油菜语气诚恳的央求道。

　　“这个，我恐怕无能为力啊！”古枫想了一下后婉言相拒，但任谁都看得出，他的话留有余地。

　　“古枫君，我知道你有能力的，那天你一说出舅舅的症状，我就知道你有办法治好他的病了……”

　　“所以你对我的态度才突然改变的是吗？”古枫突然插口问道。

　　油菜的话嘎然而止，愣了好一下之后，忙不迭的摇头否认：“当然不是！”

　　她说这话的时候面色坦然，眼中却不经意滑过一丝不自在，虽然是一闪而逝，但岂能瞒过一直盯着他的古枫。

　　“呵呵～～～”古枫看着油菜，意味深长的笑笑，这个女人，心机果然够重，眼光也果然够远，那天自己几句无心的话，却让她记在了心里，不过想想，也觉得没什么，自己当天之所以多嘴的说那么几句话，不就是为了今天吗？

　　“古枫君，你就帮帮忙好吗？”油菜恳求道。

　　麻由家族是一个骄傲与伟大的家族，麻由本一一点也不希望自己的亲外甥女如此低三下四的求人，霍地就想站起来，拂袖而去，可是骄傲与伟大与自己的生命比起来，显然是后者更为重要一些，所以他什么也没说，什么也没做，反而带着一丝期盼表情的看着古枫，希望能从他的嘴里得到肯定的回答。

　　“油菜同学，这个忙不是我不肯帮，实在是帮不了！”古枫的回答让油菜失望，更让麻由本一绝望。

　　“古枫君，难道你还在为过去的事情不能释忙吗？舅舅，我，都已经给你道过歉了啊！”油菜仍不死心的道。

　　道歉如果有用的话，那还要警察来干嘛呢？如果是别人，古枫肯定会想也不想的喷她这么一句，但她是油菜，是一个城府极深，心机极重的女人，他们之间玩的，也是一个斗智斗勇的游戏。

　　风水轮流转，庄，又一次的握在古枫的手里，他怎么可能随便撒手。

　　施玉柔有一颗慈悲和善的心肠，油菜与麻由本一的话，使她想起了自己生病的时候，被病魔折磨的那种痛苦，她是深有所感的，她真的很想也替油菜二人说几句话，可问题是他们是日本人，说她有种族歧视也好，说她一棍子打倒一船人也好，反正她就是认为，非我族类，其心必异，她对日本人从来就没有一丁半点的好感，所以想帮他们说话的心一直就被这种从小就有的感情死死压抑着。

　　何巧晴只是失忆，并不是白痴，她能分得清事情的是非黑白，但她也没有出声帮油菜二人说话，但这并不是因为她也拥有施玉柔同样的情结，她仅仅只是认为，古枫就是她的天，她的地，不管他做什么，总有他的道理，作为一个女人，只要在背后默默的支持他就好，其它的，就不必管那么多了，所以她尽管也瞧出古枫有所保留，但仅仅只是安静的坐在一旁，对这件事始终不发一言。

　　她们都看得出古枫有所保留，身为人精的油菜又岂会看不出，想了想，她便对麻由本一耳语几句，然后对古枫道：“古枫君，给我个机会，咱们私下聊聊好吗？”

　　“呃，没有这个必要吧！”古枫还是那个语气。

　　“古枫君，当是我求你好吗？”油菜说着声音竟然涩了，眼眶也红了起来。

　　看到她如此模样，施玉柔不免悄悄的轻扯了一下古枫的衣角。

　　古枫扭头看向施玉柔，见她正向自己不停的使眼色，不免暗叹一口气，朝她点点头，站起来道：“油菜同学，既然你坚持，那咱们就房间里谈吧！”

　　听了这话，油菜大喜，施玉柔却是大倒，她向古枫使眼色的意思是这女人装模作样扮可怜博同情，千万别心软，千万别相信她，谁知古枫竟然会错了意！

　　看着古枫与油菜双双走入房间，施大美女气得差点用高跟鞋把地板给跺穿了……



第三百零四章 游戏规则

　　古枫把油菜领进了一楼的书房。

　　油菜为了舅舅的病，也懒得去顾虑别人说什么了，进了书房就把房门给反锁上了。

　　看见她如此举动，古枫眉头稍紧，但最终还是没说什么。

　　油菜一把房门关上，这就走上前来，轻扯古枫的衣角，嗲声嗲气的道：“古枫君，我知道你一定有办法治我舅舅的病，你……”

　　古枫却打断她道：“油菜，你先别管我能不能治，我现在再问你一次，你必须老实告诉我，你之所以愿意跟我和平相处，是不是就是看准了我能治你舅舅这个病。”

　　油菜想迭口否认，可是面对古枫犀利得仿佛能洞悉心神的眼光，她又心虚的沉默了。

　　她虽然没回答，但沉默的态度却等于是默认，古枫的心就冷了半截，冷声道：“油菜同学，你果然没有让我失望！”

　　“古枫君……”油菜玉泪盈眶，委屈不已的神态。

　　“既然如此，那是不是等于咱们的游戏还没完呢？”古枫问。

　　“古枫君，其实我并不想和你玩什么游戏的！”油菜摇头道。

　　“呵呵～～”古枫冷笑，眼光逼视着她，“如果我的记忆没有出错的话，在山顶凉亭你把我电昏的那一刻，你好像是说‘这回该我坐庄了’是吧？”

　　油菜沉默。

　　“那么现在风水是不是轮流转，庄又回到我的手上呢？”古枫轻笑着问。

　　“古枫君，这个事情一码归一码，咱们玩游戏归玩游戏，不能和我舅舅的病混为一谈啊！你不能……”油菜摇头不绝的道。

　　“油菜，你好像忘了咱们的游戏规则，谁是庄，谁就是规则！你没有资格和我讨价还价！”古枫冷声道。

　　“那你到底想怎样？”油菜也终于硬气起来了。

　　很好，古枫就是喜欢油菜这幅委委屈屈又倔强臭屁的模样，这让他很有一种做恶霸的感觉，但他并不说条件，只是反问：“你说我想怎样呢？”

　　古枫的意思很明显，我想怎么样，难道你还不懂吗？

　　油菜看到古枫那邪恶的眼神，怎能不明白他的意图，说实话，她的心里一千一万个不愿意给这个人渣糟蹋，可是不让他糟蹋她又能怎样呢？眼睁睁的看着亲舅舅无药可医而死吗？不，她可以对全天下人残忍冷酷，独独就是不能对自己的亲人冷漠！

　　今天，是祸不是福，为了舅舅的病，她已经没有一点回旋的余地了！

　　“古枫君，愿赌服输，庄在你的手中，我还有什么话可说！你来吧！”油菜的语气凄凉，但这一次绝不是装出来的。

　　古枫却是翘着手臂站在一旁，歪脖斜眼的看着她，仿佛一个横行霸道逼良为娼的恶少一般。

　　油菜知道，今天要是不从了这个恶魔，他肯定不会救治自己舅舅的，所以心意一决，她就再不犹，青葱玉白的手指伸到了白色连衣裙的后背，解开了那紧束在腰背的细绳，随后手往上移，拉下了颈背的拉链，连衣裙便在她身上缓缓滑落下来。

　　没多一会，冰肌玉沏粉光若腻的她便只剩下清凉的三点式逞现在古枫眼前，灯光的照射下，散发着眩目的玉洁光泽。

　　古枫仍是面无表情的看着，就像是看戏一般，只是在不自觉间，他的气息已经开始有些急促。

　　油菜见他没有反应，贝齿紧咬一下红唇，手上再动，纹胸和内裤从她身上离开，她的身体变成了真真正正的一丝不挂。

　　那一刻，古枫终于禁不住动容了。

　　这个女人，绝对是完美无瑕的，浑圆丰满的双乳骄傲的挺俏着，素腰一束，不堪盈盈一握，修长白皙的双腿紧紧的合拢着……美，实在是美轮美奂美不胜收，闭月羞花沉鱼落雁妩媚妖娆倾国倾城此等种种华丽的语言都不足以形容她的美丽和性感。

　　油菜既然敢脱，古枫也没有什么不敢看的，眼光肆无忌惮的大胆欣赏着油菜那艳美绝伦的身姿，只是看着看着，他就感觉有两股血液，分别从脚底与头顶争相涌出，一股往上，一股往下，随后在身体中间的某一处交汇融合，使他浑身炽热如火，某个部位也情不自禁的起了反应。

　　这一刻，油菜心里感觉复杂，屈辱，愤恨，羞耻，害怕……什么样的感觉都有一些，但不管心里怎么样，她的脸上始终冰冷如霜，这样的表情，配合着不着玉缕的完美身体，却更显冷艳迷人，也更激起男人的征服欲望。

　　看到古枫那赤裸裸的灼热眼神，油菜眼中不免流露出一股不屑，冷冷的看他一眼，这便径直躺到了床上，身体绷得紧紧的，麻木冷漠的迎接即将到来的狂风暴雨。

　　女人，始早都是要走这一遭的，虽然这么宝贵的东西给了这样的人渣，她实在不甘心，可是为了舅舅的病，她豁出去了！

　　如果能用这层膜换回舅舅一条命的话，那这笔生意还是划算的！

　　更何况，她已经作好了打算，只要舅舅的病一好，她就会不择手段不顾一切的报复古枫，让他为自己这层膜陪葬的！

　　然而，看着古枫一步一步的靠近床前，她的心也在一分一分的下沉，心里也有个声音在绝望的嘶声呐喊：永别了，我的童贞！

　　“翻转过来！”古枫的声音听不出一丝感情，如果一定要说有，那就是冷漠。

　　听到这个命令，已经够绝望的油菜可说是莫哀大过于心死了，这个死变态，死人渣，竟然喜欢这样的姿势，难道他是想要……

　　毛骨悚然的油菜已经起了一层又一层的鸡皮疙瘩，她实在没有勇气再往下想了。

　　然而，此时此刻，她却不敢违逆古枫的意思，因为她很清楚，只有让他得逞了兽欲，自己的舅舅才会有希望，所以她虽然一千个一万个不愿意，但她还是乖乖的照着古枫的意思做了，把光洁如玉的身子转了过来趴在床上，尽管如此，她身体的曲形仍是那么玲珑，山峦起伏，更是诱人蠢蠢欲动。

　　古枫干咽了一口唾沫，这才动作起来……

　　客厅里，施玉柔与何巧晴坐在一旁，麻由本一坐在另一旁，言语不通，想聊天也是鸡同鸭讲眼碌碌，所以气氛沉闷，但每个人的耳光都是竖起来的，因为书房的门虽然关着，可他们都想知道里面那两人在说什么。

　　然而很可惜，不知是房间的隔音设施太好，还是他们说话的声音实在太低，又或者隔得实在太远，坐在客厅里的三人谁也没有听到什么。

　　当施玉柔正准备放弃，拿起电视遥控准备打开电视的时候，只听得“啪”的一声从书房里面隐隐传来，还夹杂着女人的闷哼之声，她的动作就滞在了那里。

　　听到这个声音，何只她，就连何巧晴与麻由本一都愣在那里，一副难以置信的惊诧表情。

　　“啪！”的再一声响，这次仿佛那种肉体撞击的声音更响亮了，女人的闷哼之声也更清晰。

　　施玉柔是过来人，一听就知道这声音是怎么发出来的，顿时就脸红耳赤。

　　失忆的何巧晴虽然什么也没真正的亲身经历过，可是没吃过猪肉也见过猪走路，这种声音，她也隐隐的猜到了是什么，俏脸上也浮起了绯红，只是却不免心伤，哥哥在和那个女人做那种事情吗？他为什么要选那个女人呢？难道我比她差吗？

　　麻由本一的脸上也尴尬得不行，羞耻与愤怒在脑中转来转去，然而最终还是没转出来，他想过去立即就站起来，一脚把书房的门打开，冲进去痛揍古枫一顿，甚至是把他那玩意儿剁下来喂狗，可是……这又于事何补呢？听这声音，他们早已那个那个了啊。

　　“唉～～～”无声的叹息，分别从三人的心里响起，书房里的那对狗男女真要这么干的话，他们是一点办法也没有的。

　　“啪啪！”的响声并没有像众人意料中响得那么久，仅仅是几秒钟的光景就停了下来，然后古枫就已经走了出来，衣服完完整整的穿在身上，不见一丝紊乱，神色如常，仿佛什么事情也没发生。

　　这么快？坐在客厅里的三人第一个反应就是这样，可是古枫的模样也一点不像做了那种事情之后的样子啊！

　　难道，他们猜错了？事情并不是他们所想像的那样。

　　那么，刚才里面到底发生了什么呢？



第三百零五章 神医妙算

　　原来，油菜脱得光溜溜的躺在床上的时候，古枫示意她翻转过身来。

　　油菜以为他是想要玩一些什么变态的玩意儿，虽然愤怒羞耻，但为了舅舅的病，也只能豁出去了，乖乖的把不丝不挂的身体翻转过来趴在床上。

　　这样，她也感觉心里好受了那么一点，眼不见为净，最少自己不用眼睁睁的看到他压在自己身上不是？

　　随后，让她完全意想不到的事情发生了！

　　“啪！”的一声响，她的臀后传来一阵疼痛，忍不住闷哼了一声，愤怒的扭转过头来，却见古枫仍是衣服完整的站在床边，只是大巴掌却又一次扬了起来。

　　“啪！”的又一声响。油菜控制不住的惨叫一声，疼痛与屈辱使得她很容易流出来的眼泪又滴落下来，只是这一次，却是真的！

　　那雪白丰腴的两片臀瓣仅挨了两下便已红了起来，但古枫没有一丝手软，接连打了九下，这才拍拍手掌停了下来，恶魔似的声音在油菜泪流满面的耳侧响起：“我本来是想学你一样，把你扒光了绑到什么地方去示众的，可是我怕你承受不住玩自杀，那这个游戏就没得玩了，所以现在只是对你略施惩戒，说实话，你这身皮子真的很靓，看得我心动得不行，确实想用我身上别的东西来招呼你，可是你的内心太过丑恶，把你这副好相貌给糟蹋了，弄得我相当恶心，所以只好便宜你了！”

　　听了这话，原本虽然泪流不绝，却不发出哭声的油菜终于忍不住屈辱而哭出声来了，古枫的这番话，简直比糟蹋她的身体更具伤害性啊！

　　不过，她虽然哭出了声，心中肝肠寸断，但也只是小小声的哭泣，因为她怕自己一大声，舅舅就会忍不住的冲进来，因为她还没忘记自己的目的，她之所以如此牺牲，完全是为了舅舅。

　　她的心思，古枫多少看出了一点，佩服她的坚忍，同时又相当鄙视她的为人，像她这么假的人，是永远都不可能拿真面目示人的，换句话说，这个女人确确实实是无药可救了！

　　所以，古枫毫不留恋的离开了房间，连再看她一眼的心情都欠奉。

　　坐回客厅，面对两女一男猜疑的目光，古枫淡然自若，仿佛没事人似的。

　　麻由本一忍不住发问，可是问出了声之后，才发现没有翻译，人家只当是他在发烧说鬼话。

　　所幸，油菜的身影在古枫刚坐到沙发上的时候就出现在书房的门前。

　　她的眼眶虽然还有些红，眼泪却已经不再流了，走过来声音有些嘶哑的对麻由本一叽里咕噜的说了几句不知什么，麻由本一这才安静了下来。

　　“古枫君，现在你可以替我治舅舅的病了么？”油菜心里虽然恨透了古枫，恨不能将他剥骨离体千刀万剐五马分尸，可是她的语气却一点也不敢生硬，仍是那么柔柔弱弱的。

　　“呃？我什么时候答应你替你舅舅治病来着？”古枫好笑的话。

　　听了这话，油菜的眼泪“滴答”一下，完全不受控制的掉了下来，她确确实实没想到，付出了如此屈辱的代价，换来的竟然是这么个结果。

　　“呵呵，和你开个玩笑罢了！哭什么呢！”古枫失笑道，伸出手向麻由本一作了个请的姿势。

　　千难万难，终于盼到古枫愿意出手诊治，麻由本一也顾不上泪流不止的外甥女，赶紧的伸出手给古枫。

　　古枫搭过他的脉搏，煞有介事的把起脉，眼光却飘向天花板，谁也猜不透他是心不在焉，还是全神贯注。

　　二十分钟，在何巧晴与施玉柔百无聊赖及油菜与麻由本一心急如焚中过去了，可是古枫仿似还没理出三六九万来。

　　“古枫君，我舅舅这个病到底怎样了？”油菜忍不住了，终于问道。

　　古枫正回忆着刚才油菜那美得不可思议的酮体，却不妨她的声音突然在耳边响起，待得反应过来，这才发觉自己走神了，赶紧的放开麻由本一的手，沉吟了一下道：“这个病……”

　　“怎样怎样啊？”油菜急得差点又哭了。

　　好难得才看到油菜露出真实的面孔，古枫很想再多看几下，但又不让别人说他太装逼，于是就道：“他这个病很难治，非常的难。”

　　“啊？”油菜与麻由本一的脸色剧变，像是刷了粉一样的白。

　　“虽然难治，也不是不可以的！”古枫以免他们绝望得当场吐血死去，接着又慢悠悠的说了这么一句。

　　“啊？”油菜与麻由本一的脸上浮起了喜色，白里透了那么一点红。

　　“只不过……”古枫又沉吟了起来。

　　“不过什么？”油菜赶紧追问，就这么几秒钟，他们的心路历程可说是像坐过山车一样刺激，一会被提起来，一个被扔下去，头晕目眩，根本都找不着北了，思路完完全全的跟着古枫走了。

　　“只不过治起来麻烦得不能麻烦，不但医生麻烦，病人麻烦，别人也跟着麻烦！”古枫摇头晃脑的道。

　　听了这话，麻由本一咕咕叽叽的又冒出了一大串鸟语。

　　古枫听得眉头直紧，没等油菜翻译，这就抢先对他说：“麻由本一先生，你该学学中文了，不然老是这样恶心我也不是个事啊！”

　　“哟西哟西！”麻由本一听说自己治病有望，哪里还敢跟古枫计较，忙不迭的点头。

　　油菜这才翻译起刚刚麻由本一说的话：“古枫君，舅舅刚刚说，没有关系，只要你肯治，多麻烦，他都不怕的！”

　　“他不怕，可是我怕啊！”古枫语气平淡的道。

　　麻由本一一听这话又急了，张嘴刚想说鸟语，又想起古枫刚才的话，憋了半天，终于整了出一句不伦不类的中文，“钱，大大滴！”

　　古枫一听这话就有点恼了，有钱很了不起吗？真有那么了不起，你就别生病啊！

　　油菜见古枫的脸上顿现愠色，心知舅舅一句无心的话又把这厮给得罪了，赶紧的道：“古枫君，我舅舅的意思是说，需要多少医药费你尽管说，不管多少，我们都愿意出的，只是给你添了麻烦很过意不去罢了，可是他词不达意，万望你别见怪！”古枫听了这话，脸色才好看了一点，但态度仍是不冷不热的道：“麻由本一先生，你这个病用现代西医的名称来说，叫作黑痣癌，也称黑色素瘤，恶性黑色素瘤是一种凶险的肿瘤。之所以这样说，是因为它的恶性程度高，致死率高，而且病情发展得非常快，我且问你，你现在是不是你这个病，是不是最近两个月才发现的，刚开始你嘴角那颗黑痣只是一个黑点，可是突然生长变快，迅速扩大，颜色加深发亮，周围也发红发炎，疼痛，甚至影响到了里面的嘴唇，牙床的牙肉。”

　　麻由本一听得冷汗涔涔，忙不迭的点头。

　　“可是你开始的时候并没有太过主注他，只是以为是热气上火，生了暗疮什么的，用手去挤，乱涂药膏，后来还拿了一些消炎药，降火药什么的吃下去是吗？”

　　麻由本一惊讶的看着古枫，连点头都忘了！

　　看着他痴呆与惊讶的表情，不用说众人都知道，古枫全都说中了。



第三百零六章 狮子大开口

　　“哼，正因为你这种敷衍的态度，先是又挤又压的‘惊动’了它，然后又乱服药物‘刺激’它，这才使得它恶变的！麻由本一先生，我问你，你是不是已经看过医生，说你的黑痣癌已经发生了转移，根本无法用手术进行切除？”古枫冷冷的问。

　　麻由本一脸如死灰，已经没有了自主思考的能力，更别说跟古枫耍什么心眼，面对人家的问话，只能老老实实的点头。

　　“麻由本一先生，我们中国有句老话，叫做天作孽犹可恕，自作孽那是不可活的！不知你懂不懂这个意思？”古枫眼光紧紧的盯着麻由本一问，心里头却是冷笑不绝，我叫你的外甥女跟我硬，我叫你敢叫警察来陷害我，我叫你搞什么暗杀组织，这回不玩你个半死，我跟你提鞋。

　　“……”麻由本一没敢答话，这一刻，什么身份，什么尊严，什么骄傲，又什么伟大的民族，通通都成了狗屁，因为如果活不下去的话，就算镶金渡银那又有什么意义？

　　油菜看着自己从前高高在上，不可一世，威风得不能再威风的舅舅竟然变成了一个可怜虫怜虫，心头的疼痛可不是一般一般，她实在不忍心再眼睁睁的看着古枫一点一点的摧残自己亲舅舅的意志与尊严了，幽怨的看着古枫道：“古枫君，刚才你不是说有办法治疗我舅舅的病的么？”

　　“哦，是哦！说着说着竟然跑题了！嘿嘿！”古枫挠头笑笑，只不过这个时候，除了他之外，确实是没有一个人再有心情开玩笑了，见大家都那么严肃，他也只好严肃起来，“嗯，治疗的方法是这样的，现代医术对这种病呢，一般是早发现，早切除，如果晚发现的话，那就只能准备身后事了，但对于古医术来说呢，这个病就算到了晚期，也还是有药可治的，那就是我家祖传的一个独步单方，以及一套行针之法。”

　　油菜见他说有办法，这就迫不及待的催促道：“古枫君，既然有办法，那你赶紧……”

　　“别急！听我把话说完！”古枫挥手打断她，接着才道：“虽然说这个病有方可治，但治起来却不是那么容易的，首先就说这个针法，这种针法完全可说是逆天而行的，所以它的要求是极为苛刻的，天时，地理……呃，说这个你们可能不懂，用现代一点的说法吧，那就是环境，空气，湿度，都有很高的要求！再说这施针的时候，病人沐浴净身，吃斋念佛八个小时，然后把衣服全部除去，四肢着地的趴在地上，尾朝大门，头向里……”

　　光着屁股对着门？天啊！几女的大脑立即就当机了！

　　“……这些都准备好了之后，那就得准备针灸了，我会用二十四根银针，扎在病人的身上，因为这套针法的原理是吸毒的，呃，就是现代所指的那个黑色素，但因为人体每一个部位的毒素都是不一样的，所以这些针在取下来的时候，时间是完全不一样的，所以这就得找来二十四人，而且必须是病人亲属，没有血缘关系的可不成，让他们分立在两旁，每人各盯着一玫扎在病人身上的银针，一见银针通体全部发黑了，这就立即的拔出来，稍一不慎，错过了时机，那不但前功尽弃，而且真的是无药可医了！至于为什么非要亲属不可，这个属于祖传之秘，恕我不能透露，总而言之，这个治疗的办法，不但医生麻烦，病人麻烦，连亲朋好友也跟着要麻烦的！”古枫说得有点渴了，正好这也说完了一半，于是端起茶来慢悠悠的喝着。

　　油菜等人却已经听得傻在了当场，呆呆愣愣的一点反应都没有了，光着屁股对着门这算了，竟然还要亲属眼睁睁的场看着，古枫说的这个听起来怎么不像是什么中医治疗，倒像是那种骗神骗鬼的邪术巫蛊啊。

　　所谓当局者迷，旁观者清，这旁观者都糊里糊涂的，更别提是当局者的麻由本一了！

　　油菜虽是半夜半疑，麻由本一却信了个十成十，在刚才古枫把他的病情一点一滴没有一丝错漏的分晰出来的时候，他已经将古枫当作神一般来崇拜了，因为嘴边那颗痣他确确实实用手去挤压了，也确确实实买了不少消炎药，袪火药吃了下去，而那些医生也确确实实说他的这个黑痣癌已经转移，完全没有手术可能。

　　当古枫说出治疗方法的时候，他不但没有半点疑心，反倒是认为自己得了不治之症，必须得用逆天的方法才可挽救。

　　古枫是个神医，高深莫测，凡人不可揣渡，麻由本一坚定的如此认为。

　　见外甥女还魂游天外的样子，麻由本一赶紧扯了扯她，低声叽咕着让她赶紧发问。

　　油菜这才抹了抹差点流下来的冷汗，带着点侥幸心理，声音有点发颤的问，“古枫君，这个针法这么多要求，那个药方呢？是不是就简单一些了？”

　　“错！”古枫摇头，神色庄严重严谨的道：“这个药方，是当今已经绝世的独步单方，除我古家之外，再无分号，如果有人说有，那绝对是蒙你的，这个药方，系我古家世代祖先历尽千辛万苦呕心沥血差点精尽人亡才研究出来的，它用九九八十一味药做药引，再由三百六十五种药精配而成，烘蓓七七四十九个时辰，再然后……”古枫说得有点口干舌燥，有点词穷了，再编下去那就是吸收日夜之精华，天地之灵气的扯谈了，所以他索性就直接跳过，“……唉，反正麻烦得不能再麻烦，说了你们也不懂的，不过这个药虽然麻烦，但也不用你们操心，我自会搞掂给你们，只是，这些药材都非常的珍稀，有的甚至是千金难求……这个嘛……”古枫说到最后，话就吞吐了起来。

　　麻由本一立时会意，赶紧的又向油菜使眼色，油菜虽然心领神会，却有点不太情愿，因为她还没鬼迷心窍，怎么听她怎么都感觉古枫这治疗的办法相当的悬乎，可是麻由本一一再催促，她也只好道：“古枫君，你放心，我们已经依足你的规矩，准备了一百两黄金！”

　　“一百两？”古枫眉头又紧，随后没等别人发表意见，便自言自语的道：“一百两是少了点，不过作为定金的话……嗯，看在一场同学的份上，也勉强够了！”

　　“一百两只是定金？”油菜失声道。

　　“嗯！”古枫点头。

　　“那总共得多少？”油菜冷汗直冒的问。

　　“一千两！”古枫想也不想的道。

　　“啊？”油菜两眼有点翻白了。

　　“每次一千两！总共治疗个七八次的话，我看就差不多了！”古枫再一次补充。

　　“啊啊啊～～～”油菜尖叫起来，再看舅舅的时候，他已经晕过去，不省人事了！



第三百零七章 施大美女的温柔

　　麻由本一和油菜离开了古枫家，他们没说治，也没说不治，只是说回去考虑一下。

　　古枫无所谓的点头，甚至还很有礼貌的送人家出门。

　　回来的时候，却见何巧晴与施玉柔正在趴在桌前，使劲的摁着计算机。

　　“柔姐姐，现在黄金的兑换率是多少？”何巧晴问施玉柔。

　　“前天我问了一下，千足金大约一克是二百八十多块！”施玉柔想了想道。

　　何巧晴立即快速的计算起来，一边算，嘴里还一边念念有词的道：“那就以一克黄金二百八十块来计算吧，一两是五十克，一两就相当于一万四千，一百两就是一百四十万，一千两就是一千四百万，如果乘以七次的话，我的老天～～～”

　　何巧晴算到最后，吃惊的捂着嘴说不出话来。

　　“是多少？”施玉柔忙问，何巧晴不语，只是把计算机递给她看。

　　“一个零，两个零，三个零……我的妈呀，九千八百万，治一个病要花差不多一个亿，做什么生意能有这么好赚啊，抢银行也没有吧！”施玉柔并不是个贪钱的人，她自己也不缺钱，可仍是被这个数字给雷了一下，好半响才转头看着古枫道：“古枫同学，你可真敢啊！”

　　她的反应，把古枫逗乐了，嬉笑着道：“其实，我更喜欢你叫我古大官人！”

　　施玉柔睁大了眼睛，不可思议的看着古枫，因为在她的记忆中，古枫一直是个严肃古板的人，可真没想到，他竟然会口花花的调戏自己，尽管心里有些甜密，但还是有那么点怪异。

　　古枫见她如此神情，脸上也有点不好意思，赶紧正了正脸色，一边浴室走，一边自言自语的道：“嗯，忙了一夜，该去洗个澡了！”

　　“洗澡？”何巧晴反应过来，立即跳起来道：“哥，你让我先洗，让我先洗啊，我身上沾了那些人的血迹，臭死了！”

　　那不如咱们两个一起去洗吧？如果施玉柔不在的话，古枫肯定会如此提议的，不过现在，他也只好点头，把浴室让给何巧晴！

　　何巧晴这就兴冲冲的回房间拿了衣服，然后朝古枫俏皮又暧昧的眨了眨眼，“哥，我洗澡可是要很久的哦！”

　　又一个和施玉柔一样喜欢洗长澡的！

　　“没事，你尽管洗吧，我也顺便休息一下！”古枫苦笑着挥手，心想如果苏曼儿回来的时候看到水标暴涨，人也是不是会跟着暴走呢？

　　在古枫发呆的时候，何巧晴偷眼瞄了一下施玉柔，见她并未看向这边，便飞快的在古枫的脸上吻了一下，然后咯咯的笑着快步进了浴室。

　　古枫摸着被偷袭了的脸颊，一阵哭笑不得，回到客厅再次坐下来。

　　折腾了大半夜，他确实有点累了，显得懒洋洋的，勾过一个沙发凳，把双腿放上去，半躺半坐的瘫在那里。

　　摆好了姿势，这才发现施玉柔一直在看他，被一个大美女如此注视，古枫的老脸不免一红，讪讪的道：“有点累了呢！”

　　施玉柔朝他微笑一下，点头道：“突然间来了那么多病人，也确实是难为你了，我给你按摩一下吧？”

　　“好！”古枫以为她又要给自己按摩头部，虽然今天头并不疼，可是他喜欢被她那青葱玉白柔软温凉的手指按压的感觉。

　　谁知，施玉柔今天并不按他的头，反而是走到沙发边上，轻揉的按压他的肩膀与胳膊，仿佛是知道他今天并不是头昏脑涨而是身体疲累似的。

　　她精心细致的体贴入微让古枫倍感舒服，惬意的享受着她光滑柔软的小手轻重有力的揉捏自己手臂肩膀的感觉，缓缓的闭上了眼睛。

　　施玉柔不是职业按摩师，只是因为新奇与好玩，偶尔买了几本按摩书与光碟回来自己学习，但除了给古枫按摩之外，她可是从来都没为别人做过按摩。

　　手臂按过之后，施玉柔又走到背后，两只手同时揉按起他的肩膀，因为知道这个部位是人体活动最多的地方，也是最为酸软的地方，所以施玉柔加了很大的力道。

　　那酥酥软软的感觉使得古枫舒服得直想哼哼，浑身泰然，说不出的舒爽。

　　古枫因为高大，所以看起来有些瘦削，其实身上的肌肉相当结实，关于这点，施玉柔已经亲身感受过。

　　想起那一夜的荒唐，施大美女禁不住心如鹿撞，脸也红了起来，尤其是古枫鼻息间不禁意的发出那种似有似无的舒服享声，更是让她感觉心跳一阵阵的加速。

　　肩背按完之后，施玉柔又来到他的双腿旁边，因为沙发较矮，不管是弯腰，还是蹲下都很难按摩他的双腿，所以她索性就跪坐到旁边，双手也落到了他的一条小腿上。

　　古枫腿部的肌肉异常的结实，这不免让施玉柔想起某本书里的一段话，有着结实双腿的女人能让男人快乐，可是有着结实双腿的男人却能让女人欲仙欲死。

　　此话，当真是一点也不假，施玉柔不清楚自己的腿是不是结实，但她自己感觉还好，因为她总喜欢穿高跟鞋，别人都说穿高跟鞋不但能锻炼腿部肌肉，更能提高性欲。不过古枫的那双腿，她却是真真切切感受过的，那岂止是让女人欲仙欲死，简直就是能把女人折腾死啊！

　　想起那一夜他如疯牛一样不知疲倦的在自己身上耕耘的情景，施玉柔不免有些心悸，这个男人的战斗力，可真是相当可怕的呢，只是，什么时候，他才会再一次……

　　施玉柔心神有些飘忽，所以手上也轻一下重一下的，古枫就不免张开了眼睛，这一看，顿时就感觉有点舌干唇燥之感。

　　施大美女跪坐在自己身旁，垂首揉按着自己的双腿，领口有些低的上衣也因此有些缕空，使得古枫一眼就能透过领口看到她胸前被纹胸紧裹着的丰满双乳，中间那条深深的沟沟眩人二目，顺着她身体玲珑的曲线往下看，那双被肉色丝袜包围着的修长美腿也映入眼帘，特别是那紧窄的短裙，因为跪姿的关系，裙摆又往上缩了几分，古枫视线稍低一点，便能看到她双腿的尽头，虽然因为丝袜的关系，只能若隐若现的看到那紫红色的镂空小裤裤。

　　不过，旦凡男人喜欢看美女的裙底，也不是因为真正想看什么，仅仅是因为那股神秘与刺激感，所以此刻春光榨泄的施玉柔对古枫来说，已经足够的诱惑。

　　施玉柔发了走了一会神，不自觉的清醒过来，抬头看看古枫，见他正看着自己，以为他是在责怪自己不够卖力，又仿佛是自己的心思被他看透，脸上立即绯红一片，再不敢胡思乱想，赶紧专心致志的给他按摩起来。

　　古枫则是以为自己的偷窥被她发觉，赶紧的闭上双目。

　　小腿按完之后，施玉柔的手渐渐上移，慢慢按摩到了男人比较敏感的大腿部份。

　　古枫原本就有点充血，被她那双柔软的小手轻重有序的一揉按，更是刺激得不行，感觉到身下越发高涨发紧，他的双手也不自禁的抓紧了沙发的扶手……

　　当施玉柔的双手越往上按，一直按到大腿接近根部的时候，专心致志的她这才发觉那里已经挺起了一个高高的胀蓬，羞得脸红耳赤的同时也有一点点的得意，看来除了酒醉之时，清醒的时候也不是对自己没感觉的吗？

　　抱着取悦他的心思，也有一点恶作剧的念头，所以施玉柔没有回避，反而是毫不回避的一直按到古枫大腿的根部内则，那两只手若有若无，若即若离的“不小心”触碰，更是刺激得古枫一阵阵血脉怒张……

　　偷眼看到古枫的反应，施玉柔不免窃笑，但也不敢太过份，用力的揉捏了约有一分钟左右，这就停下来，结束了这场刺激香艳的按摩之旅。

　　古枫长出一口气，双眼仍然紧闭着，沉浸在愉悦与舒爽的虚脱快感中……



第三百零八章 何大小姐的彪悍

　　“哥，哥！”耳边传来一个温柔的呼唤声，胳膊被摇晃了几下，在不知不觉中睡着了的古枫这才被惊醒。

　　睁开眼，发现何巧晴正蹲在旁边笑颜盈盈的看着他，洗过澡后的她神清气爽，长长的秀发仍有一些湿，披散在肩头，发梢仍一滴半滴的水珠，但脸蛋上却多了一层浴后的绯红，平添一股清新与秀丽，用出水芙蓉来形容丝毫不为过。

　　“哥，我洗好了，你也去……”何巧晴正说着，却已听到浴室再次传来水声，只好道：“柔姐姐先进去了！你可能还要再等下哦！”

　　施玉柔给古枫按摩一场下来，古枫是血脉怒张，她自己却更不好过，湿湿粘粘的，所以何巧晴一出来，她就抱着衣服迫不及待的钻进去了。

　　古枫无所谓的笑笑，“等一会也不迟的！”

　　“哥，你觉得那个什么麻由本一会来回来让你治病吗？”何巧晴好奇的问道。

　　“我也不知道，不过他不来更好，我还省得费功夫！”古枫不置可否的道。

　　“可是他不来，你不就白白不见了将近一个亿的收入么？”

　　“傻晴儿！”古枫笑笑，轻捏一下她白里透红的脸蛋道：“我之所这样，又不是为了钱！”

　　何巧晴嘟起了小嘴，不依的道：“哥，晴儿只是失忆，并不是傻！我知道你是故意整蛊那个什么本一的，可是我不明白你为什么要这样做！”

　　“不为什么，只为出一口气罢了！”古枫说着站起来，抬头看看门外，只见院里还站着几个西装革履的警卫，不由皱眉道：“我这里只是普通人家，他们一天到晚守在这里，那可是很不方便的啊！”

　　何巧晴却不以为然，“哥，你要是觉得不方便，让他们走就是了！”

　　古枫苦笑，“晴儿，我哪有那么大的权力支使得动他们嘛，何老头……就是你爷爷，可是一定要他们来保护你的安全的！”

　　“哥，我不准你这样妄自菲薄，我不认得什么爷爷，我甚至连自己是谁都不知道，我唯一知道的，那就是我认得你，只要在你身边，我就感觉安全，其他的任何人对我来说都是多余的！”何巧晴固执的道，说着已经掏出了手机，手指轻动摁起了电话号码。

　　“你要打给谁？”古枫脸有惊色的问，这女人现在的思想不是可以用常理来推测的，他还真的怕一不小心刺激了她，立即又惹得她乱来一通，弄个翻天覆地鸡犬不宁。

　　何巧晴没有回答他，因为电话已经接通了，只听她对电话那头吼道：“叫那个死老头听电话！”

　　“……”

　　“我是谁，我是你姑奶奶！你要再咯嗦，后果全部由你负责！”何巧晴龇牙咧嘴，张牙舞爪，哪里有一点刚才温婉柔顺的模样，完完全全就脱身变成了一条母老虎嘛。

　　古枫瞧得阵阵心寒，心说以后可能是永无宁日了，还是赶紧想折帮她恢复记忆为妙。

　　电话那头好像是去请示了，何巧晴回过头来，见古枫一脸寒意的看着自己，这才醒觉自己刚才有点粗鲁了，脸红了起来，不好意思的道：“哥，对待这些人可不能对他们太客气，否则他们会以为你好欺负呢，你呀，什么都好，就是对人太过厚道了！”

　　古枫巨寒，叩心自问：我厚道吗？我怎么一点感觉都没有呢？

　　“放心，你不用为难的，这种小事我能处理……”何巧晴正说着，电话那头传来了响动，她的声音立即就高八度的对着话筒喝道：“臭老九，我现在告诉你，如果你不马上把你的这些狗腿子全都召回去，小心我扒你的皮，抽你的筋……”

　　古枫那个……瀑布汗啊！老首长成了臭老九，持着军官证的警卫成了狗腿子，这世上的人，在何巧晴的眼中，可全都成了流氓呢！

　　“……别跟我咯哩叭嗦的说教，姑奶奶不需要保护，告诉你，赶紧把人撤走，否则你会知道我的历害！”何巧晴连喝带骂，额上都冒起了青筋，仿佛吃了枪药一般。

　　“挂我电话，你竟敢挂我的电话？我看你是想找死了！”何巧晴暴走了，拿起电话又按起了电话号码。

　　古枫真的有点要遁走了，可是这件事全因他而起，这样一走了之实在太不负责任了，所以他赶紧的走上前来，抢过他手中的电话，温和的劝道：“晴儿，算了，算了，不要把事情闹得这么大啊，何老头派人保护你也是为了你好啊！”

　　“可是……”

　　“晴儿！”古枫喝了一声，声音有点严厉的道：“虽然你失去了记忆，但是何老头是你的爷爷，何田胜与钟玉芬是你的父母，不管你是记得还是不记得，这都是不争的事实，所以你对他们不可以这么没大没小的大呼小叫……”

　　话还没说完，何巧晴的眼眶就红了，随后豆大的眼泪就不断的掉了下来，看得并不怎么懂得怜香惜玉的他一阵阵心疼，也感觉自己的语气确实严厉了些，呵责的话自然也说不下去。

　　“那个……晴儿，我……”古枫结结巴巴的也不知该如何安慰她。

　　“哥——”何巧晴唤了一声，扑进他的怀里，哭得更是死去活来。

　　古枫被弄得手足无措，抱不是，不抱也不是，身体就僵直的站在那里。

　　恰好这个时候，知道古枫还等着洗澡，所以洗得很匆忙的施玉柔从浴室里走了出来，看到眼前的情景也不免一呆，疑问道：“这是怎么了？刚才不是好好的吗？”

　　古枫苦笑，向她不停的使眼色求救。

　　关于何巧晴的事情，下午的时候，何田胜与钟玉芬已经亲自上门来给她详细的解说过，知道这个失忆的女孩子除了古枫之外，是谁也不认的，能叫自己一声柔姐姐，那也全看在古枫的份上，所以对古枫眼前的处境，她可是半点办法都没有，所以只好耸耸肩，表示自己爱莫能助。

　　看着施玉柔消失在她的户门口，并关上了房门，古枫哭笑不得，真有点叫天天不应，叫地地不灵的感觉，只好柔声的道：“晴儿，好了，不要哭了好不好，哥以后再也不骂你了还不行吗？”

　　何巧晴仍然抱着他，哭泣的同时娇巧玲珑的身子还要不依的扭动，那两个柔软又丰满还深带着弹性的玉免也贴着古枫的胸口磨来磨去，小妮子洗过澡后，明显没有带纹胸，更增加了贴体厮磨的刺激，古枫刚才原本就被施玉柔的按摩撩拨得浑身是火，现在又受刺激，下面很快就再次起了反应。

　　意识到不好，古枫想后退，可是何巧晴却一点也不放过她，娇躯如影随形的紧贴着他，从上到下，一点缝隙也不留。

　　随着她哭泣时的轻颤，古枫感觉到自己某个挺起的部位正慢慢的陷进她的两腿中间，尽管隔着衣服，但也能感受到那片柔弱，一阵快感袭来，身体也忍不住打了个哆嗦，嘴里也无法自控的轻哼一声。

　　何巧晴心里感觉委屈，哭得正起劲呢，却突然听得正在哄自己的古枫闷哼了一声，感觉有疑的时候，这才发现双腿间正有个什么硬硬的东西顶着她，起初她还不知道是什么，下意识的想伸手去碰的时候，这才猛然醒悟过来，整个人像是触电一般从古枫的身上弹了开去，脸红耳赤，垂着头也不敢去看古枫，狂跳的心头已经乱了节奏，只顾着心慌，哪还知道哭泣。

　　古枫也很不好意思，却也不知该说什么好，只能尴尬的站在那里。

　　“哥，你坏死了！”何巧晴羞红着脸嗔骂一句，这就扭头跑走了！

　　古枫看着她的背影，真的很想说一句，其实……我还有更坏的呢！



第三百零九章 拖油瓶

　　客厅里就剩古枫一人了，有点无聊，所以就准备洗洗睡了。

　　洗过澡出来的时候，门铃刚好响起，打开门来的时候，发现何田胜与钟玉芬站在外面。

　　“何叔叔，钟阿姨，你们怎么来了？”古枫有点惊奇的道。

　　何田胜夫妇苦笑，他们为什么来，当然是因为何巧晴刚才的一通电话！

　　何老头年纪虽然大，身子骨却硬朗，但人老了，小毛病多少会有一些的，例如这血压就有点偏高，这两天连受刺激，何老头的血压可说是逞直现上线，刚刚接过何巧晴的电话后，何老头一个气急攻心，差点就一头载倒在地，后来传了军医来看，发现血压已经高到了二百，这可是个很危险的数值了，正常也就九十到一百四之间，绝不能再受任何刺激，否则随时都可能爆血管而亡，所以何田胜夫妇就赶过来了。

　　“进来坐吧！”古枫见何田胜夫妇脸上怪异的表情，多少明白是怎么回事，于是把他们请进了屋里。

　　“小晴，她……”钟玉芬左右张望。

　　“她或许已经睡了，就在那个房间，要不要去看看！”古枫指着一楼原来的客房道，二楼虽然也有空闲的房间，可那是他和苏曼儿的战场，一般情况下绝不安排的。

　　“不，不用了！”钟玉芬摆手道，神情有多少难堪，从前日思夜盼着女儿能醒过来，现在当真醒来了，她却害怕看到她。

　　“何叔叔，阿姨，你们深夜来访，有什么事吗？”古枫看下时间，已经不早了，不但不早，而且还有点晚，自己这会打算洗洗就睡的。

　　“关于这警卫的事情，我们想和你商量一下，你看该怎么安排才好？”何田胜现在早已经不拿古枫当外人，所以寒暄客气那套就直接省略了。

　　“是啊，古枫，小晴现在这个样子，根本就分不清是非黑白，如果不派人保护的话，我们确实不太放心的！”钟玉芬也满脸忧色的道。

　　“这个确实有点难办，叔叔阿姨你们也看到了，我这只是小户人家，经常人来人往，你们让这些警卫守在这里，每个进来都要搜手，到时候谁还敢上我家来啊？”古枫面露难色的道。

　　何田胜与钟玉芬虽然爱女心切，但也不是蛮不讲理的人，知道他们何家已经不是给古枫添了一点麻烦那么简单，他们欠古枫的实在太多，可他仅是一个身怀古医术的学生，不求名，不求利，那三百两黄金也被他拒绝了，说报答二字，他们都不知道该从何下手，现在又给人家添麻烦，他们真的很过意不去了。

　　“何叔叔，阿姨，你看这样成不成，他们可以留下来保护何巧晴，但不能像现在这样，让他们就在附近，而且最好是藏起来，不要引人注目！”古枫提议道。

　　“你的意思是说暗中保护？”钟玉芬问。

　　“是啊，你们觉得怎样？”古枫问。

　　何田胜与钟玉芬互顾一眼，只好点头，事到如今，除了这样之外，也没别的办法了。

　　这个警卫的问题解决后，三人都松了一口气，何田胜夫妇放心，古枫也不觉碍眼，不能不说是两全其美。

　　“古枫，我刚才进来的时候，发现你家这个庭院虽然大，停放几辆车子都不成问题，可是车子只能停在外面的路口，根本不能开进来啊！”钟玉芬意有所指的道。

　　“是啊，外面那户人家的围墙点去了一半的路，过道变成人形道，车子不能进来了！”古枫说着，半开玩笑半认真的又问：“难道阿姨想把他们家的围墙给拆了？”

　　那堵围墙和那户人家一样，都有几十年的历史了，院墙和房屋连成一体，想拆掉是谈何容易的事情呢！要能拆的话，古枫和苏曼儿早就想办法了，又何用他们来说呢！

　　谁知古枫只是一句戏谈，钟玉芬却认真的道：“我确实是想把它给拆了，不然你们出入不但不方便，而且憋屈，车子也只能停在外面，风吹雨淋的也不利于保养……行，古枫，这个事情阿姨给你去办了！”

　　“阿姨，你可别乱来啊，邻里邻居的，抬头不见，低头见，得罪别人可不好！”古枫不怕得罪谁，他之所以息事宁人，更多的是为苏曼儿考虑。

　　“呵呵，古枫，阿姨办事，你放心吧！”钟玉芬笑笑，这就略过不提了。

　　“古枫，还有件事，我们想和你商量下！”何田胜又道。

　　还有事？古枫有点头大，也有点不耐烦，不过也只好道：“何叔，请说！”

　　“嗯，小晴现在这个样子，如果整天呆在家里的话，可能不太利于她的恢复，但现在除了个性稍显偏激外，言行举止思考能力都还算正常的！”

　　古枫点头，“是啊，她现在这样，确实不适合工作的！”

　　何田胜与钟玉芬听了这话不免一愣，他们什么时候说要让她工作来着！

　　“古枫，我的意思不是让小晴工作，而是让她去上学！”何田胜解释道。

　　“上学？”古枫疑惑的问，随即差点跳起来道：“你们的意思是让她跟着我一起去上学，就在我那个班？”

　　何田胜夫妇点头，却不明白古枫为何反应这么大。

　　“你们已经决定了吗？”古枫又问。

　　“还没有！”“我们已经和深大的领导谈过了！”两个不同的声音同时响起，前者是八面玲珑的钟玉芬，后者是憨厚诚实的何田胜。

　　“既然你们都决定了，那还和我商量什么？”古枫苦笑，在家里做保姆也就算了，现在还带个拖油瓶去学校，这日子，真的是没法过了啊！

　　何田胜夫妇脸上有些尴尬，虽然说已经决定了，但通知一下，意思意思总是要的嘛！

　　送走了两人，原本打算洗洗就睡的古枫因为心情态过郁闷已经没有睡觉的心思了，再上被两个大小美女连番刺激，身体里不安份的血液也在蠢蠢欲动，可是这两个女人，好像哪个都碰不得。

　　这该去找谁呢？去找丁寒涵，这个钟点她恐怕已经睡了吧！

　　去街上随便找个女人？也就是俗称的“鸡”？古枫想想就感觉恶寒，有价值的女人没有价钱，有价值的女人没有价钱，他才不屑花钱去嫖呢……要嫖也得不用钱的，脑海微一搜索，他就知道该去找谁了。



第三百一十章 一世人 两兄弟

　　花开两朵，各表一枝。

　　麻由本一和油菜离开古枫家。

　　在回去的路上。

　　油菜见麻由本一心神恍惚的模样，忍不住问：“舅舅，你真的相信古枫能治好你的病吗？”

　　“信，怎么会不信呢？”麻由本一疑问。

　　“可是我怎么都感觉他说的这个治疗方法很悬啊！”油菜忧心忡忡的道。

　　“菜子，这你就有所不知了，中华医术博大精深，各种灵方妙药绝非传说，例如中国古代就有不少医术绝伦的神医，比如春秋末期的扁鹊，东汉末年的华佗，董奉，张仲景，晋朝的葛洪，元朝的朱震享，明朝的李时珍等等，数不胜数的名医都是有史书记载的，治疗的方子与手法也千奇百怪无奇不有，先说这东汉末年的华佗吧，他最擅长的是外科与针灸，医学界最忌讳的针刺是入体不及四分，以免伤及内脏，可是华佗运针自如，堪称一绝，完全没有这四分的限制，还有春秋末期的扁鹊来说吧，他断病如神，仅仅只是目测病人的气色神情，就能说出病况的梗概，就像是刚才你那个同学一样！”说起中华医术，麻由本一竟然像个专家似的口若悬河，侃侃而谈。

　　油菜听得有点呆，舅舅这是鬼迷了心窍呢，还是吃猪油太多把眼睛糊了，中华医术虽然传得神乎其神，但也只是书里说的，历史已经过去了那么久，谁也难去求证，况且古枫说的那些个法子，与其说是治疗，还不如说是迷信邪术呢！

　　油菜甚至怀疑，这个治疗的方法完完全全就是古枫想出来蒙人的，目的就是想羞辱舅舅的同时也顺带羞辱下自己。

　　如果真的是这样的话，哼哼，姓古的，那你可真是自掘坟墓了！油菜在心里怨毒无比的想。

　　不过，现今麻由本一已经对古枫深信不疑，甚至把他当作神一样来拜，自己再劝也无补于事，只好问道：“舅舅，那么你真的打算去找他治病了？”

　　“那是当然了，菜子，你又不是不知道，舅舅这个病已经看了那么多医生，谁都说没办法，现在可说是走投无路只能等死了，可是你这个同学竟然说有办法，舅舅怎么可能不治呢！”麻由本一说着，不免疑道：“菜子，刚才来的时候，你不是夸口说你这个同学多厉害多厉害的吗？现在怎么又优柔寡断起来了？难道你这个同学是个江湖神棍？”

　　“不，那当然不是的，舅舅，我只是担心这个钱的问题，你算算，一次是一千两黄金，那就是一千四百多万，如果是七次，那就将近一个亿了。这么多的钱，你一时半会的能拿得出来吗？”油菜忧虑的问。

　　“这笔钱确实有点多，但凑凑的话，应该不成问题的！”麻由本一道。

　　“舅舅，如果你那里不够的话，我这边还有一些的！”油菜道。

　　“你那儿有多少？”麻由本一问道。

　　“八九百万吧，不足一千！”油菜回答。

　　“我那里可以动的钱有六七千万左右，没关系，大不了就问你二舅借一点咯，钱嘛，生不带来，死不带去，只要留得青山在，还怕没柴烧吗？”麻由本一想到自己治病有望，神情语气也开始恢复原有的从容淡定。

　　“二舅？”油菜疑惑的看着麻由本一，“他愿意借你钱吗？”

　　“只是借，又不是叫他白给，怎么能不愿意……唉，不管怎样，总要试试的！”

　　“舅舅，要不这样，我把这件事汇报到家里，要求家里拨款吧！”油菜提议道。

　　“不，这个事情我能解决！”麻由本一断然拒绝，扭头看向车窗外，发现油菜的公寓到了，这就对她说：“放心了，舅舅肯定能平安步过此劫的！”

　　“嗯，舅舅万事小心！”油菜下车之前叮嘱道。

　　轿车重新上路后，司机问去哪儿，麻由本一想了想道：“回公司！”

　　半个小时后，轿车驶到了港口，朝着那间名为“强记”的大型海鲜贸易公司的大门驶了进去。

　　守门的门卫，一见轿车的车牌号，立即就摁了下了电动拉闸门的开关，在伸缩拉闸缓缓收起的同时，几名门卫也齐齐到了门边，齐齐的朝驶进的轿车躹了个九十度的躬。

　　进了公司，穿过重重门房，麻由本一坐着私人电梯上到了九楼，坐进自己那个豪华奢侈的办公室便立即摁下了电话的免提键，“云衫，请本二副社长来见我！”

　　“嘿！”电话那头应了一声，这就断了线。

　　没过多久，办公室的门就被敲响，然后一个肥胖得也不能再肥胖的中年男人走了进来，这就是传说中的麻由本田。

　　对麻由本二来说，肥，不是一种缺憾，而是一种态度，肉，也不是累赘，而是一种精神，圆形，那不是地球，而是身材。

　　“社长，你找我？”麻由本二说话的方式和他的人一样，给别人的感觉总是有种喜气，尽管他肥得笑起来的时候，只能看得到嘴巴，看不见他细长的眼睛，但他还是很喜欢笑。

　　麻由本一看着这个亲生弟弟，心里一阵阵的无语，同是一个爹妈养出来的，可是差别怎么就那么大呢？

　　“本二，有件事和你商量一下！”本一道。

　　“社长请说！”本二道。

　　“你能不能借我点钱？”本一有点难启齿的道。

　　谈钱伤感情，麻由本二一听这是这个事，笑眯眯的表情就剩下皮笑肉不笑了，“借钱？这不太合规矩啊，你做你的走私生意，我做我的杀人卖买，虽然挂名同一个公司，可是你归你，我归我，谁也不干涉谁，账是从来不合在一起的啊！”

　　“这个，不是公事，是我的私事，我以个人名义向你借钱！”

　　谈感情果然伤情，麻由本二无奈，只好道：“那你想借多少？”

　　“四千万！”

　　“这么多？”麻由本二有点吃惊，他不是没钱，手头上随随便便就能挤出四千万来，可问题是这个老大从不缺钱，为什么突然间要借这么多钱呢？“你借钱来干什么？”

　　“你借就借，不借就不借，问那么多做什么！”麻由本一恼了，冲他喝道。

　　“草，别人都说借钱的时候装孙子，还钱的时候装大爷，你这钱还没借呢，这就开始装起大爷来了？”麻由本二阴阳怪气的道，显然并不愄惧他这个兄长。

　　“那你到底是借还是不借取？”

　　“借钱可以！不过……”麻由本二说着停了下来，肥胖的脸上作出一副“你懂的！”表情。

　　“你MB，跟你亲哥也讨价还价？咱们还是兄弟吗？”麻由本一吼了起来。

　　“我MB不就是你MB吗？”麻由本二也跟着吼起来，“咱们是亲兄弟，但也要明算账的，我这钱又不是从天上掉下来的，我千辛万苦的杀一个人，才拿多少个钱。你一船走私货就顶得我干几趟活，你他妈还好意思跟我借钱！”

　　麻由本一被吼得一窘，半响才道：“我的钱差不多都被股票套牢了，账上的钱除了按规定交到家族里的，剩下能动的并不多，所以只好问你借了！”

　　“早就叫你别玩股票，别玩股票了，你就是不听，像我一样多好，吃吃喝喝嫖嫖赌赌，怎么玩都有余粮！”麻由本二得意洋洋的说道。

　　“嫖？你这样子还嫖得动吗？”麻由本一上上下下的审视他道。

　　“怎么不能，有钱能把鬼都请来推磨，更何况是请人来推屁股！”麻由本二神气活现的道。

　　麻由本一又一阵无语，好久才道：“说了这么久，你到底怎么个意思，借还是不借！”

　　“借，当然借啊，难得大哥开一回口嘛！不过，刚刚我已经说了，亲兄弟明算账，这钱要是借给别人，我肯定要算六分利息的，不过看在你是我哥的份上，算你三分就好了，再另外，你在家族中的股权必须拿出百分之一来做抵押……”

　　“MB，算得这么精，你还做什么杀人买卖啊，直接放高利贷就好了！”麻由本一怒骂道。

　　“嘿嘿，其实老哥你不知道，其实高利贷我也放的！”麻由本二恰不知耻的笑了起来。

　　麻由本一寒了一把，随即不耐烦的喝道：“行了行了，少咯嗦，赶紧把钱拿来！”

　　“行，没问题！我这就让人写协议去！”麻由本二嬉皮笑脸的道，然后又装作很不经意的问：“对了，你到底借钱干嘛呢？”

　　“MB，我得了黑痣癌，要借钱看病啊！”麻由本一终于忍不住暴走了，冲他大吼大叫起来。

　　麻由本二呆了一下，随即又笑了，“MB，我才不相信你的鬼话！”

　　麻由本一又复无语……



第三百一十一章 帝皇式的包厢

　　深城是个大城市，更是个不夜城。

　　不管是老深城人，还是新深城人，都开始并适应了丰富多彩的夜生活，但要说对酒当歌，年轻一族最喜欢去的还是派拉蒙！

　　自从上次的龙泰事件之后，刘磊堂主的忠心得到了丁寒涵，古枫，师爷的一致肯定，以致更为提拔与重用，而他的女人叶丽芬也因为知道自己的经理齐冰清与姑爷古枫暗通款曲正沐鱼水，再加上丁寒涵明明就知道这两人有不清不楚的关系，却是不闻不问的暧昧态度，这便壮着胆子顺水推舟的把派拉蒙全权交给了齐冰清，给姑爷古枫提供一个偷情野－合的场所。

　　齐冰清全权接手后，把派拉蒙重新装修大肆一番，上下两层全部打通，一层变成了献唱的舞台，周围是酒桌，二层周围围了一圈悬挂式的包厢，外墙落地玻璃，拉开窗帘俯视下望，便是舞台，可欣赏表演，拉上窗帘什么也瞧不到，可以尽情自己的娱乐，三层呢就做成一个个独立的，豪华的，舒适的，完全隔音的包厢，四楼打上便是VIP贵宾区。

　　派拉蒙原来的生意就不错，再加上齐冰清挑侍应像选美，清一色的美女，又请来专业公关进行调教，再着上性感制服，笑面迎人，服务周到，又加上别的隐性服务，派拉蒙的生意更是火爆，场场爆满。

　　然而，不管生意多好，在四楼的贵宾区里，始终都会留着一个包厢，这个包厢没有名字，但它绝对豪华奢侈，是派拉蒙内最好的一个包厢，但包厢自从装修好之后，从来就没有客人坐过，不是因为客人们嫌弃，更不是没有人消费得起，而是它根本就不对外开放！

　　不管是高层和下女都很奇怪，这个房间既然不对外开放，除了必要的清洁与打扫，他们的总经理齐冰清甚至禁止任何人进出，就连真正的老板叶丽芬与其丈夫前来的时候，也不见在这里接待啊！

　　没有人知道这个房间到底为谁而设，但有人却清楚的记得，这个包厢装修的时候，齐冰清齐总经理曾日夜守候在这里，并花了极大的心思，从设计，装修，选材，摆放，无一不见她的身影。

　　谁都翘首期待着它开灯的时候，然而一直都没有！

　　今夜，花好月圆，良辰美景，人们期待已久的时刻已经来临，这个尊贵的帝皇式包厢的灯光终于亮起。

　　“哎？那个包厢的灯怎么亮起来了？”在后台化装间，A小姐问B小姐。

　　“不知道啊，不知道啊，亮了吗？亮了吗？”B小姐惊奇的迭声问。

　　“MB，说话别带回声行不行！”A小姐嗔骂。

　　“老子就带回声，老子就带回声，怎么了，怎么了？”B小姐立即就来劲了！

　　“好好好，你爱怎么说话怎么说话，老子不鸟你这头一个月来四次大姨妈的小母牛还不行！”A小姐息事宁人的话语相当特别。

　　完了之后，果然B小姐说什么话都不搭理，最后无趣的道：“好吧，我说话不带回声了，你到底知不知道那个包厢的客人是什么样的吗？”

　　“老子要是知道，还问得着问你吗？”A小姐喷道。

　　世事真奇怪，小姐明明没鸟，却爱自称老子。

　　“喂！你知道不？”B小姐在A小姐那里得不到答案，便问喝得醉熏熏回来喘气的C小姐！

　　“知道什么？”C小姐愕然，随即醉态可掬的吃吃笑道：“哦，你是不是说你来大姨妈的事？呵呵，这谁不知道啊，你今天一来，就像小母牛进门似的牛逼哄哄，得鼻炎的人才不知道呢！”

　　“去你个小表子，谁跟你说这个了！”B小姐嗔骂过后，这才紧着问：“我是说那个从不开灯的包厢的客人长什么样，你知道不？”

　　“怎么？你想去见识下，走，老子带你去！”C小姐喝大了，扯着B小姐就走。

　　“可是，我今天那个……”B小姐支支吾吾起来。

　　“草的，只是叫你陪酒，又不叫你陪床，你担心个啥子嘛！”C小姐骂。

　　“喂喂，你们两个，谁都不许去！”妈咪适时出现。

　　“她们不能去，是不是我可以去？”A小姐意识到自己机会来了，立即喜笑颜开的站起来。

　　“她们不能去，你就更不能去，不但你们，谁都不能去，总经理早就交待了，谁都不能靠近那个包厢，否则立即开除，谁也不能打听那个包厢的事，否则立即开除，谁也不能讨论那个包厢的事，否则立即开除，谁也……”妈咪说得一口气没喘上来，话就断了。

　　众小姐愕然，全都傻了似的看着她。

　　“看什么看，没看过美女呀！”妈咪抚了一下自己的水桶腰，并华丽的来了个老母鸡转圈，把煤气罐一般的身材毫无遗漏的展示出来。

　　众小姐差点没吐出来，赶紧的转头，喝大了的C小姐就嘟哝道：“看一下也不行，又没镶金带银更没镶钻石，看一下也要开除吗？”

　　“看我免费，看那个包厢就不行！”妈咪板着脸，随后又露出求饶的表情：“我的姑奶奶们，拜托你们别那么大好奇心，要知道，你们的好求心虽然害不死猫，却会害得我丢饭碗啊！”

　　齐冰清交待了，如果那个包厢被骚扰，第一个开除的就是她……

　　齐冰清接到电话的时候，正在办公室里整理着文件，自从派拉蒙重新营业，她从一个打工一族一跃成为了股东，占有派拉蒙四成的股份，成为了老板！

　　那种应酬接待的酒桌，她自然不再上，不过这并不是因为她感觉自己成了老板，身份高人一等，不屑去笑面迎人，而仅仅是因为一个原因，那就是古枫不喜欢。

　　丁寒涵和古枫的关系，对义合帮成员，甚至对很多人来说都已经不是秘密，可是齐冰清知道，自己尽管和古枫有了一腿，但这种关系却只能成为秘密。

　　齐冰清知道，自己和丁寒涵根本没有可比性，所以从来没敢向古枫奢求过什么！

　　相反的，古枫反而好像给了她不少，哥哥光头现在拥有的地位与势力，自己现在拥有的身份与股分，全都是来之古枫。

　　齐冰清并不是个贪慕虚荣的人，当然，有车有房有钱有事业，那自然要比在工薪阶层苦苦挣扎打拼得要好，不过如果可以交换的话，她情愿不要这一切，而要一个只属于自己的男人。

　　不过，这种假设是不存的。在欢场之中呆了这么些年，她也早已不再是当初刚出社会的纯情大学生，对于某些事情，她也看得开了。

　　齐冰清知道，一个成功的男人背后，肯定有几个不为人知的几个女人，她虽然不愿意做其中之一，但这种遭遇真的来临时，她只能认命的接受。

　　惠城一别，古枫再没联络过她，但她知道，她和他的故事并不会因此结束，所以她也不主动，不放弃，不抛弃，只是默默的等着。

　　只是，没想到的是，一等竟然是这么的久，所以接到古枫打来电话的那一刻，她的小心肝都快被提到嗓子眼上了，欣喜激动得语无伦次，放下电话好久，心潮仍然起伏不定，然后赶紧的让自己最信得过的助理，把一直就专门为古枫而留的尊贵包厢再精心的整理清洁一下，而她自己，则是争取时间沐浴更衣。

　　在重新装修派拉蒙的时候，齐冰清就已预想到会有这一天，所以就特意的准备了这间包厢，只为了给这冤家来的时候营造一个温馨，浪漫，舒适的环境。

　　在古枫到了楼下，正剩电梯上来的时候，齐冰清又忙不迭的让人去通知各部门的负责人，让他们管好自己的手下，谁也不能靠近那个包厢，她这样做除了考虑古枫的身份外，更多的还是不想别人打扰了他的兴致，那么难才能偷得一袭欢好，她可不想被破坏。

　　看着电梯从大堂上一楼一楼的升上来，齐冰清的心情也开始一刻比一刻紧张，当电梯门打开，那个日思夜盼的男人带着微笑走出来的时候，她感觉自己的双腿发软，站都有点站不稳了。

　　电梯门一开，古枫就看见了齐冰清，烫了大波浪的长发，长长的披散在脑后，精致的脸蛋衬托得更加成熟性感，纯白色的紧装套裙，时髦，靓丽，修长的双腿被肉色丝袜紧紧包裹，把一双美腿勾勒得韵味十足，血红的高跟鞋，平添火热与妖艳。

　　古枫看得心热，笑道：“嫂子，好久不见了，最近还好吗？”

　　一句话，齐冰清的脸就红了，这个冤家，开口就调戏自己啊！

　　记得第一次的时候，他就嫂子前嫂子后的，弄到后来人前人后床头床尾都改不了口，嫂子变得不是尊称，倒成了昵称。

　　齐冰清嗔怪的横他一眼，万种风情中略带幽怨，“感谢枫少挂念，嫂子还死不了！”

　　“呵呵～～”古枫笑笑，跟在她身后往包厢走去。

　　进了包厢，菊黄的灯光不是很亮，咋然走进还觉得有些昏暗，可是适应之后，却觉气氛暧昧且浪曼。

　　优美舒缓的音乐正响着，来不紧坐下，古枫就已经迫不及待的把齐冰清搂进怀里，今晚他可真的是被施玉柔与何巧晴给折腾坏了。

　　“你想干嘛？”齐冰清佯装惊呼，她的身材原本就高佻，穿上高跟鞋并不比古枫矮多少，说话间如兰的气息喷到古枫的脸上，鼻息间，使得古枫心中不禁一荡。

　　看到她那含羞带怯欲拒还迎的娇俏模样，古枫更产生了一种要狠狠揉－搓她的冲动，大嘴一张，这就堵住了她娇柔的小嘴。

　　齐冰清猝不及防，正说话的嘴唇发出呜呜的声音，一条香软的舌头却已趁虚而入，缠住她的丁香小舌。

　　两片柔润散发着清新香味的嘴唇在古枫拥吻下，软软的，溜溜的，那条小香舌虽然笨拙，却更使古枫着急，用力含住，吸吮，双手也下意识伸进了她套装的后背，在她光洁柔滑的背上抚摸，游走，当碰触到她那纹胸扣子的时候，这就想伸手解开。

　　齐冰清却一下推开了他，脸上绯红，气息急促，却有泛着浓浓的幽怨之色，“枫少，你那么难得来看嫂子一躺，就是为了来欺负嫂子的么？”

　　“嗯？嫂子不想被我欺负？”古枫愕然，明明就感觉她兴奋得手脚都在发抖，怎么又突然这个反应呢？

　　“嫂子不想……那么快，你别这么猴急，慢慢来行不？”齐冰清水汪汪的大眼睛看着古枫，柔情款款，那微微翘起的性感长睫毛动啊动的，仿佛搔到古枫的心里，令他更是怦然心动。

　　“呃～～”古枫咽一口唾沫，强忍下冲动。

　　“咱们喝点酒，跳下舞好不好？你来了，不是一会儿就走吧？”齐冰清轻拥着他配合着轻柔的音乐微微的摇动着道。

　　古枫想想凌晨的科目训练，摇头道：“酒不能喝，舞我也不会跳，最多凌晨三点，我就得走呢！”

　　“那现在还有几个小时呢！”齐冰清虽然有些失望，但也不至于绝望，反而倍觉这几小时的珍贵！

　　见她坚持，古枫只好依着她，跟着她慢慢的舞动，不过他一个古代人，真不会跳什么现代舞，只是轻拥着慢慢摇晃，隔着薄薄的衣衫，古枫能够非常清晰地触摸到她滑腻柔嫩的肌肤，嗅着她身上淡淡的体香，更是火热难耐。

　　“大色狼！”齐冰清也感觉到古枫的身变化，轻捏了他的腰际，因为那个蓬勃的部位已经抵在她的小腹上。

　　被她娇嗔一句，古枫再也忍不住了，这就拦腰将她抱起，立时，软玉温香，隔着薄薄的衣衫能够非常清晰地触摸到她滑腻而弹力惊人的肌肤，嗅着她身上淡淡的体香，古枫心头更是狂跳，尤其是那肉色丝袜的质感和大腿的细腻光滑交错，那种触手感觉，美妙难言左右看看，包厢后面隐露着床的一角，这就快步进进，把她扔到软软的大床上，粉色的床单被褥，浪漫而舒适，看到在床上弹了一下随后安静的躺在那儿的，山峦起伏性感难描美女－臀波乳－浪，古枫着实呆了呆，随后就如狼似虎的扑了上去。

　　齐冰清被摔得有点晕呢，却不防一个火热的身体就贴了上来，自己也被翻了过来，随后臀上一凉，裙摆被掀了起来，丝袜与内裤一并被撕下，然后古枫就毫无前奏的进入她的身体……

　　大床咯吱吱地响着，开始节奏很慢，渐渐的快起来，到最后，就好像狂暴地雨点拍打荷叶，一种肆孽的美妙。

　　转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。

　　古枫已算是此道高手，一经得手更是放手而为！

　　雄心突起，古枫铁骑突出刀枪鸣，柔情似水，齐冰清衿银瓶乍破水浆迸！

　　两人琵琶合奏琴瑟共鸣，但闻曲调繁复婉啭低徊，忽而是间关莺语花底滑、幽咽泉流水下滩，忽而是大弦嘈嘈如急雨、小弦切切如私语，继而嘈嘈切切错杂弹、大珠小珠落玉盘；曲调渐行渐高绕梁不绝。

　　到了极妙处，古枫曲终收拨当心画，齐冰清衿顿时四弦一声如裂帛。

　　云雨暂歇，琵琶曲终，室内声息渐平，原本已经消失的柔美音乐也缓缓进入耳迹。

　　“嫂子，你真棒！”古枫满足的伏在齐冰清柔软如玉的身上，深吸着女人清香萦绕的体香。

　　“枫少，你真不是人！”齐冰清有气无力的骂道，刚刚这冤家竟然足足折腾了她一个多小时，她真的被颠箥得全身散了架，一点力气都没有了，而让她哭笑不得的是，全身上下，除了那丝袜和内裤，衣服还穿在身上，原本想和他浪漫一夜，喝喝酒，跳跳舞，接接吻，洗个鸳鸯浴，然后再行欢好，谁曾想，他一来就猴急的把最后的节目给提前办了。

　　对于齐冰清的嗔骂，古枫不以为意，反而嘿嘿的真乐，惹得齐冰清又是一顿风情万种的白眼……

　　“好了，起来了！”齐冰清被古枫压得喘不过气了，轻拍着他的肩膀道。

　　“咦，你不是说不喜欢完事之后就撩家伙的男人吗？”古枫好笑的问。

　　“我有说过吗？”齐冰清原本潮红且露着幸福的眉头皱了起来。

　　古枫愕然，细想一下，这句话，确实不是齐冰清说的，而是彭靓佩！

　　想到她，古枫原本很好的心情突然打了好大的折扣，翻身离开了齐冰清，默然躺到了旁边。

　　齐冰清是个说话办事都很负责的人，所以她很清楚自己没有说过这样的话，这句话，肯定是别的女人对古枫说的，原本还有点想发作，可是看到古枫一脸落寂的神色，又有些不忍，那么难得才相聚一回，她可不想他不开心！

　　“枫少！”齐冰清轻唤一声。

　　“嗯？”古枫应了一声。

　　“你呀，看起来真不像个少爷，哪有少爷像你这样的，一来就扒人家的裙子，一点都不解风情，也没有一点情调，反倒是弄得自己一身水一身汗，像民工一样呢！！！”齐冰清半开玩笑半认真的道。

　　“我本来就不是什么少爷！”古枫有点自嘲的道。

　　齐冰清原本只是想让古枫开心些，没想到他眉头倒是皱得更紧，于是就凑过来，把脸贴在他的脸上，深情的道：“枫少，不管你是什么人，你在我眼中，就是个少爷，来了这里，你就是我的少爷，你喜欢的话，想嫂子怎么样都行，只要你开心！”

　　古枫感激的看着齐冰清，“谢谢嫂子！”

　　见他的眉色稍见缓和，齐冰清便笑了起来，“那我的亲亲枫少爷，现在你这一身汗的，嫂子帮你洗洗吧！”

　　古枫低头看看，也不由的苦笑，自己今晚真的猴急得不像话，一番折腾下来，衣服全都还穿在身上呢！

　　不过，这能怪他吗？要怪就只能怪家里那两个大小妖精了。

　　在浴室门前，齐冰清温柔的把古枫的衣服一件一件的脱下来，一直把他脱得一丝不挂，这才牵着他走进浴室。

　　温热的水在莲蓬中激射而出，齐冰清站在坐在浴缸边上的古枫身旁，温柔又细心的搓洗着他身上的每一寸肌肤。

　　尽管一场大战刚结束没有多久，但抚摸着他结实的肌肉，她又不免再一次心潮起伏。

　　温热的水，柔软的小手，古枫闭上眼睛放松的享受着齐大美女精心的服侍，既然前世今生都没扮过少爷的角色，那就在她这里偿试一回吧。

　　溅起的水渐渐打湿了齐冰清身上的薄装套裙，服贴的伏在她的身上，使她雪白的肌肤若隐若现，更显玲珑苗条诱惑迷人。

　　古枫睁开眼睛的时候，看见已经湿透了的齐冰清，那妩媚俏丽的脸颊上几缕湿发紧贴着，那原本就紧装的套裙也伏贴在她的身上，使她看起来就像是全裸一般，已经平熄的血液再次沸腾，眼光也变得灼热起来。

　　齐冰清看到他这样的表情，感觉到他略微急促的呼吸声，不免轻笑道：“怎么了，是不是想再来一次？”

　　古枫没说话，只是看着她，尤其她转身弯腰去挤沐浴露里，那裙下没有丝袜与内裤包裹的雪白翘臀，更是让他移不开眼光。

　　“谁让你刚才那么猴急的，现在有心无力了吧！”齐冰清戏谑的说着，满是沐浴露的双手就俏皮的涂到他的身下，然而仅仅是揉了一下，她的脸色就不免弯了，随后惊愕的看着古枫的身体在一点一点的变化。

　　再然后，一大手就已到了她的胸前，在她目瞪口呆中，上衣和纹胸就被脱掉了。

　　“啊，干嘛，干嘛呀？”齐冰清意识到不好，立即就惊叫了起来。

　　“嘿嘿，嫂子，你不是说我有心无力么！叫你敢看小你的少爷！”古枫邪笑着，一把转过她的身子，将她的腰压得弯了过去，这就掀起她那穿了等于没穿的裙子。

　　“不要，不要，枫少，嫂子真的不行了，刚刚被你折腾一回已经没了半条命了！”齐冰清吓得脸都白了，那个地方还火辣辣的痛着呢！

　　齐大美女柔声软语的求饶使得古枫更是冲动，虎腰一挺这就与她合二为一……



第三百一十二章 另一面

　　何巧晴睡到早上五点多的时候就醒来了。

　　张开眼睛的第一件事，那就是找古枫，对现在的何巧情而言，这个世上再没有什么人能重要过古枫了。

　　悄悄的上了楼，轻轻的推开他的房门，当看到床上空空是也的时候，她的表情就滞了下，以为他是早起上厕所什么的去了，可是楼上楼下，屋里屋外通通都找了几遍之后，仍是不见古枫的身影，她就慌了，无力的顿坐到地上，像个孩子似的呜呜哭了起来。

　　哭声惊醒了熟睡中的施玉柔，走出来一看，发现何巧晴正坐在地上，抱头膝盖垂头哭泣，不由茫然，这一大早的，怎么又哭上了。

　　走上去询问几声，这才发现原来这妮子哭泣是因为古枫不见了，上下找了一通，果然发现他没在家里，于是就打他的手机。

　　手机响了没几下就接通了，此时的古枫已经离开了派拉蒙，正接受蜂后的特训呢！

　　“古枫，你在哪呢？”施玉柔问道。

　　“我，出来做晨运了！”古枫吱唔道。

　　“你赶紧回来吧，你妹子正哭天喊地的找你呢！”施玉柔在电话里道。

　　古枫无语，难道走开一下都不行吗？

　　“哥，你去哪了啊？你快点回来好吗？我……呜～～～～”电话里传来何巧晴咆咽的声音，显然是施玉柔把话筒转给了她。

　　训练时间还没结束，古枫只好征询的看一眼蜂后，见她点头，这便对何巧晴道：“好晴儿，别哭，我马上就回去好吗？”

　　“哥，你可要说话说数啊！”何巧晴哽咽着道。

　　“嗯，哥什么时说话不算数的！”古枫这句话说出口的时候，心才虚起来，他好像放过何巧晴一次鸽子了，脸上有点不好意思的继续道：“你在家里乖乖等着，我一会儿就回来了！”

　　听着古枫对电话中的何巧晴温文软语谆谆善诱，蜂后心里不免升起了一种异样的感觉，因为她确实想不到这个不张嘴则已，一张嘴肯定气得自己吐血的无赖竟然也会有这么温柔的一面。

　　在去停车场取车的那段路上，蜂后见古枫仍是愁眉不展的样子，不由就道：“得了吧你，被何家大小姐缠上那是你几辈子都修不来的福份，没事你就偷着乐去吧，还板着个脸！我也不明白是丁何两家的小姐是眼瞎了，还是被鬼迷心窍了，竟然都同时看上了你！”

　　“大嫂……”

　　“Stop！”蜂后瞪他一眼，语气阴森的道：“古枫，我最后警告你一次，再叫我大嫂，我就跟你拼了！”

　　“呃～～”古枫愕然一下，随后好笑的道：“大嫂，你又不是没跟我拼过，你更不是不知道你根本就拼不过我！”

　　蜂后又怒了，猛地探手去腰际想要掏枪，眼明手快的古枫却已抢先一步，摁到了她腰上枪套里的枪，两个人的手就先后重叠到一起，紧紧的纠缠挣抢着。

　　“大嫂，你的手整天握枪，可仍然柔软滑溜呢，平时都用的什么护手霜啊？”古枫看着她，似笑非笑的问。

　　蜂后真是被气得花枝乱颤了，另一手紧握成拳，向古枫的眼眶打去。

　　古枫脑袋稍偏，身形一闪，顺手猛地一抄，这就贴到了她的背后，呈一个双手交叉之势紧锁着她的身形，但远远的看去，却像是在深情拥抱一般。

　　被他从后背紧紧的贴上来，蜂后的身体就无法自控的颤了下，因为这样的接触使她情不自禁的想起了第一次和古枫“拼”的情形，但那时候并不是背后，而是前面。

　　那一次，这个死不要脸的实在是太流氓了，而自己也被弄得太尴尬了，如果不是在古枫家的庭院内，或许自己就不仅仅是尴尬那么简单了。

　　或许就是那一次的前车之鉴，和古枫肢体接触就几乎成了她的死穴，所以这一次，仅仅是被古枫从后面一“搂”着，她几乎就是蒙了，双腿都有点发软了，虽然过硬的职业素养使她仍然坚持挣扎着，但心里可说是有点乱了。

　　她那结实浑圆丰腴又弹力惊人的俏臀，也给古枫一种相当怪异的感觉，为了避免走火，赶紧的放开了她，尽管很不舍。

　　蜂后恼羞成怒，正欲张嘴，古枫却已抢先道：“算了，我只是叫顺了口，没有别的意思，你别跟我较真了！”

　　蜂后知道，以他的个性，能说出这样的话来已算不易，这就恨恨的看他一眼，“要是下次再这么口花花的，看我不一枪崩了你！”

　　便宜既然被自己占了，古枫就低调的没吱声。

　　蜂后这就冷哼一声，进停车场里取车，古枫看着她的背影，目光却大多献给了她的臀部。

　　蜂后把车开出来的时候，见古枫还站在那里发呆，不由连按几下喇叭。

　　古枫这才醒过神来，拉开车门坐了上去。

　　“古枫，关于麻由本一去你家的事情就是这么多了吗？有没有什么需要补充的？”在回去的路上，蜂后又忍不住问，因为古枫汇报的情况，她是必须整理成书面报告递交到上面的。

　　“就是那么多了啊，该说的我全都说了啊！”古枫摇头道。

　　“哦？那是不是还有什么不该说的呢？”敏感的蜂后立即就捉住了古枫的语病。

　　“不该说的只是个人的意测，那就没有必要汇报了吧！”古枫苦笑道。

　　“你说吧，我保证不写进报告里面去！”蜂后赶紧的道。

　　“我个人觉得，麻由本一从前是真的不认得我！”古枫想了想道。

　　“呃？”蜂后感觉莫名其妙，疑问，“他本来不就是不认得你的吗？”

　　“不，如果他真的是那个名为暗门的杀手组织的头目，他不可能不认得我的！”

　　“哦！”蜂后恍然大悟，“你是说从前你和丁寒涵曾几次成为这个暗门的刺杀目标，如果这个麻由本一是这个组织的头头，不可能对你没有印像是不是？”

　　“嗯，我就是这个意思，另外还有一点，我这人直觉较为敏锐，对于那些嗜杀成性的人有种特殊的感觉！”

　　“你指的是杀气？”蜂后问道。

　　“是的，但不知道我道行不够，又或是他隐藏得太深，再或者是他完全就不是个嗜杀的人，当他站在我面前的时候，我竟然完完全全感觉不到他身上的杀气！”古枫说起这个的时候，脸上也是困惑的神情。

　　蜂后知道古枫的医术和身手都极为的厉害，可到底厉害到什么程度，她却没有底，不过有一点可以肯定，那就是古枫绝对是个不可多得的人才，有着异常敏锐的嗅觉与直觉，关于这一点，在近期的科目训练里，几大教官都已看出来了，尽管如此，蜂后仍然不敢苟同古枫的观点，因为麻由本一这条线索如果断了的话，那暗门就查无可查了，所以她迟疑的道：“是不是因为他生病了，气势弱了，所以你完全感觉不到？”

　　“不！”古枫断然摇头，“虎死三分威，像是我那个哎呀岳父丁力生，就算是躺在那里，给人的感觉也完全不同！”

　　“那你的意思是？”蜂后不解的问。

　　“两种可能，要么咱们都错了，要么这杀手组织的头目另有其人！”

　　听到这种结论，蜂后也有些头大，“古枫，原来的时候我已经和你说过，暗门这个邪恶组织我们已经追查了好多年，这个麻由本一也好不容易才得来的线索，所以对待他，你不但要小心，而且得慎重，切不可断章取义啊！”

　　“我知道，我也没说这个人就一定没问题，这只是我的一种感觉罢了！”古枫想了想又道，“说不得，我可能要进去强记看看了！”

　　“啊？！”蜂后脸色骤变，摇头道：“此举万万不可！”

　　“不入虎穴焉得虎子，咱们不能再像从前一样墨守成规了！”古枫目光坚毅绝决的道。

　　“古枫，这些人穷凶极恶残酷冷血，你切不可莽撞！”蜂后忧心忡忡，极为谨慎的道：“作为你的上司，我可以容忍你有时候口花花，但绝不允许你擅自行动，这件事我和老板商议后再作决定吧！”

　　“那你的意思……我以后可以叫你做大嫂？”古枫弱弱的问。

　　绕来绕去竟然又绕回来了，蜂后稍为缓和的脸色又黑了，喝道：“我什么时候说你可以这样叫我了！”

　　古枫还欲说话，却听蜂后突然又喝道：“下车！”

　　抬眼看看，发现已经回到钵兰街了，于是只好乖乖下车。

　　蜂后调转车头离去之际，却见古枫竟然朝她挥手微笑告别，那笑容确实有够阳光，她的脸虽然仍然板着，心里却有点舒服，然而就在这个时候，却听他说：“大嫂，再见！”

　　蜂后的脚下一颤，点到油门上，车子差点就失势撞上了电线杆。

　　古枫吓一跳，吐了下舌头赶紧的溜了。



第三百一十三章 失忆不等于傻

　　古枫回到家里的时候，何巧晴已经没有哭闹了，乖乖的坐在餐桌旁，不过眼眶还是有点发红，施玉柔系上围袖站在一边正在榨橙汁烤面包，嘴里还轻语着什么。

　　看到古枫回来，何巧晴立即就站起来扑进他的怀里，像是受了极大委屈似的呜咽起来。

　　这个失忆后就变成个孩子似的女人，古枫真的拿她一点办法都没有，脸上很难为情，却也只能轻拥着她安慰，施玉柔则向他投来同情的眼神。

　　七点钟左右的时候，何巧晴的母亲钟玉芬来了，昨晚上回去的时候，她已经和深城大学的一把手二把手都分别进行了沟通，约好今天就把何巧晴带过去看看。

　　匆匆早餐过后，古枫与钟玉芬母女就一同前往学校。

　　到了学校，钟玉芬领着何巧晴去见学校领导，古枫则回自己的课室上课。

　　进课室的时候，油菜已经坐在那里了，只是看着古枫到来却有点爱理不理的，但没人知道她是因为古枫打了她的屁股，还是因为古枫敲榨她的舅舅！

　　有些事情，见得多了就会麻木，有些嘴脸，看得多了也会习惯，所以古枫对油菜忽冷忽热若即若离的态度也不再奇怪与在意，施施然的坐下来，学自己的习，上自己的课，表面装着毫不在意，其实心里却不然！

　　好你个小娘皮，敢给大爷脸色看，看大爷怎么收拾你！这个，才是古大官人心里真实的想法。

　　不过，没等得及古枫发作，收拾油菜的人已经来了。

　　第一节课刚上完，一个女孩就出现在零七级临床（2）班的课室门前。

　　女孩穿了件针织的浅蓝色的毛衣裹身短裙，一双雪白修长的美腿被贴体的裤袜所包裹，下面是一双可爱的白色长靴，显得她的身体凹凸有致，曲线玲珑，韵味十足，随着她的动作，高耸的胸、柔软的腰、被裙子紧紧裹住的丰润臀部不时荡溢起令人充血地曲线，诱惑至极。

　　班上的同学纷纷向她行起了注目礼，这个女孩的姿色比深城大学那几个闻名暇而的大美女一点也不逊色呢！

　　只是，她是谁？为何会在此出现呢？

　　女孩站在学校的门口，高佻却不显瘦削的俏影并未挡住阳光，却比阳光更加耀眼，只见她的目光缓缓的从前往后一排排的扫过去，一直落到最后排的时候，目光才蓦地一亮，随即如繁花盛开的甜美笑意便出现在她的脸上。

　　女孩完全不理会众人异样的眼光，径直的走到了最后排的一个同学身前，轻轻喊了一声：“哥！”

　　“唉～～～”看见这女孩喊的人正是最不讨人待见的古枫的时候，所有同学都忍不住叹息一声，有的在明，有的在暗。

　　搭上了古枫，谁都没戏，这一点是绝对不容置疑的。

　　“你还真来了？”古枫额上的黑线条可不只一条两条呢！

　　“嗯！”女孩重重的点头，脸上的欢喜却也不只一点两点。

　　是的，她就是何巧晴，深城医学院零七级临床（2）班的再一个插班生。

　　何巧晴脸上那比阳光夺目的笑意在看到古枫旁边坐着那个油菜的时候，就慢慢的滞住了，随后是消失，柔和的目光也开始锐利起来。

　　被她这样盯着，油菜原本还不怎么在意，可是几秒钟过去后，她就感觉有点不自在了，不过她仍然闹不明白，这个女孩昨晚已经见过了，当时感觉还是挺好相处的，怎么这会儿就像换了个人似的，带着浑身杀气，阴森逼人呢？

　　何巧晴的气场太强，油菜在未分清来者是敌是友之前，只好勉强朝她微笑。

　　伸手不打笑面人，这只对一般人而言，落到何巧晴身上，那就一点也不管用了，只听她声音不带一丝感情的对油菜道：“这位同学，你是不是应该换一个座位了？”

　　热脸贴了冷屁股，油菜的笑意虽然没僵，却显得有些勉强，仍装着淡淡的问：“为什么要换啊？我可是一直都坐在这里的啊！”

　　“我不管你以前坐在哪里，反正现在我来了，你就得换座位了！”何巧晴野蛮而且霸道的盯着她。

　　“凭什么呢？”油菜的涵养功夫很不错的，可绝对经不起这样的刺激。

　　“哼！”何巧晴冷哼一声，柔荑一伸就抓住了油菜的长发，把她从座位上拽了起来。“凭这个！”

　　君子动口不动手，可是这女子一来就动手，所有人都惊呆了，包括古枫都看得目瞪口呆。

　　油菜也没想到这女孩看起来端庄秀丽斯斯文文，可是言行举止竟然粗鲁野蛮到这种程度，反应过来的时候，也想以暴制暴，可是她的爪子还没伸出来，腰上已经被一个坚硬的东西顶了上来。

　　油菜同学的头发仍然被紧紧的拽着，回不了头，也转不过身，不过，就算这会能转身，她也不敢转过来了，因为顶在她腰上那冰冷的，坚硬的，圆圆的感觉，明白无误的告诉她，那是一把枪。

　　当下，她的一张小脸就刷地白了，她真的没想到，竟然有人胆大到如此程度，竟然公然带着枪来上学，而且还敢当庭百众的掏出来指着她。

　　一班同学见这女的一来就逼油菜让座，油菜不让她竟然动粗，一时间都惊讶得出不了声，而更让他们奇怪的是，被她从座位上拽起来的油菜竟然一动也不敢动。

　　“这位同学，我说什么，你最好就做什么，千万别招惹我，不然的话，我可不能保证会出现什么后果！”何巧晴贴着油菜的耳朵，声音带着无比的冷漠。

　　她的话说完，油菜便感觉自己的脑后一松，顶在腰上的那个东西也跟着消失，悬到了嗓子眼的小心肝也才无力的滑落下来。

　　这个女人，实在是不可理哈，也实在不是一般的恐怖啊！

　　油菜心有余悸的想，不经意的抬眼的时候，目光斜到了走廊外，却发现外面的转角处，一个女人站在那里，正倚身在栏杆上棒着一本书默默的看着，看清楚这女人面容的时候，油菜心里不免霍然又是一惊。

　　这个女人，不正是昨晚拿着那个电子测试仪给她和舅舅搜身的那个女警卫吗？昨夜守在古枫家庭院外的那些人，虽然都只是穿着西装便服，可是那站立的姿态及严谨的神态，一看便知是军人出身，而且绝对不是普通的军人，能动用得起这样的人做保镖，这个跟自己叫板的女孩的来头可绝不简单啊，再细看一眼站在外面的那个女人，看起来虽然仍然很悠闲的站在那儿，但一只手已经搭到了鼓鼓的腰间，目光虽然没有直看向这边，但油菜已感觉到了那股肃杀之意。

　　心里衡量来，衡量去，最终还是颓然的作出了放弃，一个破座位罢了，让给你就让给你了，有什么了不起的！

　　油菜如此安慰着自己，这就默默的收拾起自己的东西，走到原来丁寒涵坐的座位上坐了下来。

　　何巧晴这就脸不红气不喘施施然的坐到了古枫旁边，一直到同学们认为没戏看了纷纷转过头去的时候，她才在桌下悄悄掏出藏在口袋里的那只小手向古枫作了个胜利的姿势，而那两只青葱玉白的手指中间竟然夹着一根金属外壳的口红！

　　刚才，她就是拿这玩意儿威胁油菜的。

　　这个角度，油菜自然看不到，如果看得到的话，肯定当场吐血好几升。

　　何巧晴，原本是一个成熟，理智，而且极有主见的女孩，一场巨变，使她变成了现在的愣头青，只不过她的灵气并没有因此完全消失，偶尔之间仍会隐露锋芒的。

　　古枫愣愣的看着她手中那只口红，真的不知该哭好，还是笑好，他一直都认为油菜真的挺厉害，可他万万没想到的是，这个看起来毫无杀伤力的何巧晴竟然三两下就把她收拾个干净服贴了。

　　利害！古枫忍不住向何巧晴竖起了大拇指！



第三百一十四章 你曾经说要保护我

　　第二节课，是严新月的。


　　只是上课铃都响过十分钟了，仍不见她的到来，原本安静的等待着上课的同学们就慢慢开始鼓噪起来。

　　班主任严新月前几天是感冒请了一天假，可是第二天就照常上课了啊，难道这会感冒又再次复发了？

　　班主任的健康，是同学们普遍关注的问题，虽然她对班上少数的后进生态度颇为严厉之外，对大多数的学生还是慈颜悦色谆谆教导的。

　　她的博学多才，雷厉风行，一直都是女生们效防的目标，她那婀娜多姿玲珑窈窕的身姿，一直都是男生们意淫的目标，所以她来还是没来，大多数同学都颇为关心。

　　庆幸，在上课铃响过约二十分钟后，走廊上终于传来了那熟悉的高跟鞋的声音，严新月的身影出现了。

　　同学们不约而同的松了一口气，迟到总好过不到的！

　　站在讲台上的严新月装扮得体，头发也梳得整整齐齐，但神色间还显露着匆忙！

　　“抱歉，路上有点堵，老师迟到了！”严新月大大方方的跟同学们道歉，颇为诚恳的语气！

　　同学们用沉默的态度默认了她的道歉，但心里却纷纷展开了丰富的想像力，美女老师又不是不知道深城的交通，这个钟点路上肯定堵的，为什么会这么晚才出门呢？难道是起晚了？瞧她神色肯还带着倦意，估计是这样了！为什么会起晚？难道是昨晚睡和彭院长……

　　“嗯，开始上课了，同学们请翻开书本第三百六十七页！”严新月的声音打断了正在扮演福尔摩斯的一班学生，使得他们纷纷回过神来翻开书。

　　何巧晴没有课本，古枫就把自己的课本放到了中间，两个人一起看，这个很普通也很正常的动作却引起了对他特别关注的美女班主任严新月的注意。

　　一直到这个时候，严新月才发现古枫旁边坐着的那个女生并不是麻由菜子，而是……她根本就不认识。

　　“麻由菜子呢？”严新月问。

　　“老师，我在这儿！”油菜举着柔弱无骨的小手，声音委委屈屈的道。

　　“嗯？这是怎么回事？”严新月皱起了眉头。

　　油菜没有回答，更是委屈的低下头。

　　“古枫！”严新月清喝一声。

　　古枫只好不态情愿的站了起来。

　　“你解释一下，这是怎么回事？”严新月语气严厉的问。

　　古枫苦笑，这个事情，他还真不知道怎么解释。

　　“你哑巴了，我问你话呢？”严新月的声音高了八度。

　　何巧晴听到这声呼喝的时候，一张清秀的俏脸就沉下来了，刷地一下就站了起来：“老师，请你不要用这种语气跟我哥说话！”

　　“你哥？”严新月疑问。

　　“对，我哥！”何巧晴肯定的道。

　　“哼！”严新月冷哼一声走了下来，高跟鞋响了几下就到了古枫面前，“啪”一只手掌拍到了他的桌上，“古枫，你以为这是哪里？这是你家吗？谁给你权利带一些不三不四的人回来上学的？谁给你权利让谁坐哪里就坐哪里的？你到底以为你自己是谁啊？”

　　何巧晴来上学，而且把油菜赶往别的座位这个事情，尽管全因古枫而起，可事实上古枫是一点责任都没有的，可是严新月质问起来的时候，他真不知该怎么解释才能把事情说得清楚，因为一旦说清楚，就得出卖何巧晴，这是他绝对不愿意的，所以他选择了沉默。

　　“嗯？平时你不是牙尖嘴利口若悬河的吗？今天吃哑药了？”严新月尖酸刻薄的质问。

　　“闭嘴！！”何巧晴终于忍不住了，清喝一声就跳了起来，冲到严新月身前扬手就是狠狠的一记耳光。

　　“啪！”的一声响，严新月的俏脸被打了个结实。

　　这一记耳光打下来之后，所有人都懵了！

　　严新月捂着脸颊呆呆的站在那里，她真的不敢相信，在她的班上，在她的学生面前，竟然有人敢动手打她。

　　同学们也懵了，严新月在他们的心目中，一直就像是神一样的存在，可是现在，竟然被人给打了。

　　古枫也是目瞪口呆，一点也反应不过来。

　　别人都傻了，可是何巧晴却清醒得很，指着严新月冷声道：“你说我不三不四，就算你说我是做鸡的，看在你是老师的份上，我都可以忍你，可是你中伤我哥，朝他呼呼喝喝的态度，我却是忍屎忍尿也绝对忍心受不了的！”

　　这话一出来，古枫真的被感动得有点稀里哗啦了，直到此刻，他才终于知道，自己在何巧晴的心目中原来是占据着如此重要的份量。

　　她曾经说要保护他，只给他温柔没挫折，他当时一笑了之，以为是戏谈。可是现在，她却不惜与天下人为敌，为的仅仅只是他的尊严！

　　原来，蜂后说他上几辈烧了高香，才能得何家小姐如此垂青，他报之一笑，并未多想，可是现在，他却不能不想了。

　　他一直都对为，男人么，受点委屈真不算个啥！

　　对于严新月，他比谁都容忍，这种容忍一点也不符合他的性格，很多了解他的人也都不明白他为何如此。

　　其实，他心里是有苦衷的，确实，从表面上看，任何人都会以为严新月对古枫有偏见，把古枫当作是后娘养的一般看待。

　　事实上，在纪律方面，严新月对古枫的严厉也确实苛刻得，可是在学习上，她却是一直都十分着紧她。

　　不管是理论课还是实践课，只要是她上的课，她总会对古枫特别的照顾一些。

　　这一点，在彭院长还没向她要求以前，甚至是彭靓佩还没离开的时候，她就一直在这样做了。

　　每一节课，她上完之后，都会把古枫单独的叫起来，给他开小灶，务必让基础较差的他把课堂上的内容弄通弄透为止，而需要动手的实验，别人也许仅有一次动手机会，可他却是两次甚至是三次……

　　严新月的个性虽然不能不说偏激，行为也不能不说荒唐，对古枫也不能不说没有偏见，可是在古枫的心目中，“老师”两个字她却是当之无愧的。

　　尊师重道，这是从前传授古枫医术与武功的师父一直都要求的，到了现在，师父已经不再，但古枫却没敢忘记师父的教诲！

　　严新月的严厉，严新月的苛刻，严新月的责骂，虽然到了后面有点儿变味，可是原来的出发点却是恨铁不成钢，这一点，古枫要比谁都明白。

　　尽管，严新月有千种万般的诸多不是，可是她确确实实传授了他现代医学知识，不管她怎么的责罚辱骂，可是在学习上，她是一点也不曾亏待过古枫的。

　　古枫是个爱恨分明的人，同时也是个爱认死理的人，一日为师，终生为师，既然严新月真的把他当成了学生，对于她偏激的指责，那他忍一忍又有何妨！

　　有的人也许会认为古枫这种观念太过愚昧，可是古枫只喜欢走自己的路，从不在意别人说什么。

　　只不过，今天何巧晴不顾一切为他捍卫尊严的行为，像是一块巨石投进他的心湖，泛起了滔天巨浪，已经不能平熄了。

　　挨了一巴掌的严新月满脸通红，连眼眶都红了，班上的同学很快就醒过神来了，纷纷站起来，女的护到严新月身旁，男的则是没有半点怜香惜玉之心的愤怒瞪着何巧晴出言叱责漫骂！

　　何巧晴这一巴掌，是确确实实激起了众怒。

　　古枫是个男人，是个男人就该有所担当，何巧晴为他打人，他又怎么可能让她面对万夫所指，所以他一个箭步，把何巧晴护到了身后。

　　“老师，对不起，她……”古枫真的很想说她还小，不懂事，可事实上，何巧晴已经不小，甚至要比他还大一些，至于拿她的病情来推脱作说词，他却是想都没想过的！

　　严新月为人师表，涵养肯定是有的，可是当着她的学生被打，她再好的涵养也不能原谅，可是扑上来像泼妇一样大打出手，她又实在作不出来。

　　正僵持不下的时候，走廊上传来了脚步声。

　　钟玉芬在深城教育局局长，深城大学校长，深城大学党委书记，副校长，彭院长等等一班头头的陪同下出现在课室门前……



第三百一十五章 虽败犹荣

　　钟玉芬是何家的媳妇，官做的不是一般的大。

　　广省财政厅副厅长，分管国库处，教科文处，绩效评价处，行政事业资产管理处，国库支付局，省直行政事业单位！

　　在一般情况下，清正廉洁的钟玉芬是绝不走后门的，不管对公还是对私，只是对着女儿这件事情，她却没有一点办法，只能用一点关系。

　　当钟玉芬给深城大学校长打电话的时候，校长可说是有点受宠若惊的感觉，因为这是何老将军的儿媳妇，而且是省里的大领导，还是个掌管着财政大权的财神爷呢！

　　得知钟玉芬是为她的女儿何巧晴上学的事情而来电，校长又不免愕然，因为何巧晴这个名字他可不算陌生。

　　如果他的记忆没有出错的话，这何巧晴原来不就是他们深城大学法学院的学生吗？成绩异常优秀，获各种荣誉与证书无数，毕业证还是他亲自盖章签发的呢，这才刚毕业不足一年，又来上学？上的哪门子学啊？

　　钟玉芬也不隐瞒，直接把女儿失忆及现在想要就读医学院临床专业的事情说了一遍，当然，她没好意思说自己的女儿是为了一个男人而去复读的，而是堂而皇之的说是想通过学医，加深对医学的了解与认识，希望能对病情有帮助。

　　校长得知是这个事情后，自然是一口答应下来，别人的人情他都可以不卖，可是这何家的人情他却是不卖都不行的，所以这第二天一早，便早早的把医学院的彭院长给找来商量了。

　　彭院长要比校长更早知道这个事情，因为钟玉芬是先给他打的电话，征询了他的意见后，才走校长那一步的，不过彭院长没想到的是钟玉芬行事如此雷厉风行，那边说风，这边就是雨了，昨晚才刚说了一下，今儿早上就把人领来了。

　　见了何巧晴本人之后，彭院长还是比较放心的，因为女孩秀丽端庄斯文得体，思维清晰，说话也很有条理，并不是想像中的智障患者，这就准备把她安排进一零级临床系某个班的时候，却发现人家并不打算从头学起，而就是想进自己妻子的那个班，虽然有些愕然，不过彭院长却还是欣然答应，这不正中下怀吗？近水楼台先得月，只要妻子和这个何巧晴处好关系，又何愁攀不上何家这棵大树呢！

　　理想，是丰满的，只是现实，却相当的骨感！

　　彭院长做梦也没想到，何巧晴第一天上课就把自己的妻子给干了。

　　看到课室里剑拔弩张的情景，所有领导都傻了眼。

　　了解了事情的前因后果后，校长果断的宣布先让学生们自习，然后把何巧晴与严新月都叫走了。

　　领导出面了，这件影响相当恶劣的事情，也只能大事化小，小事化了。

　　在一个办公室里，钟玉芬给何巧晴作工作，责怪她冲动任性的同时又晓以利弊。

　　何巧晴都失忆了，她还怕什么，当然是怕不能和古枫在一起了，所以当母亲告诉她，这件事可能导致她不能在这上学的时候，母亲说什么，她自然就答应什么了！

　　在另一个办公室里，一班领导也给严新月做思想工作，完了之后又让彭院长给她做工作……

　　最后处理的结果，自然是非常低调。

　　何巧晴给严新月当面道歉，赔偿精神损失费医药费误工费这费那费的总共五千元。

　　不过，在最后何巧晴仍然坚持要回到严新月那个班的时候，严新月却感觉为难了，虽然在私下里，这件事已经解决，可是她被何巧晴刮了一耳光却是台面上的事情，还让何巧晴回到班上，那她严新月以后还怎么做这个班主任呢？

　　这个事，不但严新月感觉为难，就连学校的一班领导也感觉头痛了！

　　何巧晴打人是不对，可是已经赔礼道歉并作出赔偿了啊，再追究下去，何家的颜面就难堪了，把何家得罪的话，那是谁都不愿意发生的事情。

　　可是，严新月原本就是个受害者，能作出让步与妥协已算大度，再让她受委屈，一班领导虽然可以不去顾虑一个小教师的感受，甚至把她开除了也无所谓，可是这不还有个彭院长吗？这个两院之长在深城根深蒂固，真把他得罪惨了，谁也不好看的呢！

　　严新月与一班领导感觉为难，何巧晴却感觉一点也不为难，刚才已经说了，她只是失忆，但并不是愚笨，严新月无非就是觉得丢了面子，以后怕难服众，想要回颜面罢了，那自己就还她一个颜面就是了。

　　当下，她就主动提出，自己可以写一封深刻与恳挚的检讨书，在班上作出检讨，并当众再次向严新月道歉，并记一大过！

　　这个办法，委实可说是两全其美，但一班领导却不敢拍板，只能眼巴巴的看向钟玉芬。

　　钟玉芬自知理亏，不过如果女儿不愿意的话，她是绝对会一味护短到底的，可是她更愿意看到的，却是女儿现在的态度，敢作敢当的勇气与决心，所以她点头认可了。

　　没有人再有意见，何巧晴这就执笔伏案，终于在中午放学之前写了一遍三千字的深刻检讨书，并回到班上，当着严新月，数位领导，自己的母亲，还有一班同学当众读了出来，最后又向严新月道歉并鞠躬。

　　不过，在严新月表示大度，上前把她扶起来的时候，严新月的表情却蓦地白了一下，仿佛突然被蛇咬了一口似的，因为她听到何巧晴在她耳边悄悄的说：“下次你再欺负我哥，我还照样打你！”

　　在严新月表情呆滞的僵在那里的时候，何巧晴已经施施然的走到后排，坐回到古枫的身旁，瞧她那骄傲的神情，哪像是刚读了检讨书，根本就像刚领了奖一术嘛！

　　很好，不愧是我妹子，输也输得这么有气场！古枫忍不住偷偷的在桌下向她竖起大拇指，何巧晴却是毫不客气的一把在握住了他的手，很紧！

　　这件事情，油菜由始至终都在旁冷眼旁观着，当她看到何巧晴像是发疯似的狠甩严新月一记耳光的时候，她以为何巧晴绝不可能再在这个班上留下来了，可是结果却完全出乎她的意料之外，人家只是声情并茂的朗诵了一篇类似领奖感言似的检讨书之后，这就大摇大摆的回到了座位上，屁事都没有。

　　看到这一切的发生与结束，油菜不免有些心寒更多的还是庆幸，因为她知道，如果那一巴掌是打在自己脸上的话，别说是检讨书，就连道歉可能都没有。

　　经此一役，她不由的重新审视起这个何大小姐！

　　麻由家族在日本算是声名显赫，油菜也算是当之无愧的千金大小姐，可是在日本她虽然威风，但是在这里，她仅仅只能看别人威风。

　　所以，当她再次看向何巧晴的时候，目光之中多少有了一丁半点的畏惧。



第三百一十六章 三百两诊金

　　放学的时候。

　　油菜直接就想走人！

　　今天，她是除严新月外，第二个比较郁闷的人！

　　所以这个时候，她没有一点要给古枫补习的心情。

　　不过，当她站起来就要走的时候，却又不免犹豫了一下，想了想，她的主意虽然没有改变，却走到古枫的面前。

　　油菜翻脸就像翻书，古枫已经一点也不奇怪，所以她走过来的时候，他的表情很麻木。

　　“古枫君，一会我要去看舅舅，所以中午就不能给你补习了！”油菜说这话的时候，很有点猫哭耗子的味道。

　　古枫点头，不补就不补吧，反正他也可能没时间，因为钟玉芬及失踪了一个早上的何田胜已经等在课室外面了。

　　“那我就先走了哦！”油菜说着，也不等古枫回答，这就逃似的出了课室，由始至终都不敢看一眼古枫身旁仿似没有一点杀伤力却随时可以杀人于无形的何巧晴。

　　“哥，她平时都给你补习吗？”尽管何田胜夫妇已经等在外面，可是何巧晴一点也不着急，只是坐在那里看着古枫。

　　“嗯！”古枫点点头，指了指拉丁语课本及英语课本。

　　“这个我也不会呢！”何巧晴指着拉丁文课本道，至于英语课本，她只是随手翻了翻，随后道：“这个就很简单嘛，我可以给你补的！”

　　古枫苦笑，番邦的语言一点也不好学，叽里咕噜的，让人感觉头痛和蛋疼，可她竟然说简单，只好站起来道：“不管简单还是复杂，现在都没时间研究了，你爸妈都在外面等着了，咱们走吧！！”

　　“哦！”何巧晴赶紧收拾东西。

　　出了课室，何田胜夫妇立即迎了上来。

　　“古枫，今天何叔作东，请你吃饭怎样？”何田胜笑着问。

　　无事献殷勤，非奸即盗，这夫妇俩看起来忠厚老实，一副人畜无害的模样，可是古枫偏偏就总是不知不觉得被他们牵着鼻子走，可是对他们说恨，又谈不上，说爱，更无从说起！

　　反正对他们的感觉很平淡，完全没有和丁力生相处的那种亲切感。

　　不过现在何巧晴像个跟屁虫一样紧粘着他，他又不得不和他们打交道，烦恼得来非常无奈，所以他摇头道：“难得一个中午不用补习，我想回家吃饭啊！”

　　“好哦，我也想偿偿柔姐姐的手艺！”何巧晴果然很邪乎，除了古枫之外，她对谁都没有好感的，可是偏偏就能和施玉柔和平相处，真是匪夷所思。

　　何田胜讨了个没趣，脸上有点难堪。

　　钟玉芬却不免有点好笑，自己的女儿难搞，可是这个年轻人也未必好搞嘛。

　　“哦，既然这样的话，那我们就送你们回家吧！”何田胜只得使用迂回战术。

　　古枫没有再推辞，早上出来的时候，他和何巧晴坐的是钟玉芬的车，这会要回去除了打的外只能坐公车，有人送那就最好不过，所以就听之任之了。

　　在回钵兰街的路上，坐在前排的何田胜把一个很大的牛皮纸信封递给古枫。

　　古枫疑惑的接过，用手捏了捏，里面好像是一个本子，比存折大，又比课本小，没兴趣拆开，所以猜不出是什么。

　　“这是何叔的一点心意！”何田胜淡淡的说了一句之后，见古枫张嘴正欲询问，他就转过了话题，“古枫，其实今天，我们是来向你辞行的！”

　　“辞行？”古枫疑惑的问。

　　“嗯！”开车的钟玉芬点点头，接过话茬儿，“我和你何叔的工作都很忙，因为小晴的这个事情也耽搁得太久了，上面的领导已经数次催促我回到岗位上，你何叔的部队就更不用说了，要不是老爷子一直顶着，恐怕早就撤职查办了！！”

　　“所以啊，从今天起，我们可说是把小晴完全托付给你了！”何田胜看着古枫，一副任重道远的神情。

　　古枫没有说话，他知道迟早会有这么一天，只是没想到会来得这么快而已。

　　“古枫，我们虽然不在深城，可是老爷子还在的，如果有什么事情的时候联系不上我们，你就直接找他！”何田胜又叮嘱道。

　　“找那老头？”古枫想起何老头那不是人一样的暴躁个性，心里不免寒了寒，“何叔，你就饶了我吧！”

　　“嗯？”何田胜看到古枫巨寒的表情，这才想起自己的老头子并不是那么好说话的脾性，沉吟了一下又道：“要不这样，有事的时候你就找范少校！”

　　“范少校？”古枫有点摸不着头脑，这又谁啊？

　　“就是负责保卫小晴人生安生的那个女同志！”何田胜提醒道。

　　古枫想了想，终于知道何田胜说的是谁了，那七八个警卫之中确实有个女的，长得倒是挺养眼，不过沉默寡言冷冷冰冰，像是全世界都欠她钱似的，照过几次面，但一直都没说过话。

　　“她的名字叫范允，特种兵出身，反侦察反偷袭反绑架反劫持等等都有着丰富的作战经验，以前一直负责保卫老爷子的安全，因为小晴出来外面住，老爷子实在放心不下，所以特意抽派她成立了一个小组负责小晴的人身安全。”何田胜解释道。

　　“哦！犯晕，我记下了。”古枫没什么表情的应了一句，犯晕他不知道，但犯困这会儿倒是有点。

　　“小晴，以后你跟着古枫，要听话，别再惹麻烦了，知道吗？”钟玉芬叮嘱道，可是看到女儿那茫然得似乎麻木的样子，她的眼眶忍不住红了，心里的难过，又岂是一点两点。

　　何巧晴与父母家人血脉相连，感情不可谓不深，但只是从前，现在，她已经通通都忘了，唯一记得的，只有古枫。

　　何田胜与钟玉芬对她是真的好，她能够感觉得到，隐隐中，她也知道，这两人也许真是她的亲生父母，她也曾努力的偿试着去记起他们，可是她记不起，对于从前的事情，她一点都记不起来了。

　　在钵兰街上，何田胜与钟玉芬把古枫两人放下车来。

　　“小晴，要好好的啊！”钟玉芬走下车伸手想与何巧晴来个告别式拥抱，谁知手刚要碰到何巧晴的肩膀，她已经下意识的闪了开去。

　　钟玉芬的手僵在半空，一直强忍的眼泪就掉了下来，没有下车的何田胜看到妻子耸动的背影，赶紧的走下来拥住她说：“玉芬，你别这样，小晴现在……”

　　“我知道的。”钟玉芬深吸一口气，想止住眼泪，耐何却忍不住伤心，伏到丈夫肩膀上泪流不停。

　　古枫站在那里，也不知该如何劝，扭头看看，却发现何巧晴竟然也和他并肩站在一起，极为茫然的看着眼前的一切。

　　何田胜安慰了妻子一翻，这才转过头来，坚强的朝古枫与何巧晴微笑，挥手，这就双坐上车子绝尘而去。

　　车子走远了，连尾灯都看不到了，古枫和何巧晴却不约而同的叹了口气。

　　“咦，人家叹气，你也叹气，你叹的什么气啊？”古枫疑问。

　　“我虽然不记得他们了，可是却羡慕他们到了这个年纪还这么恩爱，如果他们真是我的父母，那也不算件坏事！”

　　古枫听了这没心没肺的话，忍不住一巴掌抽到她的屁股上，“什么如果，他们本来就是！”

　　何巧晴被拍得心里一颤，脸上绯红一片，低声道：“哥，我也不想，可是我真记不起从前的任何事情了！”

　　“唉～”古枫摇头叹气，不知该说什么好。

　　“哥，树摇叶落，人摇福薄，少些叹气摇头，多想些开心的事情！”何巧晴反倒调转过来安慰古枫，直让人哭笑不得。

　　“你个小没良心的，走吧，回家！”古枫无奈何的道。

　　“嗯，回家！”何巧晴俏皮的伸伸舌头，朝古枫眨了眨眼，这就主动的拉起他的手往前走去。

　　远远的，两人便看到巷口处堆了很多的红砖，水泥，石沙，把路口给堵了个严实，几个泥水工正在挥汗如雨的忙活着，前面这户人家的院墙已经拆掉了一半。

　　显然，前面这户人家正在装修院墙，古枫不禁皱起了眉头，这条人行道原本就窄得通不了车，现在被他们这一弄，连人都过不去了。

　　“搞什么鬼？”古枫原本就对前面的这户人家有点意见，若不是他们把院墙沏出来，占了道的话，自己家的车子就不用天天放在这路边风吹日晒雨淋，可以直接开进院子里去了。

　　现在倒好，车不让进就算了，连人也不给进了，原本并不想惹是生非的古枫实在是气不过了，这就大步朝前面这户人家的大门走去。

　　到了大门前，他却不免愣了一下，因为门前停了好几辆货车，货车的车身写着“天力搬运公司”，工人们正从屋里不停的把家具一类的东西搬上车。

　　前面这户人家的屋主正站在车旁，不停的喊着：“小心点，小心点，别碰了。”

　　大家常来常往，抬头不见低头见，这屋主虽然不知道古枫叫什么名字，但面孔还是认得的，看到他走过来，笑着向他打了声招呼。

　　看着人家笑脸盈盈的，古枫也不好立即就发作，“你们，这是要搬家吗？”

　　“是啊，搬到四联那边去住了！”屋主笑道。

　　“住得好好的，干嘛要搬呢？”古枫疑问。

　　“房子卖掉了，肯定要搬啊！”屋主又道。

　　“哦？那这个墙？”古枫指了指里面被拆掉了一整面的墙问。

　　“这个，真不好意思，是新房东弄的，我也不知道要做什么！”屋主很抱歉的道。

　　“新房东？他叫什么？人在哪里？”古枫表面不动声色，心里却怒火滔天，一来就整古作怪，看来这新邻居人再好也是有限公司了，不痛揍他一顿的话，他肯定是不知道强龙难敌地头蛇这个道理了。

　　“叫做古枫，不过人在哪里我不知道，估计下午搬来的时候，你就能见到了！”屋主道。

　　“古枫？”古枫当即就呆住了，好一会才愣愣的问：“你确定没有记错他的名字吗？”

　　“没记错啊，过户手续上写的就是古枫啊！”屋主见古枫惊愕的表情，忍不住问，“怎么，你认识他？”

　　“认识，熟得不能再熟了！”古枫没有一点表情的道。

　　“既然是熟人，那就再好不过了！”屋主完这话的时候，最后一件家具也搬上了车，于是他便道：“好了，我得走了，我现在住四联那边，有空过去坐啊！”

　　“哦，好！”古枫知道人家这说的客套话，当不得真，但也只能敷衍的点头。

　　几辆货车开走之后，古枫这才有勇气打开手中何田胜给他的牛皮纸袋，打开之后，发现里面是一本红皮的本子。

　　看到一个大国微下“中华人民共和国房屋所有权证”的时候，他多少明白是怎么一回事了。

　　何田胜肯定是因为自己拒收了那三百两的诊金，心里过意不去，所以换了个办法把它送到自己手上了……



第三百一十七章 给哥哥找女人

　　光头来看妹妹齐冰清的时候，齐冰清还懒懒的在床上睡得昏天暗地！

　　昨儿个一夜，她可真是把累坏了，她那个冤家见面还没说三句话，这就开始折腾她。

　　虽然，她一点也不反对和他肌肤相亲，甚至常常梦见自己和他这样嬉戏，可是这一晚连续做了三四个这样的梦，也实在是太惨了点。

　　这不，累着了，被哥哥叫醒的时候，还是觉得腰酸背痛，走路都直打幌。

　　“妹，你这是怎么了，生病了吗？”光头疑惑的看着自己披头散发，脸带着浓浓倦意的妹妹。

　　齐冰清自然不好意思说自己被古枫折腾的，所以只好摭掩着说，“有点，感冒！”

　　“严重不？去看下医生吧！”光头关切的问。

　　“不用了，我吃了药，休息下就好！”齐冰清确实吃了药，但不是感冒药，而是避孕药。

　　“哦！”

　　“哥，你来看我，还是找我有什么事？”齐冰清疑问，龙泰事件结束后，这还是兄妹俩第一次见面。

　　“我恰巧经过，顺路来看看你。”光头故作平淡的语气，神色中却闪一丝不自然。

　　“哥，你要有什么事就直说吧！”知哥莫若妹，虽然齐冰清从小和哥哥相处的时间并不多，但对他的性情还是了解的。

　　“呃……妹，你想不想回东北？”光头吱唔着道。

　　“想啊，不过现在手头上这么多事，怎么着也得过年的时候才能回了！”齐冰清答着，眼中却不免疑虑，哥哥突然提东北干嘛呢？

　　“不，我的意思是回去，永远也别回来！”光头道。

　　“为什么？”齐冰清不解的问，突然间又恍然的道：“难道这是龙头大小姐的意思？”

　　“不，这是我的意思！”光头摇头道。

　　“哥，那你是什么意思？”齐冰清不明白了。

　　“我只是觉得你不该留在这里，你跟……姑爷，是不会有结果的！”光头脸有点红的道。

　　“我知道！”齐冰清神色平淡的道，仿佛正在议论的并不是她的终身大事。

　　“妹，既然你知道这个事情不会有结果，那为何还不离开，回东北去找个踏踏实实的人嫁了。”光头苦劝的。

　　“哥，你不懂的！”齐冰清摇头，随后绝然的道：“哥，你别管我了，我自己知道自己的事情。”

　　“我怎么能不管你，你是我的亲妹妹啊！”光头忧心的道。

　　“我是你的亲妹妹你还要我去接近他？”齐冰清立即就反问。

　　光头一愣，随后一脸的窘迫，不知该如何应答，当初确实是自己设计，才让妹妹隐于现在这种尴尬境地的，不过份的说一句，就是自己亲手把妹妹推进火坑的。所以当齐冰清说这话的时候，他不免陷于深深的自责当中。

　　“哥，对不起！”看到光头难过的神色，齐冰清又不免过意不去。

　　“不，是哥对不起你！”光头羞愧的道。

　　“算了，这件事已经过去了，咱们不要再提了，况且我也不责怪你，因为如果不是你，我或者这辈子都遇不上能让自己折服并倾心的男人！”齐冰清想起古枫，眼中带着幸福和满足。

　　“妹，你和姑爷不会是来真的吧？”光头疑惑的问。

　　齐冰清苦笑，“我和他连床都上了，你说我们玩真还是玩假？”

　　“这……”光头不知该如何应答了，不过要是换了别个女人，他肯定会没心没肺说，上个床而已，又不会少块皮，掉块肉，你舒服，我快乐，一个愿打，一个愿挨，谁都不吃亏的事嘛，可是对着妹妹，这样的话他怎么说得出来。

　　“哥，我的事情你别管了好不好！”齐冰清再次央求道。

　　“可是万一大小姐知道了呢？”光头忧心的道。

　　“哥，你是不是天真了一点，刘磊堂主一家去惠城乡下避难的事情不就是大小姐安排的吗？你以为我和古枫的事情，她还不知道？”齐冰清冷笑着问。

　　“你是说她默许了你和姑爷……”

　　“好了，哥，你不要捣烂泥似的翻来倒去了好不好？”齐冰清不耐烦的道。

　　“唉，既然这样，那你自己看着办吧！”光头无可奈何，只好不再纠缠这个事情。

　　“哥，你难得来一次我这里，要不要我带你去参观一下我的一亩三分地？”齐冰清见哥哥默认了自己和古枫的事情，也开心了起来，攀着他的手笑道。

　　“呃，这个，还是不要了，我混这行，有今天没明天，什么时候死也不知道，咱们兄妹俩的关系还是越少人知道越好。”光头虽然坐了义合帮第一大堂的副堂主，但行事还是一如既往的低调。

　　“那，要不我去给你找两个靓妹来陪你乐乐～”齐冰清又提议道，不过声音有点低，男人么，全都是一个德性，自己的哥也不可能例外的。

　　派拉蒙的小姐，个个都是绝色佳丽，技艺一流，服务周到，整个龙山区的夜店再没一间有这么专业的了，光头老早就想来试试，可是一直因为这个因为那个的原因放不开来，这下一听到齐冰清的提议，立马就是眼中一亮，可是一想到这个替自己扯皮调的是亲生妹妹，顿时就有些心寒，慌忙的摇头道：“不不不，我只是来看看你！”

　　“呵呵，哥，你也老大不小了哦，差不多就该给我找个了嫂子了哦！”齐冰清笑道。

　　“呃，这个事，不急，不急啊！”光头吱唔的道，随即两道眉毛就竖了起来：“喂，老妹，我不管你，你也别管我行不行？”

　　“好好好，不管不管！”齐冰清说着就往外走。

　　“你去哪儿呀？”光头疑问。

　　“在你还没给我找到嫂子之前，我这个妹妹还是要尽点义务，解决一下哥哥的某种需要的！”齐冰清在欢场惯了，话也说得不是一般的大胆，这些原本在别的兄妹间相当避忌的事情，她却是毫不摭掩。

　　光头见她走向敞开的门口，以为她是要关门，顿时就骇得心惊肉跳，妹妹确实漂亮，他见过的女人中，再没几个能有妹妹这么漂亮的了，可是这是他的亲妹妹，他就算是黑了心瞎了眼肥了胆也不敢对自己的亲妹妹有半点非份之想啊。

　　“呃？”齐冰清见哥哥一副惊恐的模样，不免顿下脚步，疑问道：“哥，你别告诉我，你不喜欢女人，反而是喜欢男人啊？”

　　“不，不是的！”光头手足无措的摆手道。

　　“那不就得了！”齐冰清说着手已经握住了门把。

　　“那个，那个……你，你别，你别啊……”光头结结巴巴，语无伦次，连句完整的话都说不出来了。

　　齐冰清见他紧张的模样，不免笑道：“哥，难道你还是个处男？”

　　“啊～～～”光头被这个妹妹给雷到了，当下就愣在那里！

　　“不会是被我说中了吧？”齐冰清也很是惊愕，哥哥今年二十有八，竟然还是个老处男，天啊，他平时都是……呃，我苦命的哥哥。

　　“哥，你放心，这事包在我身上，我一定会让你知道女人的好！”齐冰清神色凝重的握住了门把。

　　“我，我，你，你……”在光头吓得魂飞魄散，语不成声的时候，齐冰清关上了门，但人不是在里面，而是走了出去！

　　“呼～～”光头如释重负的跌坐到椅子上，“原来她不是要……妈呀，可真是吓死我了！”

　　“咔”的一声轻响，门又再次打开，齐冰清灵秀的小脑袋又探了进来，“哥，你喜欢怎样的女人啊？”

　　“啊？”光头又被吓了一大跳，差点没吓出个心脏病来。

　　“唉，算了，你个老处男，知道什么样的女人好啊，这事我做主了，我这就给你找几个最好的女人来！”齐冰清说着又关上了门……



第三百一十八章 白姨的仇恨

　　光头直到离开派拉蒙的时候，仍不太敢相信，妹妹齐冰清给自己扯了一回皮调。

　　不过走路的时候，那还不停打摆子的双腿却时刻在提醒他，这一切都是真的，妹妹给自己找了女人，而且是三个，三个千娇百媚却又如狼似虎的女人。

　　光头在驾车离开的时候，觉得自己以前的坚持是对的，这个妹妹确实还是保持距离的好，除了为了考虑她的人身安全，更多的还是考虑自己的身体，他可不想因频繁的来妹妹这里，而弄得提前报废啊。

　　回家的路上，光头一直警惕的在倒后镜里打量着后面，以防被人跟踪，回到家的时候，也在外围观察了好一阵，这才敢走进自己住的那栋楼。

　　光头行事一向都很小心，以前一起的兄弟，老是取笑光头太小心了，小心得就像神经病一般疑神疑鬼，结果他们不是死了就是残废了，只有光头一直还活着，而且还青云直上活得好好的，可见小心驶得万年船是不会有错的。

　　可是，当光头打开自己家门的时候，他还是中招了，一把手枪无声无息的指到了他的头上。

　　光头认为，如果刚才不是被那三个女人轮番伺候掏空了身子的话，凭着他敏捷的身手，他是可以反攻为守的，不过现在，他只能举手投降。

　　身侧，一袭白衣如雪，肌如凝脂，貌若天仙的女人一手扬着枪，另一手却缠着厚厚的纱布，全都是白的，一如她的性格。

　　女人没有立即开枪，端着枪和光头僵持在那儿。

　　好一阵，女人才徐徐的把枪放下，光头也如释重负的大松一口气。

　　“白姨，我说过，这里除了我之外，不会有别人来，你不必这么紧张的！”光头故作轻松的语气，其实手心已经出了一把冷汗。

　　“我感激你救了我，并让我藏在你这里疗伤，不过这并不代表我不恨你！”白姨脸色阴沉的盯着他。

　　光头苦笑，并不反驳。

　　“你卖主求荣，背叛龙爷，害得他现在生死下落不明，我真的让你死一百次的心都有！”白姨恨得咬牙切齿的道。

　　光头长叹一口气，“白姨，不要再自欺欺人了，龙爷虽然收你做义女，可是他可曾有一天把你当作人来看？你应该比谁都清楚，他收养你我，并不是因为他真的心有怜悯，而是为了把你我训练成他的爪牙，他专用的杀人工具，呼之则来，挥之则去……”

　　“闭嘴！”白姨眦牙目裂，愤怒的瞪着光头：“我只知道，如果没有他，此刻我恐怕在某个暗无天日的窑子里惨受别人的凌辱。他收养我，让我活着，给予我做人的尊严，仅这一点，就足够我报答一辈子！”

　　光头撇撇嘴，没说什么。

　　“你呢？当初你被人打了个半残，龙爷救了你，给你疗伤，替你报仇，让你做他堂中的第一大佬，可你这个狼心狗肺的东西，反而恩将仇报出卖龙爷，你还有资格说他的不是，你真的应该下地狱。”白姨恨光头，恨得咬牙切齿。

　　那天她率众去救龙泰，在义合帮众强大的火力下不但没把人救出来，反弄得自己差点全军覆没，手上中了一枪之后仓促逃走，然而深城之大，却尽是义合帮的天下，被视着叛逆的她却是逃无可逃，在走投无路之时，光头却出现救了她。

　　光头，和她一样命苦的人，从小就和她跟着龙泰一起长大，被龙泰训练一点一点的训练成嗜血夺命的凶器，成为龙泰最为有力的左膀右臂。

　　十年来，两人朝夕相处，话虽不多，却情同手足。如果说，她把龙泰当作父亲，那光头就是她的哥哥，可是今天，一个最亲的人出卖另一个最亲的人，十年前被自己亲生父亲出卖的悲剧仿似再一次重现，她真的无法面对这个事实。

　　她想为龙泰报仇，可是她对光头却下不了手，除了因为他在她走投无路的时候救了她，还因为十年来朝夕相处的感情。

　　“白姨，算了吧，听我一句劝，龙爷已经不再了，你伤好之后就离开深城，找个地方重新开始生活吧，从前你一直为别人活着，现在，你该为自己活一下了。”光头苦劝道。

　　“你闭嘴，我的事不用你来管！”白姨怒不可遏抬脚一踢，身前的椅子就飞了起来，砸碎了昂贵的玻璃桌，“纵然龙爷真的死了，我也会替他报仇，我要把你们一个个都挫骨扬灰给龙爷陪葬。”

　　“白姨，你别傻了，现在的义合帮早不是从前的义合帮了。姑爷，师爷，大小姐，各堂主，上下一心，众志诚成，团结而又强大，你任何一个都斗不过，如何谈报仇……”

　　“光头，这些不用你来说，我只问你一句，当初你出卖龙爷，到底是为了什么？”白姨紧紧的盯着光头道。

　　光头愣了一下，随即坦然道：“一半是被迫，一半是利益，人不为己，天诛地灭，我不想做别人的走狗爪牙，只想为自己活一次。”

　　“哈哈～～这理由可真是光明正大理直气壮！”白姨大笑，笑中有悲愤也有绝望，少顷，这才冷冷的道：“那么现在的结果怎样？你卖主求荣，却只不过是换了一个主子罢了，归根结底，你不仍然还是一条走狗！”

　　“白姨，你错了，现在的义合帮已经实行集团制股份化，旧的制度基本都废除了，董事局已经成立，堂主们都变成了董事，拥有自己的股份，各行各业也开始分类成立公司，手下也有基本工资，按能力按业绩获取薪酬，季度有奖金，年终有分红，再不是从前乱轰轰动不动就喊打喊杀，最后拼死拼活却不得善终的局面了……”

　　“少跟我说这些有的没的，我听不懂！”白姨断喝道。

　　“白姨阿白姨，你和龙爷都一样，认可不了新鲜事物，更无法与现实社会接轨，除了接受淘汰外，不会有别的选择！”光头摇头叹气道。

　　“哼，光头，你不用在我面前花言巧言，你说得再好听，那也掩盖不了你出卖龙爷的事实，今日之后，你我就是不死不休的敌人。”

　　光头愣了一下，迟疑的问：“你，要走了？”

　　“我不走难道留下来给你做小密么？”白姨冷声问。

　　“我倒是想，可要你原意才行啊！”光头低声嘟哝道。

　　“你说什么？”白姨的声音高了八度。

　　“我说并不在乎你把我当作是朋友还是敌人，我只希望你自己好自为之！”

　　白姨沉吟了一下，随后道：“今日你救我一回，他日你落到我的手中，我会考虑饶你一命！”

　　“哦！”光头无所谓的哼了一声，然后问：“你要去哪里？有什么打算？”

　　“你以为我会跟你说吗？”白姨冷声道，心里却却已盘算好了，不管龙泰现在是死是活，都必须先找到他再说……



第三百一十九章 财主的心思

　　光头说的什么集团化，股份制，古枫和白姨一样都是不懂。

　　古枫是个古代人，虽然来到现代后，一直坚持不懈的学习着新鲜事物，但他的观念依旧守旧与传统，说他是典型的地主富农思想一点也不为过。

　　从前，吃不饱穿不暖的日子里，看着那些王公贵族地主豪强坐在八台大桥上，成群凶狠的家奴在前面喝五吆六的开道，风光气派的走在大街上，家里有数不清的金银财宝，还有千娇百媚的妻妾成群……

　　那种奢侈的生活，他那时候是不敢想的，纵然到了现代，他也只是偶尔做做梦，梦见自己又回到大辽，成为了王公贵族，有妻，有妾，有家奴，有房子，有大轿，有土地，有钱，有势，要风得风，要雨得雨。

　　可是这一天，当他看到一本地址为“钵兰街南六巷十六号”的产权证写的竟然是自己的名字的时候，他多少有点喜出望外了。

　　在现代，他终于有了一所属于他自己的房子，只要把连着苏曼儿那栋十七号的院墙打通，连成一体，再装修一下，这栋二合一的房子光是建筑占地面积就有五百多平米，再加上从外通到里，可以停放上小十辆轿车的院落，想不称为豪宅都很难了。

　　看着何田胜找来的装修队伍正里外的忙活，古枫虽然不像苏曼儿那样喜欢指手画脚，但也蹲在一边嘿嘿的傻乐。

　　何巧晴在屋里楼上楼下的寻找，却遍寻不找古枫，以为他又失踪了，心里发急的她跑出屋外，却见古枫蹲在角落里看着那些泥水装修工人极为猬琐的傻笑，心里不免寒了寒。

　　“哥，你在这干嘛啊？”何巧晴好奇的问。

　　“呃，没干嘛！我就看看。”古枫依旧眉开眼笑的道。

　　“他们一身水一身汗，臭哄哄的，有什么好看啊！”何巧晴抬眼看去，那些工人正忙着用钢筋水泥浇盖着地基。

　　“呵呵，我不是看他们，我是看我的房子！”古枫笑着朝前面指了指，两栋房子中间的空隙虽然不是很宽，只有六七米左右，但如果费点心思，整合一下，这中间就可以修成一个和两边紧密联成一体的房子，成为库房也行，成为走廊也行，成为房间都行，反正只要肯下功夫，三合为一，互通有无，那是绝对的豪宅！

　　这样的豪宅还座落在寸土寸金的钵兰街，那是有钱人想买也买不到的，隔壁这十六号的屋主也不知哪根筋不对了，竟然肯卖给何田胜。

　　何巧晴也站在一旁跟着傻看了一会，发觉没有一点意思，尘土飞扬的搅得何大小姐又是皱眉又是捂鼻，不由就拖起古枫道：“哥，咱不看了好吗？你不是说要学英语的吗？我给你补习去好不好？”

　　“呃，不好吧！我还想再看看呢！”古枫有些不放心，因为这些装修工人都是何田胜找来的，甚至把钱都付了，装修图纸他虽然也看过，可是不在旁看着，总怕他们会偷工减料，因为从前在大辽他给那些地主富豪做帮工的时候，这种事他可没少干。

　　“现在有什么好看的啊，等过几天房子弄好了，随便你看个够啊！”何巧晴扯着他就走。

　　古枫只好不情不愿的回了屋，可是一直到进了书房，何巧晴打开了英语课本开始给他补习了，他仍显得有些心不在焉。

　　房子有了，女人好像也不缺，如果家里再有些金银财宝的话，那就更完美了……

　　这想法还没停呢，门铃就被摁响了。

　　不过，这个门铃却不再是原来院外的那个门铃，两栋房子的院墙已经连成了一体，这个窄小的院门也封了，进出都是前面那个大门，车子也可以从那头直直的开到这头来，再不用放在外面暴晒了。

　　“呃，有人来了，我去开门！”古枫这个时候根本就没心思学习，所以一听到门铃响，这就屁股被火烧似的跳起来出去开门。

　　何巧晴看着他那样儿，也很是哭笑不得。

　　走到前面的大门前，这才大铁门外面站着的竟然是油菜与麻由本一。

　　古枫的眉头刚紧了一下，立即就松了开来，因为他看到麻由本一的手中拖着一个带有滑轮的大皮箱，瞧他满头大汗的样子，显然这箱子并不轻，如果没猜错的话，这里面装的是黄白之物？

　　“古枫君，我以为你搬家了呢！”首先开口的，是这几天一直对古枫不冷不热的油菜。

　　油菜今天穿着雪白的宽松针织毛衣，下身却是一条格子短裙，一双修长的玉腿就那样裸着，再下面是一双棕色的短靴，看起来即时髦，靓丽，大方，青春，活力，性感……

　　古枫看得眼光有点发直，唾腺不停的分泌着液体，使他情不自禁的连做吞咽动作。

　　油菜见古枫就那样直勾勾的看着她，心里也很是得意，你再狡猾，再有能耐，你不也是个见了女人就色迷心窍的猪哥而已。

　　其实，油菜这种观点是错的，古枫确实是猪哥，可是此猪哥却非彼猪哥，别的猪哥见了美女最多是远远的流口水，可是他这个猪哥却是随时都可能兽性大发扑上去撕咬一顿的。

　　他们这对狗男女，一个想着怎么勾引对方，一个想着怎么被对方勾引，就站在那里眉来眼去，可苦了站在一旁拖着个大箱子的麻由本一。

　　“咳～～～”麻由本一这声咳绝对不是故意的，实在是有痰忍不住了。

　　不过，不管他有意还是无意，一咳惊醒梦中人，古枫赶紧停止在思想上停此亵玩油菜的身体，赶紧的打开铁门，把他们让了进来。

　　“古枫君，你这是在搞装修呢？”油菜问了一句废话。

　　“是啊！”古枫也回答了一句废话。

　　“前面这栋房子古枫君买下来了？”油菜又问了一句废话。

　　“是啊！”古枫再答了一句废话。

　　“啊，古枫君这看病的营生挺好赚的嘛！”油菜故作惊讶，语气中却透着讽刺。

　　“一般一般，勉强混口饭吃，油菜同学如果出来做的话，肯定会赚得更多！！”古枫很是谦虚，却是指槡骂愧。

　　“呵呵，我可没有古枫君的本事啊！”油菜轻笑。

　　“油菜同学太谦虚了！”古枫也跟着笑。

　　两人相视而笑，但眼中却全无笑意，直把旁边的麻由本一瞧得汗涔涔的，现在的年轻人啊，可真是太了不得了，明里笑脸相迎，暗里大斗机锋，如果不知道，还当真以为两人的同学友谊有多好呢！

　　进了屋，油菜首先看到的就是一张杏眉轻挑带着无限敌意的俏脸，何大小姐满怀戒备的盯着她。

　　被她那阴森森的眼光一盯，油菜情不自禁的打了个冷颤，想起这位在学校里的彪悍风范，哪里还敢像刚才那么嚣张，赶紧低眉顺眼作出一副讨好的小媳妇模样。

　　卤水点豆腐，一物降一物，古枫瞧得有些好笑，却客套的道：“你们坐，你们坐，我去泡茶！”

　　“古枫君，请别忙了！”油菜拦住他道，心说我们来又不是为了喝你这破茶的。

　　“哦！”古枫只是作势客套一下，她说别忙，他还真就不忙了。

　　“古枫君，我们这次登门拜访，就是想请你给舅舅治病的！”油菜直截了当的说出了来意。

　　麻由本一也赶紧鸡啄米似的点头。

　　“你看！”油菜说着就要把那个大皮箱放到桌上，可是一提没提动，再提也没提动，差点倒没把她那纤纤细腰给扭折了，麻由本一这就赶紧的和她一起把箱子抬到了桌上。

　　箱盖一打开，一块块金条整齐有序的排列着，黄灿灿，亮闪闪，耀得金光满堂。

　　“古枫君，这是一千两黄金，我们带来了，请你这就为舅舅治病吧！”油菜脸上没有表情，心里却疼得滴血。

　　古枫的脸上也同样没有表情，心里却兴奋得打颤。

　　“这个……”古枫没有立即答应，反而矜持的沉吟起来。

　　“怎么？”油菜与麻由本一都是一惊，难道这小子临时又想加价不成？不会是真的这么心黑手辣把人往绝路上逼吧。

　　古枫没有回答，只是脸上作出难色。

　　“古枫君，如果我没有记错的话，中国好像有句古话，叫做得饶人处且饶人，你应该听过吧？”油菜阴恻恻的盯着他道。

　　“这话我是听过的，不劳油菜同学提醒，不过你们今天来得真不是时候，我有些不方便！”

　　不方便？你还来大姨妈不成？油菜真想这样喷他，可是她不敢，反倒是把语气放得十分温和的问：“古枫君有何不方便？”

　　“呃，你们刚才也看到了，家里正在装修，噼零嘭冷的，一点也不适合治病，那天我不是说过吗？这针法对环境，温度，湿度，通风度，都有严格到苛刻似的要求！”古枫煞有介事的道。

　　油菜和麻由本一叽里咕噜的商量一阵，油菜这就道：“这个好办，古枫君嫌这里不够清静，那么你觉得什么地方适合治疗，尽管吩咐就是，我们马上就安排。”



第三百二十章 取舍

　　油菜不明白古枫这是要看风水呢，还是要治病？

　　他竟然要求一个背山面海，左盘龙，右缠凤，风凉水冷，空气清新，环境幽雅，绝对不受外人打扰的地方！

　　不过，他既然这样要求了，他们也尽量满足，尽管这样的要求很离谱，可事先古枫也给他们打过预防针了，他这个祖传的治疗方法相当的麻烦与苛刻。

　　于是乎，油菜与麻油本一陪着古枫沿着深城海岸线一路的寻找，专取带有无敌海景的那种酒店套房。

　　然而，古枫选地方，可比选女人还要挑剔。

　　带无敌海景的星级酒店总统套房看了一间又一间，从上午跑到下午，竟然没有一间是中意的。

　　“喂，古枫君，你到底会不会治？不会治你就趁早开声，别浪费大家的时间！”油菜再好的脾气也终于忍不住发作了。

　　“我怎么不会治？”古枫不动声色的问。

　　“那你瞎转悠什么，嫌这个不好，嫌那个不好，现在只是让你找个地方治病而已，又不是让你找个风水宝穴，你怎么挑三拣四的。除了那种骗吃骗喝骗财骗色的江湖神棍，有谁像你这样的？”油菜怨气一把一把的往外倒，原本她就觉得古枫一点也不靠谱，现在就更觉得他在故弄玄虚。

　　古枫沉默的坐在一旁，不解释不掩饰也不编故事。

　　“怎么？心虚了？”油菜冷笑道。

　　“油菜同学，这件事我已经解释过了，而且解释得很清楚，所以没必要再跟你浪费口水了，如果你觉得我不会治，了不起，你把钱拿回去就是！”古枫无所谓的道。

　　“你！”油菜当即就被气得红了脸了，冷哼道：“你轻飘飘的说一句不会治就不会治就算了？你瞎耽误我们这么多时间，让我们准备这么多钱，来来去去，耽误的时间，人工损失，你负责得起吗？”

　　“慢来慢来，不会治是你说的，我可没说。”古枫摆手道。

　　“既然你会治，那你就赶紧啊！”油菜气急的道。

　　“地方不合适，治了也不会有效果！”古枫慢悠悠的回了一句。

　　油菜嘴皮子再动，可是看到舅舅一脸无奈与烦闷的神情，却只好无奈的闭嘴，真把古枫惹急了，那可是对谁都没有好处的。

　　从那天晚上，她和麻由本一一起去古枫之后，麻由本一的气色一天比一天差，油菜看在眼里，急在心里，这些天也一直没放弃过求医问药，把深城医学院里那些经验丰富的老教授，老学究通通请教了个遍，可是他们都说这个黑痣病一旦变成癌几乎是无药可医的！

　　无奈何，油菜只好又回来找古枫，把死马当成活马医，可是急病偏偏遇着了个慢郎中，管你是心急如焚还是火烧眉毛，古枫就是不紧不慢的。

　　任油菜大小姐心比玲珑，智比孔明，可是面对这软硬都不吃的古大官人，也黔驴技穷不知该如何是好了！

　　两人在车上一通吵没有结果，只好继续找古枫口中的那个“绝佳治疗之地”！

　　眼看天已渐渐黑了，这一片也只剩下最后一间带着海景的星级酒店了！

　　一众人走到前台找到了经理后，便让他带着他们去这间酒店最豪华的房间。

　　古枫进了房间，优哉游哉的转了两圈，又像是神棍一样，捻指掐算，嘴里面念念有词，好一会却是摇头晃脑的又欲离去。

　　油菜见状，当即就急了，赶紧的先拦住他，然后对麻由本一叽里咕噜的说了几句，麻由本一听完之后疑惑的看了一眼油菜，最后也只能唉声叹气的先行离去。

　　房门关上之后，油菜赶紧的把窗帘拉了起来，把带有无敌海景的豪华套房摭了个严严实实的。

　　“你要干嘛？”古枫多少有点紧张，只因这个女人阴险得来绝不是碎料，简直是防不胜防的。

　　“你紧张什么呀？”油菜变脸果真就像翻书，刚刚还阴沉的扳着一张脸，这会就和颜悦色甚至是笑脸盈盈的娇俏模样，“古枫君，一天走下来，想必你也累了，现在天时已晚，就算还能再找到合乎你心水的地方，这治疗也是明天的事情了，这个套房虽然不适合治疗，不过我看环境还算幽雅干净，不如咱们就在这稍事歇息一下，刚才上来的时候，我看见楼下有个环境还算优雅的西餐厅，反正差不多就是晚饭时间了，不如一会儿我请你吃晚饭吧！”

　　无事献殷勤，非奸即盗，油菜肯定没安好心，不过古枫也没什么好怕的，兵来将挡，水来土掩，饭来张口，肉来嘛，那就棍迎，于是就张口道：“随便你咯！”

　　油菜欣喜的笑了起来，然后赶紧的端茶递水，先给古枫泡了一杯茶，然后又找来了拖鞋，“古枫君，为了舅舅的病情，你奔波了一整天，肯定是很累的了，你换上鞋子去洗个澡吧，一会儿咱们就下楼吃饭去！”

　　“好！”古枫大大咧咧的应道。

　　油菜给他递去风情万种的一个笑颜，随后蹲下来，一双纤纤玉手就抚到古枫的脚上。

　　“你干嘛？”古枫吃了一惊问。

　　“古枫君，我给你脱鞋子！”油菜柔声的道。

　　“呃，不用了！我自己来！”古枫摇头，没有受宠若惊的感觉，有的只是感叹，这个女人，为了达到目的，手段可是无所不用其极啊！

　　“要的要的，你是为了舅舅的事奔波，我服侍你也是投桃报李嘛！”油菜说着，这就自顾自的低头去替古枫脱鞋脱袜。

　　古枫抝她不过，只好随便她了，原本他并不是个随便的人，可随便起来根本就不像人的。

　　油菜细心的替古枫换好了拖鞋，然后又打开了电视，把摇控器放到古枫的身旁，这才走进了浴室。

　　水声哗哗的轻响在耳侧，古枫不知道这女人还有多少花样要玩？

　　不过他很清楚，油菜整再多的花样，无非也是为了达到目的罢了，这个女人的心机，确实不是常人可比啊！

　　水声响了一阵就停了，油菜从浴室里走出来，柔声的道：“古枫君，热水我已经给你放好了，你进去冲凉吧！”

　　“哦，好！”古枫点头走进了浴室，心里有一点忐忑，但更多的还是感觉刺激，与天斗，与地斗，与人斗，那是最其乐无穷的。

　　为了避免出现上一次在山上凉亭的窘境，古枫这次把脱下的衣服全都放到触目可及的地方，然后这才缓缓的躺到浴缸的热水中。

　　水温适度，不凉也不烫，被热水包围的感觉确实很舒服，古枫很少来这种酒店开房间，嗯，仔细想想，好像从来都没有过，不过齐冰清那个专为他一个人而设的高级包厢也不见得比这里差上几分。

　　人生的际遇千百种，和一个貌若天仙心如蛇蝎的女人斗法，算不算是比较另类的一种呢？

　　古枫在浴室里胡思乱想的时候，油菜也同样在外面犹豫不决。

　　经过多方面的打听与调查，再加上亲眼所见，油菜已经知道，古枫确确实实是一个有真才实学的人，可是这个人是真心给舅舅看病，还是假意的敷衍舅舅，她却实在分辩不清楚。

　　古枫到底是个什么样的人，直到现在，她仍是一点也看不透。

　　说起古枫的性格与脾气，如果她有蛋的话，肯定会蛋疼，可是她没有，所以只能头疼。

　　尽管如此，不过有一样她却是很清楚的，古枫好色，而且是非一般的好色，从他盯着自己那种如狼似虎的眼神就能看得出来。

　　既然硬的不行，软的也不凑效，油菜唯一还能想到的办法，只有一个，那就是——色诱！

　　舍不得孩子套不着狼，舍不得身体就抓不住流氓，为了舅舅能活下来，她只能破釜沉舟博一博了。



第三百二十一章 自取其辱

　　浴室中水雾迷蒙，一切都朦朦胧胧的。

　　古枫静静的躺在热水之中，享受着现代奢侈的资源，一边想着自己的心思。

　　其实，他说的什么“治疗绝佳之地”全都是扯淡，根本就不存在这样的说法，他之所以说这里不满意，那里不满意，挑三拣四的诸多挑剔，那是因为他心里早有理想的所在，之所以说这么多的要求与条件，只不过是故弄玄虚故布疑阵而已！

　　这一切，都只是为迷惑别人的眼球，让他们弄不清虚实罢了。

　　“治疗绝佳之地”，如果一定要古枫说出来，仅仅只有一个地方，那就是“强记”！

　　早在师爷告诉他，“强记”可能就是“暗门”的时候，他就有心要闯闯这个传说中的龙潭虎穴。

　　他和丁寒涵在雨巷中遭遇刺杀的事情已经过去很久，别人都以为他已经忘记了，其实他却记得清清楚楚，不管这帮杀手是不是受人指使，也不管他们会不会卷土重来，他都要把他们一网打尽，绝不允许这帮人再有机会威胁他与丁寒涵的生命安全。

　　古枫，这个两世为人的男人，他要让世人知道，敢向他发出挑战的人，绝对不会有任何好下场。

　　不过，蛮闯硬干，那不是古枫习惯用的方法，他的性格虽然有时候让女人头疼让男人蛋疼，但绝对是一个心思缜密睿智无双的人。

　　虽然早有闯“强记”的决心，但他一直隐忍不发，等的就是一个契机！

　　那天，他在课室里指出麻由本一身上的症状，看似无意，其实却是有心的，他的目的再简单不过了，惩治他，让他知道自己的厉害，剥削他，让他知道心疼肉疼全身都疼的滋味。

　　当常铁军找到他，让他成为一个特种警察，目的是为了调查“强记”，而这麻由本一就是“强记”的首脑，虽然暂时还不清楚他这个首脑是唯一，还是其一，但古枫隐隐的感觉到，他要报仇的契机已经来了！

　　果然，没有多久，油菜便带着麻由本一找上门来了，目的是为了治病。

　　这是一个绝好的机会，但要把握得好，既要惩治麻由本一，替自己出口恶气，还要摸清“强记”的底细，把他们一锅端掉，却不是那么容易的事情。

　　蜂后的意思是，让古枫阿谀奉承曲意迎合麻由本一，把他稳稳套牢。可是古枫想也没想就拒绝了，因为这一来不符合他的性格，二来也没有必要！

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是人，麻由本一此刻病魔缠身，正是有求于他的时候，岂有反过来巴结的道理！

　　蜂后也觉得古枫说得在理，但问起他有什么打算或者计划，他却神神秘秘的卖关子。

　　对于这个不服管，也管不了的手下，蜂后着实很无奈，有的时候，她甚至都搞不清楚是她管着古枫，还是古枫管着他了，无奈何，她只好向常铁军汇报，常老板倒是相当的淡定，只让她和古枫保持密切的联系，随时向他报告事态的进展，其它的，就不用她管了……

　　古枫的思绪飘忽，而且飘得很远，正当他走神的时候，却听得浴室的门一阵轻响，响声虽然不大，但他立即就警惕了起来，刷地一下坐直了身子，“哗啦”一阵响，浴缸里的水溢了出来。

　　随后，让他目瞪口呆的一幕出现了，朦胧的水雾中，一个不着寸缕的女人缓缓走了进来。

　　一身肌肤白如凝脂，晶莹剔透，粉光柔腻！

　　胸前两团浑圆饱满雪沃沃的翘挺，颤巍巍地映入古枫的眼帘，就象汁甜味美的水密桃，从胸部往下看，诱人的曲线延伸，倾泻成浑然天成的流畅和性感，那用柔滑白嫩构架的跌宕起伏的曲线，让人意荡神驰，细嫩到极致的肌肤就像刚刚剥了皮的蛋清，透着晶莹剔透，直想叫人和口水咕咚一声吞下去。

　　古枫咽了口唾沫，坚难的开口道：“你想干嘛？”

　　“古枫君，我来给你搓搓背！”油菜不胜娇羞，脸红红的低声道。

　　在古枫瞠目结舌的表情中，她缓缓的走近前来，玉腿轻伸，无限的春光尽展，然后她就坐到了古枫的身后，浴缸中的水也仿似经不住这样的诱惑，“哗啦”一声逃散溢出。

　　若带颤抖的手勇敢的轻抚上古枫的肩背，招起水轻轻的揉抚起来。

　　那柔软滑腻，微凉带温的小手一触及古枫的身体，两人均是不免轻颤，来自内心深处。

　　“油菜同学，你，不必这样的！”古枫心惊肉跳的感受这一切。

　　“古枫君，如果你愿意救舅舅一命，我为你做什么都愿意的！”油菜轻轻的揉抚着古枫的背部，随后又倒了些沐浴露上去！

　　那轻重有序的搓洗，滑滑溜溜，似酥似痒，快感无双，特别是背后那看不见的无边春色，更诱得古枫心猿意马气息急促，口干舌热的道：“油菜同学，我收了你的诊金，自当会尽力的，你无需……”

　　“不，古枫君，这一切都是我愿意做的，我知道自己以前对不起你，现在，你就给我个机会，让我好好服侍你一回好吗？”油菜柔情万千的道。

　　古枫不再出声了，心道你自己一定要犯贱，我岂有不成全你的道理。

　　油菜以为，凭古枫的色狼样，此时一定心痒难耐，不顾一切的转过身来把自己扑倒的，尽管她还是初次，可是她的理论知识不但不差，甚至可算是丰厚，自信自己一定能将这头桀骜不驯的豺狼驯服在玉股之下。

　　母亲说过，想要俘虏男人的心，除了要抓住他的胃之外，还要套牢他的身体，只要能紧握住这两样，就不愁他不乖乖的对你俯首称臣。

　　然而，等了很久，始终都不见古枫转过身来，这个男人，竟然像块木头一样端坐在那里，麻木的任由自己温柔与技巧的对他抚摸。

　　油菜对自己的身材和容貌有足够的信心，她绝不相信会有一个男人面对不着寸缕的自己而毫不动心，所以贝齿紧咬一下红唇，她就伸开双手，从后面紧贴了上来，紧抱住古枫，深情款款的道：“古枫君，难道你到现在还不知道，我喜欢你么？”

　　古枫的身体一僵，他万万没有想到，油菜竟然会说出这样的话来。

　　“古枫君，从第一次见到你的时候，我就忍不住喜欢上你了，我之所以处处和你作对，无非就是想引起你的注意，难道直到现在，你都不明白我的苦心么？”油菜的声音柔柔软软，略带着磁性，仿佛一团柔软的绵花正在轻触男人的心房，尤其她那滑溜柔软紧贴着背部的酮体，更是让人血脉怒张欲火焚身。

　　终于，古枫转过身来了，气息灼热而急促，双眼带着野兽一样的光芒！

　　油菜欣喜，紧张，羞耻，兴奋，含羞带怯却又欲拒还迎的期待着山雨欲来风满楼。

　　果然，古枫的手轻轻的伸了过来，抚上了她胸前耸立的双峰，肆意的揉捏起来！

　　油菜的秀眉紧紧的皱起，除了紧张，不适应，还因为她完全感觉不到他的温柔，粗鲁，只有说不出的粗鲁，可是偏偏她的身体却无法自控的在这种一点也说不上温柔的抚弄中起了反应。

　　她的气息急促了起来，转而变成了娇媚的呻吟，身体也情不自禁的微颤。

　　她感觉到自已身体产生了从来没有过的，既让她心慌慌，却又有种说不出的奇异愉悦的感觉，她臊得浑身的肌肤都泛起了粉红色，仿佛一只放到了沸水中的虾仁。

　　她的唇粉红欲滴，娇艳无比，吸引的男人有一种拥吻她的欲望，可是古枫一直都没有吻她，除了那只粗暴的手，他的身体都还在和她保持着距离。

　　油菜数次想贴到他的身上，可是他那只抚在她胸上的手却始终不让她靠近，终于，他的手缓缓的顺势往下，划过她柔软平坦的小腹绷得紧紧的，手指过处，肌肤浮起一层颗粒……

　　“啊——”正沉醉于男人抚摸的油菜突然感觉身下一阵剧痛，一双乌溜溜的眼睛也惊恐地睁开，她那双小手死死地抓住了古枫的手臂。

　　沾染了沐浴露的水已经不算清澈，甚至可以说是混浊，所以水下发生了什么，没有人晓得！

　　只不过一丝丝，一缕缕，正从水下缓缓飘起的鲜红却隐隐告诉人们发生了什么。

　　“你，你，你为什么？”油菜惊愕的表情很快就被绝望所代替，眼泪也再一次流了下来。

　　“我已经说过，尽管你花容月貌美艳无双，却也掩盖不了你内心丑恶的本质，我虽然对你有欲望，可是你没有资格让我和你共沐鱼水，庄在我的手里，你竟然还妄想用身体征服我，真是自取其辱！”古枫冷冷的说完，从水中站起，走到水笼头边，清洗干净自己还沾染着血迹的手指，然后穿上衣服缓缓离去，由始至终再没看过油菜一眼。

　　油菜呆呆愣愣的看着他离去，直到听到外面传来关门的声音，她才终于忍不住“哇”的一声号啕大哭起来……



第三百二十二章 邪恶与害怕

　　驾着跑车行驶在深南大道上，外面车水马龙，熙来攘往，可是紧闭的车厢里却听不见多少噪音，音响里正播发着流畅舒缓的轻音乐！

　　以往这个时候，古枫的心里总会感觉平和与宁静，只是现在，他却有股烦燥与忐忑之意。

　　隐隐的，古枫感觉自己好像又做了一件糊涂的事情。

　　油菜，是个绝世大美女，要身材有身材，要容貌有容貌，全身上下找不出一点瑕疵，完美得让人心悸。尤其是她不着寸缕情深款款在背后拥抱他的时候，古枫真的体会到意乱情迷是什么感受。

　　然而，古枫的心里十分的清楚，这个女人的衣服虽然是为他而脱，那诱人心悸的情话也是为他而说，可是不管她的情话说得多么逼直，饰演得多么逼直，都掩盖不了她真正的目的。

　　她，并不喜欢自己，一点也不！古枫深深的明白这一点。

　　说真的，在刚才那一刻，古枫真的心动了，也差点意乱情迷。这个时候，他突然想，如果刺进油菜身体的不是自己的手指，而是另外一个部位，现在他的心里是不是会好受一些呢？

　　他不知道，因为这世上不存在如果，有些事情，一旦错过了不能再回头。

　　他也同样不知道，自己刚才为什么会这么邪恶，他从浴缸里转过身来的时候，想做的并不是这样的，可是当他看到油菜眼中隐露的那一丝不屑，那一丝信心满满的志在必得的时候，他突然就怒了，有一种被看轻，被俘虏，被玩弄，甚至是被侮辱的感觉。

　　也许，正因为这种感觉，才使得色令智昏的他霍然一醒，原本，他是可以学着那些正人君子一般什么也不做，施施然的站起来，漠然的看她一眼，挥一挥手，甩落几滴洗澡水，不带任何遗憾的离开。

　　可是，古枫不是个正人君子，从来就不是，被激怒的他仿佛邪灵恶魔附体，做了一件残忍的事情，夺去了油菜最珍贵她却并不珍惜的东西。

　　不想回家的古枫在道路上漫无目的行驶着，最后转得累了，方向盘一打，便朝派拉蒙驶去……

　　几天来，齐冰清一直都在调养生息！

　　今天，一觉醒来的时候，天又黑了。

　　看着窗外已是华灯初上霓虹遍布，齐冰清不免苦笑，自己又睡了一个白天呢！

　　一夜轻狂，多少总是要付出些代价的，不过齐冰清的代价显然不小，一直休养了好几天，这才慢慢的恢复了一些元气，人也看起来有了一些精神。

　　现在，她不免佩服那些敬业与勤劳的小姐了，一个月除了那么几天，每天都做这样的事情，她们怎么受得了呢？

　　齐冰清没做过小姐，自然不知道，没有哪个小姐是喜欢骑在男人身上，每一次都企图主导一切的！

　　骑在男人的身上，确实是一件很累的事情呢，看来以后真的要加强锻炼才行了，否则不被那个冤家给折腾死，自己也会因为这个特别的嗜好把自己折腾死！齐冰清在梳头的时候，对着镜中臃懒唯美的女人默默地提醒道。

　　泡了个热水澡，又胡乱填饱了肚子，回复精神的齐冰清容光焕发的开始了别人的夜生活，自己的工作。

　　当她踏入派拉蒙的时候，这里已经灯红酒绿歌舞升平，热闹而嚣喧，这是齐冰清喜欢的气氛，一路的朝熟客及侍应生各部门经理点头微笑，缓缓的上楼！

　　高跟鞋“咯咯”的响声中上到四楼，穿过走廊就要进入自己办公室的时候，齐冰清突然就顿住了脚步，但心里却随之剧烈的跳动起来。

　　因为，她看到那个帝皇式包厢的灯竟然又亮了起来！

　　这个包厢，电子钥匙仅有两把，一把在她的包里，她刚才出门的时候才检查过。另一把在古枫的手上，那天他离开的时候，自己亲手交给他的。

　　那么就是说，那个冤家又来了，当她想到只有这个唯一的可能的时候，就不免心惊肉跳，双脚开始发软了。

　　轻轻的敲了敲门，里面没有反应，于是壮着胆子拧开房门，发现那个让她心跳加速的冤家不正懒洋洋的坐在沙发上，端着一杯酒在浅偿嘛！

　　“天啊，你怎么又来了？”齐冰清失声道，语气中有意外，但更多的还是欢喜。

　　“怎么？嫂子不希望我来啊？”古枫无精打采的道。

　　“那当然不是！”齐冰清摇头，轻笑道：“枫少来找嫂子，如果只是喝喝酒，跳跳舞，谈谈情，并不欺负嫂子的话，嫂子自然是无任欢迎的！”

　　古枫终于被她逗笑了，他喜欢这种感觉，在她面前，总是很轻松，很自在，不需要顾虑太多的东西。

　　齐冰清走过来，轻轻的坐到古枫的身旁，仔细的瞧瞧他的神色，不免笑问：“枫少今晚的神情不太对劲，是不是又祸害了什么良家妇女，正良心发现的感觉不安呢？”

　　古枫没有吭声，只是愣愣的看着自己杯中的酒。

　　“呃？还真让我猜中了啊？”齐冰清愕然，她只是开个玩笑而已。

　　古枫叹息一声，把杯中的酒一口干了。

　　齐冰清看着他那模样，不免心中一疼，却故作轻松的语气道：“枫少，有什么不开心的事情，说出来让嫂子开心一下吧！”

　　“我只怕说出来，嫂子会伤心！”古枫神情落寞的道。

　　齐冰清忍不住把他轻拥进怀里，使他的脑袋紧贴在自己的酥胸上，柔声道：“没关系，嫂子愿意替你分担所有烦恼，不管是什么！！”

　　“嫂子，你对我真好！”古枫感受着她的温柔，近呼贪婪的深吸着她身上那股让他感觉舒服与平静的幽香，缓缓的述说今晚发生的一切。

　　“天啊……你为什么用手指，而不用你那个！”齐冰清难以置信的看着古枫。

　　“我也不知道，其实我也不是不想，虽然我口口声声的说自己看不起她，可是我在心底，是多少有些佩服这个女人的，我只是……”

　　“害怕！”齐冰清接下了古枫没有说出口的话，随后才柔声问：“我说的对吗？”

　　“可能吧！我从来没有见过心机这么浓重，为了达到目的不择手段的女人！”古枫感叹的道。

　　“我的傻枫少！”齐冰清宽容的把古枫搂紧，把自己的脸贴到他的脸上，“这个世界天大地大，什么样的人没有，你千不该万不该，最不该的是用手指啊，哪怕是真和她发生了关系，这也比现在的好！”

　　“……”古枫没有说话，只是静静的听着。

　　“女人，没有谁是不珍惜自己的第一次的，就算她是抱着功利之心而把第一次给你，那也是因为她觉得这样是值得的，如果你和她真的发生了关系，或许就是另外一个结果了，要知道，女人想征服男人，可是结果往往是被男人征服的！”

　　“呃？”这种论调，古枫是没有听过的。

　　“你忘了当初的我吗？我不也是因为想把你征服，才被你征服吗？”齐冰清声音平和的问。

　　“你和她不能相比的！”古枫摇头。

　　“怎么不能比？我和她不同样是女人吗？”齐冰清疑问。

　　“虽然同样是女人，可是你的坏，只是表面，其实骨子里的你却是善良与纯洁的，我之所以迷恋你，甚至不顾一切的要得到你，也是因你对我的胃口，是我想要的，可是她却恰恰相反，她的坏是从骨头里散发出来的，就算她装得再纯真再善良，也掩盖不了她邪恶的内心，况且，我也有预感，我将会和她的家人是不死不休的下场，而我真的和她发生关系，这……”

　　“不！”齐冰清打断了他，紧紧的看着他的眼睛道：“枫少，你说的理由都不是理由，而真正的理由，还是刚才那句，你害怕了，因为你觉得自己没办法掌控这个女人。”

　　“……”古枫没有反驳，沉默的端起齐冰清为他斟的酒，喝进嘴里却感觉这酒要比以往任何一个时候都要苦涩。

　　是的，齐冰清说对了，他真的害怕，因为油菜这个女人，就算得到她的人，也得不到她的心。

　　古枫想要的，却不仅仅是她的身体，而且还要驯服她的心。

　　当然，很多人都认为，只要得到了女人的身体，还怕她的心不乖乖的跟着来吗？

　　对于别的女人，古枫有这样的信心，可是对油菜，他没有这样的自信，至少，现在的他没有！

　　看来，自己确实还不够成熟，也不够强大啊！古枫终于清醒的认识到了这一点！



第三百二十三章 训练

　　古枫在齐冰清那儿流连忘返的呆到了半夜，这才依依不舍的离去。

　　过去的几个小时里，两人并没有像以前一样，一见面就争分夺秒不顾一切的行那苟且之事，不过这并不是因为齐冰清不愿意又或是她的身体受不了，为了古枫，就算是被他真的揉碎揉散揉得不剩一口气，她都是在所不辞的。

　　只不过，齐冰清更希望自己和古枫除了性爱之外，更能拥有别的东西，这样的话，最少激情退去的时候，自己心里面还有别的东西可以回忆。

　　例如今晚，两人相互依偎着，畅开心菲就着音乐与美酒，缓缓的述说彼此的烦恼与心事，虽然不如赤裸相对盘肠大战的刺激与香艳，却自有一股平淡与温馨，这种感觉却更真实，让人回味得更久。

　　人们通常希望爱情能够天长地久，激情四溢。可生活确是平淡无奇，爱情是生活中的一部分，既然生活注定了平凡，那么爱情在激情过后也将归于平淡！

　　齐冰清觉得现在这样就很好，爱情像溪水那样，虽然平淡但却长流，虽然无奇但却平稳，虽然低调但时有浪花……

　　在古枫就要离开的时候，齐冰清拥着古枫，深情的吻了又吻，“枫少，如果你以后来都只是和嫂子只谈情不做爱的话，嫂子是天天晚上都欢迎你的！”

　　古枫忍不住又笑了，伸手轻抚她纤长的秀发道：“那怎么可能，只是今晚虽然心情不是太好，可是有你在身旁，气氛却很好，所以我不舍得破坏罢了。”

　　齐冰清也吃吃的笑了，这个从前一直都用下半身行事的冤家在自己的调教下，也开始懂得一些浪漫与情调了。

　　“对了，你为什么说只是谈情不做爱的时候才可以天天来啊，难道天天谈情顺便做爱的话就不能来了吗？”古枫好奇的问。

　　“那当然了，小女子身体羸弱，可受不得大官人夜夜宠幸啊！”齐冰清把小手捂在胸前，一副怕怕的模样，“枫少不知道，每回被你欺负一回，嫂子就要休息好几天，要是你天天来，那嫂子还有命活吗？”

　　古枫再次失笑，轻点一下她的小俏鼻，“嫂子，你可真不是做小姐的料啊！”

　　“嫂子是没有那个资质，所以枫少要爱惜则个，不要让嫂子沦落到做那种埋汰的事情好吗？”齐冰清柔柔的依偎到他身上说。

　　“那是当然，既然要了你，怎么可能让你受苦，这样吧，你告诉我，你想要什么？”古枫这才发觉，自己好像从来都没有送过礼物给自己的女人呢，反倒是她们给了自己不少的东西。

　　“枫少给嫂子的已经够多，嫂子知足呢！”齐冰清甜密的笑笑，在他的脸上轻吻一下道：“好了，你不是要走嘛，赶紧去吧，要不走的话，嫂子就不准你走，要把你压在身下当马骑了！”

　　看着她娇俏迷人风媚入骨的模样，古枫真的很想不走，就给她当牛做马一回算了，可是看看时间，确实已经不早，自己该去训练了，更何况今晚还有事情要和蜂后谈呢！

　　尽管不舍，古枫还是决定离去，来日方长，细水长流嘛。

　　特种警察训练的科目很繁琐，很复杂，也很辛苦，蜂后为了把古枫训练成一名真正合格的特种警察，更因为平时这个下属丝毫不敬重她，所以在训练的时候，几乎是下死劲的折腾他。

　　负重跑步，一般的特种警察在训练的时候，身上只带二十公斤的物品，奔跑五千米，可是蜂后觉得这点要求对油嘴滑舌的古枫来说实在是太简单了，所以她对古枫要求是，负重四十公斤，奔跑一万米。

　　挂勾梯上下训练，别人只要三百回，古枫得六百回。

　　穿越铁丝网来回训练，别人只是三十米三百回，古枫却得五十米五百回。

　　健身房训练，别人的是15公斤哑铃举150下，拉力器100下，臂力棒100下，而古枫却是通通都加倍。

　　游泳训练，别人都是五千米游一次，但他却是五千米来回，平均三天就一次，每五天一个铁人三项，负重跑步五千米，游泳五千米，骑自行车五千米。

　　这些对别人来说完全超出身体负荷的训练，古枫训练起来的时候就像玩儿一样，气得蜂后又想在训练计划上加倍，却遭到了各教官的集体反对，再加下去，这就不是把古枫训练成特种警察，而是把他训练成机器人了。

　　不过，古枫在这时间有限场地有限的训练中，还是学到不少东西的，最实用的莫过是驾驶了。

　　现在，古枫从自行车，摩托车，军用车，坦克车，小型飞机……几乎每一样都能熟练驾驶，现在他再开着自己的跑车穿越于深城大街小巷的时候，再不像从前那样慌手慌脚慢慢吞吞了，虽然说距离丁寒涵那种业余赛车手还有一点的差距，但假以时日，却并不难追上的。

　　突围，反突围，侦察敌情，勘察地图，掌握路线等等的训练，也使他这个路痴终于有了方向感，现在，他再也不用为了一个地方或一条路，在不停的问人了。

　　各种武器，各种枪械、手榴弹、枪榴弹、小口径火炮和反坦克武器的使用与拆卸，他也已经逐渐开始上手。

　　至于徒手格斗，这一项训练几乎是直接跳过了，因为对古枫各科目练训的教官总共十二个，可是他们合起来也没打过古枫，那还有什么好说的，这一项训直接X掉了！

　　做到了这些，古枫原以为自己就是一个合格的特种警察了，正有些自得的时候，蜂后却冷笑道：“得意个什么劲，这只是入门！要想成为真正的特种兵，你还必须进行更严酷更专业更系统的训练呢！现在我们只是给你做基本功！”

　　“这只是基本功？”古枫惊愕的问。

　　“那当然，每个特种警察都是精英，都能以一挡百，独当一面的，想要成为一个全能的特种警察，那就必须能适应野战……”

　　“等等，野战这个东西我是会的！”古枫立即就举手道。

　　蜂后闻言脸立即被气得通红，“我说的这个夜战，不是你指的那个野战！”

　　“你怎么知道我指的是哪个野战？”古枫好奇的道。

　　蜂后怒了，“古枫，你要再跟我这样胡搅蛮缠没正没经，我就要向上面打报告了！”

　　古枫见她真的发急，只好摆手道：“好吧，好吧，你继续！”

　　蜂后没想到这一次他会这么快妥协，愕然一下又不免问：“我刚刚说到哪了？”

　　“你刚刚说到野战，什么时候咱们玩……训练，训练一下！”古枫看到蜂后又要抓狂了，赶紧改口道。

　　“……野战，巷战、夜战，搜捕，脱险逃生，跳伞，攀登，穿越雷区，识图标图，远距离越野行军，观察潜伏，窃听，捕俘，审俘，照相，密码通信联络等等都必须掌握的，你要学的东西还很多呢！”

　　古枫听得咋舌，看来这特种警察也不是随便糊弄就能当上的！

　　“你现在仅仅只学了皮毛，有什么好得意的！别咯嗦了，现在开始今天的训练！”蜂后怒喝道。

　　“哦，大嫂，我知道了！！”

　　“要说是，头！”蜂后的声音又高了八度。

　　“好了好了，知道了！”古枫敷衍的点头！

　　蜂后真被这个死猪不怕开水烫的家伙气得不行，可又不好再纠缠下去，否则时间就浪费了，只好跳过规矩的调教直接开始今天的训练。



第三百二十四章 雷死人不要命

　　蜂后今天是要给古枫上射击训练课。

　　常铁军摩下的第一神枪手，除了她之外，再没别人更适合做古枫的射击教练了。

　　此刻，蜂后指着桌上一堆被拆散的手枪零件对古枫道：“枪，你已经会驶用了，三点成一线的瞄准方法你也应该掌握了，可是要成为一名百发百中的神枪手却必须人枪合一！”

　　“何谓人枪合一？”回到训练上，古枫也收起了那副嬉皮笑脸，颇为认真的问。

　　“真正的枪手只要一端起枪，就感到枪是自己身体的一部分，感觉到枪是从自己身上长出的第三支手一样。”蜂后说着，瞄了瞄墙上的挂钟，在秒针一指正十二的时候，刷地一下就动作起来，迅速的开始组装枪支。

　　十一秒，原本零零碎碎的枪支零件已被她完美的组装成功，上膛，拉保险，托举，瞄准，接连对着一百米外的靶子连放三枪！

　　“砰砰砰”的三响过后，靶子缓缓的移近前来，三枪都在靶心的位置上。

　　看见古枫钦佩的神色，蜂后多少有些得意，枪支的组装，拆分，还有射击的准头，在广省的整个特种警察内，再也没有比人能比她更厉害的了，所以她就以一派师父的口吻对古枫传授起经验来，“人枪合一的前提，那就是必须做到‘三稳’，身稳、眼稳、心稳。神枪手就如天才一样，百分之九十九的汗水加百分之一的天资，这都是必须通过长期的训练才能达成的！”

　　古枫受教的点头！

　　“现在，你试一下吧！”蜂后指着古枫那边的桌面，那个桌面上零零散散的摆话着已经分拆开来的手枪部件。

　　还是像刚才一样，在秒针一指正十二的时候，蜂后便就喊开始。

　　古枫刷地一下，双手齐动，开始组装枪支！

　　当他成功的把一把枪组装完成的时候，蜂后对了对时间，不由愕然，因为古枫仅仅用了二十秒就把枪支组装好了。

　　虽然，这个成绩并不如她，可是她再也骄傲不起来了，因为她是十年磨一枪的老手，枪这玩意儿就像是她的宝贝一样，熟悉得不能再熟悉了，拆分与组合这种近乎机械式的训练次数，已经无法计数！

　　她能以十一秒的速度组装出来一把枪，虽然成绩不错，但并不算出奇，可是古枫是一个新人，一个新得不能再新的人，以前根本就没摸过枪，这枪支的训练还不足一个月的时间！

　　刚开始的时候，古枫甚至还有点惧怕这通体发黑的沉重玩意儿，拆开一把枪的时间竟然超过了三个小时，而组装一把枪也要半个小时！

　　再然后，蜂后就亲眼见证着古枫的进步，飞速的进步！

　　拆卸与组织的时间，从小时变成了分钟，从分钟变成了秒钟，好像是上一次训练吧，她看到古枫组装一把枪的时候还要两三分钟的，可是这一次，他竟然仅仅只用了二十秒，达到了自己两年前的水平，这实在是太不可思议了。

　　人不可貌相，海水不可斗量，士别三日，当刮目相看，青出于篮胜于篮……一时间，这等句子不断得轰击着蜂后的脑袋！

　　“亲爱的，我可以射了吗？”古枫见蜂后傻傻的看着他发呆，不由的就问道。

　　“可以了！”蜂后下意识的回答，回答过后这才觉着味儿不对，愤怒的质问：“你说什么？”

　　“砰砰砰”的三声连响，蜂后的声音也被淹没在枪声中。

　　靶环很快就从远处飘到了近前，可是当蜂后看到靶环上的弹孔的时候，表情就滞住了。

　　靶心正中的位置上，有一个弹孔，位置甚至要比蜂后的还要居中。

　　看到这个弹孔的时候，脸上很久很久都看不到一点表情。

　　十年靶场苦练，她所求的，不就是这正中的位置吗？可是不管她多么刻苦的练习，浪费多少子弹，离这个位置，始终是差那么一点点。

　　然而，这一个刚入靶场的新人，由始至终摸枪的时间还不足一个月，射出的子弹还不够一千发，他却已经达到了自己梦寐以求的神枪手境界，是巧合？是偶然？是意外？还是天才？

　　愣愣的看着那个弹孔，又一个疑问浮上心头，古枫一连打了三枪，弹孔却仅有一个，不免就问道：“另外两个弹孔呢？”

　　“不知道，也许打飞了吧！”古枫摇头道。

　　“你再射一次？”蜂后沉声道。

　　“射里面还是射外面？”古枫淡淡的问。

　　“当然是……你说什么？”蜂后满脸通红的怒吼。

　　“砰砰砰！”古枫再次重伎重施，没等她发飚，已经接连射出了三枪。

　　另一个靶环再一次从远处飘向前来，还是和刚才一模一样，正中靶心，但弹孔只有一个。

　　“弹孔怎么只有一个？”蜂后惊疑万分，凌上前去仔细的查看，确确实实，弹孔只有一个，可是再认真仔细的查看，她的秀眉就不免皱得更紧，拿起小刀在那个弹孔中掘挖起来！

　　“嘭冷！”一声响，一颗弹头从里面脱了出来，掉落地上。

　　蜂后把眼睛凑上去，再看那个弹孔，顿时大惊失色，因为里面还有一颗弹头。

　　“嘭冷！”再一声响，又一颗弹头在她颤巍的手中掉了出来。

　　当她又一次凑到那个弹孔上看去的时候，仅仅是一眼，她就目瞪口呆了，樱红的嘴唇也情不自禁的微张开来，额上也冒出了细汗，手足冰冷一片，心里挖凉挖凉……弹孔里面，竟然还有一颗弹头。

　　三颗子弹，古枫都射中了靶心，而且是在同一个地方！

　　这，到底是一种怎么耸人听闻的枪法啊！

　　“你，你，你到底是怎么办到的？”蜂后难以置信的问。

　　“不就是按你说的嘛，你要说人枪合一，把枪当作是自己的身体一部位！”古枫很认真的回答。

　　蜂后的神色惨然，无力的倚靠在桌椅上，这个时候，她真的被打击得不太想做人了，天才，原来是百分之九十九的天赋再加百分之一的努力而构成的。

　　“大嫂，大嫂，大嫂，你怎么了？”古枫见蜂后脸色刷白，浑浑噩噩的模样，不由有点紧张的问。

　　好一会儿，蜂后才回过神来，颓丧无比的回答：“没有什么！”

　　“那我可以再射一次吗？”古枫问道。

　　“不用了，射再多也是浪费子弹！”蜂后有气无力的回答。

　　“怎么可能呢？你我都没有不孕症啊！”这后一句，古枫自然是在暗里说的！

　　“不用再射了！”蜂后摆手道。

　　“可是人家还想再射一次嘛！”古枫用油菜似的语气道。

　　“我说不用了，不用了，不用了，你听到没有？”蜂后恼怒成羞的大吼道。

　　“好嘛！”古枫委委屈屈的放下枪。

　　蜂后又感觉一阵恶心，一言不发的转身就走。

　　古枫疑惑极了，今天的训练就这样结束了吗？不是这么快吧，自己好像刚来啊！

　　心里正感疑惑呢，蜂后却已经走回来了，手里却多了两把枪，一把冲锋枪，还有一把是狙击枪。

　　看到这两样，古枫笑了，原来今晚还能打枪呢……



第三百二十五章 杀千刀

　　天，开始有点蒙蒙发亮的迹象了。

　　这也意味着，古枫与蜂后这不能见人的“勾搭”要结束了。

　　看着一地的弹壳，古枫感觉今晚这枪打得还是很过瘾的，不过抬眼看看，发现离开的蜂后竟然还没回来，也不知是上厕所去了，还是偷懒去睡觉了。

　　刚才，在训练的时候，古枫把自己要“探访”强记的计划告诉了蜂后，蜂后听了之后却没发表任何意见，等古枫打完一盒子弹的时候，却发现人已经不见了。

　　眼看天要亮了，桌上的八盒子弹也全打完了，却仍不见蜂后回来，古枫就决定不等了，尽管不知道她到底是什么个意见，不过她的意见对他来说也不是真的那么重要的，不管她是同意还是不同意，他这趟“探访”都是势在必行了！

　　如果一定会发生什么改变，那仅仅只有两种可能！

　　一，那就是麻由本一不想治这个病了，换而言之，那就是他不想活了。

　　二，那就是麻由本一找到了比自己更历害的基生！

　　不过，这两种可能发生几率几乎为零，因为麻由本一一点也不像活得不耐烦的那种人，而且古枫相信，这个世上不可能还会有人懂得他这种专门治黑痣癌的针灸之法，纵然他那天花乱坠的治疗之法水份大得不得了，可是这针灸之术却是无花无假的。

　　在古枫扔了枪，净了手，准备离开的时候，蜂后那神出鬼没的身影竟然又出现在眼前。

　　“大嫂，我以为你掉厕所里去了呢！”古枫笑道。

　　一句话，又惹得蜂后翻起白眼，却又很无奈的道：“古枫，你到底什么时候才能真正把我当成你的上司来看待？”

　　“呃，我一直都把你当成上司的啊！”古枫很认真的道。

　　“你这样也把我当成上司？我有时候都搞不清楚，到底我是你上司，还是你是我的上司呢？你看别人有这样对上司说话的吗？”蜂后没好气的道。

　　“嗨，别人是别人，咱们谁跟谁啊，用不着那套的！”古枫随意的把手搭到蜂后的肩头上，一副哥俩好的模样。

　　蜂后的身体一僵，一阵异样的感觉涌上心头，冷喝道：“放开！”

　　古枫只好干笑着放开她，转移话题道：“那个，天已经要亮了，这子弹也打完了，我要回去了！”

　　“慢！”蜂后拦住了他。

　　“怎么？你还想请我吃早餐？”古枫问道。

　　“我请你？哼，你倒是挺敢想的！”蜂后冷哼道。

　　“想都不敢想的话，那做人还有什么意思啊！”古枫嬉皮笑脸的道！

　　蜂后真是被他气得没有脾气了，无奈的冷哼道：“你跟我来！”

　　“呃？真的要请我吃早餐呢？”古枫紧跟着蜂后进了电梯。

　　“吃你的大头鬼！你除了知道吃还知道什么？”蜂后很无爱的白他一眼，然后在电梯旁的数字按键上输入楼层与密码。

　　“睡啊，你又不是不知道，自从跟了你这种见不得人的上司，每天晚上都偷偷摸摸的溜出来，搞得像偷情幽会一样……”古枫絮絮叨叨起来。

　　蜂后的一张俏脸却是越听越黑，到最后实在听不下去了，声音高八度的怒喝道：“你还有完没完了。”

　　“……每天休息时间仅仅就四五个小时，我现在可是严重睡眠不足呢！所以现在除了想吃，就是想睡！嗯，说完了！”

　　蜂后气得快抽筋了，遇到这么个五百减半的手下，她可真的是倒了八辈子大霉了，尽管她一点也不想因为这个无知的家伙生气，可是声音还是不免走了调，“我问你！”

　　“你吻我？这不好吧！”古枫一脸寒色的道。

　　“是我问你，问，问题的问，听懂没？”蜂后咆哮如雷的道。

　　“好嘛好嘛，你要问也行要吻也罢，都随便你了，别那么大声行不行，万一把电梯震掉了，咱们可就完蛋了！”古枫妥协的道。

　　蜂后深呼吸了好几次，这才好不容易平熄下心中的怒火，但声音还是不能平静的道：“你是不是一定要去强记？”

　　“要去的！”古枫想也不想的回答。

　　“我把你的想法和老板说了，他虽然不太赞成你这么冒险，但也觉得这是一个摸底的好机会，毕竟我们费尽心思到现在还弄不清强记里面到底是个什么状况！”

　　“那不就得了，还有什么好说的！”

　　“喂，拜托你别这么没心没肺行不行，你虽然是不在意自己的死活，可是我们还担心呢……”

　　“呃，大嫂，我有个问题！”古枫举手打断道。

　　“问！”

　　“这个你们，也包括你在内吗？”

　　“我……”

　　“好吧好吧，当我什么都没问，你继续！”

　　“哼，你以为你现在的死活只是你自己的事情吗？你进我这个组的时间虽然不长，可是你也看到了，为了培养你我们花费了多少的心机，你一个身份来历完全不明的人，我们硬是要给你建立档案，培养你成才，这三更半夜的，教官们还要不辞劳苦呕心沥血的给你安排训练……”

　　“打住打住！”古枫连忙摆手道，“喂，你搞清楚一点好不好，这个见不得人的特种警察不是我愿意做，而是你们死皮赖脸威胁利诱无所不用其极逼我做的好不好？”

　　“你——”蜂后又一次被气得失语了。

　　“算了算了，不做也做了，你捡重点的说吧！”古大官人今天心情还勉强说得过去，懒得跟她计较了。

　　“老板让我嘱咐你见机行事，切不可逞强。”

　　“哦，那你帮我谢谢他，谢谢他的爸妈，谢谢他祖宗十八代！”古枫下意识的说出这话的时候感觉耳熟，仔细想想，这不是楚欣染说的吗？这个有点心机的小妞最近好像人间蒸发了似的，在忙什么呢？

　　“你——”蜂后真的被气得发指了，她还真没见过这样谢人的。

　　“还有别的吗？”古枫问道。

　　“叮！”的一声响，电梯门开了，蜂后黑着脸领古枫穿过走廊进入一个房间。

　　“你平时喜欢穿什么样的衣服，西装还是夹克？”蜂后莫名其妙的问。

　　“我喜欢穿衬衣！”古枫如实回答。

　　蜂后闻言几乎又要暴走，高声喝道：“这么冷的天，你还穿衬衣吗？”

　　“衬衣里面加件毛衣不就得了！”古枫心平气和的道。

　　蜂后大倒，抹了抹额上的冷汗，终于有点想明白了，跟这样的人生气简直就是自讨苦吃，所以她决定从这一刻起，神经要发酵一下，变大条一点！

　　“两样，没有别的！”蜂后打开一个大衣柜，里面的衣服两个款式，一边的是夹克，一边是西装。

　　“白送给我的？”古枫随意的问一句，顺手摸了摸，衣服质地还真不错，他都摸不出是什么做的呢！

　　蜂后厉喝：“难道还要收你的钱吗？”

　　古枫考虑了一下：“那我两样都选，里面穿西装，外面穿夹克！”

　　“MB！”蜂后这么斯文的女人也终于忍不住暴粗口了，“你认为这样穿好看吗？”

　　古枫认真的道：“好不好看是其次，关键是不用钱！”

　　蜂后真是没他那么好气了，面无表情的道：“你以为这种衣服很便宜吗？二选一，要么西装，要么夹克！”

　　“能有多贵呢？大不了就一千几百而已！别这么小气嘛！”

　　“一千几百？别说是人民币，英磅都不只一千几百。告诉你，这个衣柜的每一件衣服造价都超十万！”

　　“呃，这么贵？这衣服还镶金带银了！”古枫咋舌，文科训练里，就有一种涉及到外币的认识与分辨，所以他现在对世界全球的各种货币都有认识，不过，尽管货币种类繁多，价值不等，古大官人却始终认为，只有黄金才是最有价值的！

　　“哼！”蜂后冷哼一声，取下一件西装扔到古枫身上，“换上！”

　　古枫很合作，乖乖的穿上。

　　“感觉怎么样？”蜂后问道。

　　“你的眼光不错，挺合身的！”古枫答非所问！

　　“我是问你穿着这衣服的感觉，并不是尺寸！”

　　“要我说实话吗？”

　　“废话！”

　　古枫努力的想了想，“没什么感觉！不过你千万别告诉我，这衣服贵就贵在它和普通衣服一样，没什么感觉吧？”

　　“恭喜你，古枫同学，你答对了！”蜂后笑道。

　　古枫瞠目结舌，蜂后这是在说笑话吗？他怎么感觉不好笑呢！

　　“这衣服看起来虽然只是一件衣服！”

　　“实际上呢？”古枫顺口问。

　　“实际上它就是一件衣服！”蜂后难得得意一回，终于忍不住再一次失笑。

　　古枫无语，他实在不太能领略蜂后的幽默感，不过他不得不承认的是，蜂后笑起来的时候确实很好看。

　　“这虽然是一件衣服，但绝不是一件普通的衣服，首先，就是这几颗钮扣！”蜂后朝他领前正中的几颗钮扣指了指，“这钮扣看起来平平无奇，其实里面大有文章，这第一颗里面有个卫星定位仪，下面的两颗里面装有袖珍摄像头，因为外层渡了钢，所以就算被金属检测仪检测出来，也不会被怀疑，同时也掩盖了这衣服的另外一个功能！”

　　“什么功能？”

　　“防弹功能。你应该听说过金丝软甲这个名字吧！”

　　“没！”古枫认真的想了想，摇头。

　　“呃，那孕妇防辐射装呢？”蜂后又问。

　　“也没！”古枫再次摇头。

　　蜂后郁闷了，皱着眉道：“那只能说你太孤陋寡闻不学无术了，反正也跟你解释不清，你只要知道它可以在一定程度内防弹就行了，不过你最好不要以身试弹，否则后果是没有人能负责的！”

　　“哦！”古枫平淡的应了一声，一边解着西装的钮扣一边指着衣柜道，“你给我挑一件夹克吧，我不怎么喜欢穿西装。”

　　蜂后点头，从衣柜中挑出一件夹克给他。

　　古枫接过之后，穿到身上，并拉上了拉链，这才道：“头，你的意思我明白了，明天就让我穿这个去强记是吧！”

　　一句“头”叫得蜂后心里一颤，因为这是古枫第一次这样叫她，有点激动的她点头道：“嗯，你要小事应对，切不可露出马脚，否则丢了命事小，前功尽弃事大！”

　　“我记下了！那没什么事的话，我就先回去了！”古枫难得正经的道。

　　“好！”蜂后隐隐感觉好像有哪里不对，可是哪儿不对，她又想不起来，只好送古枫出门。

　　“头！谢谢你！”古枫走进电梯的时候，微笑着向她摆手。

　　“呃，不客气！”蜂后有点无所适从，因为古枫好像从来没有对她这么客气过。

　　良久，良久，古枫都走得没影了！

　　蜂后这才返回房间，可是一进入房间，看到那个衣柜，她就立即回过神来了，咆哮如雷地吼道：“杀千刀，杀千刀啊，他穿走了两件衣服～～～”



第三百二十六章 缺口

　　齐冰清说得对，没有哪个女人不珍惜自己的第一次。

　　油菜心机深不可测，为了达到目的，有着不择手段的勇气与决心，但不管她有多狠心，多绝决，她始终还是一个女人，确切的说还是一个处女，当然，这只限于昨晚以前。

　　对自己的第一次，油菜做过许多的猜测与假设，最完美的，那自然是花前月下山盟海誓，在自己经受不起爱情的诱惑的时候，心甘情愿的为自己心爱的人宽衣解带。最不完美的，或许是自己某一次喝醉，醒来的时候已经糊涂的失身……

　　在昨晚以前，油菜仍对自己的第一次充满了憧憬与期待，然而让她万万没想到的是，她的第一次最终却是献给了一根手指。

　　曾经，油菜自信的以为，她是这个世界上少数高智商人群中的一员，可是现在，直到此刻她才终于知道，她是大部份傻瓜中尤其傻的一个，在一开始的时候，她就应该知道，这个男人狡猾狠毒到强大得她不能打败的地步，可是她还做着这样那样的幻想与企图，结果却弄得自取其辱，痛不欲生！

　　她很精明吗？是的，麻由家族中任何人都这样认为，可是她现在才知道，她傻得太可以了！

　　身下的痛楚，在她离开浴缸的时候已经不是那么强烈了，可是心里的伤口，却正在一点一点的扩大，滴血，痛楚也从内心一点一点的往全身蔓延，使她泪如泉涌。

　　她恨古枫，恨得铭心刻骨，撕裂心肺。

　　别人都说，有多少爱，就有多少恨，但她这种恨，却没有爱参杂其中！

　　油菜从不敢相信，这个世上会有一个男人，竟然会这么残忍与冷酷的对待她，会选择这种无情到极致的方式来羞辱她。

　　她的自信，她的勇敢，她的坚强，她的伪装……在那一根手指刺进她身体的瞬间，坚实的防线，犹如轰然倒塌的巨墙，“哗啦”一声，荡然无存，使她有种一丝不挂的被无数人围观的感觉。

　　古枫，那个该死的男人，把她的面具，她的衣服，她的尊严全都撕开了，然后施施然的离去，甚至连头也不回一下！

　　这个夜晚，对节目丰富的古枫来说何其短暂，但对痛苦交织的油菜而言，却是漫长无边。

　　在过去的几个小时里，油菜的心里一直挣扎着，矛盾着。

　　她想了很多，她想离去，再也不要看到这个男人，因为她害怕，她慌恐，她再也不是从前那个无坚不摧，自信满满可以把任何人践踏于脚下的麻由菜子了。

　　她想过，天一亮就去买一张飞往日本的机票，离开这个地方，永远也不要回来。可是，她不能这样做，因为舅舅的生死未定，更因为这样做是一种懦夫的行为！

　　母亲说过，麻由家族很大，什么人都出过，但从来没有出过懦夫。

　　母亲说过，人生的失败有很多种，从哪里跌倒就要从哪里爬起来。

　　母亲还说过……

　　母亲的谆谆教诲字字句句仍在耳边，油菜没有忘记，也不敢忘记！

　　天渐渐的亮了，这座寂静了一夜的城市也热闹了起来，手机响过了三遍，都是舅舅打来的。

　　油菜不想接，因为她知道，接了电话，她就要去面对那个她再也不想面对的男人，现在的她只想在哪里跌倒就在哪里趴着。

　　手机，第四次响了起来，油菜的手一紧，摁下了接听键。

　　“菜子，你起来了吗？怎么现在才接电话？”麻由本一嘴里浓重的日语使得油菜感觉亲切与舒服，使她更有一种放声痛哭的冲动。

　　“舅舅，我起来了！那个……有一点不舒服！”油菜的声音生涩，柔弱而憔悴，但绝不是装的。

　　“要紧吗？要不要去看医生？”麻由本一紧张的道，兄弟姐妹七个，但这个外甥女仅和自己亲。

　　“不用了！”油菜摇头，她的伤是无人可看无药可医的，“舅舅，我在昨晚的那间海景酒店，你来接我吧！”

　　“哦！？”麻由本一听了这话心里一惊，急忙问：“那个医生也在吗？”

　　“不在，你来接我，然后咱们一起去找他！”油菜说到这个他的时候，心里陡然平静了下来，该面对的迟早都得面对，逃，绝不是最好的办法。

　　“好！”麻由本一没有多问，尽管心里疑问不少……

　　古枫很早就回到了家。

　　今天是周六，不用上学，至于那个补习，恐怕也不会再继续了。

　　想起油菜，古枫心里不禁愧疚不安，不管这个女人抱着什么目的献身，自己的不该这样对她的。

　　装修工人还没来，何巧晴与施玉柔也还在睡梦中，古枫不想吵醒她们，看到自己已经可以直直开进庭院来的跑车沾满尘灰，想起丁寒涵说过的话，要把它当成她一样来爱惜，他就回屋里脱掉了身上的夹克与西装，挽起袖子开始亲自洗车。

　　在干活的同时，古枫也在想着油菜。

　　对于油菜，他和她是一样的，谈不上喜欢或爱。

　　非我族类，其心必异，这是大多数人的想法，但古枫不在此列，不管对油菜，还是麻由本一，他都没有这种先天的仇恨之心。

　　他之所以要作弄麻由本一，只因为从前他与丁寒涵遭遇的那数次刺杀，还有那天在学校里，麻由本一找警察来陷害他的事情。

　　他之所以不占有油菜，原因却很复杂，隐隐的，他有种预感，不管是因私还是为公，他和麻由家族都将会是一种非常血腥的结果，如果和油菜发生了关系，牵扯不清，自己将会处于相当被动的处境。另外，他对这个不择手段的女人，也有种惧怕的心理，因为他没有完全将她俘虏的自信。

　　原因很多，但都不是他用那根手指戳破那层膜的理由，真正的原因，仅仅只是油菜眼里那股不屑与嘲讽激怒了他。

　　古枫从不知道，当一个女人一丝不挂不着寸缕的呈现在你面前，面对就要被你占有的时候，脸上仍能那么的骄傲与倔强！这，让他感觉愤怒，更感觉害怕！

　　油菜，你到底是怎样一个女人啊？

　　古枫的擦洗着车身的时候，脑海里始终浮现的却是油菜那玉色生香的身体，还有她那自信与冷漠的眼神。

　　时间，一分一秒的过去，古枫在心内烦燥中故作平静的等待，他知道，麻由本一很快就会到来，只是油菜还会不会一起来，他心里却没有底。

　　如果她不来，他肯定会失望。如果她来了，他又该如何面对！

　　挽回昨晚的失误？

　　让自己不留遗憾？

　　那自己该怎么做呢？

　　正当古枫胡思乱想的时候，外面响起了汽车的引擎声……



第三百二十七章 各怀心思

　　轿车缓缓的停到了古枫的门前，正是麻由本一那辆挂着黑牌的凯美瑞。

　　古枫走上前去，一眼就看到坐在后排的油菜。

　　见古枫出来，前面驾驶位上的麻由本一赶紧的推开车门走下来，拉开后排座的车门，卑躬屈膝，赔着笑脸，比手画脚的请古枫上车。

　　这人啊，什么都能有，就是不能有病，有病，那就是一种悲哀。

　　谁能想到，平时高高在上，眼高于顶，不可一世的麻由本一社长竟然会替一个二十岁不足的小青年开车门，处处露着小心，赔着不是，曲意奉承呢？

　　这人啊，什么都能没有，就是不能没有本事，特别是看病的本事，看到麻由本一这个模样，古枫不禁在心里感叹，自己如果不是有着给他看病，挽救他生命的本事，他又怎么会对自己如此阿谀奉承，露出一副奴才嘴脸呢！

　　不过，麻由本一这副模样古枫也是可以理解的，连活下去的权利都操纵在别人的手里，还有什么资格去谈尊严，谈骨气呢？

　　古枫点头，却并没坐上去，而是作了个稍等的手势，回到屋里洗了手，穿上了夹克，又准备了一番，这才走出来！

　　麻由本一赶紧鞠着躬作了一个请的姿势，古枫这才坐了上去。

　　坐到座位上，车身稍沉，油菜的身体也为之一僵，不由自主的往侧边靠了靠，仿佛古枫毒如蛇蝎，随时都会像昨晚一样再咬她一口似的。

　　古枫却很有“庄”的气势，尽管心里虚得要死，可是他一上车，就紧紧的盯着油菜。

　　油菜没有转头，但也能感觉到那逼人的目光，为了不让自己显得怯弱，她只能勇敢的迎上去。

　　四目相对，彼此的表情都很平静，然而眼中却流露着尴尬。

　　要换了以前，油菜一定会奉上一个习惯性的甜美微笑，尽管那是装的，可是今天，她笑不出来，连装都装不出来。

　　她已经恨透了古枫，而且在心里也有了决定，那就是不管怎样，先让他把舅舅的病治好，舅舅的病好之日，便将是古枫的死期，她要亲手用刀子把他的心脏挖出来，看看到底是什么做的！

　　油菜有了决定，古枫何尝没有呢！

　　“油菜同学，你还好吗？”古枫语气平和的问，心里却道，你装了那么久，怎么也该轮到我来装一回了吧！

　　油菜真的不想理古枫了，一点也不想，可是舅舅的病还没好，这戏不管自己想还是不想都得演下去。

　　“还好！”油菜淡淡的回应一句，她不想这么冷漠，她想装作热情无限，可是今天的她完全不在状态，不但什么都装不出来，甚至连掩饰自己都很难。

　　“油菜同学，你的脸色有些苍白，是不舒服，还是昨晚没休息好呢？”古枫却是不依不饶的问道。

　　“我是怎么了，难道你还不清楚吗？”油菜几乎是咆哮如雷的冲他嘶吼，不过只是在心里，古枫的问候，不管是真心还是假意，都让她有种要哭的冲动，但不是因为感动，而是恨的，她都被他祸害成这个模样了，他竟然还猫哭耗子假慈悲看自己的笑话，实在是太无耻太卑鄙太可恨了。

　　“古枫君，我很好，感谢你的关心！”油菜脸上勉强得不能再勉强的挤出一丝原本该是哭的笑意，无限的凄楚，使得古枫都免不了有多少动容。

　　“古枫君，现在咱们去哪里找合适治疗的地方呢？”油菜不想跟他纠缠不清，因为多看他一眼，多和他说一句话，她就感觉自己的伤口又被撒把盐似的疼痛。

　　“嗯，这个嘛，我昨晚从你那儿回来的时候就立即开始寻找，一夜未曾合眠，总算让我给找到了一个理想所在！”古枫煞有介事的说着，伸手在口袋里摸索起来。

　　从我那里离开就去寻找？一夜未曾合眠？你这算是道歉吗？你不觉得这样的道歉太过没有诚意吗？油菜真的很想这样问他。

　　正在油菜感觉古枫鬼话连篇的时候，却见他已经从口袋里掏出了一样东西，而他的身体也靠了过来，紧跟着，那股已经不算陌生的气息便扑面而来，使得她心里不由自主的颤了下，身体也往外缩了缩。

　　“油菜同学，你看，这是深城地图。”古枫如影随形的紧贴上来，把手里的折叠式地图整个摊了开来，放到两人的腿上，然后一手指着上面的一个地方道：“这个地方，不正是背山面海嘛，还有你看这左边的一座岛屿，蜿蜒盘坐，不正像一条龙嘛，还有这右边，两翼大展的城市，凤头，朱尾，不正是一只展翅高飞的凤凰吗？这里，就是理想得不能再理想的地方呢！”

　　油菜按照古枫所指的地方，认真仔细的看起来，这个地方的地图形状果真有点像古枫说的，背山面海，左盘龙，右缠凤呢！

　　还真的有这么个风水宝地？油菜不由愕然，更让她愕然的是正指着地图不停说这说那的古枫竟然不知是有意还是无意，把一只手搁到了她那双只着了短裙却未着丝袜的大腿上，但他的表情却还是那么坦坦荡荡的，仍是口沫横飞的解说着。

　　油菜浑身一震，想要避开，却发现自己避无可避，想要张嘴，却发现自己什么话也说不出来，难道她好意思告诉舅舅，自己被性搔扰了吗？更何况这厮昨晚已经明显表示对自己不感性趣，脱得一丝不挂他都无动于衷，又怎么会在这个时候占自己的便宜呢？

　　意外，肯定是意外！油菜如此安慰着自己，这便无奈的强忍着，期待这厮能快点说完。

　　然而，古枫却仿似浑然不知似的，继续没完没了述说着，而他那只热气逼人的手，不但弄得油菜浑身不自在，更弄得她心神恍惚。

　　好几分钟之后，古枫的解说终于告一段落，停下来的时候，这才发现自己的手竟然不知道什么时候竟然搭在人家的大腿上，赶紧的收了回来，有点不好意思的说：“对不起，油菜同学，我一时得意忘形了。”

　　“没关系！”油菜极不自然也极为勉强的张口道，心里却道，你就别这么假惺惺了，最不该碰的地方你都碰了，还在这里装模作样，你恶不恶心啊？

　　古枫讪讪的干笑一下，把地图留在她的腿上，自己坐开去了一些，但眼中却不经意的闪过一丝狡黠与了然之色。

　　在前面开车的麻由本一听古枫在后面说得起劲，奈何人家说得又快又急，自己又不会中文，始终都插不上一句话，这会儿好不容易见他停下了，这就赶紧的把车靠到了边上，问油菜古枫说的是什么地方。

　　油菜只好探起身子，凑上前去，扬起地图指着古枫说的那个地方，照着古枫刚才的话又用日语详细说了一遍。

　　麻由本一看到这个地方的时候，心里不免愣了愣，这地方不正是自己那个“强记”所在的港口吗？

　　不过麻由本一的疑惑仅仅只是一闪而逝，随后就被巨大的喜悦所代替了，因为地方找到了，他的病就可以开始治了！

　　病魔来袭，为了求医问药他已经被折腾得晕头转向，心力交瘁了，一天到晚犹如丧家之犬般惶惶不可终日，哪还有往日的谨慎与细心，现在，他除了想把这个病治好，已经想不到别的任何事情了。

　　确定了地方后，麻由本一就欣喜若狂的赶紧驱车往港口驶去。

　　油菜见舅舅欢喜的神情，紧绷的心弦也多少放松了一些，自己的付出总算不是白费，经过了昨晚，古枫确实开始给力了。

　　其实，她并不知道，就算没有昨晚的一幕，古枫今天也照样会这么做的，探“强记”的老底已经是势在必行的事情！

　　“麻由本一先生，地方已经找到了，一会儿挑好了位置，治疗就差不多开始了，不知我嘱你准备的男女各半二十四位亲属可曾到位了呢？”古枫问道。

　　“～！＄＄＄！～！＄……”麻由本一回答了一串鸟语，语气兴奋难奈。

　　“古枫君请放心，一切都已准备妥当！”油菜翻译道。

　　“哦，那就好！”古枫满意的点头道。

　　“……”

　　这一边，气氛融洽，谈笑风生，另一边，却紧张得不得了。

　　蜂后独自坐在一个机房里，面前是一排仪器，她正带着耳塞，紧张的盯着数个显示屏，屏幕里，是麻由本一正在驾车的身影，耳朵里，响起的是古枫一等交谈的声音。

　　因为视觉与听觉的关系，蜂后有种身临其境的感觉，想到一会儿就要跟着古枫一起深入这个犯罪集团内部的时候，她的心神就一阵阵发紧！

　　历经数年的调查，一直都没有突破性的进展，“强记”密不透风的防守，不露一丝破绽与缺口，使得蜂后等人像是拿着火钳修手表似的无从下手，今天，这个历史性的一刻就要来临，她怎不兴奋与紧张呢……



第三百二十八章 车到山前必有路

　　半个小时后，黑牌凯美瑞驶进了港口。

　　驾驶座上的麻由本一却有点犯难，港口宽阔无边，就像是一个城镇，古枫却只说是港口，并没有具体到哪个位置，这是要往哪开呢！

　　直到这一刻为止，麻由本一和油菜也没有意识到，古枫直指的就是这座落在港口上的强记。但这不是因为他们笨，而是因为古枫根本就没有一点可疑之处。

　　古枫给人的感觉贪财，好色，油嘴滑舌，十足的无赖嘴脸，甚至可说是个彻头彻尾的流氓，与那些英明神武正气凛然的警察有种天壤之别，要麻由本一和油菜相信这样的人是个警察，他们真的情愿相信公鸡能下蛋，母猪能上树呢！

　　油菜看出了舅舅的焦虑，这就张嘴问古枫：“古枫君，这里已经是港口了，现在怎么走？”

　　“朝前一直走！”微闭着双目的古枫眼也不抬的应了一句。

　　然后，油菜便看到这个没有任何交通意识的家伙竟然摇下车窗，把手探出去，像是招魂似的摇晃几下，随后缩进来，用拇指与食指中指搓了搓，又放到鼻前嗅嗅，然后又把手伸了出去……仿佛正在寻找与验证着什么。

　　这一幕，油菜没感觉神秘，反而感觉可笑，她不像麻由本一一样是个中医迷，相反的，她一点也不相信中医，甚至还认为中医是伪科学，只有西医才是正宗科学。

　　最近一段时间，她翻查了不少的中医书，对中医也终于有了个大概的认识！

　　中医学以阴阳五行作为理论基础，将人体看成是气、形、神的统一体，通过望、闻、问、切，四诊合参的方法，探求病因、病性、病位、分析病机及人体内五脏六腑、经络关节、气血津液的变化、判断邪正消长，进而得出病名，归纳出证型，以辨证论治原则，制定“汗、吐、下、和、温、清、补、消”等治法，使用中药、针灸、推拿、按摩、拔罐、气功、食疗等多种治疗手段，使人体达到阴阳调和而康复。

　　中医治疗的积极面在于希望可以协助恢复人体的阴阳平衡，而消极面则是希望当必须使用药物来减缓疾病的恶化时，还能兼顾生命与生活的品质。

　　此外，中医学的最终目标并不仅止于治病，更进一步是帮助人类达到如同在《黄帝内经》中所提出的四种典范人物，即真人、至人、圣人、贤人的境界。油菜看到这一切的时候，很有种啼笑皆非的感觉，这中医术根本就是可笑的无稽之谈嘛！

　　治病就治病，还说什么气形神，又什么金木水火土，还什么阴阳平衡？这到底是看风水，还是看病呢？而最后那个宗旨更是让人哭笑不得，中医术除了能治病，还能成为典范人物，实在是太愚昧太迷信了。

　　这琳琳种种，顶多就算个理论，很多东西都无法自圆其说，无法构成严密的科学论证，跟迷信宗教能有多少区别？

　　是的，油菜不相信中医，一点也不，可是现在舅舅在西医求治无门的时候，却也只能求助于中医，希望死马能当成活马医了，要不然，那可就真的无药可医了。

　　“停！”在油菜胡思乱想的时候，古枫突然大喊一声。

　　前面正专心开车的麻由本一被吓了一跳，赶紧的刹车靠边。

　　古枫径直推开车门，跨过公路护拦，往前走了过去。

　　油菜与麻由本一也赶紧的下车跟了上去。

　　没多久，古枫的脚步就停下了，不停也得停，因为前面是一片悬崖，下面是大海，此刻正惊涛拍岸，溅起阵阵浪花。

　　古枫面向大海，摊开双手，深深的呼吸着带着海腥味的空气，兴奋地喊道：“就是这里，就是这里！”

　　“就这里？”油菜左右看看，这连个摭风挡雨的地方都没有，怎么来治病呢？迟迟疑疑的问：“古枫君，你确定是要在这里治病吗？”

　　“嗯！”古枫认真的点头。

　　“可是，你看这里连个坐的地方都没有，怎么治病呢？”

　　“笨！”古枫顺手轻拍一下她的脑袋，在她还来不及怒目相向之时便道：“当然不是在这里治，赶紧在这周围找个酒店，像昨晚那样的大套间，有厅堂有主卧的那种。”

　　油菜大松一口气，她还以为古枫真要在这个地方给舅舅治病呢，于是赶紧把古枫的意思和麻由本一说了一遍。

　　三人又返回车上，继续前行。

　　轿车在港口内缓缓前行，不一会就经过了“强记”的大门。

　　不过古枫没喊停，甚至是什么表示都没有，仍是游目四顾，仿似一门心思的在寻找着星级酒店。

　　他从容淡定优哉游哉，一点也不焦急，然而在监视着这一切的蜂后却是急坏了，你小子过门而不入，搞什么飞机啊？

　　蜂后在监视前急得上蹿下跳，忍了又忍，好不容易才忍下给古枫打电话的冲动，因为古枫平时虽然没个正形，总是千方百计百计千方的占自己的便宜，吃自己的豆腐，可他绝不是个没有脑子的人，否则精明如自己又怎么会屡屡中招呢，他这样做肯定是有别的安排！

　　对，一定是这样！这小子，狡猾大大滴啊！自以为想通了的蜂后得意的笑了起来。

　　轿车沿着港口缓缓前行，然而越往前，麻由本一与油菜的脸上也越现焦急，因为这周围别说是星级酒店，根本连个像样的宾馆都没有，甚至连小旅店也不见，不过也是，这个港口全被各种大型的集装箱厂，源油厂，船厂……等等所占据，街道都没两条，哪来的什么像样的酒店呢！

　　他们两愁眉不展，古枫却是泰然自若，不过当他再一次把手从窗外收回来的时候，却皱着眉头开了腔，“不能再往前了，这里的环境已经不对了。”

　　“啊？那怎么办啊？”油菜与麻由本一脸色变了变。

　　古枫却是很洋气的耸了耸肩，意思再明显不过了，我只负责找地方，至于怎么安排，那是你们的事情，与我无关！

　　古大官人，确实如蜂后所猜想的那样，狡猾可不是一点半点，以前他和师爷早就来过这个地方，那天因为要找间像样的酒楼，几乎是把这港口转了个遍，最后别说酒楼，连个小饭馆都找不到，只能原路返回，在未进港口之前的路段上找到一个海鲜酒楼。

　　那一段路，酒楼和酒店无数，要多高级有多高级，可惜，那并不是古大官人所说的范围。

　　地方在别人嘴里，命在别人手中，没办法，一点办法也没有，麻由本一只能打方向盘原路返回，同时也张嘴和油菜商量起来。

　　他们说得是日语，叽里咕噜的，古枫听着费劲，也听不明白，索性就懒得去理，自顾自的欣赏起港口的风景。

　　好一阵之后，这舅甥俩的商量才总算有了结果。

　　“古枫君！”油菜轻轻的喊了一声。

　　“呃！”等得差点睡着的古枫缓缓的张开眼睛。

　　“舅舅让我问你，治疗的地方除了是酒店式的套房外，别的什么地方行不行，例如办公室套房那样的！”油菜问道。

　　来了来了，终于来了！监视器前的蜂后精神一振，可是当她听到古枫的话后又不免气个半死。

　　“呃，办公室？那种人来人往的地方？那肯定是不行的，我早就说过，我这个针灸之术要求颇为严谨，是受不得一丝一毫打扰的！”古枫摇头不绝的道。

　　“不会有人打扰的，是我舅舅的私人办公室！”油菜赶忙道。

　　“地方宽敞吗？”古枫迟疑的问。

　　“宽敞！”

　　“通风设施好吗？”

　　“当然好，落地海景窗户！”

　　“……”

　　古枫问题多多，直把蜂后急得跳脚，心说你哪来那么多废话啊，随便凑合一下不就得了！

　　不过庆幸的是油菜有问必答，回答也让诸多挑剔的古枫挑不出一点毛病。

　　咯嗦完一通之后，古枫这才不情不愿的答应下来，麻由本一见古枫点头，便生怕他反悔似的，赶紧发动车子朝前急驶。

　　蜂后在监视器前看到轿车驶进强记那个大招牌的时候，心里悬起的一块大石总算放了下来。

　　对这个古枫，蜂后现在确实是又服气又惊讶，“强记”这个神秘的犯罪组织，他们费尽人力物力想尽千方百计，始终被拒之门外，没想到这会儿古枫这个贱人一出，竟然弄得人家拍着马屁，盛情款邀，赔着笑脸请他光临，而他还显得不太情愿的样子。

　　疯子，绝对是个疯子啊！这一刻，阅人无数的蜂后也不禁如此感叹。



第三百二十九章 露陷了吗？

　　轿车进入了强记，三人缓缓走下车来。

　　古枫抬目四看，感觉也没什么特别，这不就是一间很像工厂的公司罢了。

　　闲闲散散的几个工人，正不紧不慢的把一些海鲜打包装箱。

　　对于麻由本一等三人的到来视而不见，继续自己手里的工作。

　　古枫认真看看，他们确实在摆弄一箱箱的海鲜，未曾封盖的泡沫箱上，还浮着冰块，隐露着一些冻虾冻蟹冻鱼的头角，而不是枪支弹药的什么违禁品。

　　古枫知道这是进了别人的地盘，很守规矩，眼睛没有乱转，但身上却像是长了毛毛虫似的，扭来扭去左摇右摆！

　　“古枫君，你怎么了？”站在古枫身旁的油菜疑惑的问。

　　“车坐得太久了，腰有点酸！”古枫淡淡的应了一句，伸手轻轻的锤着腰。

　　“娇气！”油菜在心里暗骂一句，这就不再理他。

　　麻由本一领着两人，穿过了车间，七捌八扭的往进走！

　　当来到一栋厦前的时候，古枫陡然感觉，好像有什么变了，仔细想想，是的，气氛不对了。

　　这栋大厦，显然要比刚才外面的车间，厂房要森严。

　　门前，左右各八名保安站在两边，制服笔挺，一脸肃穆。

　　杀气，扑面而来，这些普普通通的保安竟然个个都散发着浓浓的杀气。

　　古枫顿时就紧张了起来，难怪师爷派进来的人会人间蒸发，难怪蜂后不敢贸然轻举妄动，原来守门的保安都这么厉害，光是这道坎都难过，更别提是深入到里面了。

　　那些保安见到麻由本一，立即鬼叫了声，齐刷刷的向他鞠了一躬，动作整齐，标准九十度，仿佛平时常常演练似的。

　　麻由本一却看也不看他们一眼，径直走了进去。

　　穿过大门，里面是一个大堂，侧边摆放着沙发组合，上面正坐着若干西装革履的男人。另一边则是假山盘景一类的水池，正前方有一个前台，左右各站着数个西装男，前台里面有正有数个穿着蓝色制服的小姐！

　　前台侧边，就是那些西装男守着的背后，明显还有道门，虽然紧闭着，但从里面隐约传出来的脚步声，电话声，打字声，传真机的嗡鸣声……等等各种各样的声音告诉古枫，里面肯定是一个极为庞大的办公室。

　　这些人一看到麻由本一，立即就站起来行礼，问安。

　　在这里，麻由本一俨然成了个皇帝似的，去到哪都是肃穆安静一片。

　　麻由本一淡淡的挥了挥手算作答应，这就领着古枫与油菜往走廊行去。

　　走廊上，一字排开的西装男，隔着不远就站着一个。

　　三步一岗，五步一哨，防线一道比一道严密，而这些人身上的杀气也越来越浓，看到如此森严的戒备，古枫不禁咋舌，蜂后那个秘密基地只能说伪装得像那么回事，可要说防守严密，和这里比起来，简直就不足一哂。

　　在这样的守卫之下，别说是人，就连苍蝇也难飞进来一个的。

　　走廊的尽头，有着数部电梯，麻由本一径直走到最末的一部，掏出身上的一张黑色磁卡刷了一下，电梯就开了。

　　这个，虽然说不上是私人电梯，但能使用的人却寥寥无几。

　　进了电梯，麻由本一按下了九的数字，可是古枫在一排电梯楼层的按钮中，却赫然发现上面竟有—1，—2，—3等的数字。

　　难道，这栋大厦还有地下室？可是从外面看一点也看不出来啊！

　　古枫心里很疑惑，真的很想说，麻由本一先生，你要没事就带我四周参观一下吧！不过这种话除非他的脑袋被驴踢坏了才会说出来。

　　带着种种疑问，电梯缓缓的上到了九楼。

　　出了电梯，触目所及还是清一色的黑西装男，比楼下更多，神情肃穆，眉目中凶光隐露。

　　在众人虎视眈眈中，古枫跟着麻由本一进了一个极为宽敞的办公室。

　　办公室气派豪华，铺着软绵绵的地毯，古色古香的桌椅，则边有一个木架，上面摆放着各种各样的古董，四周雕龙刻凤的墙上挂着几幅抽象画，之所以说抽象，那是因为古枫都看不懂上面画的是啥玩意儿。

　　宽阔，明亮，气派，整洁，这就是麻由本一办公室给古枫的感觉，不过这个明显只是个会客室，里面还有一个内间！

　　透过未摭掩的房门，古枫可以明显的看到，里面正中靠墙的位置前，摆放着一张红木办公桌，后面是一张大班椅，墙上挂着一幅总算能看明白的画，一个端着花瓶的洋妞，屈着玲珑细腰站在那里，挺有诗意的，至于谁画的，古枫不晓得，反正应该是鬼佬。

　　不能否认，麻由本一还是个挺有品味的人呢，不过就算他再有品味，搁古枫的眼里也是白搭，古大官人最喜欢削剥有品味有涵养的有钱人了。

　　麻由本一见古枫脸上有些吃惊，不由得意的叽里呱啦指着办公室比划起来。

　　他说的话古枫听不懂，不过瞧这神情语气，不用油菜翻译，古枫也多少能猜出来，无非是说他这办公室怎么地怎么地。

　　“古枫君，舅舅问你，这个办公室还符合治疗的要求吗？”油菜张嘴问道。

　　古枫装模作样的四下看了看，随后点头道：“勉强凑合吧！”

　　“那治疗可以开始了吗？”油菜又替欣喜激动的麻由本一翻译一句。

　　“可以了！”古枫点头，游目四顾，又淡淡的问：“我让你准备的二十四个亲属呢？”

　　麻由本一赶紧的回答，油菜翻译道：“他们昨天就从日本赶过来了，全都在这里，马上就到！”

　　“那好，你叫他们来，我去净手！”古枫扬了扬双手道。

　　懒人屎尿多，油菜也见怪不怪，领着他进了里间，推开一扇门指了指。

　　古枫洗了手，顺便还撒了一泡尿，走出来的时候，却发现外间那宽敞的会客室里已经站满了人。

　　果然是二十四人，男女各半，年纪不等，最长的有四十多，最小的也就二十来岁，各站在两边，麻由本一则是站在中间，神情严谨，气氛庄重，仿佛正要举行某种神秘又圣洁的宗教仪式般。

　　这些人，应该都是麻由本一的亲属了，换而言之应该都是麻由家族的人，只是他们都在这个家族中扮演什么角色，那就值得研究了。

　　古枫的目光在这二十四人脸上一一扫过，没有一张认识的，正感觉没意思的时候，却听见一个破鸭公的粗大嗓门响了起来！

　　人群中，一个胖子正指着古枫大喊大叫，随后从外面窜进来两个西装男，那个胖子指着古枫冲他们呼喝一句，这两个西装男立即就如猛虎般朝古枫扑了过来……



第三百三十章 水晶烟灰缸

　　人生的际遇千百种，变故也多不胜数，但那种属于突然的往往最让人猝不及防！

　　不过，古枫在打算拜访强记的时候就已经做好了冒险的准备，所以进入强记后，不管发生什么变故，对他来说都不算突然。

　　那个胖子很胖，胖得不能再胖那种，可是古枫很清楚，自己并不认识他，可是他为什么会一看到自己的就露出龇牙咧嘴仇深似海的模样呢？

　　这个中原因，古枫觉得并不难猜。

　　他不认识这个胖子，这一点他是肯定的，不过这并不代表胖子也不认识他，这个胖子一见到他就无法自控的激动成现在这个模样，肯定是以前有过交集，甚至是吃过自己的亏，而且还是大亏！

　　如果这个推测可以成立的话，那么结果就已经很明显了！

　　他和丁寒涵数次遭遇刺杀，均是因为丁寒涵那个图谋身家财产的二叔丁力治请来的“暗门”杀手所造成。

　　这个“暗门”神神秘秘，藏头露尾，诡异邪恶，却又无迹可寻，让人感觉扑朔迷离摸不着头绪，可是因为师爷的精明，蜂后的用心，一条接一条的线索隐现出来。

　　透过一层层抽丝剥茧，“暗门”也开始浮出水面，指向了强记，指向了麻由家族！

　　蜂后他们的推测是，强记就是暗门，暗门的门主是麻由本一，他们通通都属于麻由家族。

　　古枫原来也以为是这样，可是当他与麻由本一照面，得知麻由本一就是强记的社长，也就是老板的时候，他却有了另一种不同的意见。

　　如果强记就是暗门，麻由本一就是这个暗门门主的话，那么对于自己，麻由本一不可能没有印像，因为在数次刺杀中，自己和丁寒涵不但全身而退，还让暗门损兵折将，有一次甚至还差点让他们派出的刺客全军覆没。

　　自己在他们眼中算不算强大，古枫不是很清楚，但如果换成他是这个门主的话，必定会视这样的人为眼中钉，肉中刺，欲杀之而后快，又怎么可能没有印像呢？

　　然而，当麻由本一看到他的时候，一点惊愕与仇恨都没有，刚开始，古枫以为他是装的，后来接触多了，他才发现，麻由本一确实不认识自己，甚至可能对刺杀的事情完全不知情。

　　如果是这样，那么暗门的门主应该另有其人，强记与暗门，这两者之间除了等号，还可以是其他符号的，例如包括并小于强记。

　　冤有头，债有主，麻由本一虽然不可能是清白的，但他却不是古枫想要找的那个人！

　　来强记的时候，古枫还在寻思着怎样把那个人找出来，谁知踏破铁鞋无觅处，得来却是全不费功夫，这个人，竟然自动自觉的跳出来了。

　　这个胖子，就算不是暗门的门主，也是其中的一个头目，而且地位绝不低下的头目！

　　最少最少，他也是一个知情者。

　　世界万物，再快的东西也快不过思想，仅仅是一个瞬间，古枫便已想明白了一切，而那两个身手不凡的西装男也已经扑到了面前。

　　古枫已经在油菜与麻由本一两人面前露过身手，至于这个胖子对自己的实力想必也更有深刻的了解，所以这一刻，他已经没有藏掘的必要，与此同时，更有一种兴奋与紧张在血液里涌起，因为弄得不好，今天他可能就要血洗暗门了。

　　两个西装男的身手不弱，一拳一腿配合得密不透风的向他袭来，古枫神情从容，静如止水的站在那里，可是当犀利的拳脚就要架身的时候，他突然间就动了。

　　古枫是个高手高高手，但是对付这些凶残的恶徒，他从来不讲究什么高手风范，对打起来，怎么痛快怎么来，对于武器的使用，他也从不挑剔，不像某些装逼男，非得利剑宝刀不用，他可是看到什么就用什么，例如啤酒瓶，烟灰缸，板砖，石头，其中最擅长的就是板砖。

　　板砖是个好东西，荒郊野外巷头墙尾无处不在，随手可得，锋芒不露却是杀机隐藏，再加上使用方便，抄起来就用，不用上子弹，开保险，更不需花钱，最大地优点就是隐蔽性极强，就算警察从你身上搜出来，也告不了你藏械这条罪。

　　不过此刻在麻由本一的办公室里，这气派豪华的地方什么都有，就是没有板砖，古枫没得办法，只好改用摆在桌上的那个比头还大，还板砖还重的水晶烟灰缸。

　　“砰！”的一声响，为首一个西装男的头上已经着了一记，声音清脆响亮，效果也不错，这厮立即血花四溅，头破血流，仰天而倒了。

　　另一个西装男一脚踢空，心知不妙，立即就想后退，不过他来得轻巧，去可就不是那么容易了，古枫那轮起来就快得让人眼花缭乱分不清虚实的烟灰缸，已经不偏不倚的砸到了他还没来得及收回去的大腿上。

　　“哇啊”一声惨叫后，这名西装男也光荣而惨烈的倒了下去，他的一条腿硬是让古枫给拍折了。

　　烟灰缸，水晶做的，的确好使，不过古枫却感觉这是用黄金来做马桶，不得其所啊！

　　胖子见自己的两个手下仅一照面的功夫就被人拍倒，又惊又怒，嘴里呼喝几声，大门外又窜进了不少西装男，不过他们不像刚才那两个货那么蠢，一看人家手中有凶器，立即就掏出身上的长刀短棒扑了上去。

　　古枫是个人来疯，人越多，他不但没害怕，反而越兴奋，眼见一把锋利的刀子刺来，他用烟灰缸一格，另一手已经抄住了这位的头发，庞大的臂力把这人整个给提得脚尖离地，顺手一甩，就砸到了那个摆放着各种古董与收藏口的木架上。

　　“轰隆”一声响，那个木架倒了下去，红木做的，结实耐摔，架子竟然没散，可是上面的古董花瓶瓷器一类的却已经摔得四分五裂。

　　“哇呀呀～～”呆愣着的麻由本一终于回过神来，呼喝不停的冲那胖子鬼叫了起来。

　　胖子也不相让，嘴里叽里咕噜的连吐鸟语，两人吵成了一团。

　　那边吵得热闹，古枫这边也打得欢喜，对付这帮异类，他可不像平时那么仁慈的束手束脚处处留情！

　　他一个烟灰缸挥舞起来，虎虎生风，密不透风，进来的十来个西装男手上的都是短刀匕首，全都锋利至之极，可是偏偏就近不了古枫的身！

　　古枫手中的烟灰缸，那可是不出则已，一出必定溅起一片血水，仅仅是几分钟，地上就已经躺着不少脑袋被他拍开了花的西装男。

　　麻由本一的那一班亲属侧站得远远的，目瞪口呆的看着这个斯文男拿着烟灰缸犹如魔鬼般凶残的见一个拍一个，拍一个倒下一个，恍惚间，他这手里的烟灰缸就变成了八股流星锤。

　　眼见同伴一个个的倒下，剩下的开始露怯了，投鼠忌器的不敢上前，他们可从来都没有碰到过这么厉害的烟灰缸呢！

　　他们不敢上前，古枫可就当仁不让了，手中的烟灰缸在空中划起一道华丽的弧形，这就要冲过去一通乱拍。

　　“砰！”一声惊天枪响，天花板上开了个洞，落地海景的窗户也被震碎了，“哗哗”的海风刮了进来，这回想不通风都很难了……



第三百三十一章 白费心机

　　“八嘎！”麻由本一一手扬着枪，怒瞪着那个胖子。

　　胖子一见他动了真家伙，神情愣了一下，随即识趣的闭上了嘴，他那班手下自然是见坡下驴的赶紧来到他的身后，不是为了保护他，而是为了逃避烟灰缸的追杀。

　　麻由本一指着胖子，语气又急又疾又厉的呼喝起来，足足说了有几分钟，那个胖子终于举起双手作投降状，不过看向古枫的眼神，却还是带有无法隐藏的怨毒之色。

　　他们说的什么，古枫一句也听不懂，也懒得去猜他们到底在争论什么，反正兵来将挡，水来土掩，非要分出个你死我活的话，他坚信自己必定是那个活下来的。

　　好一阵之后，麻由本一和那胖子仿佛达成了某种共识，胖子挥了挥手，那班还站着的手下赶紧把横七竖八躺在地上正呻吟不绝的同伴给抬了出去，麻由本一也正在向油菜说着什么。

　　办公室里，剑拔弩张的气氛缓和了下来，虽然空气中还有未散尽的血腥味，但古枫知道，这架恐怕是打不成了。

　　“古枫君！”一声娇柔的呼唤在耳边响起，古枫抬起头，发现听完麻由本一嘱咐的油菜已经走到了自己面前。

　　“呃？”古枫见油菜眼中略带恐惧的看着自己手中已被鲜血染红的烟灰缸，这便赶紧的放了下来。

　　“那个，我二舅，他认错人了！”油菜很坚难张口道，这么烂的借口，也难为大舅二舅能编得出来，三岁小孩都难相信，更何况是古枫呢，为了摭掩自己的窘迫，她还装作很好心的拿起桌上的纸巾递给他。

　　“你二舅？”古枫皱眉，接过纸巾。

　　“就是他啊，我二舅麻由本二，他把你误认成一个和你长得很相像的仇家了！”油菜指了指那个胖子。

　　在刚才麻由本二发难的时候，油菜也是吓了一大跳，不过惊吓归惊吓，她的头脑还是很清醒的！

　　古枫和麻由本二的手下一动上手，她就心知事情要坏，不管麻由本二因为什么事情向古枫发难，这个时候是很不应该的，因为一旦把古枫这厮给激怒，自己和大舅的苦心付出就成了竹篮打水一场空了！

　　古枫的贱命虽然一文不值，油菜也早想取之而后快，可是大舅的病却还等着他来救治，这个时候，古枫是不能有闪失的，不但不能有一丁半点的闪失，甚至还要哄着他顺着他，这才能确保治疗的顺利进行。

　　然而，油菜虽然知道兹事体大，可是她在古枫手上吃了那么多亏，尤其是昨晚那个，想起了这些，她想要出言拦阻的话就卡在喉咙里，在私底下，她不但不想阻止二舅向古枫发难，甚至希望二舅的手下能争气一点，把古枫揍个半死不活，替自己好好的出一口恶气。

　　谁知道结果却完全相反，二舅手下那班窝囊废不但没讨到任何好处，反而被揍得哭嗲喊娘，最后还要她出来收拾残局，心里别提多憋气了。

　　二舅丢人现眼就罢了，为什么还要稍带上自己，难道还嫌她的脸丢得不够吗？想起这些，原本就不怎么喜欢麻由本二的油菜对他就更反感了！

　　古枫听了油菜的话抬眼看去，只见那胖子阴恻恻的朝自己一笑，肉笑了皮没笑的那种，弄得他一阵鸡皮疙瘩竖起。

　　“哦？是这么回事吗？”古枫眼光灼灼的紧逼油菜。

　　“是的！”油菜点头，却按捺不住心虚的把目光转向别处！

　　“唉～我以为我这张脸是世上独一无二的呢！”古枫自怜自艾的叹了一句，这又挥了下手，佯装理解的道：“物有相似，人有相像，这认错了也是没有办法的事情啊！”

　　“啊，这么说，你可以原谅二舅的鲁莽了？”油菜欢喜得眉开眼笑，没等古枫接话，这就赶紧拍起了马屁，“古枫君，你真的是大人大量，宰相肚里能撑船呢！”

　　古枫的肚量不好，而且不是普通的不好，这几乎已经是公开的秘密。

　　他一点也没打算原谅麻由本二，更何况从麻由本二看他的眼神中，他读出了其中刻意隐藏却隐藏不住的怨毒！

　　从这一点上，他就已经知道，他和这个死胖子必定是不死不休的下场！

　　有什么样的舅舅，就有什么样的外甥女，恨乌及乌，古枫甚至已经连带油菜也一并恨上了，原本因昨晚对她的那点愧疚也消失的无踪无影。

　　不过，现在油菜既然已经这样说了，场面上他少不得也只能敷衍几句，皮笑肉不笑的道：“没关系，误会一场，误会一场嘛！”

　　“既然是误会，那说清楚了，大家就没事了，古枫君你和二舅握握手好吗？以后咱们还要常来常往呢！大舅，二舅，你们说是吗？”油菜来中国留学的时间不长，在深城医学院学到的东西也很有限，不过彭院长做“和事佬”的那套倒是让她学会了。

　　“嗯！嗯！”麻由本一讪笑着点头，本二能与古枫和平相处的话，对谁没有好处，对他却是好处大大滴！

　　麻由本二脸臭得比狗屎还好看，不过古枫的脸色也不比他好看多少。

　　两个人就像是大姑娘似的，在麻由本一与油菜这两个“和事佬”的强迫下，忸忸怩怩走到一起，双手交握。

　　握手的这刻，麻由本二有种想把古枫的手给捏断的冲动，当然，他要有那个能力的话，因为就是这双手，把他辛苦培养出来的一班刺客弄死弄残的。

　　古枫和他一样的心思，不过他觉得现在还不是时候，所以只有把自己满手的血迹使劲的蹭到他手上。

　　二人各怀鬼胎，四目相交，却是讪讪一笑，仇恨更浓！

　　“古枫君，现在误会已经消除了，我给你介绍一下吧！”油菜在麻由本一的眼神示意下，缓缓给古枫作了个介绍。

　　来的这二十四人，都是有着麻由家族血统的亲属，有的一直在深城，有的是因为麻由本一治病的需要，特地从日本飞过来的。

　　麻由本一的三个弟弟：麻由本二，麻由本三，麻由本四，麻由本一的两个妹妹：麻由美奈，麻由彩香。麻由本一的堂兄弟姐妹：麻由拓海，麻油大地，麻由宗太，麻由吉吉，麻油健树，麻由智子，麻由优花，麻由明日香……

　　男男女女老老少少，总共二十四人，这些人在别的地方都是独当一面的掌权者，平时分分钟都是成百上千万大元的上下，都是大忙人，除了死人塌楼，一般情况下是请不来的，不过麻由本一在麻由家族中地位崇高，是第三代的领军人物，这个面子，他们多少要卖一点的，不过当他们看到麻由本二饰演的这出闹剧后，也多少有点哭笑不得。

　　咯咯嗦嗦的介绍寒暄完了之后，油菜便急不可耐的进了入正题，“古枫君，咱们现在是不是可以开始治疗了啊？”

　　“可以了！我去洗下手！你们准备一下！”古枫说着就径直进了洗手间，洗完手出来的时候，却见麻由本一，麻由本二，还有油菜正在窃窃私语着什么，见他出来，又赶紧的噤声。

　　古枫不以为意，施施然的道：“开始吧！”

　　麻由本一欣喜的点头，却仍是木头似的站在那儿，其他人也一样。

　　古枫只好提醒道：“我说开始了，你怎么还不脱衣服，还有你们，怎么还不例队站好。”

　　麻由本一的兄弟姐妹多数都不会听中文，否则古枫这句没大没小的话肯定会激怒这班平时高高在上的家伙，不过说的是多数，自然有人是听得懂的，那就是胖子麻由本二，他不但会听，而且会说，勃然大怒的他顾不上刚才才刚和古枫握手言和，这就冲他呼喝道：“你说什么？”

　　“哼！”古枫冷哼一声，懒得搭理他。

　　麻由本一与油菜见二人这狗咬狗骨谁也不相让的模样，不由面面相觑，刚刚的“和事佬”是白费心机了。



第三百三十二章 改变主意

　　“麻由本一先生，我的话你没听到吗？我那头还大把的事情，可没时间跟你在这瞎耗呢！”古枫终于有点不耐烦了。

　　麻由本一脸色立即就窘了起来，因为这一班亲属，除了男的，还有女的，除了四十好几的，还有二十出头的，当着这么多人的面脱衣服，那确实是很难为情的啊，所以为难的看了看古枫，又求救似的看向油菜。

　　“古枫君，这衣服非脱不可吗？能不能不脱啊？”油菜的脸色也很窘，大舅的身材虽然不像二舅那么丑陋难看，但也不是自己好意思看的。

　　“不脱的话，怎么施针呢？对于这个要求，我不是早就说过的吗？”古枫说着停了停，随后斩钉截铁的道：“脱！必须得脱。”

　　这话一出，油菜顿时就脸红耳赤，什么话都说不出来了。

　　麻由本一虽然不会说中文，但听是完全能听懂的，听到古枫的语气中没有丝毫商量的余地，心里一紧，神情也忸怩起来！

　　成大事者，不拘小节！

　　想活得轻松，裤子就得松一松！

　　这些道理他都是懂的，可是要他当着这么多兄弟姐妹宽衣解带，他又情何以堪呢？

　　麻由本一脸皮是厚，可是再厚，这……也不好意思啊！

　　犹豫哆嗦了半天，为了能活下去，麻由本一终于狠了狠心，咬紧牙关，勇敢又颤抖的开始解纽扣，就如当初和自己第一个女人上床的时候，不过那时候是解别人的，现在他却是解自己的，而且还是当着一班兄弟姐妹的面，这实在是让他难堪到了极点啊。

　　麻由本一的衣服一件一件的从身上落到了地下……

　　最后，罗圈腿和胸毛全都露了出来，全身上下仅剩一条摭羞裤了。

　　“脱光！”古枫面无表情的沉喝一句，如果没有麻由本二这一出的话，他或许会考虑留一条内裤给麻由本一，可是刚才麻由本二完全没有把他放在眼里的举动彻底的激怒了他，所以这会儿他是决定把这“打脸”的恶举进行到底了。

　　麻由本一咬牙切齿，嘴辱哆嗦了半天也没说出一句话，双手紧紧的提着他那条内裤，仿佛一松手就会掉下去一般，而他那些兄弟姐妹的脸上均是挂着尴尬与复杂的表情，尤其是那些个女的，个个都把目光移了开去。

　　最后，麻由本一终于在活下去的强大动力之下，颤颤抖抖的脱下了内裤，赤条条的展现在他的亲友面前，并且按事先说好的，臀部朝着大门，脸向着墙趴在地毯上。

　　麻由本一已经摆好了姿势，他的直系亲属也全都站到了两边，不管愿意还是不愿意，目光都集中在那具白花花的肉体身上。

　　古枫并不着急，掏出了银针，慢条斯理的细数着，把一干人等全都晾在那里，任他们大眼瞪着小眼的欣赏麻由本一的身材。

　　好一阵，古枫这才终于数出了二十四根银针，然后走上前来对麻由本一的那班亲属说：“你们可瞧好了，这里二十四根银针，我一会儿将用祖传的针法，通过内气扎到他的身上，这些银针便会缓缓的吸收他身体内已经扩散的毒素，他身体内每一个部位的毒素蓄积量是不一样的，所以每一根银针吸收的量不一样，拔针的时间也不一样，你们每人负责紧盯着一根针，一旦发现这根银针通体发黑，立即就要上前去拔下来，如果错过了，吸取了毒素的银针就会反流，一旦反流，就会由黑变成白，到那时纵然大罗神仙下世也无法再治好他的病了，所以你们一定要全神贯注的盯好了，切不可以走半点神，否则后果你们得自己负责！”

　　油菜听得心头一紧，赶紧的把古枫说的话翻译给众人，众人早就知道此行的目的是什么，可是当油菜把话说完的时候，他们也不禁冒了一头虚汗，暗嘱自己，一定要盯紧，一定要盯紧。

　　“现在，我依照从前到后的顺序给他扎针，你们也按照自己的排列位置来对号入座，我扎一根，你们就报一声，听明白了吗？”古枫喝道。

　　油菜赶紧的翻译，然后众人便齐刷刷地“嘿咿”一声。

　　古枫先是摆了个冒牌张三丰的太极起手式，然后又像耍江湖的，围绕着麻由本一“嘿嘿呵呵”的作了一翻凝神运气的动作，每一声喝都声如洪钟，气震山河，震得已经碎了却没完全掉落的玻璃纷纷落下，“乒零嘭冷”的作响，也震得众人的耳震阵阵发疼，心神更是一阵阵发紧。

　　连吼带喝之后，古枫却是轻飘飘的拾起银针，缓缓扎下，给人雷声大，雨点小，虎头蛇尾的感觉，引起暗里嘘声一片。

　　古枫却是不管观众的反应怎样，每扎下一针，便等人对号入座的报数，一直到二十四针全部扎完后，场上已经是鸦雀无声，落针可闻！

　　一班人等也都全神贯注的盯着麻由本一身上的银针，不管古枫说得是真是假，差错是绝不能出在他们身上的。

　　不过……乍一看去，这班人更像是盯着麻由本一的裸体在研究着什么！

　　古枫拍拍手，满意的看着自己的杰作，想笑又怕露陷，不笑又实在难过，于是就转过头往里间走去。

　　在经过呆立在一旁，神情复杂古怪却明显不在二十四人之列的油菜的时候，不免就轻拍一下她道：“小妞，爷累了，给爷端杯茶来！”

　　说完，也不管她听懂没听懂，古枫这就大摇大摆的走进了里间，大大咧咧的坐到了那张大班椅上。

　　油菜刚开始确实没反应过来，好一阵才猛然醒悟，很恼，但也很无奈，因为古枫大爷的手里还掐着舅舅的小命，若不把这位活祖宗给伺候好了，舅舅就不能活。

　　尽管心不甘情不愿，但她还是走到茶水间，泡了一杯茶，加茶叶的同时，也没忘记加一点花盘里的花泥！

　　广告上都说，混着喝，那才是营养的。

　　油菜还想往杯里吐点唾沫，可是想想又作罢，她才不愿意这样便宜他呢！

　　柳腰款摆的油菜，端着茶袅袅娜娜的走进办公室的里间，进门便盈盈地笑道：“大爷，您的茶来了！”

　　仿佛有点累的古枫正在翘起双腿瘫坐在大班椅上闭目假寝，听到油菜的声音，双眼睁了开来，手指却朝油菜身后的门指了指。

　　油菜不明白为什么要关门，不过现在古枫是大爷，他说要关，自己只好关上！

　　门关上了，看起来很荒唐甚至可以说是淫乱的场面也被隔在了外面，油菜呼出一口气，正要转身的时候，却突然发现一双大手围上了她的纤纤细腰，一个熟悉又强壮的身躯从后面把她抱了个满怀。

　　油菜的内心一颤，手抖了抖，精心准备的茶水也落到了地上，不过因为地毯的关系，声音并不响……



第三百三十三章 吃干抹净

　　“油菜同学，我改变主意了！”古枫那雄浑有力却又不失磁性的声音在她耳边响了起来。

　　油菜的心里狂颤个不停，脑袋也“轰”的一下全乱了！

　　改变了主意？

　　改变了什么主意？

　　他，他，他想干什么？

　　油菜心神慌乱成一片，再也不复往日里的沉稳笃定，尤其是古枫的一双大手从她宽宽的衣服下摆顺着她光洁柔软的小腹一路抚措上去，最终落到她的挺俏的双峰上的时候，她的整个人都像被抽掉了主心骨似的酥麻！

　　“古枫君，你要，你要，做什么？”油菜想用力挣扎，可是全身上下却使不出一点力气，她想用力的呼喊，偏偏声音却低若蚊鸣。

　　她的双手伸到自己的胸前，原本是想把衣服下纹胸上那双大手给隔开的，可事以愿为，使不出力气来的双手反而仿佛是敷盖到他的大手上，起着推波助澜欲盖弥彰的作用。

　　“我想把咱们昨晚没有做完的事情给做完了！”古枫很认真，很激动，很邪恶的咬着她的耳根说。

　　那带着热气的呼吸，那带着磁性的声音，仿佛具有魔力似的穿过她的耳膜长驱直入，钻进她的内心，散发出一股股无法抗拒的诅语，使她心跳加速，手脚哆嗦，身子却不断的发软，发沉。

　　“不要，不要这样！”油菜声音虚弱的好似蚊鸣，她的理智在不停的告诉她，不要放弃抵抗，绝不能让他得逞，可是另一个声音却在不停的告诫她，不要出声，不要呼喊，不要让外面的亲人知道此刻正发生的一幕。

　　害怕，紧张，矛盾，刺激，惶恐，羞耻，难过，不安……各种各样的因素交织在油菜的心头，天人交战，然而那双肆意揉捏她敏感酥胸的大手却使她的身体在不停的升温。

　　古枫紧贴着她瑟瑟颤颤山峦起伏的身体，感觉她正在无力的下滑，双手一扳，这就把她的身体给转了过来，没有半分犹柔，他的嘴唇就带着豪迈，粗暴，执着贴到了油菜粉红欲滴的唇瓣上。

　　被他一吻上，油菜的脑袋便轰的一声变得一片空白，残存的一丝理智促使着她作出最后的挣扎与抗拒，贝齿紧紧的咬着，始终不让他的舌头得逞，可是这个恶魔似的流氓，不但用口舌之威，还逞手足之欲，一只大手在她光滑的肩背上找到了纹胸扣，只是轻轻的一弹，她就感觉自己胸前的束缚松了，然后一只带着热气的手掌就抚了上来，这还不单只，他的另一只手已经从她短短的裙摆上爬了上来，直入有幽深之地……

　　“呜～～～”油菜忍不住一声低呼，贝齿轻张开来，古枫的舌头立即趁隙长驱而入，纠缠起她的丁香小舌。

　　沦陷了沦陷了，油菜虽然还不自知，但她的身体已经一步一步的开始向敌人投降，她那仅仅剩下的一点意识，也在古枫激烈的热吻及邪恶的手指之下崩溃瓦解，消失于无形。

　　古枫的一只手很快就摸到内裤的边缘，顺势往下三扯两扯，内裤连同裤袜就落到了双腿间，两条雪白诱人美腿也有大半暴露在空气中！

　　当古枫猛地再次将她转过身，并把她的上半身紧压得贴到办公桌上的时候，油菜终于意识到要发生什么了，她开始用尽全身力气挣扎起来，然而古枫压在她背上的那只手却稳如泰山一般，任由她使出吃奶的力气也无法摆脱。

　　昨天，油菜确实做好了牺牲的准备，也心甘情愿的接受古枫的摧残，可是今天，她却是真的不愿意，尤其还是当着一班亲人的面。

　　油菜从来不信命，也不认命，她只相信自己，她知道什么办法能阻止古枫的恶行，那就是放声喊叫，可是她不敢，她的顾虑太多太多，如果让亲人们看到这一幕，她以后怎么做人，如果让亲人们看到这一幕，古枫纵然有天大的本事，今天也非得葬身在这强记里头！

　　让古枫死，不但二舅痛快，自己也得偿所愿，可是他真的死了，大舅的病谁来治呢？事前古枫已经说得很清楚，这个病，必须得进行七八次的治疗才会有效，现在仅仅是第一次，而且开始还不够一半。

　　思前想后，衡量轻重得失，油菜仅仅只得出了一个结论，那就是认命，到了此时候刻，她不想也不成了！

　　想通了，油菜就软软的趴在桌面上，完完全全的放弃了抵抗，深吸一口气，紧紧的咬住牙关！

　　“啊～～”一声惨呼从油菜的齿间泄露出来，尽管她已经做足了心理与生理的准备，可是当这股撕心裂肺的疼痛再次袭来的时候，她还是无法自控的惨叫出声。

　　在外面听得这个声音的一班麻由家族的人也不免愣了愣，疑惑的看向里间那扇紧闭的房门，想要探问个究竟，却不免响起刚才油菜的交待，赶紧的屏摄心神，再一次把注意力集中的自己负责的银针上。

　　没有前奏的第一次，油菜真的痛极了，昨晚那个还未曾痊愈的伤口，被又一次重新撕开，而且明显要比昨晚大了一倍有余，痛楚可想而知，油菜想哭又想喊叫，可是她却把手咬进嘴里，拼命的强忍着，生怕被别人发现。

　　“油菜同学，终于如你所愿了！”后背那恶魔似的家伙传来了懒洋洋的声音。

　　古枫占有了油菜的身体，肚皮紧紧贴在那微凉雪白而又丰硕的翘臀上，长长的松了一口气，却不再有其它动作了。

　　听他的语气，好像是自己求着他要她似的，油采愤恨的回过头来，眼中挂满泪水，刚要张嘴，古枫却探上身来，一手摁着她灵秀的脑袋，再一次吻住了她，把她的话全都堵在了喉咙里。

　　深吻，在油菜无法摆脱的情况下不情不愿的缠绵着，同时，古枫的本也那那份干涸与生涩中缓缓动作起来。

　　火辣辣的痛楚一点一点的从油菜身上消失了，取而代之的是那从未有过的快感，渐渐地，油菜有种轻飘飘的，犹如腾云驾雾，浑身舒泰，全身上下无一个细胞都在呼吸，都在愉悦的感觉……

　　不知道什么时候，油菜离开了办公桌，双脚分开的躺坐到那张大班椅上，而古枫就站在她身前，紧搂着她的身体，和她再一次亲吻起来，而她身下的快感却始终未停。

　　油菜被他吻得透不过气，心脏无比激烈的跳动着，仿佛下一刻就会缺氧死去，可是她没有闪躲开去，反而更是使劲的吮吸古枫的唇舌，因为她怕自己一放开，喊叫的声音就会从嘴里冒出来，所以她的双手和双脚都紧紧的缠在他的身上……

　　古枫离开油菜身体的时候，油菜感觉自己死了一回，灵与欲却是分开，灵魂下了地狱感觉罪恶无边，身体却上了天堂欲仙欲死。

　　油菜双眼无神浑身疲软的躺坐在大班椅上，潮后的余红还挂在脸上，起伏不定的胸部与急促的喘息透露着激荡的涟漪还未散尽。

　　古枫看着她那仍然大大的开着，无力回收的双腿，中间一片狼藉泥泞，心里多少生出些不忍，如果是丁寒涵，或是彭靓佩，再或是苏曼儿，他就可能去端盘热水，弄块毛巾来给她擦洗下了。

　　不过对油菜，他没有这个心思。

　　关系，不管是强迫还是自愿，都已经发生了，但这并不意味着两人就因此改变了什么！

　　古大官人只是觉得昨晚用那个手指，实在是不够厚道，所以今天有意弥补一下彼此的缺憾而已。

　　吃干了虽然没抹净，不过古枫觉得自己该走了，也许是第一次在清醒的状态下做强奸犯，多少有点内疚吧，怎么地也该哄哄她，于是就凑上来摸摸她还是滚烫发红的俏脸道：“嗯，小妞，你刚刚也看到了，我很卖力的，顺了你的心，这下你该满意了吧！”

　　这种话，说了，还不如不说的好！

　　油菜迷茫又空洞的眼神看了古枫一眼，说不清是愤恨还是羞耻，又或是别的什么。

　　“女人的问题女人办，清理善后这种事情爷是不做的，你自己看着整吧，爷走了！”古枫说完这就转身，此时不走，难道还留下来开饭不成……



第三百三十四章 太欠揍了

　　油菜愣愣的看着古枫，一直到他走到门边，但手就要去拉门的时候，这才恍然回过神来。

　　“你，去哪？”油菜见他真的要走，心里焦急，赶紧的站起来，可是麻木疲软的双腿一碰到地面立即就像触电似的，身子一软就倒在了地上，怎么挣扎努力一时半会也站不起来，急得眼眶又湿了！

　　古枫回头，发现她摔在地上，赶紧的倒转回来把她扶起，嘴里还埋怨道：“怎么这么不小心啊？”

　　油菜幽怨又愤恨的看他一眼，这能怪她不小心嘛，若不是他把她的双腿一直架在肩上，又生戳硬撞的颠狂了她将近一个小时，她至于这样吗？

　　“你要去哪？”油菜的声音生涩嘶哑，紊乱的秀发披散在脸上，即憔悴又可怜，仿佛被人强奸了似的……呃，她确实是被强奸了呢！

　　“我要回家了啊！”古枫想当然的回答。

　　听了这话，油菜一直强忍的眼泪就流了下来，没想到自己接二连三的被他凌辱蹂躏，换来身心俱伤，结果却仍是得不偿失，古枫对她舅舅的病，始终是出人不出力啊！

　　“哭什么啊，我最烦你们这些个女人了，动不动就哭哭啼啼的，再不然就抹脖子上吊什么的，病都已经治了，一会儿把针拔出来就是了，根本就没我什么事了，我不回去准备药方，难道还留下来开饭吗？真是的！！”古枫作出不耐烦的语气，抬眼看看，发现刚在压在油菜臀下的那条内裤静静的躺在大班椅上，上面沾染着鲜红的血迹，犹如一朵盛开的梅花，何其妖艳。

　　古枫的眼睛亮了亮，顺手抄进了口袋里。

　　他的举动不摭不掩，油菜自然瞧得一清二楚！

　　他要这个干嘛？因为有纪念意义？想要珍藏？想到这点，在这一刻，油菜竟然也不是特别恨古枫了！

　　然而，她哪里知道，古枫压根就没有收藏的心思，只不过电视看多了，常常听新闻报道说带着精斑的内裤就是强奸案最有力的证据，他可不想留下什么把柄在油菜这个阴险的女人手里。

　　她阴险？呵呵，自己又高尚到哪去呢？古枫自嘲的一笑，这就准备离开，“小妞，爷走了啊，对了，以后别古枫君古枫君的了，爷听着不爽，你叫我爷吧！”

　　“我叫你大爷！”油菜怒了。

　　“呃？这也不错啊！”古枫笑了，抬步欲走。

　　油菜却伸出无力的手拦住他。

　　“不让我走？咦，难道你还想再来一次？”古枫疑问。

　　油菜心头巨寒，一脸的慌恐与惧怕，赶紧的把手放了下来。

　　古枫大笑，伸手轻抚一下她的粉脸，这就打开门走了出去。

　　从办公室里间走出来，围着麻由本一紧盯个不停麻由家人转过头看他一眼，赶紧的又转回头去！

　　刚才在里间发生的一幕因为有门阻隔众人虽然看不到，但谁都不是聋子，眼不能见，并不代表耳不能听，虽然古枫和油菜这对奸夫淫妇都很有默契，不管是痛苦与快乐都强忍着不发出声音，可是那无法自控的浓重喘息，还有激情时候不经意发出的肉体撞击之声，隐隐约约的告诉众人，里面正发生着什么！

　　不过，众人都只认为他们的外甥女太过荒唐太过淫乱太过不要脸，和支那人暧昧不清也就罢了，竟然在这个时候，当着一班长辈的面，还争分夺秒不顾一切的行那苟且偷欢之事，实在是把他们麻由家族，大和民族的脸面都丢光了。

　　然而，他们又哪里知道，刚才里面发生的并不是通奸，而是强奸呢！

　　所以，众人看古枫的这一眼都颇为复杂与怪异。

　　这异样的眼神，古枫怎么可能感觉不出来，不过他才不在乎他们怎么想呢，脸上那副泰然自若甚至是大大咧咧的表情简直就像示威一般告诉众人：是啊，我就是把你们的外甥女给搞了，怎么地，咬我？

　　经过那光溜溜的，趴在地上，一副等着恩宠临幸的姿势的麻由本一的时候，古枫不由停了停，打量一眼这说不清是滑稽还是荒唐，搞笑又或是淫荡的场面，强忍着大笑的冲动，往大门走去。

　　“喂，你去哪？”鸭公似的破嗓子嚷嚷起来，正是那个很胖的麻由本二。

　　我去哪你管得着吗？古枫冷笑，对他的问题不屑回答，伸手就要去拉门把。

　　“姓古的，别怪我没警告你，我这一亩三分地虽然不宽，可是到处机关重重，要是一不小心中招了，缺了胳膊少了腿，可别怪我没提醒你！”麻由本二桀桀怪笑的道。

　　威胁，赤裸裸的威胁，恐吓，光溜溜的恐吓！

　　此言一出，古枫果然停了下来，回过头来，触目所及，麻由本二那双满含阴险怨毒的眼睛下是一张脸阴阳怪气的笑脸。

　　这么欠揍的嘴脸？好吧，我就成全你！古枫叹口气想，看见趴在地上的麻由本一正扭转过头来的看他，脸上露出疑惑又焦急之色。

　　彪悍的医生不需要解释，不过这个被自己当猴耍的麻由本一确实有点可怜了，说不得，古枫只好解释一下，权当是安慰奖吧！

　　“麻由本一先生，你身上的银针只要通通都拔出来，这一次治疗就完成了。我得回家去给你配制药方去！”古枫说了这么几句话后，忐忑与慌恐的麻由本一才稍稍镇定了一些，但表情仍难掩尴尬之色，只因现场的女人实在是太多了一些，群P他虽然是玩过，可是这么多亲属一起玩，他还真是头一次。

　　古枫往他的身上瞧了瞧，眼中不由一亮，抬起头来，却见麻由本二还死盯着自己，这就没好气的道：“死胖子，你还瞧啥呀，你那根针已经黑了！”

　　麻由本二闻言一惊，赶紧的转过头来，可不是嘛，自己负责的那根银针已经通体发黑了，赶紧的上前从麻由本一的身上拔了下来。

　　古枫这就走上前来，一副哥俩好似的揽着他的肩膀道：“喂，胖子，你送我下楼去！”

　　麻由本二下意识的一挣，迅速的后退两步，脸上羞愤恼怒，一脸被非礼的表情，正想说你老几啊，凭什么要我送你，可是手不经意的碰到了腰间，细长的小眼睛一转，顿时就有了个阴险的念头，堆起笑脸道：“好好好，我送你！”

　　说完，胖子麻由本二竟然首先在前面带路走了出去，古枫则对那一班正偷眼瞧他的麻由家族之人施施然的作了个失陪了姿势，这才大摇大摆的跟着麻由本二往外走。

　　到了电梯旁，麻由本二掏出一张黑色的磁卡在电梯前刷了一下，电梯这才“轰”的一声轻响开了。

　　麻由本二头也不回的走了进去，古枫却多少庆幸这胖子出来了，否则自己还不知怎么下楼呢，于是也跟着走了进去。

　　“嘿嘿！古大神医，你是不是看我很不顺眼啊？”麻由本二没有转过身来，仍是背对着古枫，只是阴恻恻的笑声却响了起来。

　　“咦，你怎么知道？”古枫很是惊愕的表情。

　　“你是不是想让我送你，然后借机在电梯里痛揍我一顿呢？”麻由本二又问。

　　“呃？”古枫更惊愕了，这样的机密你都知道，看来不揍你是真不行了。

　　“嘿嘿，古大神医，你知不知道，你的心思也正好是我的打算，你想揍我，我何偿又不想揍你呢？”麻由本二说着就转过身来。

　　古枫这个时候已经扬起了手准备揍人了，可是当他看清楚转过身来的麻由本二的时候，动作却不免滞了滞……



第三百三十五章 滋补通脾健胃消食

　　古枫这个时候已经扬起了手准备揍人了，可是当他看清楚转过身来的麻由本二的时候，动作却不免滞了滞。

　　麻由本二的手里，正握着一把打开了保险的半自动手枪。

　　难怪这家伙有恃无恐，原来是因为这个呢，古枫暗叫失算，怎么连这点都没想到呢！

　　“咦，古大神医，你不是想揍我吗？怎么不来呢？”麻由本二贱肉横生的脸笑了起来，肥肉哆哆嗦嗦的，仿佛随时都会掉下来一般。

　　面对那指着自己的黑洞洞枪口，古枫扬起的手颓然放了下来，那种“要是英雄好汉，就把枪放下，单挑！”的废话，他也懒得说了，因为这胖子要是个好汉的话，又怎么会藏头露尾的搞什么杀手集团呢！

　　麻由本二得意洋洋的上前一步，刷地一下把枪指到了古枫的脑门上，嘴里那股熏人作呕的臭气就不停的喷到古枫的脸上，“怎么了？傻了？没想到我手里有枪？”

　　“你的嘴真臭！”古枫皱着眉，强忍着恶心道。

　　“嘿嘿，真不好意思，最近牙龈上火呢！”麻由本二不以为耻的大笑，露出了一口参差不齐又黄又黑的四环素牙，却还不停的往古枫脸上呵气，至于另一只手则捏住古枫的脸，不停的揪来揪去，揪得古枫龇牙咧嘴！

　　古枫的怒火一点一点的被招惹起来了，没多一会，就熊熊烧燃烧了起来，可是麻由本二却很警惕，尽管嘴里奚落辱骂不绝，可是手指一直紧扣在板机上，逼得他又硬是发作不得。

　　“哟哟哟，仔细瞧瞧，原来你长了一副好牙，脸又这么白，难怪菜子那傻妞心甘情愿的被你搞呢，嘿嘿，不过我却是最讨厌你们这种小白脸，仗着泡妞不用花钱，就像公狗一样到处撒种，女人全被你们这些杂种搞了，我们搞什么啊？”麻由本二啧啧有声的怪叫着，那只揪住古枫脸蛋的手又换成拍打，一下比一下重的拍到古枫的脸上，没一会儿，古枫的脸就通红通红了起来，除了被拍打的原因之外，还因为生气！

　　一失足成千古恨，古枫有时候都搞不懂自己到底是大智若愚，还是大愚若智，麻由本二肯顺摊的送自己下楼，想必是身上藏了家伙了，这么简单的道理都没想透，实在是蠢得可以啊！

　　见古枫任凭自己鱼肉与侮辱而无动于衷，麻由本二更是得意忘形，猬琐又变态地笑道：“怎么样？古大神医，我大和民族的女人的滋味不错吧？据我所知，菜子以前可从来都没有过男人哦！”

　　“呸～”古枫一口唾沫就吐到麻由本二的脸上。

　　麻由本二的表情僵了僵，随后伸手一抹，竟然又笑了起来，“哟哟哟，这么大的火气，显然刚才没尽兴呢！很好很好，大和民族的女人你见识过了，我猜你肯定是很想偿偿大和民族的男人是什么样的，没关系，一会儿我就满足你，保证你让爽歪歪哈！”

　　麻由本二说着，那只举着枪的手就突地扬了起来，枪头一调就用枪托往古枫的脑袋敲去，想把他敲晕了让自己那班有着断袖之瘾的手下，好好的开开洋荤。

　　机会，多数是留给那些蓄心积虑的人，但也有少数是留给那些怒火中烧的人。

　　在麻由本二的枪托就要落到古枫脑袋上的瞬间，古枫突然就动了，一个膝撞狠狠的顶到了麻由本二的胯部！

　　“呜啊～～”一股剧痛袭来，麻由本二犹如杀猪似惨叫就在电梯里响了起来，扬起的枪顾不得再砸古枫的脑袋，反而强忍着身下的巨痛对着古枫的胸膛就扣板机。

　　对于这个坏了他一大笔生意，残凶了他无数精英手下，造成他无法估计损失的支那人，麻由本二真的恨不得喝他的血，抽他的皮，剥他的筋，将他千刀万剐，挫骨扬灰，所以这会儿，他哪里还有心思去管自己哥哥的病，又或是去理会自己外甥女的下半身幸福。

　　他要古枫死！

　　他要用古枫的鲜血来祭奠那些已死或者已残的灵魂，不是因为义气，而是因为他的损失！

　　然而，当他强忍着身下的剧痛，使出全身力气去扣板机的时候，意外却发生了，枪竟然卡壳了，板机怎么也无法扣下去。

　　抬眼一看，麻由本二不禁大惊失色，因为枪并没有卡壳，只是板机的后面却多了一根堵在那里的手指，这才是他扣不下板机的真正原因。

　　随后，他感觉到一股大力从枪上传来，他那紧扣着扳机的手指也被扯得无法自控的扭转，松开，随后手里的枪就奇迹般的到了对方的手上。

　　古枫扬着枪，像是魔术师一般在麻由本二的眼前晃了两下，随后双手交错的一阵抚弄，便听得“奇哩考咾”一阵响，两手再摊开来的时候，手枪已经被完全拆散开来，七零八落的掉在地上。

　　对古枫而言，拆枪可比组枪容易多了！

　　古枫看着蹲在地上不停的喘着粗气，满脸痛苦的麻由本二，眼里露出了同情之色，啧啧的叹息道：“死胖子，别说是给你一把枪，就算是给你一门大炮好是多余！”

　　“你，你想干什么？”麻由本二脸上的慌张与恐惧和刚才在办公室里间的油菜，是一样一样的！

　　“呵呵，死胖子，要是别人看到你这么可恶的嘴脸，一定会揍你个鼻青脸肿，生活不能自理，连爹妈都不认识，不过你既然叫我一声古大神医，我怎么也得给你一点面子，好吧，我就……”

　　“你就饶了我是吗？”麻由本二龇溜溜的吸着凉气，勉强的挤出一丝比哭还难看的笑意，带着一丝侥幸的接口道。

　　古枫轻笑，摇摇头，继续自己的话：“我就特别一点，揍你个滋补通脾健胃消食吧！”

　　说罢，古枫的拳头就狠狠的砸到了麻由本二的脑袋上……

　　麻由本一身上的银针一根接一根的变黑了，也一根接一根的被他的家人给拔走！

　　近一个小时，他的裸露艺术表演这才宣告结束，然而他却很清楚，这仅仅只是个开始，古大神医说了，这样的针灸每两周一次，再有六七次的话，应该就差不多了。

　　不过针灸结束后，也不知是心里作祟，还是确有其效，麻由本一确实感觉浑身泰然，原来的沉重无力周身疼痛之感也轻了许多。

　　麻由本一穿回了衣服，又恢复了那副道貌岸然的模样，只是他的裸体造型却已深深的印在了家人的脑海里，犹如阴天的一朵乌云，始终挥散不去。

　　“辛苦大家了！”麻由本一向自己的亲人们深深的鞠了一躬。

　　大家赶忙还礼，辛苦倒不见得辛苦，就是眼睛疼。

　　在这个时候，两个西装男扶着个鼻青脸肿面目全非仿佛猪头一样的人走了进来。

　　“这是谁？”麻由本一疑惑的问。

　　大家也是面面相觑，因为这人他们也不认得。

　　那浑身上下无处不疼的人终于忍不住扶到地上号啕了起来，“MB啊，又说只揍我个滋补通脾健胃消食，结果还不是揍得我连阿妈都不认识！”

　　众人听到了这熟悉的声音，这才知道猪头竟然是麻由本二。

　　古枫下手忒狠，麻由本二从头上到脚下，几乎没有一处地方是完好的！

　　不过，看过医生之后却证实这些都是皮外伤，仅仅是躺了几天，麻由本二又活蹦乱跳，能吃能喝能睡能搞了。

　　牙好，胃口就好，别看麻由本二那口牙卖相不好，可胜在实用，被古枫揍了一顿之后，他仿佛任督二脉被不小心打通了似的，干活倍棒，吃嘛嘛香，一天四顿，顿顿大鱼大肉外加好几碗饭，胃口显然要比以前开很多！

　　只是，渐渐的，他开始感觉不对劲了，因为他的胃口不但比以前好，而且是越来越好，好到最后竟然怎么吃都吃不饱似的！

　　他的胃，就像个无底洞，越吃就越想吃，越想吃就越吃，可不管怎么吃，始终饿鬼投胎永远不会满足似的。

　　直到躺在了医院里头，麻由本二这才猛然响起古枫说过的话“揍你个滋补通脾健胃消食”！

　　不过到了这个时候，那可是说什么都晚了！



第三百三十六章 监外执行

　　“你最近好吗？”一个女人问坐在对面的男人。

　　“我好不好，你不是有眼看吗？”男人没好气的看她一眼。

　　男人脸色焦黄，胡子拉扎，神情憔悴，骨瘦如柴，确实看不出一点好！

　　“你把我……强奸了，可是我从来没有恨过你！”女人声音低低的，仿佛有一丝羞怯与尴尬。

　　“可是我恨你！！”男人直瞪着她道。

　　女人愣了下，才问：“你为什么恨我？又不是我引诱你，更不是我把你送进这里来的！”

　　“你让我这在里的日子除了回忆你那过期到接近报废的身材外，再没什么可以回忆了，我能不恨你吗？”男人恨恨的道。

　　女人又愣了一下，问：“你以前没谈碰过别的女人吗？”

　　男人：“……”

　　短暂的沉默后，女人道：“你应该知道，这件事怪不得我！”

　　“不怪你，难道怪我？”男人的声音大了起来。

　　男人的声音越大，女人的声音就越低，“也不怪你，要怪就怪那个陷害我们的杂碎！”

　　“那个杂碎！”男人的拳头握紧，双眼迸射出浓浓的仇恨与怨毒，“我一定要让他求生不得，求死不能的！”

　　女人冷笑了起来，“你现在自己都泥菩萨过江，自身难保，还放这样的狠话，你不觉得太不现实吗？”

　　男人看了女人一眼，张牙舞爪的凶残嘴脸消逝，取而代之的是无助的颓丧。

　　“你想出来吗？”女人又问道。

　　“我当然想出来，做梦都想出来，可是我被判了十年，是想出来就可以出来的吗？”男人神情激动的道。

　　“如果你想出来，我可以帮你！”女人又道。

　　“呃？”男人难以置信的看了一眼女人。

　　“你别不信，我真的有办法！”女人又复肯定的道。

　　“你为什么要帮我？”男人疑惑的问。

　　“……”女人不答。

　　“哈哈～～”男人突然间大笑了起来，极为猬琐与无耻的道：“难道是那一回，我把你给弄爽了，直到现在你也忘不了我……”

　　“闭嘴！”女人的脸冷了起来，声音不带一丝感情的道：“我只是想让你出来和我一起对付他，你别自作多情！”

　　“那我的兄弟呢？”男人又问。

　　“他们我管不了，我只能让你一个出来！”女人摇头。

　　“你怎么让我出来，如果是逃狱的话，出去还要东躲西藏如丧家之犬般无处安身，我情愿还是呆在这里！”男人冷笑道。

　　“这个你不用担心，我肯定会用正大光明的理由让你大摇大摆的从里面出来，但是你必须答应我的条件，那就是和我一起对付他！”

　　“你到底有什么办法？”

　　“保外就医！”女人压低声音，一字一顿的道。

　　“可是我没病啊？如果你要我装的话，我也装不像的！”男人摇头道。

　　“一会我会让人给你捎一袋水果，其中有一个苹果的中间是藏有十来颗小药丸，你一次吃一粒，吃下去之后半个小时就会意识丧失，面色青紫，尿失禁，口吐白沫，全身强直，痉挛……”

　　“癫痫？”男人打断她道。

　　“嗯，这只是假症状，药效过了，就会恢复如常，但你一次仅可吃一粒，切不可吃多。”

　　“检测仪器与法医那关能过吗？”

　　“怎么不能过？这药本来就是从司法部门出来的。怎么样？你答应还是不答应？”

　　“好，我答应你！”男人咬了咬牙坚定的点头！

　　“这件事情不是短时间就能办到，你必须要有在里面再呆两三个月的心理准备，药更是要小心藏好……”

　　“这些不用你咐吩，我自己知道！”男人不耐烦的打断她道。

　　“……”

　　古枫之所以心急火燎的想要离开强记，多少是因为做贼心虚，他只是有点流氓无赖，有点大胆好色，又不是什么变态，没有犯下了恶行还呆在犯罪现场的嗜好！

　　至于来强记的初衷，早在那一场激情之后，被愉悦的身体麻痹了大脑，早就忘得一干二净了。

　　无惊无险的出了强记的大门，古枫呼出一大口气，强记，他来过了，虽然了解并不算深入，但他总算来过了。

　　左右看看，道路上虽然人来车往，可是连的士都不见一辆，就更别提公车了。

　　没开车子来的古枫没有办法，只好用自己与生俱来的交通工具，两脚车。

　　一路的走，渐渐的离开了港口，不过走着走着，路上的行人与车辆越来越少了，看着周围道路两边开始有了荒草绿荫，还有远处成群成群隐约可见的奶牛，古枫悲剧的发现，他好像迷路了，往前走是一个人工牧场的旅游区！

　　“别吱！”一声轻响从脚下传来，古枫不用去看就知道悲剧又发生了，搞不好，他可能中招了。

　　低头看看，果真不假，自己正好就踩在一坨牛粪上，新鲜，软弱，仿佛还透着热气，显然是刚刚才出炉的，古枫暗叹一声倒霉，左右看看，绿荫上牛粪可真的不是一般的多，东一坨，西一坨，全都已经干透了，只有脚下踩的这坨是新的。

　　在旁边的草地上跺了跺脚，把鞋上的牛粪给蹭干净后，古枫彻底的放弃了往前走的打算！

　　不往前走，难道按原路返回？他也不愿意，刚才在麻由本一的办公室里恶战了三百回合，现在又走了那么久，他有点累了啊！

　　所以这会儿他的打算是——求救！

　　掏出手机的时候，这才发现设了静意手机上有二十多个未接来电，翻看一下，竟然全是施玉柔打来的。

　　赶紧的拨打回去，刚一接通，那边就已传来了啕号的哭声。

　　原来何巧晴一觉醒来，发现她的宝贝情哥哥又失踪了，心里惶急的她又失控的大哭大闹了起来。

　　古枫听完之后感觉啼笑皆非，只好告诉施玉柔自己现在所在的位置，让她赶紧过来接自己！

　　半个小时后，还握着手机正在哄何巧晴的古枫终于看到了施玉柔的那辆阿斯顿。马丁，同时他也看到了坐在副驾驶座上也同样握着手机哭得像个小花猫一样的何巧晴。

　　一看到古枫，车子还没完全停稳，何巧晴已经迫不及待的推开车门，仿佛经历了生离似别似的不顾一切朝古枫奔来，随后扑进他的怀中，紧紧的拥抱住他……

　　温文软语的好生劝慰了一番，何巧晴才终于止了泪，含羞的离开他的怀抱，这才发现他的手里握着一样什么东西。

　　“哥，这是什么啊？”何巧晴很是好奇的道。

　　“送给你的礼物！”古枫把手里那团黑糊糊的东西递到何巧晴的小手上，然后就朝施玉柔的车子走去。

　　“礼物？”何巧晴疑惑的接过，但翻过来倒过去的看也研究不出这个是什么玩意儿，赶紧的追上古枫。

　　施玉柔原本是想好好呵责古枫一通的，三更半夜的跑出去，也不打声招呼，大清早的回来，也不通知一声，打了一个早上的电话又不接，搞得她都不知道拿何巧晴这个疯丫头怎么办才好。

　　埋怨的话已经在心里演练了好几遍，可是当她看到他走上前来，脸上带着那阳光般的微笑看着她的时候，她要责骂他的心思瞬即被冲散了，只剩下淡淡的一句：“走吧，赶紧回家！”

　　可是要上车的时候，三人才发现，阿斯顿马丁是辆跑车，仅有两个座位，座位后虽然有一点空间，但放个行李袋都勉强，更别说是塞个人了。

　　施玉柔也有些窘，平时她做事瞻前顾后一向都很稳重的，可是早上被何巧晴这妮子折腾了几个小时，刚才接到古枫的电话，又称在荒郊野外，心里一急，扯着何巧晴就来了，哪还顾得了那么多。

　　这回好了，两个座位，三个人，怎么坐呢？

　　古枫开车，何巧晴坐到施玉柔的腿上，按照男女授受不亲的说法，应该是这样按排的！

　　古枫和施玉柔也没意见，可是偏偏何巧晴却不愿意，她要施玉柔开车，自己坐在古枫的腿上。

　　这个大胆到没羞没臊的疯丫头，施玉柔是一点办法都没有，见古枫也是一脸难为情不发表任何意见，心里不免暗骂，还装呢，心里肯定乐坏了吧？

　　古枫很冤枉，因为他更希望何巧晴开车，施玉柔坐他的腿上。

　　结果，谁也犟不过何巧晴，只好照她的意思办。

　　只是，古枫的大腿让她坐就坐了，她偏偏还不老实的扭来扭去。

　　只是，扭来扭去也就扭来扭去了，她偏偏还要往某个地方上凑。

　　只是，往某个地方凑也就凑了，她还要时不时的抬起头来，媚眼如丝的瞟古枫几眼……



第三百三十七章 贷款事件

　　回到家。

　　施玉柔这个苦命的临时保姆去做饭。

　　古枫和何巧晴这两个大少爷大小姐侧坐在一旁等开饭。

　　反正闲着也是闲着，无聊也是无聊，何巧晴就提议道：“哥，趁着今天周六大把的时间，要不我给你补习外语吧？”

　　古枫摇头，因为一说到补习，他就忍不住想起油菜，想起她在自己身下辗转反侧喘息不定的模样，那流露着仿佛痛苦的俏脸秀眉紧皱，可是紧缠在他身上的肢体又仿佛极为愉悦，虽然终究弄不清她到底有多少快乐和痛苦，但他确实很欢喜看她在那个时候的表现，最起麻，那个状态下的油菜，是真实的。

　　“那咱们去种花吧，我看见院墙的角下彻了一圈的花圃，到现在还没种什么呢！”何巧晴又提议道。

　　种花？叫他去摧花还差不多，古枫还是摇头。

　　“那要不咱们去做运动吧？”何巧晴朝他俏皮的眨眨眼道。

　　古枫心里跳了下，下意识的回答，“可是我刚做完运动没多久！”

　　“刚做完运动？你做什么运动了？”何巧晴疑问。

　　古枫脸上窘了下，他自然不好意思告诉这小妮子自己做的是床上运动，赶紧的转移话题道：“你想要做什么运动？”

　　“打羽毛球，跳绳，踢健子什么的都行啊！哥，你看我，这几天好像都长胖了！”何巧晴轻抚一下她那纤细的腰身，露出光洁雪白的一片肌肤。

　　古枫“咕噜”的吞了下口水，赶紧的别开目光，“你现在就是太瘦了点，胖一些更讨人欢喜呢！”

　　“真的吗？”何巧晴的眼睛闪闪发亮的盯着古枫。

　　“当然是真的！”古枫忙不迭的点头，只要能让他打消扯着自己去做那些无聊运动的念头，就算是煮的他也会说是蒸的。

　　“那好吧，咱们不做运动了，咱们洗车去！”何巧晴说着就把古枫扯起来往外走。

　　“洗什么车呀，我那辆早上已经洗过了啊！柔姐姐那辆也油光瓦亮的，根本就用不着洗！”古枫不情不愿的跟着她走到门外。

　　“那这辆呢？”何巧晴指着停在角落里的那辆车道。

　　古枫抬眼看去，心中不免暗叫一声惭愧，何巧晴指的那辆车是苏曼儿的凯迪拉克，从她去京城出差后，这辆车一直就放在外面风吹日晒雨淋，直到院墙打通了才开进来的，苏曼儿走的时候虽然才刚洗过，可是这会儿早已布满灰尘了。

　　算算时间，苏曼儿走了已经近一个月，自己的枕边也一直空落落的，想起从前的恩爱缠绵，一睁开眼就能看到她那娇俏妩媚的脸庞，心里不禁感觉有些酸。

　　“哥，这个车你怎么很少开啊？”何巧晴很是好奇的问道。

　　听不到回答，何巧晴转过头来，这才发现古枫的脸上有些闷闷不乐之色。

　　“哥，你怎么了？”何巧晴走上前来牵起他的手，关心的问。

　　“晴儿，有件事情我一直没跟你说！”古枫知道何巧晴迟早会看见苏曼儿，觉得差不多是时候该给她打个预防针了。

　　“什么事啊？你说吧！”何巧晴笑着问。

　　看着她那天真无邪的笑脸，古枫又一阵不忍心，可是长痛不如短痛，有些残酷的现实她是必须去面对的。

　　“这个车，不是我的，是另外一个姐姐的，里面的这栋房子，也是她的，她现在在外地出差，再有一个月左右，她应该就回来了！”古枫看着何巧晴的表情，小心翼翼的道。

　　“哦？另外一个姐姐？是像柔姐姐那样的吗？也会给我做很多好吃的吗？”何巧晴拍着手掌问。

　　“嗯！”古枫点头，见何巧晴还没怜悟他的意思，有些发急，咬了咬牙道：“她虽然和柔姐姐差不多，但是在我心里，两个人的份量是不一样的，在外地出差的那个姐姐，在我心里所占的份量要更重一些，甚至是无可替代的！”

　　“哦，是这样啊！”何巧晴恍然大悟，随后便转过身去看着那辆凯迪拉克，托着下巴道：“既然是这样的话，那我可得卖力点，把这车给洗得干干净净才行。”

　　古枫哭笑不得，可是看她已经挽起袖子准备大干特干的认真模样，又实在不忍心再往下说了，默叹一口气，去找水桶和抹布了。

　　车还没洗好，施玉柔已经叫开饭了。

　　两人只好停下来半场休息，洗手开饭去。

　　不过，施玉柔今天做的饭菜明显有些诡异，该咸的不咸，该谈的不谈，大失水准。

　　饭菜刚入口，古枫与何巧晴就不免齐齐往施玉柔看去。

　　施玉柔却全无感觉，神情恍惚，心不在焉的样子。

　　“柔姐姐！”古枫一边唤了三声，施玉柔这才回过神来。

　　“呃？你叫我？”施玉柔道。

　　“你怎么了？是不是有什么心事？”古枫疑问。

　　施玉柔苦笑，心事当然有，不知你指的是哪一桩呢？表面上却摇摇头，装作若无其事的道：“没什么，吃饭吧！”

　　端起碗，仅偿了一口，她自己的眉头也不免皱了起来，这菜咸得发苦呢！

　　抬眼看看，发现两人正目不转睛的盯着自己，脸上又不免红了红，自嘲的开起玩笑，“也许是盐降价了，放多了一些！”

　　物价都在上涨，盐更没有降价的道，施玉柔一点说笑话的潜质都没有，古枫和何巧晴都觉得不好笑，只是看着她。

　　施玉柔被打败了，只好如实招来，“制药厂那边的厂房已经在紧张有序的建设中，所以这些天我一直都在跑贷款的事情，我们贷款的银行是那个招丰银行，私底下和招行的孙行长也接触了不少，孙行长也亲自派人去视察了咱们的厂房，前期的审批手续也一直都进展得很顺利，可是到最后轮到孙行长拍板的时候，却迟迟没有答复了！”

　　贷款这个事情，有的人说好办，有的人说不好办，其实主要还是看关系，还有懂不懂得使手腕，这些门门道道古枫并不懂，不过他知道一件事，那就是旦凡求人，总离不开一个字，那就是钱！

　　“你是不是没送礼呢？”古枫疑问。

　　“怎么没有呢，该送的都送了，该给的也给了啊，可他就是不给我拍板啊！”施玉柔苦恼的道。

　　“呃，还有这样的事？收了好处竟然还不给办事？”古枫不免有疑，又问道：“是不是你送的不够，人家嫌少呢？”

　　“应该不会吧，我出手够大方了，贷一千五百万，光是好处费就差不多给了八十万！”施玉柔道。

　　“那这个事情我姐姐知道了吗？”古枫又头问道。

　　“知道了，我打电话跟她说过！”施玉柔点头。

　　“她是什么意见呢？”古枫赶忙问。

　　“她让我别着急，先探探他的口风怎么样再说！”施玉柔道。

　　“哦！”古枫点头，若有所思沉吟了起来，好一会儿才道：“柔姐姐，依我看，这件事没什么大不了的，款子嘛，他不肯贷的话，不还有我吗？一千来万而已，我还拿得出来的！”

　　“古枫，话不是这样说的，如果咱们没有贷这个款，或是说他没收我这个好处，那我也就算了，可是现在他分明已经收了我的好处，却不给我办事，我怎么能甘心呢！”施玉柔摇头道。

　　“既然这样的话，那你就按照姐姐的意思办，今晚把他约出来……”古枫说话的时候，脑子并没有停止转动，想了想道：“你就把他约到派拉蒙KTV去，探探他的口风！”

　　“派拉蒙？这个地方我不熟啊！”

　　“呵呵，你不熟，我熟嘛！”古枫笑笑，淡然道：“一会我打电话让人安排一下，这个孙行长，我倒是想看看他到底耍的什么花样！”

　　“那好吧，我这就打电话给他！”施玉柔说着这就掏出手机走到一边去打电话，没过多久她就走回来道：“他答应了！”

　　“哦，那不就行了，今晚看情况再说咯！”古枫见施玉柔仍是愁眉不展的模样，不由就轻抚一下她的肩膀道：“好了，别去了，这不算什么大事，再说就算有天大的事，也有我给你担着不是？”

　　古枫说着说着，差点又冒出一句：来，给爷笑一下！

　　听了这话，施玉柔原本惶惶不安的内心仿佛有了主心骨似的，没等古枫吩咐，这就给他笑了一个。

　　“那咱们现在可以吃饭了？”古枫问。

　　“这个饭菜还是不吃了，我今天水平大失，你们要真吃下去，心里面真会有阴影，以后也不敢吃我的饭了，这样吧，咱们去街口那间聚香楼吃好不好？”施玉柔提议道。

　　“柔姐姐怎么说就怎么好，你说吃什么就吃什么咯！”古枫朝她眨眨眼道。

　　他那邪里邪气又说不出诱惑的眼神使得施玉柔心里巨颤，她真的想说：我想把你给吃了，你也说好么？



第三百三十八章 进行到底

　　三人酒足饭饱，从聚香楼回来的时候。

　　远远的，古枫就看到麻由本一那辆凯美瑞停在自己的家门前。

　　走近前来的时候，却发现坐在驾室位上的竟然是油菜。

　　看到了古枫，油菜没有下车，也没有叫他，仿佛并不是来找他似的，可是在古枫走近的时候却又偏偏摇下车窗，那意思明显是让古枫靠上前来。

　　这是什么态度？现代人说的装酷吗？古枫不悦，你装作没看见，那我也装作不知道，他就自顾自的掏钥匙开门，看也不看油菜一眼。

　　油菜没见过这么样的男人，几个小时前，两人还缠绵转则的紧拥在一起的，这会儿一提起裤子就不认人了？

　　眼看古枫就要进屋，眼看着那扇大门就要关上，油菜再也装不下去了，赶紧推开车门喊道：“古……”

　　刚喊出口一个字，古枫就嚯地回头，凌厉的眼神直逼着她，“你叫我什么？”

　　油菜这才想起，古枫从那个办公室里间离开的时候，让她以后得叫爷！

　　你他妈还真来劲了？把我给侮辱了也就算了，竟然还这么得寸进尺？油菜现在身上就是没有枪，要有的话，肯定会想也不想的掏出来给他一颗枪子儿。

　　施玉柔见两人这个模样，自然识趣的拉着何巧晴进屋去了。

　　“叫不叫？不叫我就进去了！”古枫却不管她怎么想，只是铁了心的要把这只凶残母老虎调教成温驯的小绵羊，最起麻，表面看起来得这样。

　　油菜气得脸红耳赤，恨得差点咬碎银牙，她早就知道古枫很卑鄙，可是她万万没想到，他竟然卑鄙得如此得天独厚。

　　“我知道你是来拿药的，而且我也早给你准备好了，不过你要不顺我的心，这药你就别想拿了！”古枫决定了，对付这个女人，必须得把无耻进行到底。

　　如果古枫使的是美男计，油菜也许就将计就计了，可是他竟然又想再来一次霸王硬上弓，这回他可是势死不从的。

　　“还没有想好？那你在这里慢慢想吧！不过我可告诉你，针灸治疗后如果没有我祖传的独门秘方来相辅，那可是一点用处都没有的！”古枫冷冷的说着。

　　油菜不是麻由本一，要搁以前，铁定不会相信他的鬼话，可是刚才她来的时候，已经亲自检查过麻由本一的身体状况，针灸前与针灸后，健康状况已经有了质的改变。

　　现在的麻由本一，腰不酸了，疼也不腿了，嘴角也不痛了，甚至连胃口都变好了，一直嚷嚷着要吃寿司，要吃生鱼片，要吃……反正是能吃的都想吃。

　　目睹着他这一改变，原本只对古枫抱着半信半疑态度的油菜虽不敢说已经信了十成，但也有了八成，所以这会儿，她真的不敢再把古枫的鬼话当作鬼话来听了。

　　“真不叫？那好吧！”古枫说着这就拉开铁门，再不咯嗦的往里走。

　　“爷～～”

　　身后传来一声轻喊，柔软，甜美，娇弱，听得古枫一颤，心里别提多舒服畅快了，征服一个女人，那和征服一个世界的快感是差不多的。

　　不过，他还是装作耳聋失聪，什么也听不到的样子。

　　“爷～～～”

　　再一叫叫喊，声音高了一些，有点发颤，听起来更有一种带着磁性与性感，尽管油菜在心里已经将恨得要死，恨不能将他千刀万剐，可是她却不得不屈服他的淫威。

　　古枫终于转过身来，脸上带着邪恶的笑意，但没有走出来，而是伸手拉了一下铁门，“咣当”一声脆响，铁门关上了，古枫也消失在油菜的视线中。

　　油菜懵了，她不是叫了吗？他怎么……

　　“八嘎鸭路！”油菜使劲的砸了一下方向盘，因为直到这一刻，她才醒悟，自己又被古枫这个恶棍耍了，几下小时前，被耍的是肉体，现在被耍的，却是精神。

　　油菜欲哭，却是无泪，欲骂，人家又听不到，不知该怎么发泄心内这股愤恨的她真的要抓狂了。

　　不过，在她即将被活活气死之前，那扇铁门开了，古枫手里握着个黑糊糊的东西出现在她面前。

　　“呵呵，小妞，等急了吧？”古枫扬起了手里那团黑糊糊的东西。

　　油菜心知这可能就是他那个什么祖传秘方所制的神药了，正想伸手去接，古枫却刷地一下把手缩了回去。

　　“来，亲个嘴先！”古枫指了指自己的嘴唇。

　　亲个嘴？掌你的嘴还差不多！油菜真的想一耳光打到他那欠揍的嘴脸上。

　　“不愿意？不愿意我就进去了！”古枫说着又要掏钥匙却开那扇已经被关上的铁门。

　　油菜真的被他折磨得一点脾气都没有了，对古枫，她原本是一点感觉都没有的，可是现在，她真的开始有了。

　　恐惧，对他的恐惧，正在心里不可抑制的一点一点的滋生！

　　不知道什么时候开始，油菜对古枫竟然产生了这种感觉。

　　看着古枫掏钥匙往门上插，油菜一阵阵无奈，罢罢罢，抱也给你抱了，摸也给你摸了，搞都被你搞了，亲你一下又有什么呢？

　　“爷，你回来呀！”油菜心不甘情不愿，可是这话偏偏就从嘴里冒了出来。

　　古枫原本就没打算要回去，只是装模作样罢了，所以听了叫唤，立即就转过身来，走到车旁。

　　油菜这就凑了上来，轻轻巧巧的在他脸颊上“啵”了一下，这就想退回去的时候，古枫却已经伸手揽住了她的颈脖，在她还反应不及的时候，大嘴一张，就吻到了她那柔柔软软粉粉嫩嫩的樱唇上。

　　“唔～”油菜伸手想推拒，被吻住的嘴里发出含糊不清的声音，贝齿稍松，古枫的舌头却已经长驱直入，随后，她就懵了，软了，瘫了，酥了，麻了，除了任由古枫鱼肉，只能在身体下意识的反应中被动的回应她。

　　油菜的心机是深沉的，智谋也是毒辣的，可是在古枫之前，她的身体却一直都是纯洁的，不但对爱爱没经验，对接吻更是一点经验都没有。

　　因为古枫，油菜终于知道了什么叫做男人，尽管她一点也不想承认，可是事实上她确确实实是一个敏感的女人。

　　在古枫吻她的进候，她的身体又起了反应，一种原始的反应。

　　缠缠绵绵的深吻在继续着，粗暴与温柔同行，惊险与刺激并重，因为施玉柔又或者何巧晴随时都有可能从那扇铁门里出来。

　　人生，很多时候玩的就是心跳，古枫喜欢这种感觉，不过他也知道适可而止，在油菜被吻得晕头转向，上气不接下气就快要缺氧而休克的时候，他终于放开了她，然后把手里那团黑糊糊的东西放到了车前的仪表镜上。

　　油菜胸潮起伏的娇喘吁吁，如兰的气息扑下古枫的鼻间，使得他差点又控制不住的强吻她，不过趴在车窗上看她那俏脸红扑扑的，媚眼如丝的水雾似，却更有一种说不出口的快意。

　　好容易，油菜这才顺了气，羞耻又感觉难过，自己始终是受不了这恶魔的诱惑啊，不过当她抬眼看到那团黑糊糊的东西的时候，这种感觉又被惊愕所代替。

　　“这个，怎么，那么像牛粪啊？”油菜指着那团已经干透了，一圈圈从大到小的旋纹，还露着草纤维的东西问。

　　“什么眼神啊！”古枫无爱的看她一眼，这哪是像，这根本就是！

　　这牛粪就是古枫在迷路的时候捡到的，因为坐在那个草坪上，一边打电话哄何巧晴，一边又感觉无聊，看着身旁的一块牛粪已经干透了，这就顺手捡起来把玩，后来又被何巧晴给带回来了！

　　油菜来找他，为的自然是他所说的那个药，可是他没准备好，而且压根就没想给麻由本一配什么药方，刚才进屋里一通乱找，终于在垃圾桶里发现这玩意儿，于是就拿它来充数了。

　　“这是我花费了无数心血才制好的药，你竟然说它是牛粪？小妞，你真是太伤爷的心了！”古枫装模作样的掩目，一副泪流不堪的模样，其实却是掩摭自己的窃笑。

　　“呃～～”油菜看看古枫，又看看那玩意儿，感觉相当的迷惑。

　　“行了行了，爷也不跟你咯嗦了，拿这个回去，切成九块，每块一次，每次用三碗水煲成一碗水，每天早，中，晚各一次，连服三天，然后……然后就再说吧！”古枫说着这就头也不回的进了屋，只留下还是一脸茫然的油菜呆坐在那里……



第三百三十九章 原来是这样

　　派拉蒙原来只是深城一间很普通的KTV，不过现在却是数一数二的星级夜店。

　　特色调酒师，制服式美女侍应，国际知名的驻唱团，特色尊贵包厢，高格调的装修，这些都是派拉蒙成为星级夜店的理由。

　　正因为生意火爆，派拉蒙特色尊贵VIP包厢并不是谁都可以使用的，除了必须得是交纳了百万会费的白金会员，还得最少提前一天预定，至于普通客人，那就排队去吧！

　　当古枫告诉施玉柔，已经帮她预定好了尊贵VIP包厢，随到随用的时候，施玉柔还以为古枫在跟她开玩笑，直到再三打电话前去询问，派拉蒙那头说确实有一个叫施玉柔的女仕订了尊贵VIP包厢后，这才放下一条心事。

　　施玉柔和古枫一样，都是从外地来深城的，时间说长不长，说短不短，不过怎么也比古枫来的时间要长一些，对于吃喝玩乐，她自认为要比古枫要精一些！哪里有好吃的，哪里有好玩的，绝对瞒不过她的金晶火眼。

　　派拉蒙这间夜店，她一早是知道的，也一直打算去见识下，只是她没想到的是，古枫竟然会订到尊贵VIP包厢！

　　不过，这并不是说施玉柔并不相信古枫的能力，而是在她看来，古枫并不是个喜欢去夜店的人，更不是个喜欢应酬的人，所以突然表现出这种超级交际手腕，她不感觉奇怪那才奇怪呢！

　　其实，想开一点，这也没有什么奇怪的，不喜欢嫖的人未必就不能做鸡头的。

　　是夜，施玉柔如约前往派拉蒙！

　　在她出门的时候，她曾特意去古枫的房里看了一眼，这个家伙也不知怎么搞的，晚饭后早早就冲了凉，天还没完全黑透就上床睡觉了，她要出门的时候，他还在蒙着被子埋头苦睡，叫了两声没有反应，她就只好打电话给许艳，让她和自己一起赴约。

　　到了派拉蒙，两女在门口等待好一阵，这才等到了姗姗来迟的孙行长，让施玉柔有些意外的是，和孙行长同行的竟然还有大腹便便的财政局副局长赵日伟。

　　四人客套寒暄着进了包厢，美酒，水果盘，点心也一一端了上来！

　　“施小姐，许小姐，赵局可是我们地方上的财神爷，想要在这里做事业，你可得好好巴结巴结他啊！”孙行长开着玩笑道。

　　“老孙，你又开我的玩笑了！”赵日伟笑骂一句，转头看向两女，“许小姐和施小姐不简单啊，这么年轻就开办实业了！”

　　“哪里哪里，小打小闹，还望赵局长和孙行长多多关照啊！”施玉柔是见过大蛇屎的主，这种场面自然应付自如，不过心里却感觉奇怪，孙行长这葫芦里卖的是什么药，自己今晚约他出来的目的，他不可能不晓的啊，怎么就带了这个赵日伟来呢？虽然说这个赵日伟她是见过一面的，可是他与这件事是不相干的啊！

　　“呵呵，施小姐太谦虚了！”赵日伟接口，眼光有意无意的看向施玉柔，但多数是献给了她波涛汹涌的胸部。

　　几人没聊几句，房门被敲响了，在一个领班的带头下，环肥燕瘦莺红柳绿的女孩们也纷纷走进包厢。

　　“嗯？”原本还一脸笑意的赵日伟脸色沉了下来，对孙行长道：“老孙，来的时候，你可没说整这个的啊！”

　　孙行长一时间没回过意来，有些错愕，这老赵不是就好这一口么？仔细的看看，见赵日伟的眼光始终在施玉柔身上滴溜溜的转悠，这才回过意来，笑道：“对对对，赵局从来都不喜欢这套的，施小姐，我看这个就免了吧！更何况有你们这两个大美女在，还用得着她们作陪嘛！”

　　施玉柔与许艳互视一眼，许艳这就挥手让她们下去，只留下两个开酒倒酒的小妹。

　　“对嘛，清清静静的，咱们唱唱歌，跳跳舞，这不就挺好嘛！”赵日伟笑道。

　　“赵局说得对，有二位靓丽芳菲的大美女在，那些小丫头就粉黛失色了啊！”孙行长说着，自己拿过酒瓶，挥手让两个倒酒的小妹下去，各给三人斟满了酒。

　　一看孙行长这架势，施玉柔有点儿慌，摆手道：“孙行长，我最近胃不太舒服，不能多喝，你们尽兴就好。”

　　这刚开始就告饶，孙行长自然是不依的，“施小姐，平常咱们见面不是在工地就是在公办室，难得私下里一次相聚，更何况还有赵局在呢，来来来，干一个，这个面子你和许小姐肯定是要给的。今晚我先把话放这儿，只要这酒喝痛快了，你们那事儿明天就拍板。”

　　施玉柔见孙行长都把话说到这份上了，只好接过他递来的酒，笑道：“孙行长果然是个痛快人，好吧，小施我就舍命陪君子，宁伤身体，不伤感情！”

　　孙行长递完一杯酒，又把另一杯递到赵日伟身前，“火车跑的快，全靠车头带。赵局，你是领导，我给你倒杯酒！”

　　“哈哈，老孙，今晚这里没有领导，只有朋友，你说这话就见外了！”赵日伟笑道。

　　递完两杯酒，孙行长又要给许艳倒酒，许艳赶紧的抢过酒瓶，“孙行长，您可不能给我倒酒，我可消受不起，要倒也是我给您倒才对！”

　　“呵呵，还是许小姐知情识趣啊！”孙行长说着，这就把手放了下来，却不经意的往许艳那着短裙被丝袜包裹着的大腿上蹭了蹭。

　　许艳脸上波澜不惊，依然媚笑着倒酒，色狼她不可怕，可怕的色狼不经胯，看这孙行长瘦皮包骨的模样，许艳不经冷笑，就你这模样，老娘三分钟就叫你弹尽人亡。

　　“男人不喝酒，白在世上走，男人喝了酒，豪爽又风流。来，咱们难得一聚，先干了这杯再说！”赵日伟说着就端起酒。

　　四人碰杯，果然酒到杯干。

　　“来，施小姐，我单独敬你一杯，祝你事业顺利！”赵日伟火辣辣的眼神直逼施玉柔。

　　“赵局长，这个，我在不能多喝了！”施玉柔婉拒道。

　　孙行长这就赶紧劝道：“许小姐……那个，我叫就你小行吧，小许，今晚遇到赵局，你是逃不掉的，不过赵局，小许这酒量恐怕是真是有限，今晚你要把她灌醉了，夜里你可要负责照顾到底啊。”

　　“我负责，我当然负责！呵呵，来，小施，咱们碰一个，我全干了，你意思一下就好！”赵日伟大笑着道。

　　施玉柔无奈，只好端起了酒，“领导在上我在下，领导说几下就几下。”

　　这一杯下去后，许艳也凑趣儿的端来了酒，对赵日伟说，“我给领导敬杯酒，不喝就是嫌我长得丑！”

　　说实话，赵日伟确实看不上许艳，可是这女人也忒厉害，敬酒话拿捏得极有分寸，不喝还真不能下台，于是就笑着和她干了。

　　同样也是这个时候，派拉蒙的机房里，一男一女正坐屏幕显示器前。

　　“怎么？还没看出个究竟来吗？”女人对那男人说。

　　“没有！”男人摇头道。

　　“呵呵，我的亲亲小枫少，嫂子一直都以为你精明得无孔不入，原来你也有迷糊的时候呢！”女人咯咯的娇笑起来。

　　原来，这男人就是本应该还在家里蒙头大睡的古枫，女的嘛，不用说，自然是与古枫肌肤相亲的亲亲嫂子——齐冰清！

　　古枫吃了晚饭后确实在上楼睡了一会儿，不过一入夜，他就把两个枕头塞进被子里，借取着金蝉脱壳爬墙走了，不过他之所以这样做，不是怕施玉柔，而是为了让何巧晴心安，只要他在床上，何巧晴是不敢进来骚扰的，因为古大官人爱裸睡的习惯，现在已是众所周知的秘密。

　　所以，古枫是比施玉柔一等还更早来到派拉蒙的，至于他给施玉柔预订的包厢，自然也早早让齐冰清给装上了实时监控的摄像头，所以包厢里的一举一动都瞒不过两人的眼睛与耳朵。

　　“嫂子，别人都说这局中者迷，旁观者清，可是我怎么只有在局中的时候才看得清，旁观的时候反而闹不明白了，这瘦猴孙局长到底想干嘛啊？”古枫疑问。

　　“呵呵～”齐冰清轻点一下古枫的额头，依偎进他的怀里道：“贫尼在这欢场中修练日久，对于这场中之事，法眼一开就知道什么是妖精什么是妖怪！”

　　“哎呀，我的好嫂子，你就别跟我打迷糊眼了，赶紧告诉我吧！”古枫告饶，因为那个赵什么局长看施玉柔的眼神实在让他不舒服。

　　“事情明摆着的嘛，你的这个施姐姐有求于这个孙行长，而这个孙行长呢又有求于这个赵局长，而这个赵局长呢又对你这个施姐姐有意思，今晚这个孙行长就是要借花献佛的，要是你这个施姐姐不从的话，她这个贷款的事情估计就很悬了！”

　　古枫恍然，怒火也腾腾而起，“这王八蛋，拿了钱还想要人，还不是自己要，而是要转手送作他人作礼物，实在比我更无耻，妈B，看我收拾不死这两杂碎！”



第三百四十章 神机妙算

　　夜店，通常是指那种营业到第二天凌晨的服务性场所，如夜间娱乐、休闲、放松的娱乐场所，包括KTV、酒吧、迪吧、量贩式KTV、演艺厅、歌舞厅、DISCO、夜总会等！

　　夜店，是一种年轻男女放松的娱乐场所，当然，现在也有相当一部份不甘寂寞的中年大叔妈也涉猎其中，甚至还有少部份人老心不老的老年人。

　　夜店的共同特点是为客人提供酒水、食品、空间、设施设备、让人们尽情吃、喝、玩、乐、放松为一体的精神消费。

　　夜店，更形像一点来说，就是给男欢女爱提供前奏或温床。

　　齐冰清身为夜店一族中的精英，仅仅三言两语就道破了施玉柔那个包厢的玄机，这等深厚的内功，如非修炼成精，那是不可能拥有的。

　　齐冰清不但道出了玄机，甚至还作出了剧情分晰。

　　孙行长想借花献佛，赵局长想拥美入怀，关键的问题就出来了，那就是施大美女必须得献身。这一点，并不以施大美女的意愿做基准的。

　　一般实力派的高手，会借着酒量与花言巧语，硬生生将女人灌醉，达到最终占有的目的，这就是俗称的酒后乱性，既然是酒后乱性，那自然与强奸，迷奸扯不上关系，失身后的女人就算舍得面子上法庭，那也很难说得清楚谁是谁非，所以绝大多数酒后乱性后的女人都理智的选择什么事都没发生，哑忍着悄然离去，买消炎药，避孕药。不过也有刚烈贞洁的女人在清醒后冲动的选择轻生，这在电视新闻上时有听闻，不过毕竟是少数。

　　还有一种是偶像派的高手，他们喜欢玩的是你情我愿，不过这个你情我愿并不是通常意义上的你情我愿，而是通过威胁利诱等方式逼迫女人就范，例如拿着权柄，例如拿着巨利，例如拿着暴力……不过这种玩法危险指数较高，非专业人士不能玩，因为稍一不慎吃不着羊肉还会惹一身骚。

　　最后一种，那就是比较低级却往往最是凑效的手段，往女人的杯中下药，这种套路虽然属于下九流，但往往比什么都凑效，就算事后女人发觉，男人也会往酒后乱性上推，让你有苦无法述。

　　齐冰清在屏示器后对孙行长与赵局长察言观色好一阵后，终于有了定论，这个赵局长由始至终谈笑生风神情从容，明显是个欢场老手，所以齐冰清就大胆的推测他喜欢玩“你情我愿”那一套。

　　对于她的这种推测，古枫不敢苟同，他认为是后者，也就是下药的那一种。

　　两人的看法不一，这就有了打赌一说。

　　当齐冰清咬着耳朵把赌注对古枫说了一遍之后，古枫立即瞪大了眼睛，把头摇得像拨浪鼓似的，“不行，不行，我不喜欢这样的！”

　　“呵呵，我就是知道枫大少不喜欢才这样赌的，要是你喜欢，那赌来还有什么意思？”齐冰清笑得花枝乱颤像个妖精一样。

　　“你要赌别的，我还可以承受，可是你让我去吻你……天啊，嫂子，你太变态了！”古枫心寒的道。

　　“切，不开化了是吧！这算什么变态啊，A片上六九式多了去了，女人能为你们男人做得，你们男人怎么就不能服侍下女人！”齐冰清据理力争。

　　“不，那里……多脏呀～～”古枫实在佩服这女人的大胆，这种事情竟然也敢拿来打赌，尽管这里只有他们俩个人，可是在某种观念上还是很纯洁很守旧的古枫同学仍免不了脸红耳赤。

　　“脏？”齐冰清笑了，玉指轻点古枫的额头道：“亲爱的枫少，你太没文化了吧，难道你不知道，女人那个地方里的环境甚至要比嘴吧口腔里的环境还要干净纯洁很多吗？更何况嫂子由始就终就你一个男人，你就赌了好不好，我想试试呀！”

　　“你就这么确定你能赢？”古枫看着她问。

　　“当然！”齐冰清神气的点头道。

　　“那你要是输了呢？”古枫又问。

　　齐冰清轻咬下唇，手指向他勾了勾，“你把耳朵凑过来！”

　　古枫依言凑向她，听完之后他却不免再次瞠目结舌，“嫂子，你果然很变态！”

　　“那枫大少爷是敢赌，还是不敢啊？”齐冰清诱惑着他道。

　　“赌了！”古枫斩钉截铁的道。

　　齐冰清喜得眉开眼笑，听了这话立即就站起来往外走。

　　“你去哪？”古枫赶紧的拦住她。

　　“我去洗白白呀，你不是答应赌了么？”齐冰清问道。

　　“晕死！”古枫往那实时监视着包厢的显示屏指了指，“这里还没完呢，你就知道我一定会输吗？”

　　“呵呵，枫大少，我可以负责任的说一句，你这次是输定了！”齐冰清欲挣脱他的手。

　　“为什么？”古枫不放，反而硬拉着她坐到自己的腿上。

　　齐冰清无奈，只好指着屏幕中的赵局长道：“很简单的嘛！刚刚我已经说了，这个姓赵的是花丛老手，眼光挑剔，口味还很刁钻，这一点从他刚才正眼也不看我那班进去的小妹就可以看出来了。”

　　古枫点头，这一点他还是赞同的。

　　“另外呢，从这一点往下推论，他的品味就出来了，他喜欢良家妇女，办公室女郎……反正就是正经女人，你看他，明明心急火燎了，可是偏偏就不急不徐丝毫不露声色，这就又有了另外一个结论，那就是他喜欢玩猫抓老鼠的游戏，也就是我们说的‘情调’，试问一下，如果是下药或者是灌醉，面对烂醉如泥手软脚软的女人，那和奸尸有何区别，哪来的什么情调，所以啊，我百分之一千的认定，他这个死变态就是想玩‘你情我愿’那套，想看女人明明不愿意却又必须曲意承欢的痛苦表情！”

　　听君一席话，胜读十年书，面对齐冰清入情入理彻头彻尾的分晰，古枫可说是真的开了一回眼界。

　　这一次，古枫觉得自己真的输了，因为齐冰清说的，其实他也是喜欢的。

　　果然，没过多久，赵局长就借着尿遁了上厕所，装在沙发后面的窃听器里就传来了孙行长与施玉柔的清晰对话。

　　“小施啊，这酒咱们也喝了不少了，有些话，本来我不该说的，不过你给我打电话的时候也说了，就当是朋友那样聚一下，既然是朋友的身份，那我就不防掏心窝的和你说几句话！”孙行长勾过头来，嘴里的酒气不断的喷到施玉柔的脸上。

　　“嗯，孙行长，你请说！”施玉柔强忍着恶心，屏住呼吸问。

　　“你这个贷款的事情，原本是没有什么难度的，可是我仔细的审核之后呢，发现其中的担保人一项并不符合其中的资质，也就是不具备担保人资格，这样的话，如果我给批了下去，万一这笔款子出了问题，那我是很难交差的，你也知道，我虽然是一行之长，可是上面还是有很多首首脑脑的，并不是所有的事情我都可以一个人说了算的，所以尽管我收了你的好处，也很想卖你这个人情，可始终都还是觉得风险实在太大，这就一直犹豫着。”

　　“孙行长的难处我能理解。如果实在为难这事就算了！”施玉柔心中虽然失望，不过说了前半句后，这后半句终究没说出来，因为她觉得孙行长的话还没说话，他这话里还有话呢！

　　“不过呢，你也别太着急，规定是死的，人是活的，临时之间让你再找担保人，显然也不是件易事，但这个变通之策咱们还是可以想一想的！”

　　“哦？有什么变通之策？”

　　“那就是你把担保人的资料再作得完美与详细一些，能应付得了上面的调查，至于怎么填写才能过关，一会我会给你一份详细的资料，你照着写就行了。这样虽然仍冒着很大的风险，但我也给你担着了！”

　　“啊？”施玉柔多少有些喜极望外，“那真是太感谢孙行长你了！”

　　“不谢不谢，我也有件事想让小施你帮忙呢！”孙行长摆手道。

　　施玉柔心里一沉，她就知道这世上没有白吃的午餐，但脸上还是笑容不减的道：“孙行长请说，我能帮得上的，一定会帮的！”

　　“那就是今晚来的赵局，你应该也记得，上次你们是见过一面的，自那次之后呢，赵局对你一直念念不忘，所以今晚嘛……小施，你应该懂的！”孙行长虽然没有把话说全，但画公仔不一定要画出肠来的，有些话不一定非要说得明明白白大家才明白的。

　　施玉柔听了这话，整个人犹如坠入冰窟般寒冷，搞了一晚上，原来你这猴孙是钱也要，人也要，比我那个小男人还要狠啊，最起麻他只要了人，可再没提钱的事了。

　　贷个一千来万，你就想老娘卖身又卖艺，老娘看你是吃多了猪油，懵上心口了吧！施玉柔的脸拉了下来，立即就想站起来拂袖而去，可是这个时候，她的手机却好死不死的响了起来……



第三百四十一章 人头马一开 霉事跟着来

　　施玉柔掏出手机，发现来电显示上是古枫的手机号，心里不免有些凄然，这个时候才打电话来，晚不晚了一点啊？你怎么不明天早上打给我！

　　“喂！”施玉柔有些堵气的接听起来，把孙行长晾在了一旁。

　　“答应他！”古枫劈头盖脸就是一句。

　　“呃？”施玉柔心里一震，立即就想问，答应他自己可就要跟别人睡了啊，你舍得吗？

　　“其它的事我来安排！”古枫说着就挂断了电话。

　　施玉柔却仍愣愣的握着手机回不过神来，好一阵，这才猛然醒悟，古枫在这儿，而且知道正在发生的事情。

　　想通了这点，施玉柔笃定了很多，说不出是为什么，她相信古枫，觉得这个世上，没有什么问题是他解决不了的，她不知道这种肓目的信任因何而来，她只知道，接完电话后她的心里平添了一股温暖，惶然失措的心里仿佛也有了主心骨。

　　收起电话，见旁边还在眼巴巴的等着自己答复的孙行长，心里虽然觉得像是吃了苍蝇一样恶心，恨不得拿起桌上的酒全泼到他的脸上，但她还是忍了，因为她知道古枫已经来了，只要她来了，这个猴孙就绝对不会有好果子吃，所以她就笑道：“孙行长，您的问题就是我的问题，您放心，我保证会让赵局满意的！”

　　识时务者为俊杰，孙行长对这个结果并不意外，因为他早就认定，这个世界，是掌权者玩的。

　　裤头松一松，那就是一千多万，在笑贫不笑娼的现代，谁会傻到拒之门外呢！

　　在巨大的金钱与利益的诱惑下，管你是多高贵的女人，也不得照样张开大腿么！

　　孙行长得到了肯定的答复后，他笑了，笑得很得意，脸皮皱了起来，一道道，一折折，犹如一朵胜开的菊花！

　　另一头，齐冰清见古枫放下了电话，这便笑道：“好了，我的亲亲枫大少，这回你认赌服输了吧！”

　　古枫神色尴尬的点头，想到自己即将要用舌头服侍这个女人，老脸也难免一阵阵发红。

　　“那我现在可以去洗澡了吗？”齐冰清柔声的在他耳边道。

　　“洗洗洗，你就知道洗，你还怕我会愿赌不服输吗？”古枫没好气的用力拍了一下她俏挺的丰臀。

　　“呵呵，枫大少，不怕你笑话，嫂子还真有点迫不及待呢！”齐冰清说着，伸出猩红小舌在粉艳的唇上湿湿的舔了一圈。

　　古枫瞧得浑身颤了颤，赶紧的甩头，清神，谨慎的道：“先把这事儿解决了，你爱怎么样都随你！”

　　“真的？”齐冰清眼睛闪亮闪亮的看着古枫，一副恨不能将他整个生吞活剥了模样。

　　女人啊，一旦开了窍，那可是相当恐怖的呢！

　　古枫苦笑，“好了，赶紧去给我拿一套侍应的衣服来。”

　　“还有呢？”齐冰清问。

　　“对了，上次你想给我吃的那种药还有没有了？”

　　“没有了！”齐冰清摇头，然后又皱起眉头嗔怪的道：“你以为我是专业干这个的啊！”

　　“哦！”古枫有些失望。

　　“不过呢，我有另外一种类似奇淫合欢散的东东，不管男女，只要一点就足够意识全丧欲火焚身，你要不要试试？”齐冰清媚笑嫣然的道。

　　“啊啊～”古枫惊声怪叫，还说不专业呢，这摆明了道具齐全嘛！

　　这一头，赵日伟赵副局长从洗手间出来的时候，多少有些醉态，可是看到孙行长朝他比的那个“OK”手势，他浑浊的双眼不由一亮，血红血红的，犹如野兽的瞳孔。

　　屁股一顿重重的落到沙发上，紧挨着施玉柔坐了下来！

　　施玉柔灵巧的挪了挪身子，媚笑道：“赵局，现在时间还早，咱们再喝点吧，唱唱歌，跳跳舞，然后……”

　　后面的话，施玉柔没说下去，只是用一个意味深长含羞带怯的表情代替，使得赵局长情不自禁的浮想联翩，想到再用不了多久，这个高贵又冷艳的女人即将一丝不挂的躺卧在自己膝下辗转反侧，他就更是兴奋得一阵阵发狂，裤档更是顶起了个高高的帐篷。

　　“好，一切依施小姐的意思，咱们再玩会儿，然后去宵夜，今晚一条路直落，全部账单由我……的朋友老孙来买！”赵局长大笑道。

　　“赵局，您老人家太关照我了！”孙行长故意装出愁眉苦脸的模样，眼中却有隐藏不住的喜色，因为赵局长这话是一个信号，他对自己今晚的安排很满意，那么自己求他办的那个事，应该十拿九稳能拿下来了。

　　“哈哈，来，上酒，喝点洋的，来瓶人头马，那酒带劲！老孙这家伙可是难得掏一回腰包，大家都不要客气！”赵局长康他人之慨的道。

　　“那我能不能再要一瓶！”一直都低调的静观其变，淡定的没怎么出声和许艳弱弱的问。

　　“呃？”

　　“我想打包！”许艳掩着笑意道。

　　“哈哈～～”众人又是一阵欢笑。

　　没多一会，侍应生就把人头马送了上来。

　　许艳与施玉柔看到这个侍应生面容的时候，都不免大吃了一惊，这个不是古枫吗？

　　古枫却是看也不看两女一眼，中规中矩的道：“先生，小姐们，晚上好，这是你们要的人头马，请问是现在开吗？”

　　“开吧！”赵局长大手一挥道！

　　每一个酒桌上都有一个主角，也许有时候刚开始看不出来，不过这个就像是怀孕一样，到最后想藏都是藏不住的。

　　古枫这个客串的侍应生竟然很入戏，卑躬屈膝的给四人换了加有冰块的杯子，并依次给四人都倒了酒，八分满，然后放下了酒瓶道：“几位请慢用，请尽兴！”

　　演得还真像那么回事，直把许艳和施玉柔瞧得一惊一乍，当然，只是在心里，到出门的时候，古枫转身带门，眼光似无意看了一眼两女，随后又瞄了瞄桌上的人头马，然后脸上就带着诡异的笑意消失了。

　　两女了然，心里几乎同时一惊，这酒有问题……



第三百四十二章 吓死个人咯

　　古枫离开派拉蒙的时候已经是半夜时分，原本他是不想离开的，可是想到自己还在特训期间，正是学习的时候，怎么能在床上虚渡过光荫呢，所以不管齐冰清如何的不舍，他还是狠心的离开了。

　　现在的古枫就像是一块吸水力极强的海绵，正在不停的吸引知识。

　　按照训练科目的安排，今晚古枫应该开始学密码破译，教官仍是蜂后，因为她除了枪法外，更擅长破解各种密码，例如摩斯密码，帕斯密码，希尔密码，波雷费密码，伤射密码，三分密码……等等。

　　然而，当古枫按规定时间来到秘密基地的时候，却没有见到蜂后，胡乱的找了一通也看不到人，只好打她的电话。

　　电话一打就通了，蜂后让他直接上机房，可是声音却有点发颤，明显透着不对劲。

　　古枫有些疑惑，但还是依言找到了隐藏的机房，在紧闭的门前敲了几声，类似电梯似的伸缩门就开了，等他进去后又自动的关上。

　　蜂后独自坐在一排仪器前，听到古枫的声音也没转身来，仍是背对着他。

　　“头，我来了！”古枫以为蜂后还在为他多顺了一件衣服而生气，所以小心翼翼的唤了声，随手拉过一张椅子坐到她的身旁！

　　有点心虚，不敢看她，只好去看她面前的那些仪器，却惊愕的发现那排仪器全都没开，疑惑的回过头来，却发现蜂后心不在焉，甚至是魂不守舍的坐在那儿，眼神痴迷飘忽。

　　气氛有点怪异，古枫有点摸不着头脑，这女人哪根筋不对了？

　　古枫伸手在蜂后面前晃了好几下，蜂后才回过神来，看了他一眼，又赶紧闪躲开去，有些慌张的道：“你来了！”

　　很奇怪，蜂后的声音完全不见平时的凌厉，慌张中透着柔软，脸上甚至还带着两抹绯红！

　　她这副模样，可是从前没有过的，古枫不由的愣了一下，随后心中猜疑不绝，难道这娘们十月芥菜开发，思春了？

　　“来了就开始训练吧！”蜂后努力的装着极为平淡的样子，可是声音却无法自控的发颤。

　　“等等！”古枫叫了一声，疑惑的问：“头，你是不是有什么事啊？”

　　“没，没有啊！”蜂后神情极为不自在的道。

　　“那咱们在训练之前，是不是应该先谈一下今天我去强记所了解的情况？”古枫问道。

　　“不用了！”蜂后摇头，声音低得不能再低，“你了解的我全都了解了！”

　　“呃？”古枫愕然。

　　蜂后见他这种表情，只好指着他道：“你，忘了你身上穿的衣服了吗？”

　　古枫恍然的拍了下脑袋，怎么把这茬给忘了呢，刚进强记的时候他还记得自己身上穿了这身防弹又可监控的衣服，还故意扭来扭去的争取多方位多角度的拍摄强记的画面呢，可是后来整着整着，他却啥也忘了。

　　“呵呵，这么说我看到的，你全都看到了？”古枫笑着道。

　　“嗯嗯！”蜂后忙不迭的点头，头也不敢回，只是手上不停的拨弄着各个仪器的开关。

　　“咦，好像有哪里不对啊！”古枫脑海里飘过了什么，但是什么却又一时没抓住，不禁冥思苦想起来。

　　“没什么不对，古枫，你做得好极了，我们终于对强记的内部有了个大概的了解！这件事不讨论了好吧！”蜂后更显慌张的道。

　　“不对，你的反应不对，话也不对，你有什么事瞒着我！”古枫看着蜂后，发现她的脸红得像个苹果似的，脑海中轰的一声划过数道闪电，然后他的表情就滞在那里，结巴的问：“你，一直用监视画面看着我所看到的！”

　　蜂后点头。

　　“这么就是说，你什么都看到了？”

　　蜂后再点头。

　　古枫突然有种要挖个洞钻到地里去的冲动，因为蜂后如果一直通过他衣服上的钮扣在监视他的话，那么他对油菜霸王硬上弓的那一幕不是全都落在她眼里，甚至是现场直播了吗……天啊，还不只如此，自己刚才和齐冰清在床上颠鸾倒凤大玩陆玫式的时候，好像现在身上穿的这件夹克就挂在床头上的。

　　“轰，轰，轰”数道无声惊雷直劈古枫的脑袋，直让他有种天旋地转仰天欲倒的感觉。

　　“对，对不起，我不是故意要看的，我只是……”蜂后脸红耳赤语无伦次的解释，却不知这种事情却是越描越黑的，而她刚开始的时候虽然不是故意要看，可是后来却是情不自禁的，她原本想装作什么事情都没发生的，可是并没有经历过情爱的她却根本就无法掩藏自己的情绪。要知道，通过监视器跟着古枫的这一天，不管是她的身体还是心里都倍受着刺激，她身下那条吸水力极强的纯绵内裤可是湿了又干，干了又湿，湿了再干，干了再湿……

　　“你，你放心，我不会把什么都写到报告上的！”到最后，蜂后真的羞得恨不得一头撞在墙上死了算了。

　　古枫的脸一阵红，一阵白，眼光也在盯着蜂后不停的看来看去。

　　蜂后见古枫久久不发一眼，不由偷偷的瞄了他一眼，发现他正死死的盯着自己，脸上阴晴不定，心里不由巨惊：他，不会是想要，杀人灭口吧！

　　良久良久，古枫悠悠的长叹一口气，目不转睛的看着蜂后道：“没办法了，连这样的事情都被你知道了，看来我只能……”

　　“啊？你想干嘛？”蜂后惊得整个人都弹了起来，惶恐的看着古枫，在目睹了这厮真实的一天之后，她对他可真是了解得彻底得不能再彻底了，这个家伙，可是不管不顾无法无天什么事情都能做出来的。

　　“晕死，你紧张个什么劲！”古枫说着把身上的夹克脱了下来，朝她扔过去道：“这件衣服太危险，我还是还给你好了！”

　　“哦！”蜂后如释重负的大松一口气，可是气还没松完呢，古枫却刷地一下又到了面前！

　　怆惶之间，蜂后暗叫不妙，刷地连连后退，可是古枫却如影随形的步步紧逼。

　　“嘭！”的一声闷响，蜂后贴到了墙上，古枫也紧贴到了她的身上，灼热的气息不停的喷到她的脸上。

　　“你想干嘛？”蜂后惊慌失措的叫了起来，但声音却很低。

　　“为了安全起见，我觉得还是把你一并收入后宫算了，免得我以后在你面前抬不起头来做人！”古枫语出惊人。

　　“啊，不行！”蜂后真的被这个胆大妄为的家伙给吓傻了。

　　“不然你说怎么办呢？”古枫双手撑到她身体两侧的墙上，紧紧的审视着她道。

　　“你放心，我不会对别人说的，真的，今天监视画面的仅有我一个人，只要我不说，没有人会知道的！”蜂后慌极了，古枫的身手有多恐怖她是知道的，如果他一定要再玩霸王硬上弓的话，她可是一点反抗的能力都没有的。“古枫，你不能这样对我，我是你的上司，我是你的上司啊，你这样不但违规违纪违反法律，甚至是要遭天谴的！”

　　遭天谴！！？古枫听到这句话差点就笑喷了。上一世，天已经提前谴过他了，这回还敢来吗？

　　“再说了，如果你真的要那样，也不能是这个地方，你看，你看呀！”

　　“……”

　　“你往哪看呀，不是看我，看那个墙角！”

　　古枫只好顺着她的手势看去，这才惊愕的发现，墙角的上正有一个摄像头对准他们。

　　“除了我们私人的办公室，安保部在每一个房间都安装了摄像头的，如果你乱来，肯定又会被人看全相了！”

　　古枫愣了一下，反应极快的他随即大笑着放开她，“头，你这么认真干嘛，我只是和你开个玩笑罢了！”

　　蜂后看着古枫，一点也分辨不出，他说的是真还是假。

　　“头，我真的只是开个玩笑，你看了就看了，我才不在乎呢，爷们么，这点担当都没有吗？”古枫若无其事的坐到仪器前，指着已经开了机的屏幕道，“头，赶紧开始今晚的训练吧！”

　　蜂后憋了一大口的气终于呼出，胸潮起伏的急喘着，哎呀妈呀，你这样的玩笑可真是把我给吓死了！

　　仔细的感觉一下，蜂后原本刷白的脸又红了，死虽然没有真个被吓死，可是她的身下却又被吓湿了……



第三百四十三章 大惊小怪

　　孙行长醒来的时候，感觉头痛欲裂，仿佛有个钢箍正在勒着他的脑袋，全身也感觉散了架似的疲软无力。

　　眼睛虽然睁开来了，但脑袋还是很混沌，分不清自己这是在家里还是在外面，身旁躺的是自己的老婆还是别人的老婆，反正他就不是一个人躺在床上的！

　　好一阵，孙行长的五觉才逐一清晰起来，自己赤身裸体的躺着，陌生的床，陌生的房间，瞧这摆设，肯定是哪个酒店的包房，伸伸酸软疲乏的身体，不禁感叹，老了啊，不服老都不行，彻夜狂欢这种事情看来以后得能免则免了！

　　大手下意识的往旁边摸了摸，摸到一团肉呼呼的身体，眉头却不禁皱了起来，MB，这姓许的娘们看起来细皮嫩肉的，没想到毛涩涩的，摸起来竟然是这么糙。老婆还是别人的好？屁，这感觉还不如自己家里的那个半老徐娘呢，那句话怎么说来着，对，金玉其外，败絮其中嗱！

　　昨晚什么个情况，孙行长已经记不太清楚了，他唯一记得的最后片段那就是赵局让人上了人头马，一大杯下去之后他就有点晕晕乎乎了，依稀的记得自己好像离开KTV，又进了某个房间，然后大战了一场……记忆很零碎，怎么也不能拼揍完整。

　　不过，赵局应该是称心如意了吧！孙行长如此欣慰的想！

　　孙行长竭力的坐了起来，却感觉后门火辣辣的有点疼！

　　肯定是昨天那顿川菜，辣椒吃多了，导致现在火烧后门，孙行长如此想着，就伸手拍了拍躺在旁边还蒙头大睡的许艳，“喂，小许，起来了！”

　　“嗯～～～”身旁响起一声含混不清的呻吟。

　　孙行长咋听到这声音的时候愣了一下，以为是听错了，因为这嗓声低沉沙哑，仿佛烟酒过多似的，而最关键的一点，却是这个声音不像女人，反而有点像……男人！

　　吃了一惊的孙行长赶紧的去掀被子，被子才一掀开来，他就彻底的傻眼了。

　　被子下，一团光溜溜，白花花的细皮嫩肉，没有美感，只有说不出的恶心，因为被子下的根本就不是许艳，而是一丝不挂的赵局长！

　　顿时，孙行长像是被人硬灌了一大把苍蝇，又仿佛昨晚喝下去的酒终于涌上来似的，胃里一阵阵剧烈翻腾，差点没吐出来。

　　这么大的动静，赵局长也被惊醒了，睁开眼来看到眼前的情景也是目瞪口呆，愣愣的回不过神来。

　　两人四目相对，脸上说不出的尴尬，难道昨夜酒后乱性来了一场群P，然后那两个娘们早早的就走了？

　　是这样，一定是这样！两人都如此认为，至于更坏的结果，他们没敢去想。

　　“老孙，这，这是怎么回事？”赵局长年纪比孙行长轻，但定力明显要深厚些，定定神便问道。

　　“我也不知道！”孙行长吱唔着应道。

　　“昨晚怎么进来的，你不知道吗？”赵局长问道。

　　“不知道！”孙行长茫然的摇头。

　　“那两个女人呢？”赵局长又问。

　　“我也刚醒来！”孙行长一问三不知。

　　赵局长感觉一阵阵犯晕，因为昨晚到底发生了什么，他也一点都想不起来。

　　“赵局，这……”

　　“什么也别说了，赶紧穿衣服离开这儿！”赵局长说着就捡起乱七八糟的扔在地上的衣服穿起来。

　　“嗯嗯！”孙行长也同样手忙脚乱。

　　两人慌里慌张出了酒店，各自心照不暄的分道扬镳，有什么事，也等惊魂稍定再说……

　　古枫的家里，施玉柔的床上，两个女人也早早就醒来了，不过两女都没有立即就起来，而是半躺在床上聊了起来。

　　“柔柔，你说昨晚的事情到底怎样了？”论年纪，许艳要比施玉柔还长两岁，所以就称呼施玉柔的小名。

　　“我也不知道！”施玉柔的秀眉稍紧，昨晚上古枫把那瓶人头马送进来，因为有他的暗示，在赵局长劝酒的时候，两女都很灵巧借故推脱，一个说不喜欢说洋酒，要以啤酒代替，另一个则是说喜欢喝白的，更来劲。

　　那两个老色狼一杯洋酒下去后，没多一会儿，脸色与眼神都不对了，脸上通红通红的，双眼也开始冒火，直勾勾的盯着两女，仿佛随时都要扑上来将她们生吞活剥了似的。

　　在这千钧一发的时刻，包厢的门被推开，古枫走了进来，一下就拦到了两个已经理智全失，只剩下欲火的两头色狼面前，对施玉柔与许艳说：“柔姐，艳姐，你们赶紧离开！”

　　“可是……”施玉柔担心古枫会整出什么事来，犹豫不决。

　　“走吧，放心，这件事我会处理好！”古枫打断她道。

　　施玉柔无奈，只好拖着许艳先回家了。

　　尽管是早早回了家，可是施玉柔却是一夜担惊受怕的无法安寝，可恨的是，古枫一直都没有音信传来。

　　“柔柔，古枫回来了吗？”这是许艳第几次问施玉柔，她已经不太记得了。

　　“还没回来！我刚刚才去看过，他的被子下就两个枕头！”施玉柔摇头道。

　　“手机呢？”许艳又不死心的问。

　　“关机！”施玉柔叹息着道。

　　“会不会是出什么事了啊？”许艳忧心忡忡的道，昨晚从派拉蒙出来的时候她原本是想回家的，可是这件事不解决，她怎么能心安，于是就来苏曼儿家了。

　　好长时间没来，一进到巷口，她就愣住了，因为苏曼儿的房子变化实在太大，二合为一变成大宅院了。

　　问了施玉柔一通，这才晓得这前面一栋房子是别人当作诊金送给古枫的时候，许艳不禁瞠目结舌！同人不同命，苏曼儿怎么就那么好的福气，随便在路上捡一坨狗屎都能变成金疙瘩呢！

　　“希望不会有事吧！”施玉柔也不能肯定，又拿起床头柜上的手机拨打一遍，还是关机！

　　不过就在这个时候，外面的大铁门处传来了一阵响动，是钥匙开门的声音。

　　“啊，他回来了！”施玉柔被子一掀，穿上拖鞋往外奔去。

　　“喂喂喂，死妮子，你没穿纹胸啊～～”许艳也没想到施玉柔的反应会这么快，待得回过神来喊出这话的时候，那只穿了睡裙没带纹胸的女人早就跑得没影了。

　　古枫打开铁门走了进来，反锁上转过身来的时候，发现一身清凉性感的施玉柔正带着焦急的神情向他跑来，胸前的波涛汹涌上蹿下跳，直瞧得他眼睛都直了。

　　“古枫，你怎么样，你没事吧？”施玉柔只顾着担忧，哪还顾得上窘迫或是走光。

　　“……”

　　“古枫，你怎么了？你别吓我啊！”施玉柔没听到他的回答，不免更慌，抬眼向他看去，只见他正痴痴呆呆的瞧着自己……的胸部！

　　“啊～～”施玉柔惊叫一声，赶紧用双手抱到春光榨泄的胸前。

　　古枫这才回过神来，赶紧的脱下身上还是穿了回来的超级夹克披到她身上，“柔姐姐，你怎么不穿衣服就跑出来了！”

　　古枫说的这个衣服指的是外套，但施玉柔却以为是内衣，一张俏脸羞红的几欲滴出血来，心里却也不禁有些幽怨，自己这一对宝贝在那一晚都不知被你亲吻撕咬了多少回，到现在还大惊小怪，真是的！

　　不过当她想到昨夜的事情，就再也顾不上羞怯了，焦急地问道：“古枫，孙行长那里……”

　　“呵呵，柔姐姐，那两个老色狼的事你就不用操心了，你就等好消息吧！”古枫说着，仿佛怕她冻坏了似的轻拥着她往里走，嘴里关切，手上却不断占着便宜，“瞧你，都老大不小了，怎么还这么慌慌张张的，这大冷的天穿得这么单薄，可是要感冒的！”



第三百四十四章 登堂入室

　　一场酒后乱性，民不告，官不究。

　　刚醒来的时候，孙行长与赵局长虽然感到尴尬与不安，可是回到各自的单位，坐在了自己的办公室里，看着底下的人点头哈腰鞠躬问安，感受着那种大权在握的感觉，他们又镇定下来，玩个把女人罢了，没什么大不了的。

　　不过赵局长在处理完手头的事务之后，还是给孙行长打了一个电话。

　　“老孙，那个姓施的女人有给你打电话吗？”赵局长问道。

　　“没有！怎么了？”孙行长反问。

　　“昨晚的那个事情，不会有什么问题吧？”赵局长想起昨晚的事情不由就有些懊恼，怎么就醉得那么迷糊，什么事情都记不起来了呢！

　　“没有什么问题的，赵局你就放心吧，这种事情就像周喻打黄盖，一个愿打，一个愿挨！再说了，大家都喝了那么多酒，谁是谁非都说不清楚，真的闹起来的话，她们一点便宜都占不着的！更何况她们现在要办制药厂，要在深城立足，还等着我手中的大笔一挥给她们贷款呢，所以啊，我量她们有一百二十个胆子也万万不敢作怪的，一个外地来的小女人而已，她甚至会庆幸攀上赵局您这棵大树啊！！”孙行长坐在大班椅上说话的时候，屁股还是不太安份的扭来扭去，不是因为椅子不舒服，而是因为屁股疼。

　　“哈哈，你这样说我就放心了！”赵局长被孙行长的话逗乐了，想了想又道：“不过我觉得你还是给她们打个电话的好！”

　　“赵局，我觉得与其是打电话给她们，还不如让她们主动打电话给我，毕竟贷款的事情我还没签字，她们迟早得来找我的！”

　　“哈哈，老孙你误会我的意思了！”赵局长说着停顿了一下，眼里冒着邪火道：“我的意思是说，在你给她们款子之前，让她们俩再陪我玩一晚上！”

　　“呃？”孙行长多少有些惊愕，俗语说，好马不吃回头草，你个赵局怎么偏好这口啊，疑惑的问：“赵局昨晚还没玩过瘾？”

　　“玩鬼玩马咩，昨晚喝得太醉了，稀里糊涂的，什么滋味都没品过来呢，那姓施的女人长得可真好看，照说我也经历过不少女人了，可是像她这么漂亮的气质型女人，我还真的头一次见！！”

　　这点孙行长是深有同感的，若不是有求于这个赵日伟，他自己就上了，再说昨晚他也很犯迷糊，想了想就道：“赵局，这个事情容易办，可是我那个事情……”

　　“你只要给我安排好，保证不出叉，你的事情不会有问题！”

　　“那敢情好，那敢情好！”孙行长眉开眼笑的放下了电话。

　　下班的时候，孙行长开着自己的本田雅阁行驶在路上，不过他不是要回家，而是要去自己的小蜜家里，还没下班，他已经打电话让她煲好老火靓汤等自己了。

　　喝酒，纵欲，都是很伤身的，尤其是到了他这个年纪，要是不懂得滋补调养，那是就容易Ga妈的eover的！

　　到了自己卖给小蜜的别墅小院，他意外的发现外面竟然停了一辆跑车，什么牌子他叫不出来，不过车牌倒是深城本地的，很扎眼很霸道的数字，PK888！

　　用钥匙打开门，孙行长才往屋里看了一眼，他就不禁愣了一下，汤在煲里，女人在厨房里，可是客厅里却四平八稳的坐着个年轻儒雅的男人，正在喝他珍藏的红酒，看着他的电视。

　　孙行长回不过神来，以为自己走错了门，这个地方很隐蔽，他对自己的这个小蜜要求也很严厉，从来不允许她带任何人回来的。

　　愣了好一会儿的孙行长终于回过神来，见那年轻男人正向他微笑挥手，那从容的神情与姿态仿佛这里就是他家，而自己倒成了客人一般。

　　这种滋味不好受，甚至是很难受，不过不知道虚实之前，他还是隐忍着没有发作，沉着脸走进厨房，劈头盖脸的问自己的女人，“他是谁？”

　　“啊？”女人愕然，“他不是你老表吗？”

　　“老表？我哪来的老表？”孙行长立即就警惕了起来。

　　“我不知道啊，他刚才来的时候，开口就说出你的名字，还说是你老表，你让他过来这里等你的，我想这个地方一般人不会有别人来的，我们的关系也没人知道，除了是你交待的话，不会有人找到这儿来，所以我就让他进来了！”女人委屈的低声解释。

　　“你真蠢！”孙行长气的跺脚。

　　“不是你让他来的吗？那我这就去把他赶走！”女人也紧张了起来。

　　“别去，你呆在这里，不管发生什么都别出来，我来应付！”孙行长说着就关上了厨房的门走了出去。

　　“你是谁？”孙行长走到厅中，质问道。

　　年轻男人并不答，只是端着手中的晶莹剔透的玻璃杯，摇晃着杯中如血般的红酒，轻笑着朝自己对面的位置指了指，示意孙行长坐下来。

　　孙行长冷哼了一声，终于还是镇定的坐了下来。

　　年轻男人这才慢悠悠的开了口，“孙行长，你的酒不错，你的女人也不错，你这个别墅小院更不错呢，呵呵，看来孙行长贪了不少民脂民膏呢！！”

　　善者不来，来者不善，孙行长心中忐忑，但声音却更见严厉的喝道：“你想干什么？你到底是谁？”

　　“呵呵，孙行长稍安忽噪，我来，只是想让你欣赏一下由半专业摄影师拍出来的小电影！”年轻男人手指优雅的朝前面的液晶电视上指了指。

　　孙行长朝电视上去看，随意的一眼，脸上怒色更甚，因为镜头里两个男人正赤身裸体的盘肠大战。

　　一个陌生男人登堂入室的进入他小蜜的家里，而且还放这种不堪入目，最让他反胃恶心的片子，顿时他就怒不可遏的跳起来，指着那年轻男人喝道：“你立即给我滚，否则我就报警了！”

　　年轻男人笑了，不瘟不火的道：“孙行长一把年纪了，怎么这么沉不住气，你认真看看这小电影里头的两个男主角再说吧！”

　　孙行长疑惑的再次往电视屏幕上看去，只看了一眼，他的脸色就刷地一下白了，随后胃里一阵急剧的翻腾，强忍几下，终究还是没忍住，“哇”一声吐了出来，连着昨晚的酒与隔夜饭。

　　画面里的两个男人，一个是自己，一个是赵局长，而那个趴在床上正被后面那个男人抓着头发大干特干的男人正是他。

　　年轻男人说这只是半专业摄影师拍出来的作品，可是画面清晰度与拍摄角度却绝不亚于专业级别。

　　“关掉，关掉，马上关掉！”孙行长歇斯底里的大喊大叫起来！

　　年轻男人没有动，只是好整以暇的坐在那儿。

　　外面的动静这么大，他的小蜜终于忍不住从厨房里走了出来，看到眼前的一幕，尤其是看到电视画面上的一幕，她当场就呆了。

　　老羞成怒的孙行长拿起桌上的烟灰缸一下就砸到了液晶电视上，随后指着自己的女人大吼道：“你滚进去！”

　　女人瑟缩着退回到厨房里。

　　“你到底是谁？”孙行长咆哮如雷的朝年轻男人质问，到了这个时候，他也终于明白自己后门的隐痛是从何而来的了。

　　“孙行长，您老人家别太激动，万一伤了身体就不好了！”年轻男人不急不徐的倒了杯酒，把酒杯推到孙行长面前，温和的道：“来，喝杯酒压压火气！”

　　孙行长伸手一扫，连杯带酒一下扫落到地上，怒发冲冠的道：“你到底想干什么？”

　　“呃，孙行长，你现在太激动了，明显不是谈话的时候，我看我还是稍后再来吧！”年轻男人说着站了起来，伸手轻弹一下身上的衣服，这就转身欲往外走去。

　　“不准走！”被激怒的孙行长不顾一切的朝他扑了过来。

　　年轻男人没有回头，但身后却像是长了眼睛一般，轻轻的飞起一脚，孙行长就整个人倒弹了回去，不偏不倚，恰好就落到他原来坐的位置上。

　　撕心裂肺的从胸口传来，但再疼也比不上画面里的一幕。

　　身上的伤口，随便就可治愈，可是这个画面一旦散播出去，他却会身败名裂生不如死万劫不复，没有一点免救余地的。

　　孙行长的怒意，一点一点的从脸上消失了，随后换来的是莫大的颓丧与绝望。

　　“谈吧，谈吧，你想怎么谈就怎么谈，我不激动了！”孙行长声音嘶哑，有气无力的道。

　　“呵呵，孙行长道行果然够深，我没看走眼呢！”年轻男人再次笑了起来，露出洁白牙齿的笑脸无比阳光，然而看在孙行长的眼里却是说不出的邪气。

　　“那好吧，我先自我介绍一下，禀人姓古，单名一个枫字，现就读于……”古枫的介绍还没完，他自己就感觉有点不耐烦了，“呃，这些废话我觉得还是不扯了，你只要知道一件事就够了，施玉柔是我的女人，而你和那个赵局长对她做的事情，我都知道！”



第三百四十五章 彻底吓瘫

　　孙行长没想到自己打了一辈子的鹰，最终竟然是被鹰啄了眼睛。

　　他实在难相信，这种在只在电视电影中才会出现的情节，竟然那么真实的发生在他的身上，而且还要狗血很多，那些贪官污吏只是被人拿住了与女人上床的证据，而他却是和男的。

　　“这是一早就设计好的吗？”孙行长明白自己确实被人算计了，可是他还是忍不住求解。

　　“不，这是我临时起义的，如果你们的思想不是那么龌龊，或许我也不会想到这招。”古枫淡淡的道。

　　孙行长：“……”

　　“按我以前的脾性，让我知道这样的事情，我是绝不客气的，你们想要我的女人，那么我就要你们死，嗯，最少也是半残，不过你们竟然玩阴的，少不得我也只好陪你们玩玩……”古枫说着，还真不客气的对孙行长呼喝道：“喂，叫你的女人别闲着，赶紧做饭，我还没吃饭呢！”

　　孙行长冷笑，“来我这里，喝我的酒也就算了，你还想吃我的饭，你真把这当成你的家了！”

　　古枫全不动怒，只是淡淡的问：“如果我说，我还敢睡你的女人，你相信吗？”

　　孙行长：“……”

　　“嘿嘿！”古枫笑得很猬琐的又道，“昨晚你和赵局长大搞特搞的时候，我就有大把的机会过来睡你这个女人，不过我之所以没那样，不是因为我不敢，而是这样的货色你当是宝，我却正眼也瞧不上！”

　　孙行长的脸色一阵阵发青，最后只能无奈的唤来自己的女人，让她赶紧做饭。

　　“姓古的，你到底想怎么样？”孙行长见过恶人，可是他没见过这么邪恶的人，登堂入室也就罢了，竟然还从容自若的当成自己家一样。

　　“首先一点嘛，把贷款给批了。”

　　“没问题！”孙行长爽快的答应，“不过你得把底片给我！”

　　“你以为你有讨价还价的余地么？”古枫冷笑。

　　“我……”

　　“孙行长，麻烦你搞清楚，我这不是在跟你商量，而是告诉你必须做的事情，批复贷款，仅仅只是其一而已，你应该知道，这个贷款，我不是非贷不可，但是这个片子一旦撒播出去，你和那个姓赵的都不会有翻身的机会！”

　　“不，不要，我照办，我照办就是！”孙行长冷汗俱下，点头如蒜。

　　古枫满意的点头，却不再说别的条件，他那股一上来就是主角，并牢牢控制着整个气氛的气势，换而言之就是霸王之气，确确实实把孙行长给打败了。

　　“你还有别的条件吗？”孙行长实在是熬不住了。

　　“当然会有！”古枫想了想道，“不过现在我还没想到！”

　　孙行长有种欲哭无泪的感觉，连条件都没想到，你这玩的是哪门子的勒索与威胁啊。

　　开饭的时候，不管是孙行长，还是他的女人林丽娜，两个人都没有一点胃口，可是古枫却吃得喷香。

　　近二十分钟，古枫这才意犹未尽的放下筷子，用餐巾优雅的抹了抹嘴，“难怪说过家饭比较香，我今天可真的吃了不少！”

　　三碗饭，两碗汤，菜吃了半光，岂止不少，简直可算是暴饮暴食，不过这只对了上了年纪的孙行长而言。

　　至于孙行长与他的女人林丽娜，只是动了动筷子，多数是在看他一个人表演。

　　“你难道就不怕我在饭菜里下毒，把你给毒死！”孙行长阴恻恻的道，他恨古枫的年轻，更恨他的胃口，这些都是他不再拥有的。

　　“孙行长，别人说人老精，鬼老灵，我相信你不会做这样的蠢事，我死了，对你是一点用处都没有的，相反的，我死了，你反而会生不如死万劫不复，因为只要我一消失，你和赵局的小小电影就会面向全球传播。”古枫说着忍不住笑了起来，“可以这样说，只有我活着，你才能活，呃，说到这里，我突然有种冲动！！”

　　孙行长与他的女人林丽娜听了这话心里一惊，脸上同时一白，温饱思淫欲，这位匪徒大爷不会是想要……

　　看着两人的神色，古枫不禁哈哈大笑，“你们想哪去了，我是说我名议下的手下虽然有几千上万人，但亲手收的却一个都没有，孙刚你的年纪虽然老了一点，但胜在手中握有实权，这样吧，以后你就跟着我好了！”

　　孙刚，那自然就是孙行长的真名，可是他没想到这个无法无天的家伙如此异想天开，竟然要收他做小弟，实在让他有种啼笑皆非的感觉。

　　“好了，孙刚，酒我喝了，饭我也吃了，差不多我也该走了，我交待的事你赶紧给我办了！”古枫平平淡淡的语气，就像是孙行长确实已经跟了他似的。

　　“等一下！”孙刚急了起来，“赵局长那边你找过了吗？”

　　“暂时还没！”古枫摇头，“这不，正打算去找呢！”

　　“那个，我能不能请求你别去找他，最少暂时不能！”孙刚声音低低的道。

　　“呵呵，孙刚，你学乖了嘛，用的是请求而不是要求，你说出个理由来，如果足够让我动心的话，我就不办他，暂时！”古枫说着摇了摇手指，“不过，你千万别拿江湖义气那套来搪塞我！”

　　“我现在正求着他办一件事，所以他现在还不能有事！”孙刚如实的道。

　　孙刚果然没敢耍滑头，不过古枫并没有掉以轻心，因为他很清楚，要驯服这头老狐狸远比掐死他难很多。

　　“这个事情，我也多少猜到了，你肯定在求他办什么事，否则你一个大行长怎么可能去巴结一个局长，而且还是副的呢！不过这个姓赵忒不长眼，竟然想染指我的女人，放过他，那是绝不可能的。不过你现在既然跟了我，又向我提出第一个请求，我多少得给你一点面子的！你说，几天时间，你的那个事能办好？”

　　“三天，三天就够了！”

　　“好，我知道了！”古枫点头，这就头也不回的出门离去。

　　跑车的轰鸣声远去，孙刚这才抹了抹额上的冷汗，赶紧的掏出的手机，迅速拨了个号码，“陈大队吗？我是孙行长，你帮我查一个深城车牌号码，PK888！”

　　没多一会儿，陈大队长的电话就打了回来，“孙行长，你要查的这个车是不是世爵C8！”

　　“一辆两座的跑车，银灰色，车门往上打的，款式很古怪，那个标致是一个椭圆形，有一条胡须似的横杠往两边探出来的，陈大队，你知道我对这个车一般是不怎么讲究的。所以不太清楚是什牌子。”

　　“如果照你这么形容的话，铁定就是这个世爵C8没错了，按照车管所登记的资料，这个车是丁家的！”陈大队道。

　　“丁家？哪个丁家？”

　　“孙行长，深城总共才几个丁家啊？”

　　“你是说那个混黑道的丁力生！”

　　“嗯！怎么，孙行长，你招惹他了吗？这个人可惹不得啊，你应该很清楚的。”

　　“啊，没有，我就是问问，谢谢你了陈大队！”

　　“小事一桩，有事孙行长你吱声就是！”

　　“好的，改天请你喝酒啊！”

　　“……”

　　放下电话，孙刚愣愣的坐在沙发上反应不过来，他原以为找上门的这个只是个二世祖或是小瘪三，但他万万没想到，竟然是深城丁家！

　　“当家的，这深城丁家很厉害的吗？”林丽娜看见孙大庆傻了似的，不禁忧心的低声问。

　　“深城丁家，那就意味着黑帮的象征啊，招惹了丁家的人，那就意味着无穷无尽的麻烦！”孙刚唉声叹气的道，刚才那个家伙说他手下有几千上万人，他只以为是扯大炮，吹大牛，可是这车牌的资料一出来，他才知道自己这回是确确实实的撞了铁板，栽到家了！

　　“当家的，那怎么办啊？”林丽娜慌张的道。

　　“唉，还能怎么办！”孙刚摇头晃脑唉声叹气，“只能看人家想怎么办了！”



第三百四十六章 虚以蛇委

　　古枫从孙刚孙行长那个别墅小院走的时候非常的干脆，挥一挥衣袖，什么也没带走，甚至就连他带来的那个光盘也还在孙刚的DVD里！

　　起初，孙刚发现这个的时候，以为是古枫大意给忘记了，欣喜若狂如获至宝的从机器里拿出来，双手齐下立即来了个“毁尸灭迹”。然而喜过之后他又发觉自己太过肤浅与幼稚，那个名叫古枫的年轻人，一点也不像个没脑子的二愣子，反而心机深不可测，他怎么可能那么大意的不小心把光盘漏下呢，他肯定是故意留下来恶心自己的，而且他的手中肯定还有备份，有可能是一份，更有可能N份！

　　数码时代，一切都那么方便，要刻录不就是几分钟的事情吗？想到这里，孙刚的一颗心又感觉挖凉挖凉。

　　孙刚银行浮沉打滚了二十余年，资历阅历都证明着他老奸巨猾，可是现在把柄被别人捏在手里，而且还是他最不想沾上关系的黑道人物，尽管他再狡猾再奸窄，可是就目前的情况来看，他是无计可施的，唯一的办法只能虚以蛇委，暂时按着人家的意思来办，一边再想办法。

　　不过当务之际，有两件事是必须办的。

　　一，那就是把贷款先给施玉柔办下去，先安抚一下那个姓古的。

　　二，那就是争取在三天内搞掂自己求赵日伟赵副局长的事情。

　　下午的时候，孙刚在自己的办公室里先后打了两个电话。

　　第一个电话，打给他的“难兄难弟”赵局，当然他不可能白痴到坦诚相告：昨晚你干的不是那个姓施的女人，而是老哥我，而且还被人拍成电影了。

　　赵日伟一看到来电显示上的是孙刚，立即欣喜的接听起来，心急难奈的问：“老孙，怎么样？那个姓施的女人你安排好了？是不是今晚？”

　　都火烧眉睫了，你个家伙还色心不死，真是不知死活啊！孙刚在心里感叹，但同时悬起的心也放下一小半，因为听赵日伟这说话的语气，明显还不知道被人算计的事情。

　　“赵局，你可真心急！”赵日伟故意吊着他的胃口，其实脑袋却在快速的转动想着计策。

　　“哎呀，老孙，你就别卖关子了，赶紧给我说吧！”

　　“好好好，我给你说，你别急嘛！”孙刚不愧是条老狐狸，仅一会就想出了条缓兵之计，“中午的时候，我和那女人见了一面，并把你的意思转告了她。”

　　“她怎么说的？”赵日伟又心急的问。

　　“她爽快的答应了，说一次是陪，两次是陪，只要我把她的贷款批下去，别说是再陪你一次，再陪多你几次又何妨呢！”

　　“啊，那可是太好了！”这头的赵日伟一听就乐了，赶紧的又问：“那你是不是按排了今晚？”

　　“今晚……呃，赵局，今晚恐怕不行啊！”孙刚佯装为难的道。

　　“怎么不行，你不知道打铁趁热，夜长梦多的道理吗？”赵日伟告诫的道。

　　“我当然知道！”孙刚沉吟了一下，道：“其实今晚也不是不行的，只要你不介意玩玩血腥大战的话！”

　　“血腥大战？你的意思是说她来那个了？”赵日伟疑问。

　　“嗯，我也知道这件事越早解决就越好，所以也向那女人提议今晚，那女人直白的告诉我，说她身上正来事，只要你不介意的话，她是没有问题的！这女人啊，为了钱可真的什么都敢干啊！”孙刚说这话的时候，有点慌张的左瞧右看，生怕就是这话落到了那个古枫的耳里，要是让他知道自己这样糟践他的女人，自己不死都会落得一身残啊！

　　“什么？不介意？老孙，你又不知不知道咱们走仕途的最忌讳什么，撞红这样的事情可是万万不能干的，否则倒起霉来，那可是随时完蛋的！”赵日伟摇头晃脑的叹着气的。

　　“赵局，我就是因为知道啊，所以才回绝了她，并和她定好七天后和你的约会，你看这样中不？”孙刚小心翼翼的道。

　　“唉，还有啥中不中的，她都来事了，只能等几天了！”赵日伟长吁短叹一阵，随后又警惕的道：“哎，老孙，那这个款子你可不能先批给她啊，否则她到时翻脸不认账呢？”

　　“哎呀，我的赵局长，到嘴的肥肉，你还怕她飞了不成！”孙刚说这句话的时候，胃里又一股翻腾，因为他想起了那片子里的一幕，但他还是强忍着继续道：“赵局，你就放心吧，就算我把款子贷给了她，后面也有很多事她得求着我们的，你难道忘了，她可是准备在深城大干特干呢，她敢玩过桥抽板？咱不是随手一鼓捣就能把她给掐死么！”

　　“哈哈，老孙，还是你够阴险啊！”

　　“赵局，咱们彼此彼此嘛！”孙刚皮笑肉不笑的道。

　　“好吧，这件事就这样了，你安排好了再通知我！”

　　“那我的事情呢？赵局，你知道，那几天你虽然等的起，可是我这边却是一天都等不起了啊！”

　　“嗯，我知道，老孙你够仗义，这事我答应了，下午我就按排好才去医院，最迟明天就会有人过去你那边办理的！”

　　“赵局，那可是太感谢你了！”

　　“谢什么啊，自家兄弟嘛！”

　　“哎，你去医院干嘛？生病了？”孙大听到自家兄弟这四个字，心里又一阵阵的不舒服，嘴上说着敷衍的话，心里却一个劲的骂，狗日的你把我当兄弟还让我给你扯皮调，还走我的后门？

　　“十男九痔啊，可能最近吃辣椒多了些，痔疮有点发作，下午得去看看！”

　　“哦哦！”

　　“……”

　　孙刚挂断了电话，这才打给了施玉柔，对这个女人，老孙可是有一肚子怨气，可是见识过她男人的恐怖与厉害，他却是屁都不敢放一个，因为万一把这位姑奶奶惹毛了，又惊动了那位爷的圣驾，那自己是吃不了兜也兜不走的，只得好言好语的请她下午抽空过来一趟，把手续办了，明后天就把款子打到她的账上。



第三百四十七章 王者的心里蜕变

　　古枫今天一整天都呆在学校里，当然，除了中午抽空去了趟孙刚的别墅小院，饰演了一回大爷，顺便还蹭了顿饭。

　　对于孙刚与赵日伟的这件事情，表面看起来古枫像是一个人在战斗，其实他真的不是一个人，因为台前表演的虽然只有他一个，可是幕后却有无数奔走跑腿的人。

　　例如声称自己半专业其实已经很专业的摄影师齐冰清，例如去调查孙刚与赵日伟底细的四哥，还有那班无孔不入的古惑仔……很多很多人呢！

　　今时今日的古枫，确实不再是从前刚到深城，肓字不识，连个安身立命之地也要靠苏曼儿施舍的“三无人员”了！

　　那时候刚刚来到这个时代的古枫，完全没想到自己今天会是这个模样，他仅仅只是想要摆脱过去的困苦，努力的融入现代，做个有吃有穿有花的三有新人，可是现在，尤其是经过施玉柔这件事情，他发现，有吃有穿有花那还是不够的，手中必须还得有权，背后得有势，台前得有名，别人才会惧你忍你怕你让你，否则，你还是要被别人欺负的可怜虫。

　　大乘义章中说：贪，嗔，痴乃佛教中三毒，治此三毒须用戒，定，慧。人的欲望是无穷无尽的，古枫知道，想要保护好自己，保护好自己的女人，仅仅只有一个途径，那就是使自己强大起来，强大到别人没有能力憾动，甚至连正视都不敢，那才是真正的强者。

　　想要变强大，仅仅是用功努力的学习，那也是远远不够的，还得学会用脑子，把握自己手中已经拥有的，让它们给自己创造更强大的力量。

　　这些，其实都是在孙刚的那张饭桌上，看到孙刚和他的女人林丽娜那副惶恐又卑恭的神情时蓦然想通的。

　　孙刚为何惧怕自己，除了自己握着他的把柄之外，那就是自己给予他的强大假象。

　　一直以来，古枫都是逆来顺受的，在原则内，别人给什么，他就接受什么，从未想过去争取什么，可是现在，他终于明白，低调做人是行不通的。在这个钱与权交集的社会，做人就必须得高调。

　　装逼，那是要遭雷劈的，可是不装逼，却更遭人欺！

　　谁也想不到古枫从一个混吃等死的小兵到想变成权倾天下的王者的心理转变，仅仅是因为一顿三碗饭两碗汤的午饭。

　　然而，不管古枫的心里发生了正样的蜕变，那也只是在他心里，别人是无法看出来的，最少与他近在咫尺的何巧晴就没看出来，不过坐在远处，几乎无时无刻都在观察古枫的油菜却感觉到他好像比以往不同了。

　　在油菜看来，古枫要比以前更深沉，更难揣测了。

　　别人的都说，男人征服世界从而征服女人，女人则是通过征服女人从而征服世界，可是直到现在为止，油菜也搞不清楚，到底是她被古枫征服了，还是她征服古枫，只是她现在看到古枫的时候，总是感觉自己心跳的很厉害。

　　中午放学的时候，她原本是想理也不理古枫的去吃饭和午休，可是站起身来的时候，眼光却还是无法自控的看向了古枫。

　　恰好这个时候古枫也在看她，然后便听他淡淡的道：“没关系，你去吧，我也有事情要忙，这补习留到下午放学后好了！”

　　听了这种话，油菜应该生气，应该恼怒，应该怒目相向的，因为她压根就没想过继续给古枫补习，可是她的心里偏偏就生出了不应该有的反应，如蒙大赦般的大松一口气，唯恐他反悔似的急匆匆离去。

　　油菜的身上，有奴性。这是古枫很久很久以后才得出的结论。

　　下午放学的时候，油菜决定挽回劣势，不再给古枫机会，也不再给自己任何后悔与气馁的机会，所以她打算一收拾完自己的东西就离开课室，看也不要看一眼古枫。可是，她还没收拾完东西，古枫已经坐到她的身旁，把拉丁文课本摊到她的面前，“油菜同学，咱们开始补习吧。”

　　“谁要给你补习了！”油菜的这句话还没有出口就先迎上了古枫那双深沉中透着犀利的双眸，然后她的话就卡在了喉咙里，像是突然间哑了似的。

　　“怎么了？”古枫见油菜僵直的坐在那里，呆呆的看着他一句话也说不出来，不免就问，甚至还顺手在她的纤腰上轻抚了一下。

　　这种感觉，何其的熟悉，那像那天在麻由本一的办公室里，油菜的身体随着一轻柔的一抚，无法自控的颤粟了一下，仿佛被电到了似的。

　　神差鬼使的，油菜竟然摇了摇头，也不知是告诉古枫自己不愿意，还是没问题。

　　不过，古枫却是一厢情愿的理解成了后者，轻笑道：“既然没有什么，那就开始给我补习吧，中午我有点出去了。”

　　油菜的表情很僵硬，笑容也很苦涩，两个人都那个样子了，他竟然还可以若无其事的装作什么事情都没发生过！

　　男人，都是这么无耻的动物吗？油菜不禁在心里疑问。

　　不过古枫没有给时间她过多的胡思乱想，而是把拉丁文课本翻到上次讲解到的地方，然后摊到她的面前。

　　何巧晴收拾好了东西，也坐到了两人的旁边，可是拉丁文的补习实在是烦燥与机械，不管油菜如何生动的讲解，小妮子就是半个字都听不进去，反而被楼下小操场里打羽毛球的欢笑声所吸引，时不时的把头勾向窗外。

　　古枫看到她如此模样，忍不住笑了，“晴儿，你要是觉着无聊，就下楼去玩会儿，一会走的时候，我去叫你！”

　　“呃，我……”何巧晴有点脸红，羞怯的不知该如何回答。

　　“没关系，去吧，一会我去找你！”古枫柔声的轻拍一下她的香肩。

　　何巧晴谁的话都不听，就是喜欢听古枫的，哪怕是被他骗了一百次，所以她很快就离开了课室下楼去了，不过她并没有走远，就在可以看得到楼梯口的小操场上和别人玩耍，坐在课室里还时不时能听到她欢快的笑声。

　　课室里的同学，很快一个个接着离开，没多久就全部走光了，整个教室仅仅剩下古枫与油菜。

　　油菜意识到这个的时候，虽然依旧强自镇定的讲解着，可是心里却不禁一点一点的揪紧起来。

　　好容易，一个半小时过去了，补习内容也将告一段落，油菜稍松一口气，总算有惊无险的结束了今天的补习，这就站起来道：“古枫……”

　　“嗯？”古枫原本还很温和的神色顿时就沉了下来。

　　油菜一愣，这才猛然想起，古枫让她以后都得管他叫爷，而且自己已经叫过一次了。

　　“小妞，看来你的记性很差啊！”古枫也站了起来，笑着对她道。

　　油菜最看不得的就是古枫这种笑，因为每当他对着她笑的时候，她就有种毛骨悚然之感，同时也有种大祸临头的感觉。

　　不过，油菜一点也不相信在这人来人往，大庭广众的校园里，古枫敢将她怎么样，所以就冷笑道：“我的记性一向很好，只是我不愿记起不想记得的事情而已！”

　　“小妞，逃避是改变不了现实的！”古枫伸手，修长的手指在油菜的俏脸上轻轻滑落。

　　油菜浑身一颤，心里浮起种异样的感觉，待得反应过来，自己应该伸手拍开他的时候，他却已经回收了手，她就不免怒道：“混蛋，难道你还嫌欺负我不够吗？”

　　“小妞，话可不是这样说的，被我欺负的同时，你也不是很享受吗？”古枫邪邪的笑道。

　　“姓古的，你太无耻了！”油菜咬牙切齿的道。

　　“很好，看来我真的很有必要给你温习一下！”古枫知道自己要变成强者，征服这个女人就是第一步，就算征服不了她狂野的心，他也要奴役她的身体。

　　“温习什么，你别乱来，否则我喊了！”油菜紧张的叫道。

　　“小妞，有个秘密我没告诉你！”古枫说着凑近她的灵秀的耳朵，低声的道：“其实做那个事情的时候，我是很喜欢女人喊叫的！”

　　“你～～～”油菜被气得浑身都哆嗦起来。

　　“呵呵，你喜欢喊也行，叫也罢，只要你不怕丢人，我可是一点也不在意的！”古枫说着这就一把拽着她进了课室后面堆放着旧桌椅与扫把工具等的杂物间，并反手关上了门。

　　油菜一看这阵势就知道即将要发生什么了，心里慌乱，双腿发软，赶紧的道：“爷，爷，我管你叫你了，不用复习了好不好，我记得了！”

　　“现在才记得，晚了！”古枫说着这就一把将她反转过身来摁到了墙上，一手搂着她的细腰，一手探进她的短裙里，内裤也顾不上拽下来，捏着边角往旁边一移，这就生猛无比的进入了她……

　　油菜的俏脸紧皱得几乎扭曲起来，无法自控的闷哼一声，疼痛只是一点，刚才与古枫单独坐在一起的时候，嗅着他身上不断散发出来的熟悉气息，想起那天在办公室里的一幕，她已经无法自控的湿了，所以这会儿并不是特别的疼。刺激，那才是让她清秀的五官紧皱起来的原因。

　　不知道为什么，面对油菜的时候，古枫总是变得比以往任何时候都要粗暴一些，因为场地与时间的关系，他的动作由始至终都很疯狂。

　　女人的适应能力是很强的，尤其是油菜，仅仅是一会儿，火辣辣的轻疼已经消失了，取而代之的是快感，无边无际的快感，那种让她腾云驾雾，飘飘欲仙快感袭向了全身，使她情不自禁的涌起了想要呻吟与喊叫的冲动，但她一直都拼死的咬牙哑忍着，但最后冲上顶峰的时刻，已换成面对面与古枫站着的她为了避免让自己叫出声来，终于主动的吻上了古枫的唇……

　　不管油菜多么的虚假，她的身体是真实的，她的心里也是羞涩的，这一切发生的虽然被动，但她绝不是没有反应的，反正她不会有快乐和痛苦。

　　油菜的思想虽然已经污浊，但她的身体却是一块没有经过雕琢的玉石，而古枫就像一个技艺精湛的工匠，正在把她外面坚硬的壳轻轻地剥掉，用自己的心血的汗水去浇灌她，直到让她发出温润柔和的光，成为一块可配可玩可赏的精品。玉石易得，名匠难求，如果油菜是那匹千里马，古枫更自信的认为自己就是那个伯乐！

　　征服一切的起点，就从身下的这个女人开始，当油菜使出全身的力气，四肢几乎是痉挛似的拼死拥抱着他，并将火热的唇舌贴上来，奉上激情热吻的时候，古枫如是激情澎湃的想！



第三百四十八章 哭笑不得

　　四哥的小弟在关口与迴龙社的人马发生冲突的事件，使得义合帮与迴龙社的气氛紧张了起来！

　　在迴龙社的总部，龙津大厦的办公室里。

　　鬼叔宋策向老一洪竖再一次提起了进军关内的话提。

　　老一想了想，开口道：“鬼叔，我觉得现在我们已经错过了最佳时机，不适宜再起争斗了！”

　　“错过了最佳时机？”鬼叔疑问。

　　“是的！鬼叔你是不是认为现在义合帮正在改朝换代，趁着他们军心不稳，我们来个功其不备，一举除掉这个心腹大患是吗？”老一问道。

　　“不错，我确实是这样想的！”鬼叔点头道。

　　“鬼叔，这个你就错了，义合帮在整合确实不错，可要说军心不稳，那就大错特错了，如果是在之前，龙泰，巴子，蓝媚那一等大势力的堂主还没开始反判的时候，我们能事先和他们合作，大家联成一气，来个里应外合，拿下义合帮也不是不可能的事情，可是现在，已经太晚了，义合帮的新鲜血液全都上位了，重组的义合帮也已经有条不紊，甚至达到坚不可摧的地步了！”

　　“老一，这一点我也不是不知道，可是现在要不采取行动的话，以后可能更没机会了！”

　　“我也知道，可是现在咱们的实力与义合还是有着一定差距啊，咱们回龙现在虽然正处于稳定上升期，可是爆发大战，不但劳民伤财，也是我们承受不起的啊！”老一还是摇头道。

　　“老一，这件事你要好好把握啊，千万不能妇人之仁，你现在不打这头老虎，等这老虎歇够了气，被咬的可就是我们了！”

　　“鬼叔，我知道的，我甚至比你更想拿下义合帮，可是兹事体大，切不能贸然而行啊！”

　　“怎么？老一，你别告诉我你害怕义合帮新上任这个龙头，那个叫丁寒涵的黄毛丫头吧！”

　　“她？”老一冷笑了一声，“她我当然是不怕的，不过鬼叔，有句话我说出来你可能不喜欢听，千万别看小女人啊，黄蜂尾后针，最毒妇人心，女人一旦发起狠来，那可是比什么都恐怖的，具我的内线传来的消息，那个丁寒涵雷厉风行手腕狠辣，可不亚于原来的丁力生呢，不过，要拿下义合帮，这个女人绝不是我忧心的原因，至于那个死剩半条人命的丁力生，就更是不足虑！”

　　“哦？那你……”

　　“我担心的是另外两个人！”

　　“两个人？老一，你是不是搞错了，应该是一个吧，就是那个老奸巨猾老而不死的师爷是吧！”

　　“不错，但除了他，还有一个，那就是现在的义合帮姑爷，古枫！”

　　“古枫？”鬼叔疑惑，这个名字他是第二次听到，虽然对这人有点神秘，但他一直都不认为古枫是最终威胁。

　　“是的，他就是丁寒涵的男人，刚开始我也只当是他是个愣头青又或是二百五，可是在后来，我的内线冒死传回来的资料看来，这个人不简单，而且是非常的不简单！”

　　“哈哈，老一，你是不是太长他人之气，灭自己灭风了？这个古枫我知道，他确实是有点厉害，可是他再厉害，难道还能比师爷更难对付吗？”

　　“鬼叔，你这话终于说到点子上了，据内线传回来的资料分晰，此人确实要比师爷厉害，甚至更为深不可测，义合帮铲除叛徒的一系列计划，所有人都以为是师爷策划的，其实师爷仅仅只是一个帮凶，这个古枫还是真正的主谋，这个人除了智谋过人外，医术更是神乎其神，身手也超凡卓越到诡异的地步，真正难对付的，就是这个凭空出世的古枫啊！”

　　“老一，你在给老鬼说神话故事呢？”鬼叔语气轻松，但心里却很震惊，因为老一在义合帮中有内线，可是他却一直都不知道。

　　“鬼叔，我没有和你开玩笑，一会儿我可以给你一份有关他的详细资料，不过，这份资料也只是一些有关他的事情！至于他真正的出身来历，别说是我们，就算是丁寒涵，估计也觉得是个迷呢！”

　　“哦，你这样说的话，我倒是来点儿兴趣了！”鬼叔仍是不以为然的道，其实古枫是个威胁，他一早就了然。

　　“这样吧，鬼叔，你先在这儿看资料，我现在过去老爷子那儿，看看他对我们进军关内有何看法，回来咱们再详细商议下！”

　　“行，我就在这等你！！”

　　“……”

　　你可以在女人的身上得到快乐，但得不到永远的满足，因为人的欲望是永无休止的！

　　古枫在油菜紧紧拥抱着他的时候，如此警告自己。

　　这个时候，油菜与古枫还在那个狭窄，阴暗，潮湿……的杂物间里，两人的衣服基本都还穿在身上，身体却还是紧紧的接合在一起。

　　渐渐的，古枫不再像从前那样，一完事就撩家伙，不是因为他有多怜香惜玉，而是因为彭靓佩说不喜欢，每每想起她的时候，古枫心里某个地方就会剧烈的疼痛。

　　那个清纯，圣洁，挚爱着自己的女人，和紧搂着自己的这个女人是完全不同的。

　　如果有人问他，油菜和彭靓佩同时落水了，他会先救哪一个，这个答案是没有悬念的，肯定是先救彭靓佩，至于跟着要不要救油菜，那得看她肯不肯叫爷。

　　“这回长记性了吗？”古枫在她的耳边问，没有多少的感情。

　　娇喘吁吁的油菜脸上还挂着潮红，幸不幸福她不知道，唯一知道的就是这一刻她很满足，可是当她听到古枫那冷漠的话语时，却如瞬间被摔进地狱一般，透骨冰冷。

　　“你对每一个女人都是这样的吗？”油菜不知道自己为什么这样问，但这一刻她就是想知道。

　　“不！”古枫摇头，异常残酷的宣判，“独独对你！”

　　“为什么是我？”油菜倔强的问。

　　“你自己应该知道的！”古枫冷冷的道。

　　油菜伸手，想推开他，离开这个男人，永远也不让他再碰自己。

　　古枫的手臂一紧，油菜怎么挣扎都无法离开他的怀抱，甚至连身下也被他紧紧的纠缠着。

　　“你放开我！”油菜杏目怒睁的瞪着他。

　　“我不会放开你，这辈子都不会！”

　　油菜呆了，以为自己听错了，茫然又困惑的看着古枫。

　　古枫却笑了，“小妞，我是你的爷，从第一次占有你的时候是，现在也是，以后也将会是！你注定了这辈子都是我的！”

　　这一次，油菜是彻底的傻了。

　　在她还没有回过神来的时候，古枫已经放开了她，确切的说只是松开了她的腰，离开了她的下身，但是他的手却摁到了她的头顶上，然后把她压得蹲了下去……

　　古枫带着何巧晴离开学校的时候，已经是晚上七点半。

　　辉煌的灯火已经点亮，照得整个世界都在一片昏黄之中。

　　车厢里，音乐在温柔的响着，古枫如行云流水般轻松写意的操纵着方向盘，这个时候的他，再也不是当初被油菜在路上耍得团团乱转的菜鸟了。

　　很多女人都喜欢诗情画意，何巧晴也不例外，她喜欢这样的时候，喜欢静静的呆在古枫的身旁，看着他的一举一动，一言一笑，尤其是他笑起来的时候，她的心总会莫名的悸动。

　　对于她这种花痴行为，古枫已经见怪不怪了，要是她不痴迷自己，他才感觉奇怪呢！

　　不过，今晚他真的有些奇怪呢，何巧晴从上了车之后就特别的安静，脸垂得低低的，秀发摭住她的俏脸，让古枫无从知道她的表情。

　　“晴儿！”古枫忍不住唤了一声。

　　“嗯？”何巧晴应了一声，却没有抬头。

　　“你怎么了？”古枫觉着有什么不对劲了。

　　“没什么呀！”何巧晴淡淡的应了一句，但声音有些涩，肩头也微微耸动了一下。

　　古枫更觉不对了，赶紧的把车靠到边上停下来，伸手抬起她的俏颜，这才发现她竟然已是泪流满面。

　　“晴儿，你怎么哭了？”古枫有些慌的道。

　　何巧晴终于忍不住，“哇”的一下哭着扑进古枫的怀里。

　　“怎么了，这是？”古枫有点措手不及，这个哭包，怎么动不动就哭得死去活来的呢！

　　何巧晴也不答，只是一个劲的哭。

　　约摸有十来分钟那样子，她的哭声才渐渐歇了下来，抬起仍挂着泪迹的脸看着古枫问：“哥，你喜欢我吗？”

　　古枫愣了，这是什么搞什么呢，赶紧地回道：“喜欢，怎么不喜欢呢？”

　　“那你不要跟那个女人厮混了好不好，她能给你的，我都能给你，我甚至可以比她做得更好的！”何巧晴痴痴的看着她道。

　　“你，刚才……”

　　何巧晴点头，“刚才我在下面玩了一阵，又有点担心你会先走了，所以我上去找你，可是课室里没有人，我正想叫你名字的时候，却听到杂物间里有响动，然后我就……”

　　“晴儿，事情不是你想的那样……我和她……”

　　“哥，你不用解释的，我能明白男人的需要，可那个什么菜子真的不是什么好女人，我情愿你去找柔姐姐，甚至找那个许艳，我都不愿意你碰这样的女人啊。”

　　“我……”古枫当真是哭笑不得了。

　　“哥，你是不是嫌弃我？”

　　何巧晴这话问得很莫名其妙，古枫这种脑筋转得飞快的人都跟不上节奏了。

　　“我没有啊，怎么会嫌弃你呢！”

　　“那我漂亮吗？”

　　“当然漂亮啊，这个世上比晴儿还漂亮的女人我可真没见过呢！”古枫这话倒不是敷衍，是出自真心的，不过要是身心更健全一些，那就更完美了。

　　“既然我漂亮，你也不嫌弃，那你要了我吧，不管什么时候，只要你想，我都可以给你！只要你别和那个什么菜子在一起。”何巧晴很认真的道。

　　古枫的脑袋嗡的一下炸开了，眼前无数的小星星不停的冒起来……



第三百四十九章 强悍的何巧晴

　　古枫被何巧晴的话雷到了，而且雷得很严重，看着她半响都回不过神来。

　　何巧晴看着他这模样，咬了咬下唇，然后做了一个她自己也意想不到的大胆举动！

　　她纵身而起，越过副驾驶的位置，骑坐到古枫的身上，在古枫正睁大了眼睛看着她的时候，勇敢的把自己的香吻送了上去。

　　她的唇，粉粉艳艳的，唇纹很多，透露着性感与唯美，有点软，有点凉，带着如兰的气息，古枫被她吻住的时候，整个人都不由的颤了一下，下意识的往后缩了缩，但何巧晴仿似早料到他会这样似的，双手紧揽着他的颈脖，如影随形的紧贴着他的唇。

　　古枫退无可退，又不忍心推开她，只能被动的接受这飞来的艳福。

　　不过，对于接吻，何巧晴明显是生手，动作笨拙又生涩，只是不停的吮吸与轻咬，古枫被她痴缠几下，终于忍不住开始回应她，身体力行的引导她的双唇与丁香小舌，一点一点的教她如何接吻。

　　在古枫的带动下，何巧晴终于知道什么叫接吻！

　　原来，接吻是一件这么美妙的事情，被爱人亲吻的感觉，是一种她完全没有偿试过的滋味，那感觉真的很美好，很甜密，心里砰砰的跳着，脑袋变得一片空白，放纵的身体与灵魂只想与心爱的男人揉成一块，融成一体。

　　何巧晴的身体窈窕柔软，浑身散发着幽幽的香气，随着激情的热吻，古枫的血脉也渐渐愤张了起来，双手也无法自控的从她的衣摆下钻了进去，顺着她纤细柔软的小蛮腰缓缓的伸到了她的胸前，握住了那两团丰满。

　　“嗯～～”何巧晴的嘴里发出了一声含糊不清的呻吟声，她的胸部很敏感，平时洗澡什么的都不感怎么碰触，怕的就是自己控制不住，如今被男人的双手揉抚，身体也禁不住一阵阵的轻颤，想让他把手拿开，又想他再用力一些，这种矛盾的情愫使得她更是疯狂的回应古枫的热吻，把他粗大的舌头都吸进了自己的嘴里。

　　舌尖处传来的微疼使得古枫的脑袋一醒，双眼睁了开来，双手也离开了她的酥胸，扶到她的腰上。

　　何巧晴察觉到他的异样，也放开了他，羞红着脸低声问：“哥，怎么了？”

　　“晴儿，咱们，不能这样！”古枫极为坚难的才说出了这话。

　　“为什么？哥，你对我没感觉吗？”何巧晴轻动一下，伏首到了他的耳旁，咬着她的耳朵，声音低得不能再低的羞赦道：“可是我感觉你反应很激烈啊！”

　　“吸～～”古枫忍不住滋溜溜的吸着凉气，想平伏自己沸腾的血液，然而炽热与坚硬的下身紧贴着她的柔软，她只要轻轻一动，他都不能消受，又哪能平静得下来。

　　“哥，你别忍了，我知道你想要我的！”何巧晴骄傲又深情的对他说着，骑坐在他身上的娇躯还轻轻的动着。

　　古枫真怕自己走火入魔，所以赶紧的用双手揽紧她的纤腰道，“晴儿，我确实是想要你，可绝对不是现在。”

　　“你是说，你身上现在有别的女人的味道吗？又或者是说现在还在路上？不，我不介意的，真的，我一点都不介意！”何巧晴揽着他的颈脖，认真的道。

　　“不是的，晴儿，你听我把话说完好吗？”古枫着急的道。

　　“好！”何巧晴点头，但那眼中的坚决却仿似在告诉古枫，那怕你能说出一朵花来，今晚我也吃定你了。

　　看到她这样的神情，古枫又不知该怎么说了！

　　“哥，你倒是说啊！”何巧晴催促道，身下还不安份的扭动着。

　　那种刺激真的不是普通人可以消受的，古枫赶紧的道：“你别动，你别动啊，我和你说，我确实想要你，而且想了不止一百次，一千次……”

　　“那你为什么又不要呢？”何巧晴带着戏谑的表情挑逗着他，手指轻抚过他的下巴，然后就停留下来，微微用力的抬起，迫使得他抬起头直视着骑在他身上的自己。

　　古枫真的要被这妖精似的妮子撩拔得发疯了，他真的想不管不顾的把她给推倒算了，可是他不能这样，“晴儿，我说实话，如果你不是失忆了，我真的会要你的！”

　　“这算什么理由？”何巧晴巴掌抬起，但落下来的时候却只是在他脸上轻抚一下，“哥，你当是三岁小孩，还是当我真的那么没脸没皮吗？”

　　“不，不是的，我从来都没有看轻你的意思，我是说，你现在对我的这种感情，只是一种依赖，并不是完全出自你的本意！”

　　“怎么就不是出自我的本意了，我自己怎么想，难道我还不知道吗？”何巧晴有点恼了，抚在他脸上的手忍不住用了力，揪住了古枫的脸皮。

　　古枫哭笑不得，他觉得自己平时的油嘴滑舌往往到了关键时刻就会变得笨嘴笨舌，连自己的意思都表达不清楚，“晴儿，我是说你失忆了，对我的依赖只是一种病态，等你清醒了，记起从前的事情了，你会觉得现在这样很荒谬，我对你来说，根本就是一个陌生人！如果我现在不管不顾的要了你，以后后悔的不是我，而是你啊！”

　　听了这话，何巧晴愣了愣，随后扬手真的给古枫一巴掌，伸手就探到了他的裤档下去拉他的裤链，嘴里恨恨的说：“我看你是一定要把我逼疯才甘心了，没关系，我也早就预料到你不会这么顺摊了，我一定要让你知道，那个什么菜的女人一点也不好，我会比她好一千倍，一万倍的……”

　　古枫真的被这个不但失忆而且疯狂的女人弄得手捉无措了，赶紧的摁住她的手说：“晴儿，你别乱来，别乱来好吗？算我求你了还不行吗？”

　　第一次，古枫面对女人如此低声下气，但不是为了自己，而是为了这个要向他施暴的女人。

　　这叫什么事呢？古枫欲哭无泪，他只是不想祸害这个纯真到几乎就像一张白纸似的女人而已，刚才他真的没说谎，如果何巧晴不是失忆了，不是因为临死一刻的错觉使她阴差阳错神差鬼使的迷恋上他，他当真会丝毫也不犹豫的把她推倒的，可是现在这样，他不能，他有自己的道德准则与底线。

　　他可以对油菜施暴，完全不顾她的感受的折磨她，羞辱她，可是他对何巧晴，却一点亵渎想法都没有，有的只是怜惜与同情，可是，他怎么说，她才能明白呢？

　　“你放手！”何巧晴这个时候已经很激动了，满脸通红对他喝道。

　　“我不！”古枫不敢放手，因为他一放，大错必定会铸成，因为这个时候何巧晴已经把他的裤链拉下去了！

　　“你放！”何巧晴使出吃奶的力气去拌他的手。

　　“我不！”古枫也很倔强。

　　何巧晴的力气很有限，仅一会就气喘吁吁了，发急的她忍不住扬起粉拳在他身上锤打几下，“好吧，我问你，如果我这辈子都恢复不了记忆呢？如果我这辈子我都不能记起我是谁呢？你是不是打算让我做一辈子的老姑婆呢？”

　　“我……”这个问题，使得古枫一愣，因为他还真没想过这种结果。

　　在这一愣神之间，狡猾的何巧晴立即趁虚而入，把手伸进了他的下面……



第三百五十章 淡淡的杀机

　　老一来到大宅院的时候，远远的就隐约听到了父亲洪升的笑声。

　　看起来老头子的心情不错，肯定是自己前两天送来的那个俄罗斯少女的功劳，老一如此认为！

　　儿子给父亲扯皮调，老一猜想，这个世上恐怕也只仅仅只有他了吧！

　　走进宅院，在古式古香的厅堂中，老一看到了洪爷。

　　“父亲！”老一按照规矩给老头子行礼。

　　“嗯！”洪爷应了一声，示意老一坐到旁边，下女赶紧上茶。

　　洪爷挥手示意下人们全都下去，待得人全都退出去后，他才淡淡地问道：“老一，最近社团怎么样？”

　　“除了关口与义合帮发生了场小火拼，没有别的大事！”老一如实回答。

　　“哦！”洪爷应了声，端起菜吹去浮渣，慢悠悠的品了口。

　　“父亲，鬼叔提议我们入侵关内，对于这个提议，您怎么看？”老一问道。

　　“你自己认为呢？”洪爷淡淡的反问。

　　“我有点把握不定，财神的死，让我们损失不轻，实力的有差距是一个原因，另外那就是义合帮中现在多了一个庞大的助力，这才是我无法定夺的真正原因！”

　　“你指的这个人是义合帮的姑爷古枫吧！”洪爷问道。

　　“父亲，你知道他？”老一疑惑的问。

　　“呵呵，为父虽然不出门，但不表示不闻天下事啊！”洪爷放下茶杯，看了儿子一眼，“你先说说你对这个人的看法！”

　　“父亲，说实话，我对这个古枫只是有着片面的了解，还不算太详细，只是觉得这人很邪乎，我曾派人从侧面打探过他的底细，可是始终都得不出结论，这人到底是从哪冒出来的，一点头绪都摸不着！”

　　“别说是你，就连被他阴了的人也说不出个所以然呢！”

　　“呃？”老一不明父亲何出此言。

　　“来，我带你去见一个人！”洪爷说着站起来，领着老一来到沿着大宅院曲折的走廊，穿过花园与池塘，最后走进后院，来到有两个人把守的房门前。

　　老一很是好奇，父亲要让自己见什么人呢！

　　开了门之后，却见一个浑身上下都缠着纱布的中年男人躺在床上，一只左手齐腕而断，一只右腿也没了，尽管如此，躺在那里的他仍给人一种相当威猛的感觉。

　　虎死三分威，老一猜想，这人还未受伤前应该是个威风八面的人物吧！

　　“龙泰，我给你介绍一下，这是我的儿子，老一！”洪爷指了指老一道。

　　龙泰？老一仔细的看看这苍白看不到半丝血色的面孔，是啊，这不就是原来义合帮第一大堂的堂主龙泰吗？他怎么会在这儿？老一疑云满腹的看向父亲。

　　洪爷却只淡淡的看了一眼儿子，示意他稍安忽燥。

　　龙泰看了一眼老一，桀声怪笑起来，而满伤疤的脸上既显狰狞又恐怖，形同疯子一般。

　　“洪升，你说给我报仇，帮我杀了古枫那个杂种，你什么时候才动手！”龙泰朝洪爷嘶吼道。

　　“留得青山在，不怕没柴烧，你先把伤养好再说！”洪爷说着看了他一眼，然后又扔下一句“好好养着”，这就走出门去。

　　老一也赶紧跟了出去。

　　在花园的凉亭中，老一终于有机会开口，“父亲，龙泰怎么会在这里的？义合帮不是传闻他已经在海里淹死了吗？”

　　“呵呵，老一，有些事，亲眼所见也未必是真，更何况是传闻呢！”洪爷笑道。

　　“父亲，这到底是怎么一回事？”

　　“也没有什么，纯粹是巧合，受了伤的龙泰在关外的海滩被渔民发现，而这渔民之中恰好有我的耳目！”

　　“那父亲为什么不杀了他，养虎为患可不是父亲的作风啊！”

　　“老一，有句话你应该听说过，敌人的敌人就是我们的朋友，这个朋友虽然不能交心，却是可以利用的！龙泰虽然已经失势，但是他只要能站起来，还是能整合出一些势力的。当然，他这点势力并不是我留下他的最终原因，数年来，我们派往义合帮的卧底虽然不少，可是真正能进入核心层的却根本没有，而这个龙泰，从前是义合帮的第一堂主，从十几岁就跟着丁力生，对义合帮的了解可以说是再没有别人比他更清楚了。”

　　“父亲的意思是说，知己知彼，方能百战百胜？”

　　“不错，想要拿下义合帮，咱们必须得对它有全盘的了解，从下到上，每一个环节都不能有遗漏！”

　　“那父亲可曾在龙泰的口中得出古枫的来历？”

　　“唉！”洪爷叹了口气，“你问到这个，我又不得不说龙泰是个废柴了，这家伙被人弄到这步田地，却是到现在还搞不清人家的底细。”

　　“呃！”

　　“不过，他废归废，倒也是让我知道了一些事情，关于古枫的部份，我已经特地让人整理出来！一会你走的时候带回去看看！”

　　“好！”

　　“另外，我觉得当务之急，并不是向关内进军，而是财神的那笔遗产。”

　　“这笔钱现在不是作为遗产，由财神的老婆接管了吗？”老一说着，拳头不免握紧起来，“财神这个王八蛋可真阴险，竟然背着我们偷偷的修改了遗嘱。”

　　“老一，在这个尔虞我诈的世上生存，怨天尤人是没有用的，要怨就得怨我们不够精明，事先未能防患！”洪爷说着顿了顿，然后才道：“正因为如此，所以你才得想办法从她手中拿回来！财神想以命抵钱，这确实是个不错的办法，可惜他的算盘打错了，他的命并不值这么多！”

　　“好，我知道了！”

　　“对于那个古枫，我觉得你应该多少要采取些行动了，最好的结果，那就是在我们进军关内之前，拿下他！”

　　“是，父亲！”

　　今天是个好日子，因为贷款顺利的办下来了。

　　施玉柔虽然不知道古枫到底是怎么办到的，但是看着孙行长对她那毕恭毕敬谨小慎微的态度，她还是由衷的感到痛快。

　　女人要做事业，真的很难，这一点施玉柔早就知道的，可是有个男人，真好的感觉，那却是她今天才体会到的。

　　所以今晚，她做了一大桌子菜等古枫和何巧晴回家。

　　刚才她打电话的时候，古枫说已经在半路上了，不过她并不知道，正因为她的这个电话，才避免一场“车震”的发生。

　　当古枫的车子从大门外开进来的时候，施玉柔欣喜的迎了出去！

　　然而眼前的一幕却叫她吃了一惊，因为古枫下车之后又绕到另一头，把何巧晴横腰抱了下来。

　　“啊，小晴她怎么了？”施玉柔惊讶的问。

　　“她玩累了，我让她休息一下！”古枫若无其事回了一句，心里却一阵阵发虚，因为刚才在路上的时候，若不是施玉柔那个电话来得及时，使他霍然惊醒，然后点了他的昏睡穴的话，他可能真的被何巧晴给就地正法了。

　　“玩得这么累？”施玉柔看着古枫的背影喃喃自语的疑问。

　　古枫把何巧晴安顿好之后，从房间里走出来，看到施玉柔正在餐桌旁摆着碗筷，走过来却看到一大桌的菜，不免就问：“今天谁过生日呀？这么多菜？”

　　“谁也不过，是特地犒劳你的！”施玉柔笑笑。

　　“犒劳我？”古枫坐下来，却发现桌上的菜全都是他爱吃的。

　　“是啊，贷款终于批复下来了，孙行长说二十四小时内能就会到账！”施玉柔笑着说，想了想，有些迟疑的问：“要不要喝点儿？”

　　“柔姐姐说喝就喝，说不喝就不喝！”古枫百依百顺的样子。

　　施玉柔心里一颤，心说那我要你怎样，你就怎样吗？

　　“那就，喝一点！”施玉柔说着就拿来了一瓶孔府家酒，“天气有点冷，咱喝点暖暖身子。”

　　“嗯！”古枫点头，其实在他看来，真要取暖，再没有男女肌肤相亲，各取所需更要暧昧的方法了。

　　“来，古枫，姐姐敬你一杯，谢谢你帮了姐姐这个大忙！”施玉柔端起了酒杯，遥敬古枫。

　　古枫赶紧的端起杯子，“柔姐姐，其实这说不上是帮忙啊，制药厂我不也是有股份的嘛！”

　　“呵呵，是啊，我差点都忘了呢，那敬我们未来的日子！”施玉柔失笑道。

　　“好！”二人碰杯，酒到杯干。

　　“古枫，现在你可以给我说说到底是怎么回事了吧？”施玉柔问道，她指的自然是孙行长为何会这么顺摊的批贷款的事情。

　　“柔姐姐，我说可以，可是你不能骂我啊！”古枫声音有点低，仿佛做错了什么事似的。

　　“好！”施玉柔看着他这模样，心头不禁一软，暗道，你把我从头折腾到脚，欺负了我整整一宿，我都没有怪过你，更何况是这点事呢！

　　见施玉柔点头，古枫就把自己如何整蛊孙刚与赵日伟的经过一五一十的娓娓道来。

　　施玉柔听完之后，不免睁大了眼睛，呆呆的看着古枫。

　　“我，柔姐姐，你，别生气，我也是看到他们竟然想侮辱你，我才以其人之道还治其人之身的，当时我确实是太愤怒了……”

　　“不，姐姐没有怪你的意思，姐姐只是感动！”施玉柔的眼眶微微有点发红，“古枫，你为什么要对姐姐这么好？你治好了折磨我几年的病痛，又如此尽力的维护我！”

　　古枫脸有点红，仿佛酒意上涌，又仿佛是心思被看透的羞臊，“我……是把你当成姐姐那样来看的！”

　　“哦～”施玉柔应了一声，语气中却有淡淡的失望，随后又强撑起笑意道：“别光顾着说话了，吃菜吧，做这些菜我可花了不少时间呢！”



第三百五十一章 太岁头上动土

　　人，是多种多样的。

　　如果按肤色划分，有黄种人，白种人，黑种人，棕种人。

　　不过要按状态划分，只有两种，那就是死人和活人！

　　然而，在古枫的人生字典里，不管是什么肤色，也不管是死是活，人仅仅只有两种，那就是好人坏人。

　　好人，那就是友人，亲人，爱人。

　　坏人，最经典的诠释定义，那就是——敌人！

　　麻由本一麻由本二这些，不用说，都是归类于坏人，所以古枫折腾他们的时候，会毫不留情面。

　　范允，如果这个人不从暗出走出来的话，古枫都几乎忘了她的存在，也忘了保护何巧晴的这个特别小组。

　　对古枫来说，这个人不是好人，也不是坏人，因为她是不相干的人。

　　范允是一个很特别也很有意思的女人，因为她不像别的女人，一看到古枫这种级别的帅哥，就像苍蝇见屎似的一头扎进去，想赶都赶不走。

　　相反的，她反倒像是同性恋似的，对古枫这样的美男，一点感觉都没有。

　　从开始到现在，两人碰面已经不少次了，可是她一句话都没跟古枫说过，就算古枫有一次鼓起勇气和她打招呼，她也是置若罔闻，毫无反应。

　　热脸贴了冷屁股，就算美若天仙，古枫也打算不再搭理了！

　　不过让他没想到的是，今晚和施玉柔正在郎情妾意共进浪漫晚餐，很可能又上演一出酒后乱性的时候，这个女人竟然给他打电话！

　　“古枫，我是范允！”范允声音就像她的人，中性中若带着磁性，要是去参加超级女声，肯定又是一个春哥。

　　“饭隐？不认识，饭桶倒是认识一个！”古枫说这话的时候，不免想到自己的二喜师兄，算算时间，他也差不多要回来了吧！

　　“我是特勤小组的组长范允范少校！”范允没好气的道。

　　“哦？哦！是你，你怎么会有我的电话？你不是在附近保护何巧晴的吗？有事直接过来说不就行了？还打电话？”

　　面对古枫劈头盖脸一连串的问话，范允有些哭笑不得，索性什么都不答，而是直白的道：“你被人监视了！”

　　“嗯？监视我的人不就是你们吗？”古枫不以为然的道。

　　“我是说除了我们以外！”范允没好气的道。

　　“呃？”古枫愣了一下，不禁左右张望。

　　“别张望，他现在就看着你！”

　　“人在哪？”古枫站了起来，走到隐角，“对面楼，第六层，中间那个没有灯，拉着窗帘的房间！你现在过去抓他。”

　　“喂，你们自己为什么不去？”古枫叫出这话的时候，范允已经挂了电话。

　　施玉柔从古枫接电话的语气中看出了些不对劲，走过来轻声问：“怎么了？”

　　“那个范允打电话来说，我们被人监视了！”古枫说着朝外面看了一眼，“你别声张，回自己的卧室去！”

　　施玉柔脸色白了一下，但什么也没说，乖乖的回自己房间去了。

　　看她一关上房门，古枫立即就从新打通的过通里穿到前面的楼房，然后在前面那栋楼的后门翻着围墙跳了出去，然后猫腰蹑着步子沿着围墙一路朝房子对面那栋楼冲去。

　　对面楼的电子门是防盗电子门，必须输入密码或是按电话门铃有人打开才能进入，古枫不会用这玩意，索性就从两手攀着侧边的排污管，犹如一条壁虎般爬了上去，到了六楼，跳进一户阳台。

　　从阳如走进去的进候，发现客厅之中，一家大小正在吃晚餐，看到阳台上突然冒出个人来，全都愣愣的反应不过来，呆呆的看着他。

　　古枫也是愕然一下，不过很快就反应过来，这间不是范允所指的那间，于是就装作若无其事的道：“不好意思，你们继续，我只是路过！”

　　然后在别人一家老小正目瞪口呆之间，迅速拉开防盗门走了出去，来到范允所指的那个房门前，确定无误后，便猛地抬起一脚，奋力朝门上踢了下去。

　　“轰隆”一声巨响，防盗门整个被古枫粗暴的踢得折成两半。

　　那名监视者正用一个三角架竖起的专业照相机在拍摄着，而镜头所指，正是古枫家的大厅。

　　看到气势汹汹的古枫，这人一惊，吓得就要抱头鼠窜，可是他的动作哪里能快得过古枫的无影腿。

　　还没逃出两米，他的肩背之上已经狠狠的着了一腿！

　　“啊～～”这人惨叫一声，整个人都飞了起来，落到餐桌上，把整个餐桌都压得四分五裂，一片狼藉，在地上挣扎着想要爬起。

　　“啪”的一声脆响，古枫摁亮了灯光，这才发现这个偷拍的家伙是一个瘦瘦削削，眉尖额窄，带着眼镜的猬琐男。

　　这家伙竟然敢斗胆偷窥自己，可真是太岁头上动土，得跟他讲点道理……不，暴力才行了！

　　古枫一个箭步冲了过去，一把抓住他的衣襟把他给揪了起来，劈头盖脸就是两耳光，再顺手一甩，这人又如狂风扫中的落叶一般砸到了对面的木桌椅上。

　　这一下，他就只剩下“哼哼”的份，连叫都叫不出声来了。

　　古枫见他已经爬不起来了，这才四处查看起来，在这一套三居室的房子里，竟然有一个暗房，里面暗红的灯光下，挂满了各式各样的照片。

　　古枫打开了灯，仔细的看那些照片，不看则已，一看还真被吓一跳，因为相片上的主角都是自己。

　　有刚出门的，有刚回来的，有单人照，也有和何巧晴又或是施玉柔一起的，有早上的，也有半夜的。

　　甚至还有一大叠是自己站在门口，抱着坐在车里的油菜正在激情拥吻的照片，甚至连古枫把手伸进油菜衣服下揉抚胸部的境头都拍得一清二楚。

　　“MB，真是变态！”古枫忍不住爆了句粗口，四目扫了一下，发现迟度最大的就是这组，立即就把它们通通收进自己的口袋！

　　然后就走了出去，再一次揪起那人的衣襟，扬手就是一个大耳光：“说，你为什么要偷拍我？”

　　那人的嘴还挺硬，竟然不吭声。

　　古枫怒了，扬手就劈哩啪哗的甩了他十几个耳光，把他两边脸颊都打得肿了起来，“说还是不说？”

　　那人还是不张嘴，就在这个时候，范允却已经带着人走了进来，这人看到有人来了，眼里竟然有些得色，显然是在向古枫挑恤，我就是不说，你耐我何？

　　“古枫，隔壁那家人已经报了警，你赶紧先离开，这人交给我们处理了！”范允道。

　　古枫疑惑的看她一眼，有些不乐意的道：“既然你早就这样打算好了，为什么自己不动手！”

　　范允走了过来，在他耳边低声道：“别不识好歹，我让你先来，不就是让你把你那些见不得人的照片先收起来，免得你丢人吗？”

　　“我有什么见不得人的！”古枫心里有点虚，嘴里却是振振有词，“这王八蛋，我饶不了他！”

　　“行了行了，你都把人打成这样了，气也该消了一些，这件事我们来接手吧，审问什么的，一有结果，我就给你送去！！”范允白了他一眼道。

　　古枫却是懒得再理她，一把装那偷窥者给揪了起来，拖着阳台上，“你最后一次机会，说，为什么要偷拍我？”

　　古枫说着，这就把他扬起来，挂到了阳台外面。

　　“古枫，你别乱来！”范允见状大惊，立即就掏出了枪。

　　外面的风呼呼的刮到脚不着地的偷窥者身上，使他浑身透凉，扭头看看，只见一群人正扬着枪指着古枫，不免就冷笑道，“我就是不说，你有种就把我扔下去！”

　　“好，我就把你扔下”古枫说着，单手一松，这就放开了他的手……



第三百五十二章 牛得一塌糊涂

　　苏曼儿没出差之前，总爱拥着古枫在床上聊天，一边感受他雄浑强壮的身体，一边呢呢喃喃的问一些很有趣的问题！

　　古枫清楚的记得有一个问题是这样的：一个人从六楼的阳台上往下跳，为什么毫发无损呢？

　　古枫当时被她问的懵懵然，以为楼下垫了弹床又或是游泳池什么的，结果苏曼儿却告诉他，因为那人是从阳台上往里跳，并不是往外跳，自然是毫发无损了。

　　不过现在，古枫却很想问问苏曼儿，如果一个人被人从六楼的阳台上扔下去，结果会是怎样呢？

　　其实结果并不难猜的，幸运一点的，当场就摔死，留了个全尸，不幸的那就是摔了半残不死，折磨自己也连累别人。

　　所以当古枫放手的时候，那个偷窥男当场就被吓尿了，他确确实实没想到竟然有人无法无天胆大妄为到如此地步，在数个黑洞洞的枪口前，仍敢撒手让他西归。

　　“啊——啊——”正当他绝望的连声惨叫，闭眼受死的一刻，突然他又被另一只手给拽住了，晃晃悠悠的挂在阳台上，犹如一件随手摆荡的衣服。

　　偷窥男睁眼一看，发现拽着他的还是那个像恶魔一样的男人！

　　原来，古枫刚才的撒手之前，曾提着他用自己强大的臂力往上又甩了一下这才松手的，然后在他悬而未落之间，又用过人的敏捷反应及力大如牛的手臂再一次拽住他。

　　偷窥男的惨叫未绝，古枫又拽着他像是耍杂技一样荡了起来，往上一提一甩一松手，偷窥男便在空中来了个一百八十度空翻，随后又立即抓住他的两只脚，两只手臂左右一摆，偷窥男就感觉头下脚上的开始再次荡悠起来，身上的手机，钱包，钥匙，噼噼啪啪的往下掉。

　　“啪啦”一声响，他亲眼看到落下去的手机摔得四分五裂粉身碎骨，他实在不敢想像，如果这个男人真的松手，自己掉下去的话，会是什么样子！

　　“拉我上去，求求你拉我上去！！”偷窥男着实被眼前这个疯子给彻底吓衰了，惊恐万状的嘶声喊叫起来。

　　“那你是说还是不说？”古枫冷声问道，至于身后那几把枪，他完全不放在眼里，现在的古大官人已非昔日吴下阿蒙，几把破枪，他还真不放在眼里呢，更何况他吃死了范允等人不敢开枪的。

　　“我说了，我说了，我什么都说，拉我上去，快拉我上去！”偷窥男又哭又喊的道。

　　“哼！”古枫这才冷哼一声，把他提起来扔到了阳台上。

　　偷窥男被吓得剩下半条命，范允等人何尝不是被吓得半死，如果古枫真把人扔下去的话，他们也是不知该如何是好的，毕竟人命关天嗱！

　　这个时候，古枫想走已经来不用了，因为楼下来了数辆警灯闪烁的警车，纷乱的脚步声已经在楼梯处“踏踏”的响起。

　　没多一会，一名二花一杠的中年警官领着大队人马威风凛凛的冲进来。

　　“干什么，你们干什么？”那为首的警官首先呼喝起来。

　　那偷窥男一见这位，两眼一亮，像是挨打的孩子见了爹娘似的喊起来，“表叔，救我，救我啊，他们打我，还要把我扔下楼去啊！”

　　“嗯？你是谁？”那警官疑惑的问。

　　“表叔，是我啊，你的表侄鼻涕虫夏剑啊！”夏剑哭丧着脸道。

　　鼻涕虫？还下贱？全场的人都差点忍不住笑出来。

　　那警官仔细的瞧瞧，这被打得鼻青脸肿，连眼镜都碎了一块的人可不就是自己表侄吗？不由的惊声问：“夏剑，谁把你打成这样了？”

　　“叔，是他，是他，就是他打我的！”夏剑指向古枫，可是接触到古枫阴森凌厉的眼神，又哆嗦一下把手缩回来。

　　“你？”那表叔警官立即瞪着古枫，“你干嘛打他？”

　　“他偷拍我！”古枫冷哼道。

　　那表叔警官愣了下，又转向夏剑：“你干嘛偷拍他？”

　　“卟！”的一声轻响，范允这么严肃的人也被这白痴似的问话给弄笑了。

　　夏剑脸上有些尴尬，低声的道：“表叔，你忘了，最记我不是成立了个私家侦探社吗？”

　　“哦哦，我记得，专门偷拍别人包贰奶的嘛，你提过！”这二百五似的表叔警官点头，这时候他的副手实在看不过去了，附上去在他耳边低语几句，这表叔警官这才醒过神来，神色一禀道：“不管谁是谁非，全都给我回局里再说！”

　　站在表叔警官后的那些警察闻言，立即就要冲上来逮人。

　　古枫见状不禁皱眉，看来少不得又要给楚汉中或楚汉良打电话了，可当他正要掏手机的时候，范允却一个箭步向前，拦住那些警察道：“慢着，这事不归你们管！”

　　“嗯？我们是人民警察，这样的事不归我们管归谁管？”那表叔警官怒了，朝自己的手下喝道：“甭理她，通通都铐回去！”

　　“刷刷刷！”几声轻响，范允那几个已经把枪收起来的手下又掏出了枪，指向那班警察。他“哟嗬，你们还敢私藏枪支，真是无法无天了！！”那表叔警官厉喝着，身子却一个劲的往后闪，显然，这位愣归愣，还是很怕死的。

　　那些警察一见他们掏枪，纷纷都掏出了枪与之对恃起来。

　　范允见场面有点僵，不得不亮出身份，掏出证件在他们面前打开，“我是特勤大队特别保护小组的范允少校，这个事涉及军方，不归你们地方管，你们赶紧把人撤走！”

　　“呃？”那表叔警官愣了一下，手有点发颤的接过证件仔细看了一下，随即却随手往旁边一扔，“MB，拿个几十块钱做的假证就想糊弄我，门都没有，赶紧把枪放下，老实跟我们回去！哼，你们这号人，我年中没见过一千，也有八百，通通给我老实点！”

　　范允看看自己那被扔到角落上的证件，怒火可不是一点两点，遇着个这样的二百五警官，可真是让人哭笑不得啊。

　　这个时候，楼下的警笛声再响，那表叔警官的副手脸上一喜，道：“咱们的上级增援到了！”

　　范允无奈，只好向自己的一个手下打了个眼色，那手下会意，赶紧掏出电话拨打起来。

　　没多一会，楼梯处再次出现了纷乱的脚步声，然后一班荷枪实弹的警察就涌了起来。

　　为首一名制服笔挺，面带威严，肩膀上也比表叔警官多一颗花的警官上前来喝问：“马吉详，怎么回事？”

　　直到此刻为止，众人这才知道这名言行举止都让人哭笑不得的表叔警官叫做马吉详！

　　“钟大队，他们无故伤人，私藏枪械，而且还冒充军官！”马吉详恶人先告状的倒打一耙。

　　那钟大队闻言，立即朝范允等人喝道：“你们是什么人？赶紧把枪给我放下！”

　　范允已经见识过地方上的野蛮与无理，所以这会儿连解释都懒了，只是冷哼一声，不予答理，更别说放下枪了。

　　钟大队见状，不免也有些犯难，自己这边虽然全副武装，可是对方也有好几把枪，虽然门口距阳台有十来米，可是真要打起来，那可真是两败俱伤的，更何况对方的人里头还有两人分不清是人质还是同伙呢？

　　场面，就这样剑拔弩张的暂时僵恃了下来。

　　不过这样的局面并没有维持多久，也就二十分钟左右吧，钵兰街的街道上数辆军车急驶而来，站在六楼上的人几乎都可以看到。

　　为首的军车是一辆军绿色的悍马，跟在后面的是两辆越野型军用陆虎，再往后是三辆军用大卡车，车上载着威风凛凛荷枪实弹头顶钢盔全副武装的战士！

　　浩浩荡荡的军车队伍一到了楼下，只见那悍马车上下来的一个年轻军官伸手一挥，全副武装的战士便刷刷地把楼围了个结实，然后那名年轻军官便领着在一大队人马冲了上来。

　　到了门前，那军官轻喝：“闪开！”

　　钟大队率领的那队防暴警察连屁也没敢放一个就全都靠边闪开了。

　　那年轻军官径直走向范允，到了面前“啪！”的一声敬了个标准的军礼，“范少校，请指示！！”

　　“接管这里！”范允漠然一句。

　　“是！”那年轻军官肃穆的应了一声，转过身来朝那马吉详与钟大队长等人喝问：“你们谁是这里的最高指挥！”

　　钟大队长走了出来，“是我，我是龙山区公安分局……”

　　“这里由我们接管，你们的人撤走！”那年轻军官更干脆的冷喝打断，连一句解释都没有。

　　“可是……”钟大队长心有不甘的还想说什么！

　　“少咯嗦，这件事我们会有人向你们上级交待。撤！立即！”军官冷喝道。

　　钟大队长哪里还敢说什么，张嘴悻悻的道，“收队！”

　　一班被这种阵势吓得两腿发软的警察赶紧灰溜溜的收起枪，欲下楼而去！

　　“慢！”这个时候，范允突然喝了一声。

　　钟大队等人又不免愕然的转过身来，尤其是那个马吉详更是脸色刷白。

　　“给我捡起来！”范允指着墙角的证件，看着马吉详道。

　　马吉详看了看范允，又看看自己的钟大队长，却见自己的上司铁青着一张脸一言不发！他又哪里还敢怠慢，赶紧的把证件捡起来，甚至还拍了拍上面的灰尘，这才交到范允的手上。

　　范允接过证件的时候，扬手就给了他一记耳光，“就冲你侮辱我军籍军衔的行为，我就可以送上你军事法庭！”

　　马吉详被打的一面脸是红的，另一面却是白的，喃喃的一个字也说不出来。

　　“滚！”范允转身，看也不再看他一眼！



第三百五十三章 放诱铒

　　马吉详一班人等撤走之后没多走，那青年军官也带着人走了。

　　范允带着猬琐男下楼的时候，古枫也屁颠颠的跟着后面。

　　“你跟着来干嘛？”范允见古枫跟在后面，不由就停下脚步，“难道你到这会儿还不愿把人交给我们吗？”

　　“范允，你太……那个怎么说来着，呃，酷，对，你太酷了！！我想跟你多亲近亲近！”古枫厚着脸皮道，虽然心知自己很有可能会热脸贴上冷屁股，可是这个屁股太牛逼了，就算是冷的也要多贴几下啊！

　　“亲近？”范允的脸色刷地就沉了下来，从来可没人敢这么直白的调戏她啊！

　　“呃，我书读得不多，有点词不达意，我的意思是说，多熟悉熟悉！”古枫一直都以为自己很有文化的，可是当真正了解到现在人的文化水平之后，他才晓得他读的那几年私塾根本就是小学没毕业。

　　听他这么说，范允才释然，冷笑道：“大学生，大神医，你别谦虚了，你不用跟我套近乎，也用不着巴结我，你只需要治好何巧晴就够了。”

　　热脸果然贴了那个啥，不过古枫觉得无所谓，机会还很多，日后那就知道彼此的深浅了。

　　“就这样吧，你赶紧回去，这边审问一有结果就能告诉你的！”范允说着就要离去，可是走了两步又停下来，脸上带着一丝不自然的道：“古枫，有件事情我想跟你商量一下！”

　　“有事情和我商量？”古枫愣了一下，随后欣喜的凑上前来，“什么事情，你说吧！”

　　“就是，嗯，那个……”一向都雷厉风行的范允这个时候竟然有点忸怩，话也说得吞吞吐吐的。

　　古枫见她难得的露出如此女儿态，心内大喜，急问：“那个什么？”

　　“那个，就是，你能不能别碰何巧晴！？”

　　“呃？”古枫反应不过来了，愣愣的看着范允，心说你这范允还真犯晕，我碰不碰何巧晴关你叉事啊？

　　“好吧，我索性跟你直说，虽然我明着是在接受任务保护何巧晴，其实我是她的表姐！”范允说着停了停，又道：“巧晴现在的情况，我想没有人能比你更清楚，她除了失忆之外，甚至是有点神志不清，如果你在她这种精神状态下还和她那……什么的话，那你真是个禽兽了！”

　　“那我不要不和她那……什么的话，我不就成了禽兽不如了？”古枫吃惊的道。

　　“呃？”范允的秀额上出现了黑线条，这是什么逻辑啊？

　　古枫想了想，问：“今晚我们回来的时候，你看到了！”

　　“看到了……没，我什么都没看到！”范允点头后又赶紧否认。

　　“既然你看到了，那你应该知道，我是很被动的，我几乎就是被她那个硬来的！”古枫装作很无辜的道，不过想了想，又觉得多余，他本来就很无辜嘛！

　　“好吧，我承认，我确实看到了，可是不管怎么样，你也要把恃住自己，巧晴现在看起来是好端端的没什么事，可严格说起来，她的心智都很不健全，你一个顶天立地的大老爷们，可不能跟着她一起胡闹啊！”范允为了避免古枫祸害自己的表妹，不得不耐起性子来对他谆谆善诱。

　　“范允，照说你在暗中保护何巧晴也有一段时间了，对我应该也有所了解，在你看来，我是个男人吗？”

　　范允不明白他为什么这样问，不过为了何巧晴，她还是敷衍的道：“当然，你是个爷们，纯的！”

　　“那我再问你，你承认你的表妹是个美女吗？”古枫又很认真的问。

　　“这个大家都有眼看的，还用得着问吗？”范允相当然的道。

　　“既然我是个男人，她又是个美女，还有她现在来势这么凶猛，今晚你也看到了，如果我不把她弄昏的话，我可真就给她生吞活剥了！你也应该知道，男追女，隔重山，女追男，隔重纱，今晚我虽然侥幸的把恃住了自己，可是下一次呢？再下一次呢？万一我把恃不了呢？”古枫煞有介事的问。

　　“这个……也是啊！”范允愣愣的点头，自己虽然一直在监视并保护着两人，可是看得了一时，是看不了一世的，在外面还好说，可是他们一旦回了家，关上了门，自己可是两眼摸黑，啥也看不到的！

　　“可不就是嘛！”古枫也煞有介事的隆重点头。

　　“那该怎么办啊？”范允一想到自己的表妹被这男人压在身下，而且还是心甘情愿，甚至是迫不及待的被压在身下，她的心里就忍不住一阵阵发寒。

　　“我也不知道该怎么办！”古枫说这话的时候，脸上也现出苦恼之色，心里却是窃笑不已，咸吃萝卜淡操心，我要是想和你表妹好的话，又岂是你想拦就拦得住的呢？弄不好，你反而会把自己也搭上啊！

　　古枫的苦恼是假的，范允的苦恼却是真的，她在心里不停的想，有什么办法能让古枫不染指自己的表妹呢？把他们俩分开？这当然好，不但她想，何家上下都在想，可是现在何巧晴与这个男人就像是糖黏豆似的，少见一会都不行，怎么可能把他们分开呢？

　　那要不，给古枫找个女人，分散他的注意力？想到这个的时候，范允又觉得自己不是犯晕，而是犯傻，在保护何巧晴顺便也监视古枫的同时，她已经发现古枫有不少的女人，那个叫做施玉柔就和他不清不楚，还有那个派拉蒙的经理齐冰清也跟他关系暧昧，还有还有那个丁家的大小姐丁寒涵也跟他有一腿，甚至连那个同样也是插班生的麻由菜子也跟他当街热吻……这些都是她看得到的，看不到的呢？那还有多少？

　　自己给这样花心又滥情的家伙介绍女人，那不是祸害人家女同胞吗？不行，不行，这个主意是绝对不行的。

　　范允心里五上六下，一会儿点头，一会儿摇头，一会儿长吁，一会儿短叹，古枫却看得津津有味，因为这个时候怅然若失的范允才有些许女人味。

　　“算了，你还是别想了，我给你出个主意吧！”古枫终究还是心太软，不忍看着这么好的女娃子想得头脑爆炸。

　　“什么主意，你快说啊！”范允一激动，这就抓住了古枫的胳膊。

　　反应极快的古枫差点就给她来个过肩摔，把她给扔出去，不过他还是控制住了，道：“我看这样吧，你要实在不放心，索性就住到我家里去吧！白天陪着她上学，晚上陪着她睡觉，寸步不离的跟着，那她不是没有机会那个……什么我了！”

　　范允眼睛一亮，这可真是个好主意，只要自己能贴身跟随，那还怕守不住自己表妹的清白吗？

　　“怎么样？只有这个办法了，你要来的话，搞掂这个四眼仔的口供就过来吧，不用带什么了，一切都是现成的，带两身换洗衣服就可以了！”古枫一副你爱来不来，不来随你的无所谓态度，其实心里却有些紧张，诱饵已经投下了，可是鱼儿能不能上钩，那就要看运气了。

　　对于何巧晴，古枫确实是不忍心下手，可是对这个范允，他却是有种迫切的冲动，尤其是刚才看到她那性感十足的一番表现，他的那个色心肝啊，可说扑嗵扑嗵的蠢蠢欲动呢！

　　所谓近水楼台先得月，朝夕共处的相对，古枫就不信没有机会搞掂这朵娇艳又冰冷的雪莲花！



第三百五十四章 杀机

　　清晨六点半。

　　古枫结束训练，驾车回家。

　　车行到钵兰街路口的时候，却见路边站着一人正左望右盼的，仿似在等车。

　　古枫开的是跑车，又不是公共汽车，一般情况下，他是不会随便载别人的，哪怕是顺路也不行，不过，有种情况例外，那就是这想坐顺风车的是个女人，而且是个是漂亮，性感，拉风的女人。

　　眼前的女人，拉着一个红色行李箱，里面穿着一身黑色的紧身皮衣皮裙，丰腴修长的双腿被丝袜所包裹，脚下是一双长筒的磨砂皮鞋，身上的曲线被勾勒得更显玲珑浮突，齐膝的长外套又有点欲盖弥彰的味道，长长的秀发扎成了马尾状，使得清秀白净的脸庞更显精致唯美。

　　古枫摁下车窗，打量着一身火爆打扮的美女，不免吹了个口哨，道：“靓女，是不是要坐顺风车啊？”

　　“是啊！”美女失笑着点头，她不笑，冷冷的就像一朵寒风中的雪莲花，她一笑，万种风情油然而生。

　　古枫瞧得心中一颤，赶紧的下车来，把她的行李箱放进后背箱，然后这才打开车门道：“靓女，请上车！”

　　美女施施然上车，仿佛这一切都是理所当然似的。

　　“美女，去哪儿啊？”古枫上了车之后，问。

　　“去你家！”美女直白而大胆的道。

　　“呃？”古枫仿似被吓了一跳，“我家母老虎又凶又狠，你不怕吗？”

　　“呵呵，我更怕那只公的！”美女轻笑道。

　　“那好吧，既然你坚持，那我只好勉为其难的把你载回家去了！”古枫说着这就发动车子，汽车冒起烟尘，消失在巷子里。

　　旁观到这一幕的路人不禁目瞪口呆，MB，可真是牛叉得不只一点两点了，就这么三言两语就把妞给泡了，有钱人泡妞就是这么简单的吗？

　　众人看着绝尘而去的跑车，暗里又不免一阵阵心酸感叹，这么好的一颗大白菜就这样被猪给拱了，好女人都是狗日的啊！

　　跑车并没行驶多久就停了下来，因为古枫家到了。

　　“靓女，这就是我家了，你是要现在进去，还是和我在这再坐一会儿呢？”古枫看着美女问。

　　“古大官人，戏瘾还没过足吗？”美女冷声问道。

　　古枫听了这话起先是一愣，随后又两眼发亮的道：“范允，我真是太喜欢你了！”

　　原来，这个一大清早就带着行李出现在钵兰街的长腿美女竟然是范允，看来，古枫的诱饵真没白下，一天一夜之后，鱼儿终于咬钩了！

　　面对古枫大胆又露骨的表白，范允反应不过来，傻了似的看着他。

　　“真的，你是第一个叫我古大官人的女人！”古枫笑着说。

　　范允大松一口气，差点儿就被这喜欢胡说八道的家伙给吓着了呢，正了正神色，又恢复到平时那副冰冰冷冷的模样，“好了，别跟我油菜滑舌的，说说审问的情况，那个偷窥的家伙叫做夏剑，原来当过两年兵，复元之后因为他表叔马吉详的关系做了治安队员，一年之后升作辅警，再后来要正式纳入警籍的时候，却因为一个被非礼的女人把他的上司揍进了医院，因为他表叔的关系，他虽然免去了故意伤人罪，却被开除了，然后又做过了很多的活，最后成立了一私家侦探社！”

　　“这么说来，这个夏剑还是个人才？”古枫问道。

　　“人才不人才我不知道，反正这家伙挺猬琐的，成立侦探社之后只接别人养贰奶，包小三的活！至于别的活，一概不接，在业内还小有口碑呢！”

　　“哦！”古枫终于来了点兴趣，就凭这独特的嗜好，不用问，绝对的人才！“那他为什么又接我的活呢？我没结婚，也没什么贰奶小三啊！”

　　“你虽然没有，但是你的私生活说得好听是风流，但说得不好听就是糜烂，同时和几个女人纠缠暧昧不清，不过这个也不是主要的原因，最关键的是，偷拍你的报酬要比别人的高十倍，而且事先预付一半！”

　　古枫的老脸有点红，不愿和这个女人过多讨论自己私生活的他赶紧的转移话题，“那有没有问出这幕后主使？”

　　“没有，这个家伙太狡猾了，从头至尾都没有露面，预付的钱也是通过网上银行转账的，唯一的线索就是用于联络的一个手机号码！”

　　“这号码是什么？”

　　“135376951XX”

　　古枫默记在心里，然后侧过身，往范允的腿上压来。

　　范允被吓了一跳，双手立即护到胸前，身体后缩，这就准备一个膝顶，送给这个胆大包天的色狼！

　　谁知就在这个时候，古枫已经疾快无比的收回了身子，而范允这边的车门已经被推开了。

　　“干什么？”范允疑惑的问。

　　“我去办点儿事，你自己进去吧！”古枫道。

　　“让我一个人进去？”范允睁大眼睛！

　　“怎么？面对着千军万马都不怕的范少校胆怯了？”

　　“谁说的！”范允沉着脸道。

　　“那你就进去呗，我给施玉柔打个电话，她会给你按排房间的！”古枫说着这就掏出了手机，摁起了号码。

　　范允无奈，只好下车，狠狠的摔上车门。

　　“嘭！”的一声响，声音有点大，正在打电话的古枫心里磁溜疼了一下，不由的看了范允一眼，这可是上千万的跑车啊，你竟敢这样摔，你以为是二手的夏利吗？

　　不过这个时候，古枫也来不及跟她计较那么多了，赶紧的发动车子，“轰轰”引擎的咆哮声戸，车子已如箭似的疾驶而去。

　　在路上，古枫一手握着方向盘，一手拿着手机，对施玉柔交待了一番后，又打给了蜂后。

　　“头，你还在基本地吗？”

　　“还在！”蜂后有些奇怪，古枫不是刚离开吗？怎么又打电话来了。

　　“嗯，那你先别走，我马上就过来！”

　　“怎么了？”蜂后疑惑的问。

　　“一会我到了再跟你说……”古枫说着就要挂电话，可就在这个时候，一辆重型泥头车突然从侧边直窜了出来，速度又疾又厉的朝古枫的跑车直直撞来。

　　千钧一发之际，古枫也顾不上手机，赶紧的一扔，双手紧握方向盘，一脚猛踩油门，所有的动作虽然一气呵成，跑车的起步的速度也够快，可是那辆重型泥头车的来势实在太快，距离又短，最终还是“砰隆”的巨响中，擦着古枫跑车的车尾撞了过去。

　　跑车被剧烈的惯性带得急速的三百六十度施转起来，一连转了四个圈，飘出了近十米才撞上了花带，侧翻在路边。

　　重型泥头车这个时候也停了下来，司机从车上跳下来，却完全没有普通司机因出了车祸的那种惊恐与慌张，反而是面目狰狞，杀气腾腾的朝古枫的跑车冲了过去……



第三百五十五章 绝杀

　　坐在跑车里的古枫被撞得七荤八素晕头转向的分不清东南西北，额头也有湿湿的液体流下来，到了嘴角有点咸咸腥腥的味道！

　　这是血，自己身上流出来的血！

　　刚开始的时候，他以为这只是一场意外，挣扎着从车里爬出来的时候，迎面被人狠揍了一拳，整个人都跌飞出去的时候，他才多少回过点意来，这不是意外，这是刺杀！

　　是谁要杀自己？在这一瞬间，古枫的脑海中飘过很多人的身影，麻由本一？麻由本二？郑凤娇？郑家五子？陈弘胤？龙泰……

　　想到这些人的时候，古枫才骤然发觉，和自己有过仇怨交集的人竟然是这么多！

　　“踏踏”的脚步声响起，古枫抬起眼，发现那个刚才狠揍了自己一拳的胡须大汉正向自己再次冲来，一到近前便猛地抬起一脚朝自己背上狠踏而下！

　　来到深城之后，古枫是第一次吃这样的大亏，愤怒的火焰一在胸中一经点着便熊熊的燃烧开来！

　　第一次还晕头转向的中招，那是可以理解的，可是第二次还接着吃亏，他就不能原谅自己了！

　　单手在地上一撑，整个人已经弹起，并借这弹跃之力猛地一脚回踢，正好就架在那人的脚上，发出“嘭”的一声闷响，双方也各自停了下来，凝视着对方。

　　古枫直到这会儿才有功夫好好的打量一下眼前这人，这是一个七尺大汉，高大，威猛，浑身透着熊熊的霸气，尤其是那一双凶光尽露的眼神，犹如来自地狱的索命修罗，带着阴森，冰冷，死亡一样的气息。

　　这是一个从所未见的敌人，一个级别很高的杀手，因为他身上所散发出来的杀气是如此浓郁。

　　二人僵持着凝视对方一阵，那胡须大汉动了，箭速前蹭两步，飞起一脚直朝古枫的胸部踢去。

　　“好快的速度！”古枫讶然默赞的同时，疾速的拧腰侧身躲避，同时一拳袭出，直逼胡须大汉的腰部。

　　所谓高手，有时候胜负仅仅是一招半式的功夫，也就是这一招半式，往往就能判决生死。

　　古枫来到这个时代之后，真正的面对面，从没有人能接得过他全力一招，可是现在，这个人出现了！

　　古枫的一拳，带着破竹之势猛烈袭出，夹杂浑厚的拳劲，胡须大汉识得利害，瞬息之间躲避已经不紧，情急之下双手相握，猛接古枫这一拳，十指紧扣，就要来一个旋转退身，把古枫的一只手扭断之时，却骤然发觉不妥，因为袭来的拳头力道竟然威猛强大到超乎他的想像，仅一交碰，胡须大汉便被拳劲给迫得退了开去！

　　短兵相接的一招过后，两人都定住了身形，中间隔着两丈！

　　胡须大汉握了握麻辣发烫的双拳，心里生出了一股寒意，出道十五年，双手之下不知沾染多少鲜血，可是从来就没有遇到过这么厉害的角色。

　　胡须大汉越打越心惊，古枫却是越打越来劲，来了这么久，终于遇到个强硬的对手了，怎么能不让他欢喜呢！

　　“刷”的一声轻响，古枫的身形暴起，再次施展起他那诡异莫测的身影，这在旁人的眼中，也许只是一片眼花缭乱，分不清虚实，不过胡须大汉却看得清清楚楚，然而就算他看清了也没办法，因为古枫移动的时候，脚步的盘错之间，速度之快，无人可比，可攻可守，密不透风，让人防不胜防！

　　瞬间，古枫已经到了眼前，胡须大汉知道要是挨中这厮的一击，纵然铜皮铁骨也要碎裂，所以不敢托大，倾尽全力的使出了雷霆一击的绝杀技，将所有力量都齐集于双拳之上，朝古枫的身体狠狠轰去。

　　谁也不能不承认，这个胡须大汉是个高手，而且是个一等一的高手，顾他来杀人的人很有眼光，在这种级别的顶尖杀手的手上，是绝对不可能有人生还的！

　　如果不是对上古枫，这个杀手可以轻轻松松的拿下任何一个人的小命，然而很可惜，这胡须大汉对上了一个在这世上根本就不可能存在的穿越人，而且还是带着一身神奇武学的古代穿越人，那胡须大汉就算像李小龙一样能打那也是妄然了。

　　胡须大汉全力一击的必杀技，仅仅是砸到了虚影之上，打在了空气中，明明就在眼前的古枫，在他的拳头就要砸到之时，竟然诡异的消失了！

　　当胡须大汉感觉不妙，就要闪身回避的时候，却已经太迟了，古枫的拳头，从一个无法想像的角度袭来，胡须大汉避不开这一拳，也无法抵挡，只有硬扛，也同样一拳挥出迎向了古枫的拳头。

　　这种打法，叫做伤敌一千自损八百，在生死存亡之际最是好用！

　　“轰”一声闷响，胡须大汉先是听到了这声响，然后才听到了自己手腕之内响起了只有他自己能听到的细微骨裂之声，然后他整个人就倒飞了出去。

　　打斗到了这里，算作是第二招，但胜负已经十分明显。

　　这个胡须大汉，纵然回家再练十年，也不可能是古枫的对手。

　　胡须大汉的一条手臂因为架了古枫那一拳，整条都软了下来，一点力气都使不上来了，不过古枫却并未因他受伤，就让他一招半式，相反的，他更是步步紧逼，一拳快过一拳，中间丝毫没有间隙，胡须大汉无法招架，连连后退，虽然仍然灵活的避让，但时不时的都会被古枫打中一拳。

　　别人的快拳，怎么快，怎么打，都是有间隙有停顿的，可是古枫这一出拳，仿佛就没有休止似的，中间没有顿，没有滞，只有密不透风的拳影，不是一波接一波，而是汹涌的潮水，一下就铺天盖地席卷而来，把胡须大汉整个都淹没了。

　　是的，古枫当真怒了，因为那辆已经被撞得面目全非的跑车，因为自己从未吃过的亏，还有因为今天原本还不错，此刻却已坏得透顶的心情。

　　作为一个杀人如麻的独行客，胡须大汉早就将生死置之度外，因为他知道，出来混，迟早都是要还的。

　　今天，也许就是他忌日，不过，胡须大汉没有害怕，因为他的血液早在他杀第一个人的时候就已经冷怯！

　　他的脸上，挨了多少拳，他已经数不清了，他只知道自己的嘴里一口腥腥咸咸的血液中含有脱落的牙齿，鼻骨已经折断了，鼻血长流，眼睛也被打肿了，眼前的人影都模糊了。

　　他的胸膛，也不知挨了多少下，在他的感觉里，那袭到身上的拳头早已不是拳头，而是铁锤，每一下，都能轰断他的肋骨，催毁他无数的筋脉。

　　这一战结束后，他也许就会成为一个废人了，但他还是硬撑着，用顽强冷酷的心志把疼痛化作麻木！

　　胡须大汉，还未曾死心，他在等，等一个机会，等一个将敌人一招致命的机会！

　　他那条没有受伤的手腕中，有一把弹簧飞刀，只要他这条手臂紧张到一定程度，这把刀就会射出，被射中的人，绝没有再活在这个世上的可能。

　　最后一拳，胡须大汉意识到自己的机会来了，左手毫不犹豫的迎了上去，在与古枫的拳头交碰之际，袖管之中的飞刀也跟着疾射而出。

　　古枫看见他袖中白光一闪，心里骤惊，他着实万万没想到，这只垂死的老虎竟然到最后一刻还不忘反咬他一牙。

　　生与死，有时候是因为一个瞬间，有时候是因为一个反应！

　　不过，谁都不能否认，反应能快人一步的人活得总是要比别人久一些。

　　古枫的神经细胞也许是因为被雷给劈过，没有变得迟钝或麻木，反而异常的灵敏，所以他的反应也比普通人更快一些！

　　当他意识到不妙的时候，第一个反应就想撒手后退，如果他一退，这对胡须大汉来说就是正中下怀了，因为他在设计这把袖管飞刀的时候，已经预算过别人的反应，能使得他出动到这把飞刀的人，一定是个高手中的高手，所以他已经计算好这个高手的后退速度，也设计好了飞刀射出的角度，只要敌人一退，这把飞刀就会从敌人的腋下斜射进心脏。

　　在这生死交错之间，别人再快的反应也只能想到撒手后退这一步，但古枫却已经想到后退之后会发生怎样的情况，所以在这一刻，他当机立断的选择侧身弹起，尽管这样飞刀仍是从他的腋下穿过，但仅仅只是后背透出，并未给他造成致命的伤害。

　　摧心的疼痛从腋下传来，古枫强忍着巨痛，一把将几乎把自己肩头刺了个对穿的飞刀给拔了下来，然后迅速在自己的胸侧与手譬连点几下，这才握着那柄飞刀几乎是疯狂的朝胡须大汉刺去……



第三百五十六章 电话

　　“喂？！”电话里一个雄浑的男声应道。

　　“……”

　　“喂，谁啊？”男人又道。

　　“……”

　　“喂，再不说话，我挂电话了！”男人终于不耐烦了。

　　“哥，你在哪呢？”电话这头，一个娇滴滴的女声柔弱的问。

　　“呃！！？我在家里呢！”电话里的那位下意识的答道，随后又不免疑惑的问：“你是谁？”

　　“哥，你这么快就把我给忘了？”女人娇声娇气的问道。

　　“呃，确实有点忘了！”电话那头摸不着头脑的道。

　　“哥，你好没良心呀，我整天都把你挂在心头，你却把我忘得一干二净，人家不嘛！”女人在这头发着嗲的道。

　　“确实想不太起来了！”电话那头的男人原本是想挂电话了，可是听着这女人一口一声哥叫得又甜又嗲，却又有点舍不得。

　　“哥，你就猜猜好不好？人家都想你了呢！”

　　“呃？你是小柔？”男人想一会道。

　　“不对！”女人摇头。

　　“洁洁？”男人又猜了一个名字。

　　“也不对！”女人再摇头。

　　“白毛女？”

　　“卟哧”一声，这边的女人忍不住失笑，“哥，你说的都是谁啊？”

　　“呃～～我真猜不着了！你告诉我吧！”男人叹着气道！

　　“哥，我是媚媚啊，你忘了吗？那天晚上你哄着我喝了好多酒，把我灌得半醉，就带我去了酒店，可是你好没良心，完事之后就把我一个人扔那儿了！其实你干嘛走那么急嘛，虽然我是第一次，可我也没怪你，人家……本来就是喜欢你的啊！”

　　“呃？哦！”电话那头的男人恍然大悟，原来是这么个事，这种事情他是干过的，不过是很久很久以前，现在的他已经不屑这样做了，因为以他今时今日的名声地位，大把女人向他投怀送抱呢，环肥燕瘦任挑任选，哪还用得着去做那种事情呢，这个女人十成九是打错电话了，不过他不得这承认的是，这个女人磁性十足的性感声音，对任何男人来说都是一种诱惑，而且是种无法抗拒的诱惑。

　　“哥，你现在想起我了没？”女人又问。

　　“嗯，想起来了！”男人只好如此敷衍道。

　　“这么久才想起来，证明我在你的心里一点地位都没有嘛！”

　　“呃，也不是的，我也挺想你的！”色迷心窍的男人白天见鬼都能说得出来，更何况是甜言蜜语呢！

　　“哥，我怀孕了！”女人声音低低的道。

　　“呃！”

　　“孩子是你的！”

　　“啊？”

　　“我已经打掉了！”

　　“啊！！！”

　　“哥，尽管我们萍水相逢，但我无怨无悔，我愿化身石桥，为你甘受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨打，只愿你能从桥上走过！”女人声声凄惋，如泣如诉。

　　电话里头那男人呆愣半响，问：“妹妹，你昨晚洗澡了吗？”

　　“洗了！”

　　“洗的冷水吧！”

　　“呃，你怎么知道。”

　　“把脑袋洗坏了！”

　　“呃？”

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话这头的女人放下电话，脸上并没有什么愤恨与惋叹，而是什么表情都没有的问身旁几个瞠目结舌的男人：“怎么样，追踪到了！”

　　好一会儿，其中一人才首先反应过来，忙回答道：“头，追踪到了，早就追踪到了！”

　　“什么位置？”女人忙问。

　　“关外，宝山区石镇盛景别墅区二三七号！”

　　女人赶紧用笔记了下来。

　　“头，你追踪这人的手机号码干嘛啊？”其中一男下属问。

　　“呃？”女人的脸沉了下来，瞪他一眼道：“做这行这么久，到现在还不懂规矩么？该问的问，不该问的一句别问！”

　　那男人脸色一禀，赶紧的噤声。

　　女人这就撕下纸上的地址，出门穿过长长的走廊，进入一个房间。

　　房间里，一个穿着白大衣的医生正在给一个赤着膀子的年轻男人缝合着伤口。

　　年轻男人的身上伤口不少，大小口子有十数个，让人触目惊心，尤其是腋窝到肩膀那个伤口，被厚厚的纱布所包扎着，显然那里伤得最重。

　　不知道为什么，看着男人赤身光膀的模样，女人的心里除了些许的羞臊外更多的还是心疼，但张嘴说话的时候，偏偏语气却很生硬：“怎么样，死不死得了？”

　　“头，你都没死，我哪里敢先死啊！”男人嬉皮笑脸的道。

　　“你～～”一句话，气得女人又是花枝乱颤。

　　不用问，这个女人就是蜂后，而男人就是和胡须大汉经历了一场生死搏斗的古枫。

　　刚才在最后一刻，古枫扬起刀子就要刺进胡须大汉胸口的时候，蜂后恰好及时带人赶到，这才堪堪挽救了胡须大汉一条性命，但大幸中的不幸是，这个杀人如麻的七尺大汉就算是治好也是个残废，再也不能杀人了！

　　“开个玩笑，别当真！”古枫轻笑，笑意扯动伤口，又使他的眉头轻皱一下，“头，查到什么没有，那个家伙是什么来路？”

　　“此人原名张野，祖籍山西，据说祖上传下一手硬内气功，第一次犯案是把拖欠工资的煤矿老板一家六口全部残杀，弃尸荒野，随后四处流窜作案，做起了杀人的卖买，因为独来独往，行内人给他起了个外号叫独行客，属于国际通缉犯，手上最少有六十多条人命，档案厚得有半人高！”蜂后说着顿了顿，又道：“在某种意义上来说，你小子误打误撞的又立了一个大功，刚刚老板打电话来夸你呢！”

　　“这么说，我要升官了？”古枫惊喜的问。

　　“升官？哼哼，你别做青天白日梦了，若不是我及时赶到的话，你还想升官，洗干净屁股坐牢吧！”

　　“呃！”古枫刚有点得意呢，马上又焉了。

　　“不过，我倒是有点奇怪，听说要请独行客杀人，最起麻也要美金一百万，你得罪了谁，能让人舍得这么大的血本来杀你呢？”

　　“你说我得罪了谁？”古枫反问道。

　　“你整天在外面拈花惹草，得罪那么多人，我怎么知道你得罪谁啊？”

　　“那个独行客现在不是没死吗？你干嘛不审审他？”

　　“你把他打成这样，现在还在急救室里抢救呢！”蜂后正说着，兜里的手机响了起来，接听一阵后，神色沉重的放下电话，“那家伙刚才是没死，不过现在是死彻底了，医院打电话来，那正在急救的独行客稍为有一点清醒，便抢过手术刀割断了自己的喉咙！”

　　“啊？”古枫惊愕的张大了嘴巴，好半响才喃喃的道：“对自己也这么狠啊！”

　　“所以你应该庆幸，据我所知，独行客出手，还从来都没有失手的记录！”蜂后看着这个比独行客还要强悍与无敌的下属，心里也是一阵阵感叹，这虽然是一匹难能可贵的千里良驹，可却是一头性子刚烈难以驯服的野马啊。

　　“那我给你的那个电话号码呢？查到是人了吗？”

　　“这人是谁我们暂时还不能确定，但地址已经追踪到了！”蜂后说着就把地址递给古枫。

　　古枫接过看了一眼，便已将地址牢牢的默记的心里，然后站起来，穿上衣服这就出门。

　　“你去哪？”蜂后急声问。

　　“回家，上学，还能干什么？”古枫漫漫的回答一句。

　　“可是你受了伤啊！”

　　“这点皮外伤，不打紧！”古枫毫不在意的出门，只留给背后一个威武不屈的背影。



第三百五十七章 由来

　　关外，宝山区石镇盛景别墅区二三七号。

　　“神经病！连男人都认错，活该你被搞大肚子！”屋主人杨迪破口大骂一句，这就把手机扔进自己的口袋，然后驾车出门。

　　他开的这款车不错，09款的日产英菲尼迪FX48，排量5.0，七挡手自一体，售价一百零几万，不过可惜，他开的这辆车和他昨晚睡的那个女人一样，都是二手的。

　　杨迪不喜欢破鞋，他想学洪爷一样，什么都讲品味，讲原装，至于进不进口，他倒是无所谓。

　　南方人喜欢老火靓汤，尤其讲究头淡汤（第一口），杨迪也是一样，例如在深城某夜店花三万块包某花魁一夜，他情原用五千块买一个村姑的初夜！

　　花魁，是人尽可夫的，今晚卖了，明晚仍能继续，只要大姨妈不出来整蛊作怪！可是村姑，却有着纯真与善良的感情，初夜也只有一次，绝不是说重来就可以重来的！

　　不过这也没办法，谁让他的大佬老一一定要把这辆车送给他，他也只好勉强开着，穿破鞋那也比光着脚强吧！

　　简单的介绍一下，杨迪，绰号疯羊，现年二十八岁，迴龙社八个大佬之一！

　　补充一点，这个大佬是今年才上任的！

　　有时候，人走运了，踩坨狗屎也可能是金的，杨迪的大佬是傻强，不过傻强傻头傻脑的因为去刺杀丁力生，反而被古枫真的给吓傻了，随后把义合帮好心好意的把他送回来的时候，傻强又很不幸的被车给撞死了，而杨迪，就是那个在丧礼上哭得最撕心裂肺的人，老一见他很是有情有义，这就亲自提拔起来，做了个势力最弱的尾社大佬。

　　其实，他们哪里知道，杨迪之所以痛哭，那是傻强在临出发前向他借了十万大元，那可是他混古惑仔以来拼死拼活的全部积蓄，准备讨媳妇用的，这傻强一死，钱没了，媳妇也成别人的了。

　　世事难料啊，真是世事难料，谁曾想到杨迪能因祸得福的被老一看重呢！

　　不过，总的说起来，杨迪还是个不错的人，年轻，潇洒，风流，机灵，交际面广，而且有学识，据说拿的是MBA还是IBM学位，不过这个据说，是据他自己说的，没人去考证过。

　　今年，是杨迪最春风得意的一年，因为他很幸运的被老一给看上，不但得到了重用，而且成为了老一的心腹。

　　杨迪不像别的老大那样好高骛远，总想着去拍洪爷的马屁，整天想尽办法的送什么礼物去讨洪爷的欢心，他只是一心一意的揽紧老一的大腿，因为他比谁都看得透澈，洪爷已经老了，迴龙社迟早都是老一的，对这个准储君，他有什么理由不巴结紧呢！

　　这半年来，杨迪鞍前马后的给老一做了不少的事情，现在，老一对他也十分的放心，有些事情，老一甚至都不找鬼叔商量，偏找他商量呢。

　　例如，找什么人去监视与调查古枫，杨迪说他知道一个业内口碑最好，拍摄技术最为一流的私家侦探，老一马上就让他联络了。

　　当第一批照片传回来的时候，老一欣喜非常，褒扬有嘉的赞他做事利索。

　　不过，当老一看完一组照片的时候，脸却黑了。

　　当时杨迪还很奇怪，这组照片他看过，很普通的一组照片，就是那个姓古的和一个叫何巧晴的女人手拉着手出门与回家的照片吗？

　　不过，为什么老一的脸色会如此难看呢？

　　伴君如伴虎，跟着位高权重的人，有多大的利益就有多大的风险，所以杨迪很清楚自己什么话该说什么话不该说。

　　这个时候，他唯一的选择是闭嘴……尽管心里好奇得要死！

　　“我要杀了他！”最后的时候，老一把一张照片狠狠的摔成了粉碎，愤怒到极点的嘶吼与咆哮起来。

　　看到照片的一角，杨迪才回忆起来，这一张不就是何巧晴泪流满面的拥抱着古枫的照片吗？

　　大佬为何会如此愤怒，因为这个女人吗？

　　后来在私下来杨迪才打听道，原来他的大佬老一与何巧晴之间有一段不能说的故事！

　　这个故事，简单一点摡括起来，那就是八个字——襄王有心，神女无梦。

　　“疯羊，我要把这个姓古的杀掉！”老一回想起那张照片中如小鸟伊人一般扑进古枫怀里的何巧晴，感觉头顶很绿，心里很痛。

　　“一哥，杀掉这个古枫并不是易事，陈大山的事件你可记得，咱们派去协助他的都是社中一等一的好手，可是他们一个都没回来，直到现在，大部份的人还躺在医院里呢！”

　　“那就请杀手，请最一流的杀手，不是有个暗门的吗？请他们！不管你用什么办法！我要杀了这个姓古的，我要将他碎尸万段！”

　　“好好好，一哥你别急，我这就联络暗门！”杨迪说着这就打开手提电脑，找到了那个传说中的论坛……

　　一个小时后，谈好了初步的条件后，杨迪把古枫的照片扫描到网上，发送了出去，可没一会儿，暗门那边的回复就出来了，这个人的活，他们不接！然后……没有然后了！

　　“暗门？全世界最尖顶的杀手联盟，妈逼的，吃屎联盟还差不多！”得知这个结果后，老一气得当场就抢过杨迪手上的电脑碎了个稀巴烂。

　　如果这话被远在法国的丁力治听见的话，他一定会激动得内牛满面的，因为，他终于找到一个知音了！

　　看到暴怒得失了常的老一，杨迪有点发呆，这可一点也不像他记忆中那个温文儒雅不动声色仿佛泰山崩于前也不惊的大佬啊！

　　为女痴，为女狂，为女变成少年亡，成也女人，败也女人，原本毫无弱点的老一如果会早死，杨迪猜想只有一种，那就是因为女人。

　　“疯羊，除了这狗屁暗门，你还有别的门路没有？”老一气急败坏的道，仿似古枫将睡未睡的那个何巧晴真的是他的女人一般。

　　仇恨，有时候会让人冲昏头脑，爱情，有时候也会的！

　　杨迪想了想，问：“一哥，你真的这么恨这个古枫吗？”

　　“废话！”老一怒喝。

　　“如果你真的不惜代价想让他消失的话，那还有一个办法，那就是找独行客！”

　　“独行客？那个传说中从未失过手的杀手！”

　　“对，就是他，我有联络他的方法，不过你应该知道，这个家伙杀人是很贵的，起步价都是一百万美金呢！”

　　“只要能杀死姓古的，一百万又算得了什么！”老一紧紧的攥着拳头道。

　　“既然这样的话，一哥，你瞧好吧！我这就给你联络去！”杨迪说着，这就出门去了。

　　当天夜里，独行客就到了深城，杨迪把古枫的资料给了他，又安排他混入关内，杨迪就什么也不管了，因为在他看来，甚至在任何人看来，独行客只要一出手，古枫的下场仅仅只有一个，那就是变成死人！

　　车行到迴龙社总部，杨迪把车钥匙扔给了泊车的小弟，这就径直进入大堂，升电梯上了十三楼，来到老一的办公室门前敲了敲。

　　“进来！”老一的年纪虽轻，但声音之中却已透着上位者的威仪。

　　不过，如果不是见过他暴跳如雷的一面，杨迪也许会更敬重这个大佬，当然，现在也不是说已经将老一看轻，相反的，通过那天老一情绪失控的一面，杨迪更加的了解这个大佬，大佬不是神，也是一个人，是一个有血有肉有感情的人，也有不为人知的脆弱一面。

　　杨迪进去的时候，鬼叔也在办公室里，正和老一商量着什么。

　　杨迪虽然是老一跟前的红人，但他知道自己有几斤几两重，对于这个老奸巨猾又资格老得不行的鬼叔，他还是识得尊卑有别的，赶紧的向两人问好请安，然后便低眉顺眼的坐到偏厅中等候。

　　没多一会，鬼叔和老一说完了事，鬼叔从里间走出来，但经过偏厅的时候，却不由多看了杨迪几眼，脸上浮起似笑非笑的表情。

　　杨迪赶紧的站起来，赔笑脸的点头，谁知鬼叔却突然冷了脸，拂袖离去。



第三百五十八章 去关外

　　“MB，这死老鬼，变脸比翻书还快呢！”杨迪在心里咒骂一句，这就听到了老一在里面唤他的声音。

　　“一哥！”杨迪走进了里间，按帮规给老一请安。

　　“算了，我不是说了吗？只有你我的时候，用不着行什么礼。”老一淡淡的说了一句，这才问道：“独行客那边怎么样了？”

　　“暂时还没消息，可能在准备吧！”

　　“那个侦探呢？古枫有什么异动没有？”

　　“昨晚入夜前我才跟他通过电话，他说古枫一切正常，仍是早出晚归，半夜跑出去鬼混！”

　　“哼，这个王八蛋，还不知道自己的死期就要到来了呢！”老一冷冷的道。

　　“一哥，你放心，这姓古的得意不了多久了！”

　　“嗯！这件事你做的不错，虽然你是后进的分社大佬，现在分管的地盘也很有限，但你用心点打理，以后你将会是八个大佬中最有势力的！”

　　“谢谢一哥！”

　　“好吧，这件事盯紧一点！”老一说着站起来，把放在大班椅旁的钓具包背到向上，看见杨迪疑惑的表情，不由就苦笑道：“老爷子约我去长岛钓鱼，这两天我可能不在社里，外事不决找鬼叔，内事不决就找我，OK？”

　　杨迪想起刚才鬼叔那憎恶的嘴脸，心头不免一寒，估计外事应该是不会有了，于是陪着笑的点头。

　　“唉，我都不知这老爷子发哪门子疯，这么冷的天气，钓鱼，钓鬼钓马咩！”老一叹着气的出门。

　　杨迪却有点想说他身在福中不知福，等你偿到子欲养而亲不在的感觉时，你就会知道今天是多么幸福了。

　　丁寒涵自从坐上了这个龙头之位，就没有一天是闲着的。

　　尽管欲退休的师爷在她，丁力生，老太爷，一家老小齐动员的作了一遍又一遍的思想工作后，终于答应再留一年，但丁寒涵仍是觉得自己忙得快透不过气了，若是师爷也不在的话，她实在不敢想像自己会是怎样？

　　闲暇之余，她总会想古枫，想起从前和他一起针锋相对，破口大破，甚至是相互撕咬的情形，她总会不自觉的哑然失笑。

　　时光一去永不回，往事只能回味！

　　不知道什么时候起，她已经不再喜欢听那没有飘忽得仿似没有节奏的班得瑞，她听起了一些带有风情的民谣，又或是曲调伤感的老歌。

　　不过这也是偷得浮生半日闲时偶尔听听，以解苦闷，更多的时候，她在关注新闻，掌握第一手信息，了解时事动态，不但能充实她的人生观，更能让她把握义合帮的走向……现在应该改称为锐锋集团了。

　　今天，丁寒涵还是像往常一样，在收工前按时收看晚间新闻。

　　“……下面，让我们来看一起车祸，今天清晨七点左右，在红星路与江津路路口附近，发生了一起交通事故，一辆没有牌号的东风重型泥头车与一辆银色的跑车相撞，据目击者称，这辆跑车当时正在前行，往红星路方向前行，重型泥头车侧从江津路驶来，直直的撞向银色跑车，跑车司机虽然在撞上前一刻加了速，但车尾还是被重型泥头车给蹭着了，打了几个圈侧翻在花带旁……”

　　随着新闻的旁白，镜头中出现了一辆重型泥头车，还有一辆面目全非的银色两座跑车。

　　触眼所及，丁寒涵有点心惊，因为这个银色跑车有点眼熟。

　　“我们的记者杨贝找到了当时正在现场的知情人士张先生，张先生，麻烦你说说当时的情况好吗？”

　　“好的，当时我正站在这间福记早餐店前买早餐，人很多，我就在这站在这里等着打包，当时红星路上正停着一辆跑车要过红灯，因为这是辆世爵，在深城还不多见，所以我就多看了一眼，那司机很年轻，还很帅气……”

　　“咳，张先生，麻烦你说说当时相撞的情况好吗？”

　　“呃，我不正是要说嘛，我看到这辆跑车，因为它太扎眼了，所以就一直紧盯着，反正等着也是等着，无聊也是无聊嘛，后来绿灯亮了，那车要过去，但开得很慢，江津路那边一辆重型泥头车突然就冲了过来，不过到现在为止，我也搞不清楚这泥头车是怎么窜出来的，它一下就把车撞得直打转，原来我也只是以为车祸，没想到那泥头车的司机下车之后，竟然冲过去就朝那好像仅受了点轻伤的年轻司机打了起来，哟嗬，你不知道啊，当时他们俩一打起来，那个好看，真的就像是武打片一样，一点也不逊色于那个好莱钨的动作大片，精彩极了！”

　　“张先生，那后来的情况呢？”

　　“后来，那个牛高马大的泥头车司机竟然不是那年轻的跑车司机的对手，哎，被打倒了，然后不知道怎么的，又窜出几辆全新的切诺基，上面下来十几个人，全都是一色的黑色西装西裤打扮，对了，带头的还是个女的，两个人都被捆上了车，然后就走了！”

　　“……”

　　丁寒涵看到这里，整个人都已慌了神，因为经过再三的确认，她已经看出了那辆被撞得变了型的银色跑车正是自己送给古枫的那辆。

　　慌手慌脚的掏出手机，可是就连按快捷键的力气都没有了，好不容易才把电话打出，然后那头却一直传来无法接触的声音。

　　如似再三，丁寒涵被吓着了，正准备叫师爷的时候，门却被敲响了，然后一个身影就出现在面前。

　　当看清这人面容的时候，丁寒涵再忍不住，紧跑几步扑进来人的怀中，紧紧的拥抱住他。

　　这个突然出现的男人，不正是让丁寒涵牵肠挂肚差点吓出心脏病来的古枫吗？

　　“哎哟！”古枫皱着眉头，轻喊一句。这家伙，在基地里进行伤口缝后的时候，可是一声也不吭，到了这会却又娇气起来了。

　　“我弄疼你了，你哪受伤了，快，让我看看！”丁寒涵再强忍不住自己的眼泪，叭嗒叭嗒的一个劲往下掉，但手抚到古枫身上，上下检查起来。

　　“没关系，没关系，受了一点皮外伤，关键部位还是运转正常的！”古枫嬉笑着道。

　　“都什么时候，你还跟我嬉皮笑脸的！”丁寒涵沉着脸道。

　　“是真的，不信你摸摸！”古枫大耍流氓起来，抓着她的小手往下摸去。

　　“你，死流氓，都这样了你还色啊！”丁寒涵骂道。

　　“男人本色嘛！”古枫仍是没正没经。

　　“快说，到底是怎么回事？”

　　“嗯，咱们边走边说吧，我要去个地方！”

　　“这深更半夜的，你要去哪啊？”

　　“出关！”

　　“先别问了，一会儿我再跟你细说！”

　　“那我去开我的车！”

　　“别开你那辆宾利，找个夏利还差不多！”

　　“啊？我这里可出不起夏利啊！”丁寒涵委委屈屈的道：“俺们义合可丢不起那个人。”

　　“晕死，别人说胸大无脑，最少也有个胸大，可是你……”古枫接触到丁寒涵凌厉阴森的眼神，赶紧改口，“也不小，也不小行了吧，你就随便找辆不扎眼，低调一点的车就行了！还有你那班保镖就别带了。有我在，他们都是多余的！”

　　丁寒涵突然定睛看着古枫，仿佛想出他的脸上瞧出点端倪来。

　　“你看着我干嘛！”古枫疑惑的问。

　　“你这么神神秘秘的，是不是心怀鬼胎！”丁寒涵冷冷的注视他，突然又一把揽过他的头，凑到他的耳边，带着兴奋与激动的低声道：“你是不是想带我去打野战？”

　　“野你的头，尽想好事。”古枫笑骂一句，一点也不介意这男女角色调换的调情方式，反而有种别样风情呢……



第三百五十九章 单刀直入

　　两个小时后，丁寒涵终于按照古枫所给的地址把车驶到了地头。

　　“天啊，古枫，不知道的人一定会以为我们疯了！”丁寒涵赶紧的熄了引擎，甚至连车内的灯也不敢打开。

　　“怎么了？”古枫疑问。

　　“你知道这里是哪里吗？”丁寒涵不答反问。

　　“关外啊！”古枫想当然的道。

　　“关外可是迴龙社的地盘，咱们就两个人跑到人家的老窝里来，这不是找死吗？”丁寒涵白了他一眼。

　　“呵呵，涵妹妹你多虑了！关外虽然是关外，但绝不是迴龙社的地盘，最多只能说是他们势力比较集中的地方罢了，他们就算耳目通天，也不能留意到每一个人的！”古枫不以为然的道。

　　“这……”

　　“不用怕，你就在车里等，困的话就休息一会儿，我自己一个人下去，我逮着那家伙就回来的！”古枫指了指下面的别墅区，随后又笑道：“难道你对我的身手还不放心吗？”

　　“可是你现在受了伤，万一遇上他们人多，你应付不了的！哎呀，你这个疯子，早知道是这样的话，我就多带些人过来了！”丁寒涵这才感觉后怕。

　　“人多反而会打草惊蛇的！咱们只是掳人偷袭，不必那么多人的！”古枫说着停了一下，凑上前在她的脸上亲了一下，“放心吧，你在这等，我很快就回来的！”

　　古枫说完，也不等她答应，这就打开车门，穿过停车场，穿过公路，从小山坡上往下进入盛景别墅区。

　　盛景别墅区是深城关外上流社会的富豪，本地土绅的集中营！

　　杨迪原本是没有资格住在这儿的，可是被老一赏识之后，他就成为这栋别墅的主人了。

　　二三七号别墅，老一以前住过的，很不幸，也是二手的，相对于别的社中大老，杨迪这栋可说是最次的了。

　　古枫猫着腰，沿着绿化带，像是幽灵般悄无声悄的靠近这栋别墅。

　　二三七号别墅里，只有一个房间还在亮着灯，窗户紧关上，窗帘也拉了起来，但靠到近前，便隐约能听到女人的嬉笑声。

　　很显然，这栋别墅的主人正在寻欢作乐呢，古枫屏息静气仔细的倾听一下，前院的门前，有三个保安，正在抽烟吹水，讨论着楼上的房间里正进行到哪个剧情与姿势，时不时传出猬琐的轰笑声，不过声音不高，后面的有两条狼狗，整栋别墅里只有一男一女正旁若无人的淫声浪语的做那苟且之事。

　　这栋别墅的防卫，说严不严，说松不松，其漏洞就是中间的位置，如果要进去也只能从保安与狼狗之间的空隙进去。

　　人没有狗机警，人也没有狗忠诚，所以古枫觉得最关键的是要警惕那几狼犬，切不可以让它们乱吠乱叫闹出大动静。

　　古枫权衡了一下，自己现在一只手上有伤，动作一大就会撕裂伤口，虽然这点小伤对他而言根本算不了什么，但是回去之后肯定又要进行二次缝合，这样折腾自己的身体，并不是他喜欢的，所以他的想法是，单手搞掂这一切，用迅雷不及掩耳之势。

　　决定了之后，古枫来到了别墅的围墙外，找到一处月光照不到的阴暗所在，根本不用翻爬，身轻如燕的他猛地一跃，一手在墙基上借了点力，这就翻了过去。

　　落到院子中，立即就伏下身来，没发出一点声音，不过机警的狼犬还是嗅到了异味，立即咆哮着向古枫藏身的地方扑来，古枫当机立断的甩手，几根银针同时在手中疾射而出，分别正中两条狼犬。

　　两条狼犬扑到一半便无声无息的先后倒在地上，前后不足三秒钟时间，不过这也引起了前面三名保安的警惕。

　　“二头，去看看怎么回事？”其中一人道。

　　“嗨，能有什么事，这两条疯狗吃饱了撑着，一天到晚就会瞎裂裂，看见个什么耗子蟑螂的也叫个半天！”二头不以为然的道。

　　“还是去看看吧，拿人钱财，替人消灾，上点儿心！”

　　“好吧！”二头不情不愿的从前面走了过来。

　　当他来到后面，看见地上伏着两团黑黑的东西，上前仔细看看，发现竟然是那两条狼犬，这就要放声呼喊，不过这个时候明显已经太晚，他只感觉自己的颈脖上被人猛砸了一下，连惨叫都来不及就已晕死过去。

　　另两个保安见二头去了有一会儿也不见回来，心里有些疑惑，这就掏出警棍齐齐往后面走来。

　　没走几步，一名保安只感觉身上痒了下，仿佛被蚊子咬了似的，伸手往身上摸去，却摸到一根细如牛毛的银针，随后便感觉身上一麻，两眼一黑就载倒在地。

　　另一个保安见自己的同伴倒下，顿时大惊失声，这就要叫喊的时候，一个硬硬的东西已经指到了他的后脑勺上。

　　“别叫，叫就一枪打爆你的头！”古枫冷冷的喝道。

　　那名保安果然不敢叫，而是举起了双手，低声道：“大爷，我只是混口饭吃，饶命啊！”

　　古枫脸上不免有了点笑意，何巧晴的这招还真管用，只要在背后，什么东西都可以拿来当枪使，当即也懒得跟他咯嗦，扔掉手上从二头身上解下来的警棍，照着这保安的后颈就是一下，这保安就软倒在地……

　　杨迪跪在床上，正卖力的耸动着瘦瘦的臀部，被他压在下面的女人其实没有太大的感觉，但为了钱，却叫得很是卖力，手足紧缠在杨迪的身上，并不断做着提肛收腹的动作，姐妹们说了，想让男人早点趴下，让自己早点收工数钱，那就得这样。

　　不过，这厮也太耐战了吧，这前后都搞了快一个多小时了，竟然还没完没了的，原本就有点干的女人都被磨得痛了。

　　MB，到底吃了多少药啊？女人已经很不耐烦，但脸上还不能表露出来，只能在心里嘀咕埋怨。

　　杨迪正在兴头上，平时运动做的少，就把这活当作是健身锻炼了，所以尽管已经出了一身大汗，气喘如牛，但他还是动得不亦乐呼，不过动着动着，他感觉有点不对劲了，霍地扭动一看，差点没把他当场吓得缩阳！

　　床边的椅子上，不知道什么时候竟然坐了个人，正跷着二郎腿，饶有兴趣的看着他表演呢！

　　杨迪看清这人竟然是已经应该死了的古枫的时候，他的脸就变成了死白，女人也发觉来了个不速之客，顿时惊声尖叫起来。

　　“二位继续，我正看得来劲呢！”古枫很猬琐的道，真人表演，那可不多见，不看可是白不看呢！

　　杨迪惊慌失措了一阵，赶紧的拉过背子盖到两人的身上，并借着这个动作想去摸枕头下的枪……



第三百六十章 无惊无险

　　古枫一直在盯着杨迪，所以杨迪那点儿小动作又怎么能瞒得过他呢！

　　杨迪的手还没伸到枕头底下，便听得“嗖”一声几乎微不可闻的声音响起，随后一股刺骨的剧痛就从他的手上传来。

　　抬起来看看，发现一枚寸把长的银针竟然已经过穿了他的手碗！

　　“啊～～”杨迪捂着手腕惨叫，一张脸也因剧烈的疼痛扭曲，发红透紫。

　　“哎呀，真不好意思，你刚刚的表演很给力，我看得有点入神，都忘了提醒你别乱来了！”古枫故作惊讶与惋惜，一副猫哭耗子的模样。

　　巨大的恐惧包围了杨迪，这种恐惧甚至让他很快忘了手上的疼痛，冷汗刷刷地从身上冒出来，让人感觉手足凉冷。

　　他一早就知道古枫绝不是善茬儿，可是他做梦也想不到，这厮竟然厉害到如此地步，竟然单枪匹马的从关内杀到关外，而且还悄无声音的摸到了他的家里。

　　来者不善，善者不来，杨迪心知今夜恐怕是凶多吉少了，不免就颤拌着问：“你想怎么样？”

　　古枫却只是笑笑，答非所问的道：“这位，你不觉得光着身子和别人说话是很不礼貌的行为吗？”

　　你妈逼的深更半夜闯进我家里就礼貌了？杨迪愤愤不忿，却是敢怒不敢言。

　　古枫见杨迪还呆坐在那里，不免就提醒道：“怎么样？还搞不搞，我可是不介意看完下半场的。”

　　古大官人可真爱开玩笑，都这个时候了，谁还有心情整那玩意儿啊！再说想整也整不了了，杨迪那话儿都被吓得缩成一团了，以后还能不能用都未可知呢！

　　“好吧，既然你不想玩了，那就先歇歇！我也打个电话！”古枫很宽容的语气，说着掏出了自己的手机，按了一连串的号码！

　　这个过程虽然有两三秒，古枫的眼睛也只看着手机健盘，没看杨迪，但手上被刺的那一针已经把他的胆儿给吓破了，使得他再没有乱来的勇气。

　　没一会，杨迪扔在床边的衣服里的手机就响了起来。

　　不过仅响了两下，铃声就停了，因为古枫已经挂断了电话，笑意也出现在他的脸上，“很好，我没有找错人！”

　　杨迪这才恍然，电话是古枫打的。

　　古枫从椅子上站了起来，走近了床边，那个女人吓得脸色惨惊慌失措地叫道：“别杀我，别杀我，我只是个打酱油的！”

　　很显然，这女人爱上网，惊恐之下，网络术语都出来了。

　　古枫失笑，这词儿倒是新鲜，伸手在她身上疾点了几下，“你也累了，今晚就早点收工吧！”

　　几指下去，女人便瘫在床上不省人事了！

　　杨迪眼睁睁的看着女人倒下，连惨叫都没发出来，也不知是死是活，心里更是凉了好几截！

　　“怎么？到这会儿你还不愿穿衣服吗？”古枫皱起眉头杨迪。

　　杨迪瞧着古枫那阴恻恻的眼神，哪还敢说什么，赶紧手忙脚乱的穿衣服。

　　古枫耐着性子等他穿好了衣服，这才道：“走吧？”

　　“去哪？去哪呀？”杨迪哆哆嗦嗦的问。

　　“去一个你该去的地方！”古枫淡淡的道，上下打量一眼杨迪的打扮，“你是个体面的人，所以我想你走得体面些！”。

　　杨迪一听这话脸就白了，“别杀我，别杀我，我……”

　　“你也是打酱油的？”古枫笑着问。

　　“不，不是，我是受人指使，我只是个跑腿的！”杨迪慌里慌张的道。

　　古枫伸手摸了摸鼻梁，“我既然找到了你，你是个什么角色难道我还不知道吗？”

　　“……”杨迪喏喏的回答不上来。

　　“嘿嘿！”古枫冷笑，其实他真不知道。

　　经过调教，义合帮上下现在全都听丁寒涵的，但经过调教的丁寒涵却喜欢听古枫的，因为很多时候，古枫都是对的。

　　在未铲除那些叛逆的堂主之前，她感觉势单力播力不从心，古枫说没事，我挺你。结果那些堂主全完蛋了。

　　在未做上这个龙头之前，她一点信心都没有，古枫说她可以，她真的就坐稳了这把交椅。

　　在未做女人之前，她害怕又紧张，古枫说不要紧，一次生两次熟三次就会很舒服的，结果，真的就是这样。

　　在……

　　渐渐的，古枫在丁寒涵的心目中形像越来越高大，对他的信任与依赖也越来越深，尽管上位之后，他们见面少了，可是感情却并未因此少几分。

　　距离产生美，丁寒涵相信，两情若是长久些，又岂在朝朝暮暮，况且她现在的身份地位也不允许她像个小女人一样和古枫一天到晚痴缠。所以，有些事，必须放开的，她只能眼不见不净，例如古枫并不只她一个女人。

　　今晚，古枫来找她，她原以为古枫是要和她共度良宵，可是没想到他却是要到关外来逮人，如果早知道是这样的话，她一定会带多些人马，最少也把她的护卫队给带上。

　　她这个冤家，实在是太大胆太疯狂太冒险了，他竟然就这样带着她来到关外，迴龙社地盘的心脏地带，单枪匹马的闯了进去！

　　丁寒涵觉得自己一定是疯了，所以才会答应古枫把他带到这里来，可是很多时候，对古枫的要求，她就是神差鬼使的答应了，连一丝拒绝的念头都没有产生过。

　　例如现在，古枫让她呆在车厢里，她就呆着，没敢着引擎，也没敢下车。

　　古枫让她在车里休息一下，她就闭上眼睛，可是她的心绪却很紊乱！害怕，那倒不至于，今时今日的丁寒涵早已不是从前那个怯懦与胆小的黄毛丫头了，她是义合帮的龙头，一个集几万人之大的帮会一把手，害怕，是她绝不能有的一种情绪。

　　对于古枫的身手，她是信得过的，但她还是担心和忧虑，因为他受了伤。

　　时间，一分一秒的过去了，眼看古枫离开了快一个小时，可是他仍然没有回来，丁寒涵就忍不住想要打电话，想让师爷吹响义合帮的集结号，为了古枫，她可是什么事都做得出来的。

　　在丁寒涵掏出手机的时候，迎面驶来了一辆汽车，刺目的灯光扎得她睁不开眼睛，但她的手并没有像别的女人一样挡到眼睛上，而是摸到了自己藏在座位下的一把手枪，来的如果是迴龙社的人，她会毫不犹豫的开枪的。

　　汽车的灯光一点一点的靠近了，她的心弦也绷得越来越紧，她甚至能听到自己的心跳仿似擂鼓般剧烈的响着。

　　终于，汽车驶到了近前，丁寒涵看到了坐在驾驶座上的人，那是一个陌生的男人，她立即就杨起了枪，瞄准了他正准备射击的时候，却见原本空荡的副驾驶位上突然坐起了一人，而这个人，竟然就是古枫。

　　汽车停了下来，古枫单手一扬，一个手刀就把杨迪给敲晕过去，这才推开车门走了下来。

　　丁寒涵惊喜又意外，赶紧的收起枪，打开车门就走了下来，确定他真的安然无恙之后，这才忍不住扑进他的怀里，把粉艳的薄唇凑上去和他吻到了一起。

　　古枫享受的和她拥吻，品偿着她带着火热柔情的小香舌。

　　好一阵，两人这才缠绵不舍的分开。

　　“你没事吧？”丁寒涵问道。

　　“没事！”古枫摇头。

　　“这个人是谁？”丁寒涵指着晕倒在驾驶座上的那位。

　　“不晓得！”古枫摇头。

　　丁寒涵睁大眼睛，不知道是谁，你还把人给逮来了？

　　“没关系，只要确认指使那偷拍者的人是他就行了，回去后把他交给华天，什么都能问出来！”古枫说出这话之后，又感觉有那么点残忍，把这个细皮嫩肉的家伙交给暗堂的堂主华天，那可是不死都得一身残，更别说还能保留什么秘密了。

　　“好！”丁寒涵点头，深知此地绝不可久留，于是道：“那咱们赶紧回去吧！”

　　两人把杨迪合力弄成了来时驾的那辆车的后尾厢，然后就驾车扬长而去。



第三百六十一章 枫林夜

　　在半路上，丁寒涵给暗堂的堂主华天打了个电话，让其前来接应。

　　华天接到电话的时候，得知姑爷与龙头大小姐正从关外回来，也是震惊得不得了，姑爷和和龙头大小姐喜欢风花雪月他偶有听闻，可是他万万没想到，这两人竟然敢野到关外去。

　　关外，那可是迴龙社的地盘，稍有不稍，那就可能被一万几千的古惑仔给围住，到时别说打，一人一口唾沫都能把两个人淹死。

　　我的大少爷姑奶奶，想要刺激，也不是这样玩的啊！率众在关口接应的华天这样想的时候，双腿不免有点发软。

　　华天虽然心黑手辣，可是他并不像别的堂主一样喜欢异想天开，他只是安分守己的做着自己应该做的事，因为他相信，守得云开始终能见月明的。

　　果然，他的默默付出终于得到了回报，原来的时候，他确实不怎么得志，可是经过一场清除判逆的考验之后，他的忠心得到肯定，在义合帮的地位也是扶摇直上，原本只是后备的暗堂，成为了主力，丁寒涵甚至把毒蛇堂的职权也交给了他，这一来，暗堂在义合帮的份量也是水涨船高。

　　在关口附近一个属于义合帮的堂口，华天终于等到了从关外回来的姑爷和龙头大小姐，看到二人安然无恙，华天这才落下心头大石，他能有今时今日的权利地位，那可全是拜这两位BOSS所赐，所以他可一点也不愿意看到两人出事。

　　当丁寒涵打开后尾箱，华天看到躺在里面那人的时候，不由得吃了一惊。

　　“华天，你认得这人？”古枫看到华天的脸色变化，不免就问道。

　　“嗯！”华天点头，指着杨迪道：“这家伙名叫杨迪，外号疯羊，迴龙社八个大佬之一，是傻强被我们搞了之后才上位的，势力虽然很弱，不过却很受他们总社大佬的器重，可以说是迴龙社新掘起的红人！”

　　“迴龙社的人？”古枫皱起了眉头，那么自己遭遇的一切都与迴龙社有关？

　　“是的，姑爷，你是怎么碰到他的？”华天问道。

　　“不是我碰到，我和你们龙头大小姐专门出关去逮他的。”古枫淡淡的道。

　　“啊？”华天愕然，周围的一班大小头目也是惊诧得不行，姑爷竟然就只带着龙头大小姐深入敌人的腹地，不但毫发无损，而且还掳回了迴龙社的一个大佬，这实在是太让人震惊了。

　　艺高人胆大，这个姑爷可真是小母牛坐飞机，牛逼上天了！

　　在华天还在惊愕之时，古枫把他拉到一边，把自己所遭遇的事情简单的说了一遍，然后嘱咐道：“华天，这人归你了，不管你用什么办法，从他嘴里给我撬出我想要知道的！”

　　“姑爷，你就瞧好吧！”华天搓着手掌，阴恻恻的道。

　　想起华天的那些手段，古枫一阵心寒，赶紧的挥手，示意他把人给带走。

　　华天一等要离去的时候，丁寒涵把原先开来的那辆轿车给了他们，换了一辆四轮驱动的吉普。

　　坐在车上，丁寒涵脸上带着不怀好意的笑意看着古枫，“枫大少爷，正事办完了，咱们是不是可以去办私事了么？”

　　“我都受伤了，你还不放过我啊！”古枫怦然心动，脸上却是一副怕怕的表情。

　　不过今夜古枫确实是自由的，因为他受了伤，所以蜂后就难得开恩的暂停了训练。

　　“你不是说了么，关键地方没受伤呢！”丁寒涵大胆又灼热的目光直逼古枫的要害部位。

　　丁寒涵的个性外冷内热，古枫很清楚，可是撕下了那层冰冷伪装的她竟然是如此火热，他却是第一次才发觉，不过他却是说不出的喜欢，因为她那妩媚迷人的俏脸，还有那荡漾情意的迷离眼神使他的血液也无法自控的一阵阵升温。

　　“那你别太粗暴，要懂得怜香惜玉哦！”古枫弱弱的道。

　　“呵呵～～”丁寒涵笑得花枝乱颤，脚下油门稍紧，车子便缓缓的朝前驶去。

　　车行一路，最终停在了山道公路的一片密林里面。

　　“你还记得这个地方吗？”丁寒涵问道。

　　古枫抬眼左右四看，这不就是丁寒涵第一次向他献身的地方吗？于是点点头道：“当然记得！”

　　“那你想不想再重温一下呀？”丁寒涵坏坏的笑道，脸上的绯红片片，说不出的性感迷人，此时此刻的她，任谁也无法与平时冰冷孤傲的义合帮龙头大小姐联系在一起。

　　“好是好，不过……小的今天可不太方便，怕大小姐不能尽兴啊。”古枫委委屈屈的道。

　　不过他越是这样，丁寒涵就越感觉兴奋，“没关系，你只要躺好就行，其他的事情就交给我了！”

　　两人相继来到后座，丁寒涵把前面的座椅往前推到尽头，又调整了角度，把后排的空间放到了最大，这面对面的骑坐到古枫的身上。

　　“亲爱的，你有多久没碰我了？”丁寒涵反客为主的揽着他的颈脖轻声问。

　　一偻清幽的香气，缓缓进入古枫的鼻息，使得古枫迷醉，也使他血脉沸腾，想了想，这才道，“有好一阵子了吧！”

　　“那今天咱们难得一次相聚，你不要像以前那样惹我生气了好不好？”丁寒涵深情款款的道。

　　丁寒涵好不容易放下姿态，温声软语一回，古枫哪能那么不识趣，赶紧的点头答应。

　　见古枫答应，丁寒涵欢喜的神情溢于言表，红唇轻吻他的额头，浓密的眉头，高挺的鼻梁，一寸一寸的，最后才落到他的唇上，与他深吻在一起。

　　古枫的一只手上有伤，所以仅能用另外一只手揽着她的纤腰。

　　深吻缠缠绵绵的继续着，丁寒涵一双巧手却未停，解开了他衣服上的钮扣与裤钮拉链，火热的吻也离开了他的唇，落到了他结实的胸膛上，虽然生涩，却极为的温柔，丁寒涵的身体也慢慢的滑落到他的两腿中间，呼吸声细细的急促起来，一只颤粟的小手也抚到了古枫的某个部位。

　　那细嫩滑腻的小手使得古枫不禁猛吸一口凉气，挑逗的动作很生涩很胆怯，刚开始开始甚至不敢紧紧握着它，但渐渐的却臻于熟练，古枫的身体也在情欲的催使下被撩拨得一柱擎天，腹中也渐渐有了一种奇异的感觉，就像一团烈火，不停地燃烧着……

　　当蹲在古枫胯间的丁寒涵再次骑坐他身上的时候，她的衣裙已经敞开了，诱人的幽香泌入心肺，柔软的娇躯带着微凉贴近了他几近滚烫的肌肤！

　　“嗯～～～”骑坐到古枫身上，与他合二为一的丁寒涵发出一声畅快的轻吟，双手揽紧了他的颈背，把他的嘴脸贴到了自己的酥胸前，弓着脊背，袅娜的腰肢款款摆动，先是蜻蜓点水一般，浅尝辄止地尝试着，一寸一寸地加深……

　　丁寒涵纵情奔放，夹在古枫腰间的那双大腿幼滑细嫩，修长丰腻，结实有力，手感比象牙更细腻，比美玉更温润，比瓷器更光滑，在他身上轻轻起伏的臀部圆润丰盈、弹性绵软，丁寒涵像骑马一样迎凑着，将古枫一步步引领向极乐的巅峰，渐渐粗重的喘息和她低回婉转的呻吟，就如火上浇油一般，让他的不断向快乐的顶峰攀登……

　　当丁寒涵的身体已是香汗津津的时候，在一阵阵的痉挛与收缩之下，古枫再也克制不住，喉间发出一声低吼，炽热的岩浆凶猛地喷射出去！

　　“啊～～要死了！”丁寒涵也无法自控的尖叫一声，几近疯狂的用力全身力气用四肢纠缠着古枫，紧紧相拥，好几秒过去后，她和古枫的身体才渐渐松软了下来。

　　丁寒涵静静地伏在他的身上，轻轻地喘息着，就像一只轻盈的猫儿，柔软的头轻轻拂着他的耳背，传来一阵阵战栗的余韵……



第三百六十二章 只想跟你好

　　一曲缠绵，从头至尾全由丁寒涵主导，古枫只是坐着，享受她的热情与疯狂！

　　“亲爱的，我好快乐！”丁寒涵娇喘吁吁的伏在古枫的耳边道，情与欲的结合，纵然疲备也是心甘情愿的。

　　“我也一样！”古枫怜惜的轻抚她汗涔涔的身子，柔声问：“累吗？”

　　“嗯，想要骑在男人身上，不管做什么事都会累的！”丁寒涵轻哼，潮红的脸上带有倦容，但更多的是满足与愉悦。

　　这话古枫倒是赞同的，大辽颂扬男尊女卑，现代却讲究男女平等，然而不管在哪个方面，女人都要比男人弱，想要和男人平起平坐，那自然会累的，“谁让你刚才那么疯的！仿佛是要和我拼命一般，也不会悠着点儿！！”

　　“我也不想这么疯的，可是你受伤了，我只能卖力一点咯，以后要好好补偿我啊！”丁寒涵说着又轻笑着掫揄古枫，“怎么样，客官，小女子服侍得还算周到吗？”

　　“嗯！”古枫点头，煞有介事的作出结论，“总体来说还是蛮好，热情是够了，只是技术还欠点火候！”

　　“这样啊，那小女子回去找人多切磋切磋，希望技艺能精湛些咯！”丁寒涵有些幽怨的道。

　　“啊？”古枫吓了一跳，拥紧她道：“那可不成，你只能找我切磋！”

　　“那怎么办啊？客官你好久才宠幸一回，这种事情又不是小女子一个人努力就能进步的啊！”

　　“呃！我以后常来就是！”

　　“呵呵，这可是你说的啊！”丁寒涵开心的笑道。

　　“嗯！”古枫郑重的点头，虽然心知丁寒涵是在开玩笑，但仔细想想，这段时间也确实有些冷落了她，看来以后得抽时间多陪陪她才行了。

　　“现在呀，我都被你给带坏了！”丁寒涵若有所指的道。

　　“带坏你什么呢？”

　　“我一想到你的时候，就忍不住想要和你做这种事，而且还很喜欢在车上，你没看到么，刚刚我之所以换这个吉普，不就是因为这车的嬖震够好么！”丁寒涵说着使劲的摇了摇。

　　车厢一阵震颤，古枫不免失笑，“这有什么不好的，人总是要有点嗜好的，这样我也很喜欢呢！”

　　“可是我担心长此下去，我会成为变态呢！”丁寒涵忧心的道。

　　“晕死，这有什么变态的！”古枫哭笑不得。

　　“哎呀！”丁寒涵说着又叫了起来，“你刚刚射里面去了？”

　　古枫多少被她一惊一乍的样儿吓了一跳，好一会才愣愣的点头。

　　“那可怎么办？我正在危险期呢！”丁寒涵懊恼的说着，又横眉竖眼的指着他的脑袋道：“我要是怀孕了，你可要负责啊！”

　　“好，我负责！”古枫点头，男人么，敢射就得敢当！

　　“你可不能口花花的说说就算了啊，我要是真怀孕了，义合帮的事情我可是不管了！到时候你可得全权接管！”丁寒涵郑重其事的道。

　　“嗯！”古枫哭笑不得的道。

　　“那你真的答应了？”丁寒涵讶然的问。

　　“答应了！”古枫点头道，如果她真的怀上了自己的骨肉，他又怎么能忍心让她再面对这些打打杀杀的事情呢，可是那也要她怀得上再说啊！

　　“那可太好了，咱们赶紧再来一次！”丁寒涵说着竟然又开始慢慢的扭动起腰肢，两人虽然聊了这么久，可是身体一直都没分开，所以这会儿一动，就牵引起古枫敏感的神经。

　　“哎，你刚才不是说很累了么？”

　　“是很累了啊，可是今晚累一点，以后不用累的话，那我还是情愿拼命一点了！”丁寒涵说着就动作起来。

　　古枫赶紧的揽紧她，“等一下，等一下啊，先休息一下！”

　　“怎么，你不行了？”丁寒涵停下来问。

　　不行了？这叫什么话，古枫啼笑皆非，“我是怕你把腰给扭了，不着急的，一会儿我跟你回家，今夜陪你到天亮还不行吗？”

　　“那好吧！”丁寒涵说着就要从古枫身上起来整理衣裙。

　　“干嘛呢？”古枫疯道。

　　“回家啊！”丁寒涵想当然的道。

　　古枫被打败了，“先聊会儿天行不行啊，你的性子怎么比我还急啊！”

　　“别的事情我不急，这个事情我可是很急的！”丁寒涵说着又凑近古枫的耳朵，低声道：“你知不知道，有好几次，我想你想得不行的时候，都想半夜的悄悄摸进你家去和你做这个事呢！”

　　“啊？”古枫睁大了眼睛，瞠目结舌的看着她。

　　丁寒涵被他看得有点不好意思，脸红红的轻移话题，“聊天吧，你不是说要和我聊天的吗？”

　　古枫看了看手上的表，想了想道：“要不还是回去吧，这个时候还不是太晚，回去还可以和我哎呀岳父聊聊。”

　　“他不在家！”丁寒涵想也不想的道。

　　“呃？他去哪了？”古枫疑问。

　　“我爸现在已经可以坐轮椅上了，爷爷也已经没什么大碍，义合帮在英明神武的龙头大小姐丁寒涵带领下井井有条，所以他们就放心的出门旅游去了！”

　　“丁寒涵，我终于发现了一件事情！”古枫看着她道。

　　“什么？”

　　“你现在脸皮可是越来越厚了啊！”

　　“那还不是全跟你学的！”丁寒涵反唇相讥道，而且脸上竟然来了些许愠意，“你不是说了不惹我生气的吗？”

　　“好好好，看在你刚才那么卖力的份上，饶你一回！”古枫难得宽容一回，随后又道：“咱们说说杨迪这件事吧！”

　　“这件事也没有什么好说的，如果华天那边的审问结果一出来，找人偷拍和刺杀你的事情确实是迴龙社的高层决定，那么两帮火拼就势在必行了！”丁寒涵说着秀眉微微皱紧，“我的男人岂是谁想欺负就能欺负的，他也不问问我丁寒涵同不同意。”

　　“不，义合在你的手中好不容易才平稳一些，如果因为我又起战乱的话，那可不好！这事件因我而起，你还是别管了，让我来处理吧！”古枫摇头，想了想又道：“不过我有点想不明白，据我所知，迴龙社原来根本就没有与义合叫板的实力，你父亲为什么不爽手净脚的早点把它除掉，以至到现在养虎为患呢？”

　　“这个我也不清楚，你想要知道的话，只能去问你的哎呀岳父了。”丁寒涵戏谑的道。

　　“你不是说他出游了吗？”

　　“晕死，出游了不会回来的吗？过两天再问呗？”丁寒涵轻点他的脑门，然后又嗔怪地笑道：“春宵一刻值千金，你竟然用来聊天，是不是太浪费了？”

　　“那要不然怎样？”古枫愣愣的问。

　　“咱们再在车上恩爱一回，然后去吃了宵夜，再回家，洗个鸳鸯浴，然后再恩爱一回，休息一下，然后喝点红酒，听听音乐，品偿一下点心，再然后再恩爱一回……”丁寒涵颇为小资的说着，但说了一大篇，归根结底也就是“做完了再做”这五个字而已！

　　“天啊，我的涵妹妹，你的脑子里除了这个事还敢想别的吗？”古枫惊讶的道。

　　“现在，此时此刻，除了和你做这个事情外，我什么都想不到了！”丁寒涵说着已经再次在他身上动作起来……



第三百六十三章 出游

　　源城，客家文明之乡。

　　长岛，就是源城的一个旅游胜地。

　　周边被百里湖水团团围绕的一个岛屿，岛上住着客家人，形形色色的客家土楼座落在岛上，在这座南国古城的花园里，人们除了能领略它特有的亚热带风光，还能感受神秘的客家文化。

　　洪升也就是别人口中的洪爷，迴龙社的龙头，每年都会抽空来这里一趟，烧香，许愿，还神，垂钓，漂流，爬山，吃农家菜……节目很多，但最主要的还是品偿客家妹子独特的热情与温柔！

　　今年，洪爷还是和往年一样，来长岛的时候并不忘带上老一洪竖，美其名曰让儿子也要学会修身养性。

　　每年这个时候，洪爷都很高兴，老一却很郁闷，他并不反对自己的老头子出来外面风流快活，但是很反感老头子出来的时候还一定要带上他。

　　不过老一也没有办法，老婆也许可以有好几个，但亲爹仅仅只有一个，不管他高不高兴，只要老头子开了声，他都得陪着来的，所以渐渐的，他也想开了放开了，跟着老头子，有吃的就吃，有喝的就喝，有得玩，那就拼命的玩。

　　这一年，洪爷要比以往几年都要低调很多，除了老一，仅仅带了两个随身的保镖，一个贴身的小保姆，轻装出行。

　　一行人到达长岛的时候已经是落暮时分，游玩显然是不能了，不过洪爷这个大财主大驾光临，自然有人早早的安排好了一切，所以洪爷这一夜过得并不寂寞，只是苦了老一，百无聊赖的他在土楼的硬板床上数星星数困倦这才无奈的睡去。

　　第二天一早，老一还在昏睡，洪爷就把他从床上拽起来了，一行人准备到木桥湾上垂钓。

　　洪爷一夜风流，几乎是彻夜未眠，但是精神奕奕，看不出丝毫疲倦，老一昏睡一夜，却是无精打采，犹如霜打后的茄子，这就是有女人滋润与没女人滋润的区别。

　　不过也是，女人和五指姑娘，那是有本质区别的。

　　木桥湾，那是一个峡谷形成的半湾，逞一个凹字形，里面的湖水平静无波，鱼儿喜欢在这撒欢驻巢，外面是浪涛汹涌，急流如瀑。从岸边开始，有一条木桥直直的伸到了湖中心。

　　碧绿无波的湖水，被大山围绕，清晨白茫茫的雾气，轻云如卷雪。

　　洪爷以为自己一行人已经够早，没想到还有人比他们更早，木桥的最近头，早有两个带着渔夫帽，穿着厚马甲的人端坐在那里垂钓，瞧他们四平八稳的钓姿，显然来了有一阵了。

　　风水宝地被人占了，洪爷也没办法，这里是长岛，并不是他的一亩三分地，所以他也只好低调隐忍的在木桥居中的位置安营扎寨，准备垂钓。

　　洪爷钓鱼，并不像姜太公一样，愿者上钩，他是志在必得！

　　对洪爷而言，处女破处时的痛苦表情和鱼儿在钩上垂死挣扎，同样能令他兴奋与愉悦，只是前者来得更刺激一些。

　　既然是志在必得，洪爷钓鱼自然不像别人一样用的全是普通鱼料，他有独门秘方，那就是花生秙——炸花生油的油坊里那种已经榨干了油的渣。因为加热加过热的关系，所以这种花生秙的香味非常的浓郁。

　　人为财死，鸟为食亡，鱼儿也受不了这种香味的致命诱惑与吸引。

　　面粉，各种鱼饲料，面粉，加水搓成泥团，不要太黏，也不要太湿，适中即可，这就绑到了爆炸钩上，洪爷反手握紧鱼杆，往湖面上猛地一甩，带着细丝的诱饵便远远的投落到湖中，一连投出了五杆鱼钓，洪爷这才准备坐下来等鱼儿上钩。

　　然而就在这个时候，他才发现，鱼具袋里什么都有，就是没有那种可坐的折叠椅子。

　　洪爷身娇玉贵，席地而坐，那绝对不是洪爷的习惯，可是让人回去拿，一来一回那就是中午了，等椅子来了，猫都睡着了。

　　老一知道老头子讲究，不敢让他受委屈，赶紧的想起办法来，希望能从岸边搬个什么平整的石头来给老头子坐，四处搜索一圈，石头很多，然而大的太大，小的又太小，一个合适的都没有。

　　正着急间，目光无意中看到那两个早来一步的垂钓者，发现他们正四平八稳的坐在椅子上，老一的心思就动了起来。

　　他打什么算盘？想过去强抢人家一张？还是花高价卖下一张？

　　很明显，如果没有别的好办法，这两种就是最好的办法。

　　不过现在，却有一个比这两种办法还好的法子，那就是——借。

　　那两人坐在椅子上，身旁竟然还有一张空出来的椅子，就那样空空荡荡的摆放在那里，仿佛专门就是为洪爷所准备的一样。

　　老一见洪爷摆着个臭脸站在那里，立就即道：“父亲，你稍等一下，我这就给你搬椅子去。”

　　说完，老一这就走了过去，来到那两个垂钓人的身旁，大大方方的道：“二位，不好意思打搅一下，请问你们可以把这椅子借我们坐一下吗？”

　　“……”两个垂钓人都没有吭声，甚至连头也没回。

　　老一见两人理都不理，心里稍有愠意，要是在深城关外，他可就一脚将两人踢下河去，抢了椅子就跑了，可是这里是长岛，一个并不是他想怎样就怎样的地方，况且这样一来，老头子出游的兴致就被破坏了，得不偿失呢。

　　“这样吧，二位，要不你们将这张椅子卖给我行吗？多少钱，你尽管开个价！”老一好声好气的道。

　　有钱能把鬼都请来推磨，更何况是一张椅子，果然，那两人终于有了点反应，其中一人淡淡的道：“后生，你还是回去吧，我这张椅子你买不起！”

　　“买不起？”老一笑了，别说就这么一张破椅子，就算这张椅子全是钻石镶成的，他也买得起，于是就掏出了钱包还有支票本道：“多少？你开个价吧！”

　　“那好吧！”那人仿似有点无奈的叹口气，“若是你用整个迴龙社来换的话，那我这张椅子就给你！”

　　“什么？”老一听得目瞪口呆，随后却立即醒过神来，警惕的喝道：“你是谁？”

　　那个一直都专注于自己钓杆的人终于转过头来。

　　老一看清了此人面容时，脸色剧变，吓得连连后退几步，手指哆哆嗦嗦的指着那人，“你，你，是你……”



第三百六十四章 你输了

　　“嘿嘿，可不就是我么！”那人淡淡的笑着道。

　　老一如果是女人，这会儿他就捂着小心肝尖叫了。可他是个男的，所以他只能惊恐万状的看着那人发呆！

　　老一现在的表情，一点也不亚于杨迪那天晚上在自己的房间里遇到古枫的模样。

　　不过，这个人并不是古枫，只是对老一，甚至是对整个迴龙社而言，这个人可比古枫要恐怖得多，因为这人，竟然就是迴龙社的克星，丁力生！

　　俗语有云，冤家路窄，可是老一做梦也想不到，这路竟然窄到这种程度，离得深城这么远竟然还会撞上自己的仇家。

　　在那边等椅子的洪爷也注意到这边的不对劲，带着两个保镖赶紧的走了过来。

　　当洪爷看到丁力生的时候，脸上也是露出一副见了鬼的表情。

　　两父子震惊了好一阵，脸上的表情才渐渐平静下来，只是他们的心脏却依旧剧烈的跳动着。

　　不管洪爷和老一在深城关外如何的牛逼，在迴龙社如何的高高在上，不可一世，可是对于丁力生这个几乎是神话中的人物，却始终心存着顾忌。

　　“丁力生，你怎么会在这儿？”洪爷强自镇静的问，但说话的时候声音却明显带着颤音。

　　“哈哈，洪升，你说这话真是好笑，这地下你又没买下来，你能在这儿，我怎么就不能在儿？”丁力生淡淡的笑着问。

　　真的是巧合？巧到这种程度？疑心病很重的洪爷一点也不相信，不过仔细的看看丁力生，却发现他身下坐着的，竟然不是椅子，而是轮椅，而他身旁坐着的那个也不是师爷，又或是他那个身手高强的女婿，而是一个面容和丁力生有几分相似的老头，显然是丁力生的老子。

　　看到这一切，洪爷又忍不住想，难道这真的是巧合？自己两父子来长岛旅游，丁力生也来游玩？

　　如果真的是这样的话，那么这算不算是天赐良机呢？想到这里，洪爷眼中隐露杀机。

　　老一看着父亲的脸色阴晴不定的变来变去，知父莫若子，他多少也猜到了父亲的心思！

　　左右看看，丁力生就两父子，一个手下也没带来，而自己这边，连保镖算上，总共有四个人，收拾一个残废和一个糟老头，那是再简单不过的事情了。

　　先下手为强，后下手遭殃，拿下丁力生，今天可算是千载难逢的好机会，主意一打定，老一这就想挥手让两个保镖上去，把丁力生父子推进湖里，活活淹死。

　　当他的手就要挥起之时，洪爷却用神色制止了他。

　　老一疑惑的看向父亲，却见他给自己递来一个少安毋躁的眼色，他就只好暂时忍耐了下来。

　　“丁力生，咱们互相认识的时间也有十几年了吧？”洪爷好整以暇的坐了下来，那股从容与淡定又回到了他的脸上。

　　“差不多吧！”丁力生的语气始终很平淡。

　　“那么咱们真正面对面有几次呢？”洪爷又问。

　　“好像，今天是第一次！”丁力生想了想道。

　　“呵呵，我以为咱们这辈子都碰不上呢，没想到能在这里遇见老哥你，缘份啊！”洪爷大笑道，那种笑，充满了得意，狂妄，就像是猫抓到了老鼠一样。

　　听到了他这种笑意，老一终于明白了父亲的意思，义合帮和迴龙社火拼了近十年，这回身为义合帮龙头的丁力生落到了他们的手上，父亲又怎么能那么轻易的让丁力生死去呢，怎么说也得折磨一番吧！

　　猫逮到了整天跟自己捣乱的老鼠，怎么也要抓一抓，放一放，玩一玩的，不然怎么能消心头之恨呢！

　　“是啊，确实有缘，那句话怎么说来着，无缘对面不相逢，有缘千里来相会，想你我从前几乎天天都在深城，却一直无缘相见，没想到却在这隔着深城几百里的长岛遇上了！”丁力生笑着道，随后又说了一句让洪升相当恶心的话，“可惜啊，你不是女的，你要是女的，那我就把你给搞了！”

　　洪升一阵怒意上涌，脸上狰狞之色顿现，一闪而逝后又复平静，阴阴冷冷的道：“确实是挺可惜的，咱们今天是第一次相见，但恐怕也是最后一次了！”

　　“呃？”丁力生脸上现出微微惊讶之色，“我不想搞你，你反倒想来搞我？”

　　“嗯！”洪升重重的点头，“今天不搞，我怕以后就没有机会了！老哥，你看看周围！”

　　丁力生没有看周围，他只是看着洪升，眼也不眨的看着他。

　　Boss过招，讲究的就是这种气势么？

　　洪升不理丁力生的反应，他只是指着周围的山色道：“这里背山面海，风凉水冷，可是个埋骨的绝佳风水宝地啊！能把骨头葬在这种地方，可是多少人也求不来的福份呢！”

　　丁力生微微色变，冷笑道：“洪升，你是想说明天今天就是我的忌日吧？”

　　“呃，这种话我真的不好意思说出口！”洪升说着叹了一口气，“不过我确实是这个意思！”

　　“嘿嘿，你以为你真的搞得死我？”丁力生冷笑着问。

　　“你以为呢？”洪升环目四顾，在这个荒山野岭之中，除了他们，一个人都没有，四个人搞一个残废和一个老头，还有搞不死的道理？他可真不信了。

　　“洪升，我和你说一件事情好吗？”丁力生答非所问的道。

　　“这是你临死之前最后的要求吗？”

　　丁力生笑笑，不理他的嘲讽，只是看着他道：“洪升，你应该知道，我义合帮的势力很大，论人马，几乎是你迴龙社的五倍，可是你知道我为什么对近在咫尺的你们一直都不理不睬吗？”

　　这个问题，也一直是洪升，甚至也是老一都费解的，所以他们都很想知道答案。

　　洪升想了想，带着戏谑的口吻道：“难道是因为兔子不吃窝边草！”

　　丁力生大笑起来，笑得众人莫名其妙，洪爷这个笑话并不好笑啊。

　　“洪升，我不得不说，你蒙中了！”丁力生说着顿了顿，这才道：“不过我这个兔子不吃窝边草，可能和你所理解的有点出入！”

　　“哦？”

　　“你以为，是因为我害怕，又或是有什么顾忌是不是？如果你这样理解的话，那你就大错特错了，在别人的眼中，迴龙社也许是一个很大的黑帮，而你洪升，也是一个上得了台面的角色，可是对我丁力生而言，你迴龙社，你洪升，仅仅只不过是跳梁小丑罢了，只要我想，我随时都可以将你们掐死！”

　　这一次，轮到洪升放声大笑了，只是他的笑声多少有些空洞与心虚。

　　“丁力生，你这牛皮吹得有点大了吧！”洪升语气中满带嘲讽与不屑，但双眼之中的杀机已经越来越浓。

　　丁力生摇摇头，“我这人确实有些不好的习惯，但吹牛绝对不是！”

　　“丁力生，我才不管你习不习惯吹牛，我只知道，今天你必须得死！不过你放心，你不会寂寞的，你死了之后，我很快就会把你女儿带来这里陪你的！以后每年我来这里游玩，也会顺道来看看你的！”洪升觉得自己已经和丁力生唠叨得够多了，再咯嗦下去也没有别的意思，于是这就准备让两个保镖动手。

　　“洪升，你以为你今天真的能搞得死我吗？”丁力生淡淡的笑着问。

　　“哦？那咱们就试试吧！”洪升说着眼中凶光毕露，朝两个保镖一挥手，喝道：“将他们推下去，给我淹死了再拖上来，我把将他的肉做鱼饵！”

　　一声令下，那两个大汉立即箭步上前，这就要把坐在轮椅上毫无反抗之力的丁力生推下湖去。

　　“就！就！”两声轻响传来，紧跟着那两个大汉都捂着血流如注的手惨叫了起来。

　　突发故变，洪爷和老一都是一惊，慌乱的朝四周看去，除了轻风在湖面刮过，没有一点动静。

　　“狙击手！他们有狙击手！”老一惊恐的叫着，这就要伸手往怀里掏枪。

　　“我要是你，我就不会乱动！”丁力生冷冷盯着老一道，话音刚落，老一脚下的木板就被射出了一个洞。

　　老一再不敢胡乱的动弹了，然而当他顺着子弹射来的方向看去，除了一片随着轻风摇摆的密林，什么也看不到，但他可以肯定，狙击手就藏在其中。

　　刚刚还洋洋得意，以为稳操胜券的洪升呆若木鸡似的站在那里，脸上白得像是涂了洗面奶似的，他和丁力生对战无数，但他从来都没有捞到一丁半点的便宜，这一盘，他以为自己赢定了！可是没想到，结果他还是输了！



第三百六十五章 天气太好

　　“洪升，你现在还认为能搞死我吗？”丁力生淡淡的问，由始至终，他看起来都是那么从容淡定，泰山崩于前而不惊不敢说，至少也算是古井不波！

　　上位者，需要的就是这种宠辱不惊的气魄与胆识，不过要论气势，洪升明显要弱他几分。

　　现在，处于下风的他就不必说了，可是刚才在他以为握着丁力生的生杀大权时，他那股气场也远远不如丁力生。

　　这个时候，稳操胜劵的洪升得知丁力生竟然埋伏了有枪手，他的脸立即就如死灰一般没有半点生机了，瘫坐在椅子上，双眼无神的看着丁力生！

　　“洪升，我在问你话呢？你现在还认为你能搞死我吗？”丁力生再次重复！

　　洪升没有回答，只是恨恨的看着丁力生，谁输谁赢不是已经摆在眼前了吗？你还问这样的废话！真他妈的小人得志！

　　“你在骂我！”丁力生突然瞪着洪升道！

　　“呃？”洪升一惊，他只是在心里想想而已，这样都能知道。抬眼看见丁力生正露着一脸相当猬琐的笑，心知上当，不免恼羞成怒，喝问道：“枪手你一早就埋伏好的？你知道我会来这里？故意来等我的？”

　　“你说呢？”丁力生反问。

　　“肯定是这样！”洪升的语气很竖定，心里却很是绝望，原以为今天一定是丁力生的忌日，没想到原来竟然是自己的死期！

　　“嘿嘿，洪升，咱们今天虽然是第一次真正见面，但我发现我已经开始有点了解你了！”

　　“你了解我？”洪升发现自己跟不上丁力生的跳跃思维了。

　　“你是一个很自信的人，不过这种自信有点过头了，变成自大，换句话来说，那就是自以为是！”

　　“你——”洪升气得发指，一手指着丁力生，另一只手却已经伸进了兜里，摸到了那把小巧玲珑的左轮手枪，他的心才稍稍安稳了一点点，如果今天一定要死的话，他怎么也得拉上个垫背的。

　　“其实，今天你真的有机会杀我的！只是你没有珍惜罢了！”丁力生摇头叹气，仿佛有点怨洪升不太争气，“洪升，我和你说老实话，今天咱们相遇纯属偶然，我压跟就不知道你会来长岛，直到刚才你们在搓鱼诱饵说话的时候，我才认出你来的！在你儿子过来跟我借椅子，你走过来的那一刻之前，你都有机会关掉我的，因为那个时候我的枪手还没到位！”

　　洪升：“……”

　　“可是你偏偏要玩下猫抓老鼠的游戏，而且你抓到了老鼠之后偏偏还不赶紧的一口吃掉，反倒是耀武扬威的想要戏耍逗弄一番！嘿嘿！！”

　　丁力生言下之意洪升懂了，最终的结果是，他被老鼠给调戏了。

　　“作为一个帮会的龙头，眼观六路，耳听八方，那是必须的，因为混我们这个，什么时候死是很难说的，也许侥幸能活到九十九，也许下一刻就要去见阎王，可惜你养尊处优惯了，到了哪里都以为在你的一亩三分地里，时不时都要装一下老爷，摆一下谱。结果你就变成孙子了！”

　　被人当成是小屁孩一样的教训，洪升的脸色尴尬窘迫得不行，可是落到别人手中，他又还能说什么，只不过他到现在还不明白，既然是偶然相遇，丁力生的枪手又是怎么来的呢？

　　“怎么？还很纳闷吗？”丁力生真的像是长了透视眼，洪升心里想什么，他都能看到。

　　“确实！”洪升面无表情的点头。

　　“那好吧，我反正也闲得有点蛋疼了，那我就给你个明白！”丁力生说着伸手指了指坐在一旁，仍然一心只钓自己的鱼，两眼不闻身外事的丁老头，对洪升道，“你认为我老父亲这么大把年纪，能推着我从翻再过两座山头来到这里吗？”

　　经丁力生一说，洪升终于明白了，失声道：“你们不是两个人来的？”

　　“呵呵，洪升，我都说你道行不够吧，你还不承认！”丁力生说着指了指洪升坐的那张椅子，“你认为，两个人来钓鱼，有必多带一张椅子来作摆设吗？这么浅显的事情你都看不出来，你还做龙头？啧啧，我都不稀罕说你呢！”

　　洪升这次出行很低调，但再低调也带了两个保镖一个保姆，而丁力生与丁老头要比洪升更低调，但不管怎么的，也不会只有两个人出行的。

　　原来，洪升等人在这里看到的虽然仅仅只有丁力生和丁老头两个人，其实他们并不是只有两个人来的，而是三个人，另一个人，便是照顾他们饮食起剧，保护他们人身安全，鞍前马后的侍候他们的特级保姆，一个既能既能做保镖的保姆还兼司机的女人。

　　现在，洪升坐的这张椅子，就是那个特级保姆坐的，刚才，在洪升等人还没到来的时候，这个特级保姆因为不太习惯当地的农家菜有点闹肚子，实在忍不住就跑去方便了，因为是女人，而且年纪还不大，方便的地方自然越隐蔽越好了，但又不能让两个老大人脱离视线，所以就在岸边的丛林中。

　　洪升出现的时候，还未老眼昏花的丁力生一眼就认出了他，但洪升却未认出带着渔夫帽的他来，于是丁力生就装什么事也不知，作专心垂钓状，其实却悄悄的掏出手机给特级保姆发了信息……

　　“洪升，怎么样？你做初一，我做十五，现在轮到我来搞死你了吧！”丁力生冷声喝道。

　　洪升的脸刷地白了，冷汗也冒了出来，喃喃的道：“可是，我现在还不想死啊！”

　　丁力生失笑，“如果能活着，谁愿意死呢！可是换了你是我，你会这么轻易的放走自己的仇家吗？”

　　洪升吱唔的说不出话来。

　　“不过算了，今天是我老头子的生日，不宜杀生！”丁力生缓缓的道。

　　洪升喜出望外，拱手抱拳道，“青山不改，绿水长流，今天的不杀之恩，我记下了！”

　　说罢，洪升这就要带人离开！

　　“慢！”丁力生扬手喝道，声落，隐藏在暗处的特级保姆又开了一枪，正打在洪升等人的脚下。

　　洪升只好停下脚步，回过身来问：“你不是说今天不杀生吗？”

　　“是啊！”丁力生点点头，“死罪是可以免，但就这么让你走了，别说是我又或是我义合帮的兄弟，就连你自己也过感觉过意不去吗？”

　　“你到底想怎样？”洪升怒道。

　　“你不该得你该留下点什么吗？”丁力生淡淡的道。

　　他的意思很明显，死罪是可以免，但活罪是绝不能饶的。

　　洪升看着丁力生，脸上一阵青一阵白，最后咬咬牙喝道：“刀来！”

　　一名保镖赶紧从怀里掏出了一把厚重的短刀递到洪升的面前。

　　“父亲，不要！”老一赶紧拦到洪升的面前。

　　“闪开！”洪升沉着脸冷喝道。

　　老一接触到洪升冷酷与凌厉的眼神，最后只能让开。

　　洪升这就抢过保镖手中的刀，蹲了下来后，把自己的一只手放到了木桥上的桩子上，狠了狠心，咬紧牙关一刀砍了下去。

　　血水四溅，洪升的半个手掌被他自己给切了下来。

　　刀落，洪升的脸上苍白得不见血色，老一赶紧把外套脱下来，撕破两截欲给洪升包扎，洪升却不让，任断掌的鲜血滴嗒直流，双眼紧紧的盯着丁力生，“丁力生，这样够了吗？”

　　“哟，你这是干嘛！”丁力生佯装非常吃惊的样子，“我是说今天是我老头子的生日，你该送点什么东西作礼物的，谁让你自残了！”

　　洪升咬牙切齿，狠狠的盯着丁力生。

　　丁力生也同样盯着他，虽然坐在那里的他，是居高临下，但那气势，却完全是属于王者的。

　　洪升伸手，在自己的脖子前猛地一拽，一条挂着玉佛的黄金项链就被扯了下来，扔到丁力生的面前道，“祝老爷子年年有今日，岁岁有今朝！”

　　“唉，算了算了，洪升你走吧！今天我就当没见过你！！”丁力生挥手，犹如挥赶一群讨厌的苍蝇。

　　众人离开的时候，老一回过头来，满目怨毒的狠狠看了丁力生一眼，然后头也不回的扶着洪升离去。

　　木桥湾，经过短暂的热闹之后，又恢复了平静，若不是那半个手掌还鲜血淋淋的放在木桩上，仿佛什么事都没发生过。

　　良久，那个一直都专心自己的钓杆未长一言的丁老头道：“纵虎归山，后患无穷啊！”

　　丁力生也长叹一口气，“这也是没办法的事情，狗急跳墙，人急拼命，咱们如果一定要把他们全留下来的话，恐怕也讨不了好去！你看到没有，洪升的那个儿子怀里一直攥着把枪呢！孙长月的枪法虽好，却没办法瞬间射杀这四人的！”

　　“这个我也知道，我只是想给寒涵清除一些障碍罢了！”

　　“寒涵那边有师爷和古枫，用不着咱们操心的！”丁力生说着，抬目四看，深深的呼吸几下又道，“再说了，父亲，今天的天气这么好，用来杀人，你不觉得有点浪费吗？”

　　丁老头：“……”



第三百六十六章 让人听话的手术

　　古枫醒来的时候，天已经蒙蒙发亮。

　　身旁的丁寒涵还睡得沉，她是古枫几个女人中唯一一个喜欢趴着睡觉的女人。

　　有人说，女人的性格千回百转，看她的睡姿可以了解她不为人知的秘密。

　　喜欢趴着睡的女人一般都是女强人一类的，性格坚强，思想固执，不屈居人下，报复心强等等。

　　睡觉趴着，潜意识把自己能够掌握的一切都控制在自己的手里，压在自己的身下。害怕失去也是其最突出的性格，永远都不服输，固执的展示着属于自己的坚强。

　　这样的说话，古枫觉得还是有点道理的，最起麻丁寒涵就是这样。

　　也许是习惯使然，醒来之后，古枫就不会再睡，所以他打算离开了，看到丁寒涵那安静唯美的睡颜，古枫实在不愿把她吵醒，昨夜她实在太疯狂了，仿佛是要把他彻底榨干似的，来来回回的折腾了好几回，直到累得实在动弹不了，这才心满意足的睡去。

　　古枫猜想，今天她估计得休息一整天吧，在她的额头上轻吻一下，这就悄悄的下床穿衣，然后掏出自己的手机拨打了个电话，电话拨通后对那人道：“你来大小姐的别墅接我！”

　　整理妥当后出门，走到别墅门口等了有十来分钟左右，一辆轿车就驶了过来。

　　古枫上车后便问：“怎么样？华天，那家伙招了吗？”

　　原来来接古枫的是暗堂的堂主华天。

　　其实，这个问题古枫是不用问的，因为落到华天的手里还能保留住自己秘密的人并不多，甚至可以说是没有，最少到迄今为止，华天还没遇到过守口如瓶的。

　　“回姑爷，杨迪招了，而且招得很彻底！”华天说着就给古枫递来一个小型的录音机。

　　古枫按下PLAY键之后，杨迪的声音就从里面传了出来。

　　听完之后，古枫总算明白了这事情的原因，原来这些事情都是因何巧晴而起的，沉吟了好一阵后对华天道：“华天，我们放杨迪回去吧！”

　　华天愕然，“放他回去？”

　　古枫点头，“不过在这之前，我得把他变成我们的人！”

　　华天回过意来了，想了想却摇头道，“姑爷，这种想法不太现实吧！”

　　“哦？”

　　华天看到古枫的脸沉了下来，心里虽然有些慌，但还是坚持己见的道：“这个杨迪是个贪生怕死之辈没错，但也相当的狡猾，现在他落到我们手上，那自然是什么都好说，可是一旦把他放回去，那就没办法控制他了！”

　　古枫笑着点头，这个华天不错，最起麻不会像别的堂主那样为了拍马屁，不对的也说对，对的也说不对，于是就道：“放心，我敢把他放回去，那就有办法让他听我们的！”

　　华天想了想，突然恍然大悟，他曾听现在血蚁堂的副堂主四哥说，姑爷是一个很厉害的人，不但医术高明，身手了得，还会制作各种奇毒无比的药丸，四哥曾经就亲身体验过那种毒药的滋味，那种刻骨铭心的痛苦滋味，直到现在四哥说起来也是胆颤心惊，他还说，若不是姑爷开恩，后来又把那半粒解药给了他，他这会儿早就死得只剩一蛊骨灰了。

　　难道，姑爷准备故伎重演？华天心中如此猜想，于是便问：“姑爷，你是准备用毒药吗？”

　　“呵呵，华天，这招已经过时了，咱们玩点儿能跟得上时代潮流的东西！”古枫笑道。

　　“能跟得时代潮流的？”华天听得一头雾水。

　　“华天，你喜欢给别人做手术吗？”古枫突然又问。

　　华天起初一愣，随后两眼一亮，兴奋得不行的道：“喜欢，我最喜欢给别人做手术了，例如切个手指，挑个脚筋，拔些指甲……”

　　古枫听得心里一阵阵发寒，赶紧的打断他道：“这些都太没技术含量了，有没有挑战过一些高难度的？”

　　“有啊！”华天点天，“上次，有一个欠了高利贷想赖账不还的，我给他割了胞皮，还给他那话儿上镶了几颗滚珠！”

　　“呃！”古枫巨寒，这也算得上高难度吗？不过这对一天医都没有学过的华天而言，确实是个极大的挑战了。

　　“姑爷，你的意思是要给杨迪做手术？做完这个手术，他就会心甘情愿的听我们的？”

　　“心甘情愿倒不见得，但他铁定会听我们的！”古枫自信满满的道。

　　华天听后更光奋了，“姑爷，你是不是要给杨迪做洗脑术啊？”

　　“洗脑？”古枫又寒了下，心说华天你可真瞧得起我，那么高难度的玩意儿我怎么可能会呢，于是摇摇头道：“没有那么夸张，只是一个小手术罢了！”

　　“哦！”华天愣愣的点头。

　　“华天，这是我第一场正式主刀的手术，一会你就做我的助手吧！”古枫道。

　　“好！”华天欣喜得连连点头，他虽然没有学过医，可是他喜欢手术，尤其是喜欢给那些落到他手里的人做手术！

　　半个小时后，华天把古枫带到了暗堂的总部，然后又领着他参观了自己的私人手术室。

　　古枫有些吃惊，因为刚才华天一路上都在说他的手术室有多豪华，器械有多齐备，古枫只是听着，也没怎么当真，可是这会儿看过之后，却又不免惊叹，华天的这个私人手术室可不亚于大医院的常规手术室呢！

　　手术床，无影灯，各种普通常用的器械应有尽有。

　　“姑爷，这个手术室还可以吗？”华天有些得意的道。

　　“还凑合吧！”古枫表情有些不自然的道。

　　“那我们什么时候开始？”华天又问。

　　“就现在吧，你让人把杨迪带过来，咱们洗手，更衣去！”古枫道。

　　“好咧！”华天答应一声，赶紧的让手下去把杨迪带来，然后自己跟着古枫走到一边的洗手间里洗手。

　　没多一会，杨迪带来了，只是这会儿的他再也不复之前的风流潇洒，反而狼狈憔悴得不行，仿佛这一整夜都在不停的被几十个中年妇女轮流糟蹋似的。

　　看到了手术床，还有两个穿着白大衣，带着口罩与帽子的人站在旁边，他顿时就惊恐万状的挣扎叫喊起来，“你们要干什么？你们要干什么？”

　　可惜，别说他已经被折腾了一整夜像个软脚蟹一样，就算他生龙活虎的时候连吃一瓶伟哥也是没办法挣脱死死的扳着他的那几个大汉，仅仅一会儿，他就被固定到了手术床上。

　　然后，其中一个穿白大衣的就扬起了手中已经灌满了透明液体的注射器，“扑哧”轻响一声，里面的液体射到空气中，划起一道水珠，注射器内残存的空气排净之后，那人就把注射器扎到了他的手腕上，缓缓的开始注射，约摸几分钟之后，杨迪便感到自己的脑袋越来越混浊，眼皮无也越来越沉重，到最后，他终于撑不住闭上了眼睛，意识就消失了……

　　杨迪醒来的时候，发现自己躺在冰冷的地面上，四周围着不少的路人，耳边是吵杂嚣闹的人流车行声！

　　好一阵，杨迪的脑子才开始运转起来，吃力的从地上爬起来，抬眼四望，这才发现自己正置身于关外某处的大街上！

　　他们把我放了？杨迪有点难以置信，以为自己还在梦里，使劲拍拍自己的脸，很疼，不是做梦，他们真的放了自己！

　　往身上摸摸，手脚都完好无损的在身上，这一刻，惊喜交集杨迪差点哭了出来，他原以为，落到义合帮的手里铁定是九死一生了，没想到他们竟然放了自己。

　　吃力的从地上爬起来，看到那些围观者惊讶的神情，不免恼羞成怒的大吼，“看什么看，赶紧滚开！”

　　人们本来有点同情这个喝醉了睡在大街上的懒汉，想着报警或是把他送到医院去，没想到这家伙醒来之后竟然如此穷凶极恶，这就嘟哝着一哄而散。

　　杨迪往身上又摸了一下，发现手机竟然还在，这就赶紧的打电话让自己的手下过来接自己。

　　一直到被一班手下包围着坐在车里，杨迪这才惊魂稍定，摸摸身上大大小小的伤口，想起昨夜的一场噩梦，至今却觉心有余悸，不过，他一点都想不明白，义合帮既然抓了自己去，为什么又要放了自己呢？

　　正当他在心里胡思乱想的时候，他的手机响了起来，一个很陌生的号码。

　　“喂～”杨迪接听起来。

　　“杨迪，你还认得出我的声音吗？”电话那头传来一个懒洋洋的声音。

　　“是你？”杨迪脸色剧变，这声音，不就是昨晚那个把自己从关外逮进关内的义合帮姑爷古枫吗？

　　“呵呵，你听出来了！”古枫笑着又道，“杨迪，你是不是很意外，我为什么会把你放了？”

　　杨迪没有回答，因为他确实意外。

　　“其实也没有什么特别，我要你死就像掐死一条虫子般容易，我放了你，只是想让你带个口信回去而已！”

　　杨迪想了想道，“什么口信？”

　　“让他给我来个电话，我的手机号码你现在已经有了。”

　　“就这样？”杨迪有些吃惊的问。

　　“当然不止这样，不过那和你无关，你要做的就只是把话带到！”古枫说着就挂断了电话。



第三百六十七章 高科技的无间道

　　古枫把杨迪放了，不但杨迪感觉莫名其妙，就连华天也摸不着头脑。

　　“姑爷，咱们就这样把迴龙社的一个大佬给放了！”华天疑问道。

　　“是啊！”古枫点头道。

　　“可是他并没有听我们的话，成为我们自己的人啊？”

　　“呵呵，华天，你这话说对了一半，也说错了一半！”古枫笑笑道：“杨迪不会是自己人，但他现在已经很听话了！”

　　“你是说让他带个话回去，他照办了，这就叫听话？”华天感觉有点头大与眩晕，心里也很疑惑，在他的印象中，姑爷英明神武睿智无比，绝不是这样没头没脑的人啊。

　　“当然不是了！”古枫摇摇头，问：“你忘了刚才和我做的手术吗？”

　　“没忘！”华天摇头，不过说起这个手术，他却有点哭笑不得，他原以为姑爷会带他做一场怎么精彩绝伦的大手术，谁知却是在杨迪的身上割几道大小不一，深浅不同的口子，然后又给他止血，再用针线缝合好！

　　这，叫什么手术啊？比他以往做的那些手术更没技术含量呢！

　　“既然没忘的话，那你来听听这个！”古枫说着就把手里的一个类似随身听的东西塞到华天的手上。

　　华天接过，疑惑的把耳塞塞进耳朵里，然后他便听见一个很熟悉的声音，在耳朵里清晰的响了起来，“……你们干什么吃的？连我被人劫走了都不知道，我养你们这班废物有什么用……”

　　这声音，不就是杨迪的吗？华天惊愕的瞪大了眼睛，好一会才明白过来，摘下耳塞道：“姑爷，你在杨迪的身上装了窃听器！”

　　“嗯！”古枫点头。

　　“装在哪儿？”华天疑问。

　　“你猜猜！”古枫神神秘秘的道。

　　华天认真的想了想，终于恍然大悟的道：“姑爷，你不会是把窃听器装到杨迪的身体里面去了吧？”

　　“宾果！华天你猜对了！”古枫弹了个响指道。

　　“啊？难道你要做那种所谓的手术，就是要把窃听器殖入杨迪的身体内！”

　　“嘿嘿，华天，你的脑子还不算太蠢嘛！”古枫笑道。

　　“可是我怎么没看到你把窃听器放进去呢？”华天疑问。

　　“要是让你看到了，那我还用得着混吗？”

　　“呃～～～～～那是！那是！”华天愣了一下后点头，做手术的时候，他一直站在旁边给古枫打下手，可是他敢发誓自己真的没走神，然而这样都没看到古枫把窃听器放进杨迪的伤口里，可想而知古枫的动作到底有多快了，但他还是有很多疑问，“姑爷，这个窃听器装在杨迪的体内，他不会发觉吗？”

　　“不会！”古枫肯定的道。

　　“姑爷何以如此肯定呢？”

　　“首先，那个电子窃听器非常的细小，就像是一个被压扁的绿豆一样。外层包滚着一层对人体无毒无伤害的塑胶，殖入之后不会造成发炎或过敏，比隆胸那种凝胶体还更安全。”

　　“还有呢？”

　　“还有就是我在杨迪的身上总共开了二十八道口子，最长的八公分，最短的四公分，最浅的两厘米，最深的五厘米，全都已经清创缝合好，我把那个细小的电子窃听器藏在最深也最小的伤口里，想要取出来，就等于是取子弹一样。再说了，新鲜的创口缝合大概几个小时那样就会开始重新生长，如果错过了今天，想要再拔开来在里面寻找东西的话，那要比切开还要更痛苦，二十几道伤口，像是杨迪那种人应该没有勇气去把一道道伤口全都打开来吧！况且他也未必能想到咱们在他身体里埋了东西，不过如果我估计错了，那也没办法，只能怪咱运气不好咯！”古枫作足了最坏的打算，说完之后发现华天愣愣的看着他，脸上不免有些愧色的道：“华天，你是不是觉得我这样做有点残忍？其实我确实有点恨这个杨迪，他虽然不是主谋，但怎么也算是个帮凶，因为那个偷拍的夏剑，还有刺杀的独行客，都是他给找来的！所以我尽管放了他，也得让他吃点苦头才行，他回去之后，怎么也得躺几天的！”

　　华天摇了摇头，叹口气道：“姑爷，你这样哪算得上残忍，简直是太仁慈了，如果你事先告诉我的话，我一定会再给他开多二十八道口子的，让他知道求生不得，求死不能的滋味！”

　　“呃～～”古枫心里又寒了下，华天这厮果然比他狠多了。

　　“姑爷，你这个窃听器是从哪弄来的，能不能给我弄一个？”华天突然又道。

　　“你要这个干嘛？”

　　“我……”华天的脸上红了下，支支吾吾的道：“我怀疑我那婆娘偷人，给我带绿帽了，所以我想给她的身体里也殖一个！”

　　“啊！！？”古枫巨寒，赶紧的摇头道：“没有了，这一个也是我好不容易从别人那里顺来的。她现在还可能不晓得呢！”

　　“哦，这样啊！”华天有些失望的语气。

　　“嗯嗯！”古枫怕他再纠结这个事情，赶紧的转移话题道：“华天，现在你还认为杨迪不能听我们的话吗？”

　　华天摇头，杨迪是迴龙社分社的大佬，真正的核心高层，而他说的每一句话这边都能接听到，那就好比是一个深入了迴龙社核心的无间道。

　　难怪姑爷会说要玩点跟得上时代潮流的玩意儿，这贴身窃听的招数是当之无愧的高科技呢，杨迪虽然不会是自己人，但绝对会听自己的话，因为他要不别说话，只要一张嘴，那就是向自己这边传送情报呢！

　　“姑爷，你这招实在是太高了！杨迪是老一身前的红人，这就等于是在老一跟前埋了个定时炸弹呢！”华天忍不住向古枫竖起了大拇指。

　　古枫皱眉道：“华天，据我所知，你并不是个喜欢拍马屁的人啊！”

　　华天一本正经的道：“别人的马屁我是不拍的，可是姑爷的马屁，我怎么也得拍一下的！”

　　古枫哈哈大笑，随后又收敛了笑意，极为严肃的道：“那这个全程窃听的任务就交给你了，你要是没时间的话，也要找绝对信得过的人来办！你应该知道，这件事可大可小，绝对不能走漏任何风声的！”

　　华天赶紧点头，“姑爷，我知道的！”

　　“一有什么情况，你要第一时间向我或大小姐禀报！”古枫又叮嘱道。

　　“姑爷你放心，这事我一定办好！！”华天神色肃穆的应道。

　　“那好吧，你送我去一下锐锋，我昨天开来的车还在那儿呢！”

　　“行，没问题！我这就送你过去！”

　　“……”



第三百六十八章 旧义合新锐锋

　　古枫到了锐锋大厦，想着这会儿丁寒涵应该还在家里睡得昏天暗地，所以就想坐电梯下楼下的停车场去取车。

　　刚进电梯，电话就响了起来，看一眼来电显示，竟然是丁寒涵。

　　“咦，你怎么醒了？”古枫接通电话的时候有些惊奇的道。

　　“晕死，你以为我还是以前的丁寒涵啊，那么多的事情等着我处理，怎么可能还在睡觉呢！”丁寒涵在电话那头道。

　　“那你现在在哪？”古枫又问。

　　“在办公室了！”丁寒涵答着，又反问道：“你呢？”

　　“我也刚到这儿！我说来取车的！”古枫道。

　　“那你赶紧上来吧，我正有重要的事情要找你呢！”

　　“好！”古枫点头，这就挂断了电话，顺手按了楼层电梯。

　　进了丁寒涵的办公室，果然看见她已经端坐在那儿正忙碌的处理着一堆文件，脸上却挂着浓浓的倦意，看得古枫一阵阵心疼。

　　丁寒涵见古枫进来，示意古枫在沙发上坐下，自己按了坐机的免提，让秘书送来两杯咖啡，然后就走过来坐到他身旁，多少有些埋怨的道：“你走的时候怎么不和我说一声，我醒来的时候都看不到你！”

　　“我看你睡得那么香，不忍心吵醒你啊！”古枫说着又压低了声音，“而且你昨晚明显操劳过渡，应该多休息的！！”

　　“你还说！”丁寒涵的脸红了起来，恰好这时她的秘书也端了咖啡进来，于是她就清咳一声道：“小美，我和姑爷有事要商量，暂时不要让任何人来打扰我！”

　　秘书小美愣了一下，吱唔的道：“可是一会儿不是要开会了吗？”

　　“你去通知一下，会议压后一个小时举行！”丁寒涵道。

　　“哦，好！”秘书小美答应一声，眼神却有点怪味悄悄的看一眼两人，心里暗想，什么事情要商量一个小时那么久啊，这两位不是想顺便做个晨运吧！

　　“小美，在想什么呢？”丁寒涵声音沉了下来。

　　“没，没想什么！”秘书小美慌忙的应道，脸却已经红了起来。

　　“那还不出去！”

　　“是！”秘书小美应了一声，赶紧低眉顺眼的走了出去，顺手还给两人带上了门。

　　办公室里仅剩下两人的时候，古枫就忍不住笑着问：“有什么重要的事情找我啊？不会是真像你那秘书想的那样，找我做晨运吧！”

　　“做你的头，昨晚还没做够吗？”丁寒涵嗔怪的横他一眼，脸上却是绯红一片，昨晚一夜疯狂，她到今天早上起床的时候，两腿还发软，走路都有点发颤呢！

　　“嘿嘿～～”古枫只是猬琐的笑笑。

　　“华天那边的审问有结果了吗？”丁寒涵整了整神色，又问。

　　“有结果了，我刚从他那边过来的，杨迪找人偷拍与暗杀我，都是老一的意思。不过老一冲的却不是整个义合，而仅仅是我！”古枫说着顿了顿道，“他之所以这样做，应该是与一个女人有关！”

　　“呃？”丁寒涵疑惑的看古枫一眼，然后阴沉着脸问：“姓古的，你又做了什么事？你不会是把人家的女人给搞了吧？”

　　“我哪有！”古枫冤枉极了，解释道：“何家的大小姐何巧晴，你应该知道吧！”

　　“知道！”丁寒涵点头。

　　“杨迪说，老一之所以要置我于死地，是因为看了我和何巧晴的照片，所以我猜想他和何巧晴之间可能有点不清不楚的关系，这个事情，我可能得找下何巧晴的父母问问清楚。”

　　“你和何巧晴真的没什么？”丁寒涵审视着古枫道。

　　“这件事情我不是跟你说过吗？何家也应该和你打过招呼吧！”

　　“我是知道，可是那姓何的女人长得这么妖艳迷人，难道你就一点也不动心？”

　　这回，轮到古枫翻白眼了，“这都什么时候了，拜托你别胡搅蛮缠了行不行！”

　　“我～～”丁寒涵张嘴欲辩白。

　　古枫却已经抢先打断她道：“丁寒涵，你是不是故意想找架来吵啊？”

　　丁寒涵看到古枫脸上明显有了不悦之色，这才意识到自己有点失策，吃这些干醋有意思吗？这冤有原本就风流成性，自己又不是不知道。

　　“我才不想跟你吵架呢！”丁寒涵为了缓和气氛，甚至故意笑着挑逗他道：“我是想和你做晨运！”

　　古枫有点哭笑不得，“那你刚才在电话里头说的重要事情，到底是什么？”

　　说起这个，丁寒涵的神情凝重了起来，“刚才父亲给我打电话，说他和爷爷在长岛散心的时候遇到了迴龙社的老一父子等人！”

　　“啊？”古枫闻言色变，惊声问：“那两老现在怎么样？有没有什么事？”

　　“你别急，听我跟你说！冲突是发生了，不过父亲和爷爷并没有受伤，相反的，迴龙社的老龙头洪升还留了半个手掌给爷爷做生日礼物！”丁寒涵接着就把丁力生在电话中告知他的一切转述给了古枫。

　　古枫听完之后，这才稍稍安心，他和丁力生虽然谈不上多深厚的感情，可是丁力生一直都把他当成是半个儿子来看待，他可一点也不想这哎呀岳父出什么事的。

　　“古枫，老一和洪升都不是善茬儿，他们在长岛吃了父亲的亏，肯定会报复的，看来咱们义合帮与迴龙社真的到了必须一较生死的地步了！”丁寒涵叹着气道。

　　“这一仗迟早要打，早点和晚点又有什么关系！”古枫却是无所谓的样子。

　　“可是咱们义合现在才刚重组，集团的根基还不稳，我原本还以为自己有时间作准备的，没想到这么快就要开战了！”

　　“不用急，你安心做你的集团，这些打打杀杀的事情就交给我去做，你只要给我人和权力就行！”

　　“你……”

　　“怎么，你认为我不够资格跟他们一战？”

　　“怎么可能！”丁寒涵横他一眼，“你肯出手那自然是最好，我求之不得呢，可是你刚才说的话是不是太生份了一些！你说要我给你人和权力，这些你本身不就是有吗？”

　　“我有？”

　　“你现在是义合帮九个堂的总堂主，下面九个副堂主全都听你号令的！还有，你跟我来！”丁寒涵说着就扯起古枫出了办公室，紧走几步，穿过走廊，来到旁边另一个办公室的门前，指着上面的牌子道：“你看！”

　　古枫抬眼看看，只见上面挂着一个金灿灿的牌子，上面标着“CXO.古枫”字样。

　　“这什么意思？”古枫指着上面问。

　　“首席万能官，就像是麻将中的‘混儿’，什么都可以管，什么都可以不管的重要高层领导！”

　　“哦，是这么个意思啊！”古枫欢喜的笑了起来，这个官还挺符合他的性格呢！

　　推开门走进去，发现这个办公室和丁寒涵那个差不多的豪华，红木大桌后面是一张大班椅，于是就走过去坐在上面，还转了一圈。

　　丁寒涵看他得意的样儿，不免笑了起来：“怎么样？舒服吗？我亲自给你挑选的！要是感觉舒服就常来坐坐。虽然新锐成立后你并未露过面，但是大家都知道你的存在，而且我董事会上已经隆重声明过，遇到特别情况，CXO可以任意调派动用任何一个部门，而你手中原本就有九堂人马，坐拥着旧义合新锐锋的半壁江山，所以你根本就不用问我要人和权利！”

　　“看来我这回真成了上门女婿了！”古枫自嘲的笑道。

　　“哼，你要是不喜欢，那我另找别人做好了！”丁寒涵撅着嘴道。

　　“嗯？”古枫的脸色又沉了下来。

　　丁寒涵一见某人要发彪，赶紧的走上来，坐到他怀中，轻拥着他道：“我开玩笑得，像你这么英勇耐战的姑爷，我上哪儿去找啊！这个世上，能让我看得上的男人，仅仅只有你了！”

　　“呵呵～～”古枫的手轻佻的划过她的俏脸，“好，妞你很会说话，把爷哄得很开心，迴龙社这档子事，爷就替你接了！”

　　“谢谢，爷！”丁寒涵赶紧的在他脸上亲了一口。



第三百六十九章 借刀杀人

　　洪爷和老一从长岛回来，父子俩都憋了一肚子的窝囊气。

　　“父亲，你就让我领着加迴龙社的弟兄杀进关内去，把义合帮给一锅掉了！”老一愤怒难忿的道。

　　“不！”洪爷挥了挥被纱布层层包裹的手，随即却嗞溜溜的吸凉气，所谓十指连心，那断了半只手掌的伤口可把他给折腾惨了，好一阵他才道：“小不忍则乱大谋，不要冲动，冲动不但不能成事，反而会误了大事！”

　　“那这个亏咱们白吃了？您的手也白掉了？”老一心有不甘的道。

　　“当然不是！”洪爷摇摇头，“这个仇一定要报，但不是现在，唯今最重要的，还是夺回财神那笔钱要紧，只有这笔钱回来了，咱们才有足够的资本去和义合帮对抗，这件事关系重大，你必须亲自去办！”

　　“父亲放心，我一定会把钱拿回来。可是……”

　　“没有什么可是但是的，丁力生要了我半只手，我绝不会让他好过的！即使不真正的开打，我也让他不得安宁！”洪爷说着顿了顿，又冷笑道：“我救了龙泰这个废材，现在，是时候让他出去替我咬丁力生一口了。”

　　“龙泰？”

　　“没错，我们出门去长岛的时候，龙泰以前的一员大将百般寻找，从关内找到关外，一直找到了龙泰搁浅的那个海滩，我的耳目后收到风声立即来汇报了我！”

　　“龙泰的大将！”

　　“龙泰有两员大将，这次他之所以落到如此田地，全因为他那名叫光头的大将与那姓古的勾搭成奸，才导致他兵败孙山，否则单是丁寒涵那个小丫头想拿下龙泰，恐怕并不是这么容易的事情！”

　　“那父亲现在说的是另外一名？”

　　“是的，她叫白姨，还不错的一个女人，你应该见一下！”

　　洪爷话中有话，老一听出了弦外之音，那就是作媒，所以赶紧的摇头道：“父亲见过就可以了，我就不见了吧！”

　　“要见的，义合帮为何如此兴旺昌盛，那就是因为他们人才辈出，而咱们回龙，只是靠山吃山靠水吃水，占了风水宝地而已，其实说真格的，迴龙社现在已算是人才凋零了。除了你和老鬼，别的大佬我一个都看不上眼。”洪爷说完不免默叹一口气，缓缓的道：“见见吧，这个白姨，能做你的女人就最好，不能的话做手下也不错。”

　　老一原本就算是个孝子，更何况父亲现在还受了伤，不好过多违逆他的意思，于是就道：“见见就见见吧，只要父亲开心就好！”

　　儿子孝顺，洪爷很是欣慰，可是看着老一，他又不免想起另外一个儿子，感慨万千的道：“如果老二也能像你一样听话就好了！”

　　“父亲，弟弟有弟弟的想法，咱们也不必过多的强求于他！”

　　洪爷叹一口气，显然不愿再过多的讨论老二的事情，“我有点累了，你回去吧，下午我会让白姨过去见你，听我的没错，这个女人挺好，你就不要再纠结何家那个女人了。”

　　老一欲言又止，最后还是点了下头，什么也没说的离开了大宅。

　　离了大宅，老一并没有回总社，而是赶往医院，因为回来的时候，他已经知道了杨迪被劫持的事情。

　　来到医院，进入病房，发现杨迪全身裹着纱布正半死不活的躺在床上，询问起来，这才知道古枫单身匹的从关内来到关外，潜入别墅区把杨迪掳走的经过。

　　一时间，老一不免有些心惊，从前他只是听闻古枫的身手不错，气魄不凡，没曾想他竟然如此胆大妄为，单刀直入的从关外杀出来，而且不露半分形藏的在自己的地盘上把杨迪掳走。

　　好家伙，看来这回自己终于遇上个对手了！老一有些兴奋的想。

　　再询问下去，这才得知古枫竟然在杨迪的身上划出了二十八道口子！老一暗恨古枫心黑手辣的同时也不免有疑，他是不是在杨迪手上做了什么手脚呢？毕竟现在人体炸弹，人体窃听器的东西在电视电影里可是很常见的。

　　想到此处，老一赶紧离得杨迪远远的，立即让人去找来医生，给杨迪做全身扫描与检查。

　　一轮检查下来，杨迪的身上什么都没有，老一这才放下心来，心想那姓古的之所以不杀杨迪，真的是想让他回来给自己传话了。两国交战，不斩来使，看起来这家伙还是有点风度的嘛！

　　其实，老一根本就不知道，古枫不但没什么风度，甚至可说是小气，睚眦必报是他的个性。

　　古枫竟然敢在杨迪的身上装窃听器，早就预料到老一可能会来这一手，不过他还是照装不误，那不是因为他存有侥幸心理，而是蜂后说，这种窃听器相当的高级与精细，体积小，密度低，就算是用最先进的断层扫描仪，医生也只会误认那绿豆大小的一点东西是个伪影又或者是结石什么的。

　　“疯羊，那姓古的除了让我打电话给他，还说别的没有？”老一问道。

　　“没有别的了！”杨迪摇头，坚难的掏出手机，找出来电记录，“大佬，这个就是那家伙的电话！”

　　老一看了一眼，然后就道：“我知道了！”

　　“大佬，你不打给他？他让你打电话给他，应该是想和你谈谈的！”杨迪见老一并没有掏手机的意思，不免疑问。

　　“我和他不是你死就是我活，结局是注定的，没有什么好谈。”老一咬牙切齿，搞我的小弟，弄我的女人，我忍屎忍尿都忍不了你！

　　“呃～”杨迪不知道说什么好了，不过他对古枫那个恶魔一样的家伙已经产生了恐惧心理，着实是再也不想见到他了，一次也不想。

　　“你的伤要不要紧？”老一突然又问。

　　“我……”杨迪不知道说什么好了，因为他的伤势怎样，老一不是有眼看的吗？

　　“如果伤得不重，下午陪我去见一个女人！”

　　杨迪苦着脸，“大佬您都这样说了，我就算伤得重也只能说不重，陪你去见了！”

　　“草，你没听说过轻伤不下火线这句话吗？”

　　“呃，大佬，你说的女人是谁呀？”

　　“敌人的敌人！”

　　“那就是朋友？”

　　“你说呢？”

　　“……”

　　敌人的敌人是朋友。

　　古枫有多少敌人，老一就有多少朋友。

　　这边，因为有杨迪这个老一半刻也离不开的贴身无间道，所以他们的一举一动，古枫都能知道。

　　起初，古枫并不知道老一下午要见的这个女人，可是到了下午，听到了那番谈话录音的时候。

　　古枫才知道，这个女人是白姨，而那个已经应该死了的龙泰竟然还活着，而且就在迴龙社之中。

　　他们谈话内容很简单，老一负责出钱，白姨负责招兵买马，狼狈成奸的对义合帮实施暗袭！

　　得知了这事之后，古枫相当的不屑，招兵买马用得着这么大费周章吗？真没技术含量！不过，既然老一喜欢用借刀杀人这抬，古枫也乐意奉陪的玩上一玩。

　　老一想借着敌人的敌人来收拾义合帮，古枫也赶紧嚯嚯磨刀，准备给迴龙社制造一个敌人，让自己多一个朋友。



第三百七十章 有歌声的夜晚

　　四哥，阿南，靓妹，石头，老刀，光头，猪油仔，大炮昌，何管田等等九个副堂主纷纷接到了古枫的命令，让他们前去派拉蒙进行一个非正式性的会议。

　　原本古枫是想着在家里开会的，可是当他回到家之后，看到家里面多了一个女人，这才想起自己已经把范允给拐骗到了家里。而这个女人也相当的给力，仅仅是一天时间，就在古枫家周围装了近十个摄像头，甚至还在院墙上面设置了电网，把古枫家团团的武装起来。

　　因为范允的特殊身份，古枫觉得还是把何家与丁家区分开来比较好，毕竟这一个是黑的，一个是白的，如果混在了一起，那可是不大好看的。

　　派拉蒙的总经理齐冰清接到古枫的电话，知道他要在这里开会，老早就给他开了一个贵宾大包厢，预备了酒水，甚至连美媚都给他们准备好了，男人嘛，逢场作戏，她看得开的。

　　如果说，一个成功的男人后面一定有一大片女人，她绝对不介意自己成为其中的一个。

　　是夜！

　　四哥，阿南，靓妹，石头，老刀，光头，猪油仔，大炮昌，何管田一等悉数到场。

　　这些都是自己的马仔，手下号令着成千上万的人马，但古枫比较熟悉的却只有四哥，几乎是一到深城的时候他就跟这家伙打交道了，所以对四哥的为人与个性是比较了解的，另外一个他比较重视的，那就是光头，因为光头除了副堂主身份外，还有一个不足外人道的身份，古枫的哎呀大舅子，不过这种身份彼此心照不宣就好，是不能摆到桌面上说的。

　　义合帮和迴龙社一直都是死对头，连年来摩擦纷争不断，但要说真正实质性的较量，十年来，这仅仅是第二次。

　　第一次，迴龙社的一个实力派分社大佬疯狗作为先锋率众进关，却不想被丁力生一网成擒，杀了个落花流水。

　　这第二次的结果会是怎样，大家都拭目以待。

　　九个副堂主都是经过考验的人，甚至可说是千挑万选后才上任的，但古枫对他们的信任并没有达到十足十，虽然说这场战役的开头并不算大，但他也没有把自己的作战计划全盘托出，他甚至是什么也没说，只是和下属们尽情的吃喝玩乐，一直到曲终人散之时，他才各自给了九人每人一个信封。

　　信封里面说的，便是他们各自要做的事情，而且古枫也再三强调，各副堂主之间不得交流，只要尽力去做好自己分内的事情就可！

　　一班副堂主离开之后，齐冰清的身影就出现在包厢里头，带着幽香的性感娇躯柔柔的投进古枫的怀里。

　　“枫少，喝多了没？”齐冰清轻声的问。

　　“没！”古枫摇头。

　　“那今晚住这儿吗？”齐冰清又问。

　　“恐怕不行呢！”古枫面有难色的道。

　　“哦！”齐冰清应了一句，语气中有淡淡的失望，不过成为古枫女人的那天起，她就已经做好了坚苦与孤独的心理准备，不过现在这样她也很知足，因为古枫隔三岔五的就会过来，想到此，她就拂去心中的阴郁，展开笑颜道：“那我给你唱首哥好吗？”

　　“好啊！”古枫点头。

　　齐冰清这就从他怀中站起来，走到点歌台前选了歌，没一会，一阵迷离的乐声已经在古枫的耳边响起。

　　齐冰清拿着话筒，迎面站在古枫面前，盈盈的轻笑着，配合音乐缓缓轻扭纤细的腰肢如弱柳扶风，手如柔荑，肤如凝脂，如瓠犀，灵动，妖娆，疑似仙女下凡尘。

　　“当你含着眼泪坚决对我说，这是最后一次再见我，而我已陷入了沉默！”

　　“难道注定要在情海中飘泊，还是这个世界太冷漠，我望天望地望着结果！”

　　“到底是谁犯了错～～～～”

　　“都是爱情惹的祸，每次都让我苦苦受折磨，给她的承诺，同样给了我，那结局刺痛我心祸。”

　　“都是爱情惹的祸，把我这寂寞的心上了锁，曾经的生活再不能摆脱，我守着黑夜慢慢过～～～～～”

　　天赖之声，音色优美，仿佛在天边低声私语，歌声委婉动人，如那清泉沁入人心，在这浮躁的都市中带给人一丝心灵上的安逸。

　　歌声如此优美动听，令古枫也不免一阵心旷神怡，眼光始终无法从她的身上移开，那媚眼含羞合，丹唇轻抿的俏颜仿似有一道化不开的风情，哥声像是心中最深沉的呼唤，让人如醉如痴。

　　一曲终了，古枫瞠目看着齐冰清，连鼓掌都忘了。

　　“怎么了？唱得很难听？”齐冰清羞红了脸问正在发呆的古枫。

　　“不，是太好听了，这是我听过的最美妙最动听的歌声！”古枫上前，轻轻的拥着她，“你的歌比楼下舞台的那些请来的专业歌星还好听呢，看来以后不用请人了啊，你直接上去献唱就好！”

　　“呵呵，别人才没有资格听我唱歌呢，我只为你一个人唱！”齐冰清伏在他的胸膛上，双手围着他的腰，跟着随机的轻音乐缓缓的摇动着。

　　这一刻，气氛浪漫唯美，无声胜有声，就连古枫这个并不怎么懂得风花雪月的古代人也感觉出好来……

　　离开派拉蒙，夜色已经深沉，古枫驱车回家，世爵C8已经被撞得扭曲变形修无可修了，看着一千多万变成了一堆废铁，他的心里别提多疼了，尽管丁寒涵说保险公司会理赔，可是他还是觉得很难受。

　　现在，他只能将就着开苏曼儿那辆低配置的凯迪拉克了，尽管这车也算可以，可到时苏曼儿回来的时候，这车就不能开了，否则会影响他出行，看来自己得买辆车才行了呢！

　　回到家的时候，把车驶进院子里，意外的发现里面除了施玉柔的那辆阿斯顿。马丁之外，还多了辆银色的跑车，造型别致新颖，敞篷双座，像箭形的车盖向后延展和两侧加大的车轮弧形，两个大探照前灯位于扁平玻璃罩下！

　　全车银光闪闪，非常养眼，仔细看看，古枫觉得这车的标志自己好像在哪见过！

　　对，在丁寒涵的车库中，好像是叫做保时捷，但丁寒涵那辆和这辆明显有些不同！

　　这是范允的车吗？嗯，不错，人美车靓，可真是人见人爱，车见车载了！古枫撑着下巴打量着那辆保时捷想。

　　正在这个时候，他的手机响了起来，掏出来看看，来电显示上是李啸澜的号码。

　　“师兄，你好！”古枫接通了电话，不管李啸澜现在在义合帮扮演着什么角色，在他的心里，李啸澜一直是他的师兄。

　　“哈哈，枫少还记得我这个师兄呢！”李啸澜在电话中开玩笑道。

　　“怎么会不记得呢！”古枫笑道。

　　“那你现在在哪儿呀？”李啸澜问。

　　“我刚回到家！”

　　“那你赶紧出来吧！我马上就到你家门口了！”

　　“呃？这么晚，有事吗？”

　　“大小姐让我给你送点东西！”

　　“哦，我马上就出来！”

　　古枫走出去开了门，没多一会就看见李啸澜驾着一辆金光闪闪的跑车从路口开进来，后面还跟着一辆黑色的商务车。



第三百七十一章 女人们的心意

　　金光闪闪的黑色跑车驶到了近前，李啸澜从车下走下来！

　　“师兄！”古枫欣喜的走上前去，上下打量着李啸澜，有些时日未见，李啸澜黑了，结实了，给人的感觉更成熟稳重了很多。

　　黑社会，大熔炉，果然是个锻炼人的地方啊！

　　“师弟最近怎样？”李啸澜还是像以前一样，轻擂一下古枫的胸口。

　　“还是和以前差不多，凑合着混，只是上学的时候看不到几个师兄，感觉有些无聊和单调！”古枫简单的说了一下自己的情况，不免又问：“对了，师兄，你最近去哪了？我几次去锐锋也没看到你啊！”

　　“我跟师爷去出差了，这不，今天下午刚回来的！”

　　“那走，咱们街口喝两杯去？”古枫扯着李啸澜道。

　　“不了，改天吧，师爷今晚要带我去各个分堂，大小姐那边也等着我复命呢！”

　　“呃，看来师兄成了大忙人呢！”

　　“嘿嘿，一般一般，全国第三吧！我现在可是很努力的学习，争取做一个出色的黑社会呢！你也要加油啊，要成为一个最厉害的医生！”

　　“嗯！”古枫点头，随后又问：“丁寒涵让你送什么东西给我！”

　　“这个！”李啸澜说着就把手上的钥匙抛到他手里，然后指了指他开来的那辆跑车。

　　“呃？这个是给我的？”

　　“哈哈，难不成你还以为师兄开得起这么贵的车吗？这车五千万呢！”

　　“五千万～～”古枫吃惊的差点咬断舌头，原来他开的那车世爵已经算贵的了，没想到还有比世爵更贵，甚至是贵几倍的。

　　这车镶金带银了？仔细的看看，这辆同样是两座的跑车确实很高级，高级到他都根本看不懂，除了轮框的内鼓以及一些边架是金色的外，车身车门车前盖都是黑不溜秋的，以前在丁寒涵的车库里也没见过这辆车。

　　“你以为呢！”李啸澜道。

　　“这到底什么车啊？”古枫有点难以置信的抚摸着黑不溜秋的车身，然后又敲敲金灿灿的轮毂，“师兄，这是真金做的吗？”

　　李啸澜不免失笑，反问道：“你认为呢？”

　　“我怎么知道啊！”古枫茫然的道，敲了敲车毂，“咯咯”，纯金属响声，但分不清是真金还是假金。

　　“好了，不和你开玩笑了，我给你简单介绍一下，这辆车叫做碳纤维黄金版布加迪威龙，系意大利著名跑车品片，全球限量发行仅三百量，属于超高性能的豪华跑车！碳纤维黄金版布加迪全车身都采用了碳纤维材料，车身外观虽然没有任何证明其身份的标志，但是识货的人，一眼就可以认出它，虽然他全身以黑色为主色调，可是最夺目的却是金光闪闪的金色！”

　　“哦！”古枫这才明白这黑不溜秋的东西叫做碳纤维，伸手抚过车身，觉得以其称它是跑车，不如称作是艺术品。

　　“来，你再看这个！”李啸澜抢过他手中的钥匙，插进了车里打着引警，然后把车灯一打开，顿时，碳纤维黄金版布加迪的氙气大灯和日间行车灯的金色装饰与碳纤维两相对映，发出金光闪闪的刺目光芒，远远看去就像，一件拉风的流动雕塑。

　　古枫看得有点呆了。

　　“这辆车的动力强劲到无可匹敌，从静止加速到百米，过程仅仅只需要2.5秒……反正这车的优点多多，堪称跑车中的经典，你开着慢慢就能知道，我这边时间很紧，得先走了！”李啸澜说着再次拔出钥匙抛给古枫，然后钻进黑色商务车里，一溜烟的走了。

　　古枫握着钥匙呆呆的站在那里看着身旁的黄金版布加迪威龙，丁寒涵这礼物实在是太贵重了。

　　好一阵，古枫这才颤颤抖抖的上了车，小心翼翼的把车开了进去，不过他很担心，开这个车子出去停在路边的话，不知道会不会连轮毂都被人拆掉呢？

　　锁好了大铁门，回转身来的时候，却见施玉柔披散着一头紊乱的秀发穿着睡衣走了出来，不过这次她倒是加了件外套，尽管如此，古枫却还是忍不住浮想联翩，因为他知道，施玉柔睡觉的时候是不穿内衣的。

　　“柔姐姐，不好意思，把你吵醒了吧！”古枫抱歉的道。

　　“没关系，我也刚好睡醒一觉了！”施玉柔笑道。

　　“晴儿和范允呢？”古枫问道。

　　“她们早早就出去了，到现在还没回来呢！”施玉柔说着把一样东西递到古枫的手中。

　　古枫接过一看，一把银光灿灿的车钥匙。

　　“你的车被撞坏了，以后要出行应该不方便，我就给你买了一辆！”施玉柔说着指了指那辆银色的保时捷。

　　“呃？”古枫呆愣在那里，丁寒涵给他送车，他还可以接受，因为彼此已经水乳｀交融，无所谓彼此了，可是施玉柔给他送车，非亲非故的，这算什么事呢？所以他就有点手足无措的道：“这，这怎么使得！”

　　“有什么使不得的，我还在这里叨扰了你那么久，你又帮了我那么多，但我一直也没能帮你什么，送一件礼物给你，我的心里也好受些！”

　　“这个……”

　　“不要这个那个了啊，一点都不像你的性格，你忘了吗？你给我治好了病，我还没给你诊金呢，这车就当是我给你的诊金咯！”

　　“可是……”古枫看看那辆保时捷，怎么说也得好几百万吧，远远超出一百两黄金的价格了。

　　正在这个时候，大门外突然响起了厚重的汽车喇叭声，是那种警车专用的喇叭，虽然只响了一下，但也把古枫和施玉柔都吓了一大跳。

　　两人走出去，打开门，却发现一辆全新的军用型越野型悍马车停在门外，坐在驾驶位与副驾驶位上的，不正是范允和何巧晴吗？

　　“哥～～”何巧晴推开车门跳下车来，拉着古枫凑近悍马车，“哥，你看看这车，喜不喜欢，范允说你一定会喜欢的，所以我就问那臭老头给要来了！”

　　臭老头，指的应该就是何老头了吧！

　　范允这个时候也下车来了，单手一扬，车钥匙也抛向了古枫。

　　古枫接过，低头看看，手中已经三把车钥匙了！

　　好嘛，原来还说没车开，这回好了，再多长两只手也开不过来。

　　“巧晴你看，我都说他会喜欢的吧，他都高兴得呆了！”范允朝何巧晴眨眨眼道。

　　“是吗？哥，你喜欢这车吗？”何巧晴兴高采烈的指着那悍马车问古枫。

　　“喜欢是喜欢，不过如果不是绿的，那就更喜欢了！”古枫脸上笑得很勉强的道，这种悍马车他知道，四轮驱动，6.0排量，马力强劲，攀登岩石，爬大坡，过深沟，冲障碍，无所不能，几乎就是公路上的坦克车，可是它……为什么就是绿色的呢？

　　“这个还不简单，明天我就让人把它油过别的颜色！”何巧晴笑着道，随后又拽着古枫来到车前，小手敲了一下坚硬的防撞保险杠，“哥，你看这车头，子弹都打不进去，结实着呢，以后再也不怕别人撞你了！要是你看什么车不顺眼，就撞它，要是你不敢，我来！”

　　“呃！”古枫一阵心寒，你这丫头还真唯恐天下不乱呢！不过除了这颜色外，他也确实是挺喜欢这车的，最起麻以后和丁寒涵出去玩车震的时候再也不用问别人借车了。

　　“哥，你赶紧把它开进去吧！”何巧晴推着古枫道。

　　“好！”古枫答应一声，把车开进了院里！

　　苏古二合院，一字排开五辆车，悍马，保时捷，布加迪威龙，凯迪拉克，阿斯顿。马丁，俨然一个小型的名车车展，众女一时间都看呆了。

　　“哥，这么多的车，哪儿来的？”何巧晴忍不住问。

　　“多吗？没多少吧！”古枫顾左右而言，心里却道，小丫头可真没见过世面，要是让你去看看丁寒涵的车库，你才晓得什么才叫真正的多车。

　　“这辆凯迪拉克我知道，是那个出差的苏姐姐的，这连阿斯顿。马丁我也知道，是柔姐姐的，可是这辆布加迪威龙呢？”何巧晴凑上前去，看了一会又惊叫起来，“天啊，这是黄金版的布加迪威龙呢！这是谁的？”

　　“呃，那个，别人，借我开的！”古枫支支吾吾的道。

　　“那这辆保时捷呢？”范允也来凑热闹，“据我所知这款保时捷的车名叫卡雷拉GT，现在已经停产，全球仅发售了1272辆，大多都在中东石油大享的手里，国内仅有三四辆，现在市面上根本买不到的！”

　　范允的话让古枫有点犯晕，他只知道黄金版布加迪威龙贵重，没想到这车保时捷也有这么不凡的来历，一时间不由多看了两眼施玉柔。

　　施玉柔则是脸红耳赤，极不自然的道：“嗯嗯，那个时间也不早了，咱们赶紧洗洗睡吧，你们明天还上学呢！”



第三百七十二章 被劫

　　牛肉汤，相信很多人都喝过。

　　牛粪汤，喝过的人仅仅只有一个，麻由本一。

　　捧着那碗绿绿糊糊腥腥臭臭的东西，麻由本一感觉自己真的见了鬼中了邪，否则怎么相信这种东西能治病，而且连续喝了三天呢！

　　不过，人的适应性是很强的，什么事只要开了头，再往后就不难了。

　　刚开始的时候，麻由本一也不敢相信自己会相信这么邪乎的事情，可那个时候他真的绝望了，就像是迷失了方向落到水中垂死挣扎的人，哪怕是一根稻草，他也要拼命抓住的。然而让他没想到的是，这根救命稻草真的救了他的命。

　　古枫那稀里古怪的治疗真的使他的身体出现了好转，现在的他，要比原来的时候要好多了，去医院检查，断层扫描的结果也是黑色瘤毒素正在消退，所以，尽管古枫的治疗手法相当的特别，药方也离谱得可怕，可是他却没有一点怀疑。

　　捧着那碗腥臭的东西，捏着鼻子就残忍的给自己灌了下去。

　　喝下去，病就会好了！这就是麻由本一的动力。

　　不过，想到每一次治疗就要付一千多万的诊金，他都忍不住一阵阵心疼肉疼蛋疼。

　　看来，得再加快捞钱的步伐了，否则到时候病是治好了，他的财政也会出现空前的危机。

　　所幸，做惯了走私生意的他有着敏锐的头脑，总是能弄来紧缺走俏的物资，从中赚得盆满钵满。

　　在七月份的时候听气象专家预测今年冬天恐怕会有大幅度的降温，广省温度会超过历史新低，这条在别人看起来很无聊的气象预报却让麻由本一意识到了一个大商机，赶紧打电话回国，让人收购冬天的衣服。

　　到了昨天，这些衣服终于瞒天过海的运到了港口，足足装满了三条货柜集装厢。

　　别看这些衣服都是那边库存的，积压的，过进的，淘汰的，当作垃圾一样的处理品，可全都是高档的知名品牌，例如美津浓，优衣库等等，只要批发零售到那些无良的商人手里，这三条货柜的“名牌”就能为他带来将近两千万的暴利。

　　这三条货柜的衣服，仅仅是关内是消耗不了，再加上麻由本一深知兔子不食窝边草的道理，所以这些“名牌”通通都要运出关外，分散到广省各大城市去。

　　今天一早，这三货柜车的“名牌”分别装上有格层的拖头货柜车，外面是烂鱼死虾的海鲜做掩护，里面暗格里是“名牌”衣服，总共七八辆车，开成一条浩荡的车队出关。

　　每隔一个小时，车队长就会向坐镇于强记的麻由本一通报路上的情况！

　　一路顺风顺水，喜色也渐渐出现在麻由本一的脸上，因为车队已经安全出了关，再过不了两个小时，车队就会使到与各大商家老板接头的地点，只要稍为验验货，他就可以准备数钱了。

　　时间一分一秒过去了，眼看一个小时又到了，麻由本一拿起手机，准备接听车队长第二次电话的时候，电话却迟迟不见响起。

　　隐隐的，麻由本一就有了种不祥的预感，但他还是忍着，在心里安慰自己，也许是路上堵车了吧。

　　一个半小时过去了，麻由本一再也忍不住，给车队长打了电话，然而电话却提示无法接通。这下子，他再也无法自欺欺人的以为车队长在和女朋友煲电话粥，忘了给他打电话报道了。

　　两个小时过去了，麻由本一终于坐不住了，除了给车队长打电话外，也拔打另外几名手下的电话，可是没有例外，全都显示无法接通。

　　别人都说，没有消息就是好消息，可是麻由本一这个没有消息，却是个糟糕得不能再糟糕的坏消息！

　　货，很可能是出意外了，想到那即将到手的二千万化成了水，麻由本一的一张脸也变得铁青，坐立不安的在办公室里面转来转去。

　　四个小时，麻由本一的手机终于响了起来。

　　来电显示是深城的电话号码，开头的几位数字是关外电话的号码段。

　　“喂，哪位？”麻由本一强忍着自己烦燥不安的心情，极力平静的答道。

　　“社长，是我！”电话那头传来一个慌里慌张的声音。

　　这熟悉的声音，麻由本一一下就听出来了，这不正是自己的车队长吗？忙不迭的问：“怎么了，出了什么事情？”

　　“社长，我们的货，我们的货被人抢了！”

　　“什么？被人抢了？”麻由本一失声问，要说是被公安给查了拦了缴了，他都可以理解，可是这被人抢了，这算什么事呢？做这么多年的生意也没碰到过啊！

　　“仔细说说，怎么回事？”

　　“我们一行平安出了关，行驶了将近一个小时，到了一段比较偏僻的路面，前面突然冲出来一伙人，把我们给拦下了，然后二话不说就撬我们的货柜箱……”

　　“再然后呢？”麻由本上忙不迭的追问。

　　“再然后他们好像事先知道我们车里藏了有什么东西似的，把那些鱼虾一股脑的扔了下来，用铁锤砸开了我们车厢的暗格，把衣服全都搬走了！”

　　“呃？”麻由本一听到这里，原本皱着的眉头就皱得更紧，这批货来的时候隐蔽，装卸的工人也全都是自己人，走的时间与路线也没几个人知道，怎么就会被人发觉了呢？是哪里走漏了风声呢？想了想，他又问道：“你现在在哪里？”

　　“我在一个共用电话亭旁边，我们的衣服被他们扒了，手机也被枪了，我们被装进一辆货车里走了一段，然后扔到了一片树林中，好不容易才找到电话给你打的！”

　　“何恼也～～～”麻由本一愤怒难忿的嘶吼起来。

　　“……”车队长听见麻由本一盛怒的声音，哆哆嗦嗦的没敢出声，除了怕，还有冷，现在他可是全身一丝不挂的一手捂着自己的小JJ，一手给他打电话的。

　　“你报警了没有？”麻由本一又问道。

　　“没，我不敢，不敢报警！”车队长道。

　　“赶紧报警！”麻由本一说着，又大声喝道：“怎么说应该不用我教你吧！”

　　“不用，不用，我跟警察说，我们被打劫了，绝不说货的事情！”

　　“啪！”麻由本一摔了电话，随后又捡起来，试了试，没摔坏，于是又按了几个键，听到了秘书的声音，这才道：“把麻由本二给我找来！”



第三百七十三章 老乡见老乡

　　关外，某区某镇某个安保公司外面的垃圾池前，正有一辆货车把车尾对到垃圾池上，一个穿着鸭舌帽，穿着一身灰不溜秋的工厂制服模样的人正从车里把一纸箱一纸箱的垃圾拥到垃圾池上。

　　“哎哎！你怎么回事？”安保公司外面坐着的那几个牛高马大的男人走了过来，为首一个叫大牛的人指着那倒垃圾的司机吼道：“你他妈眼睛瞎了吗？垃圾池都满了，怎么还倒啊？”

　　大牛的几个跟班也纷纷向朝那人张嘴臭骂。

　　那工人站在那里，脸红耳赤，唯唯诺诺的，仿佛是不知该如何是好。

　　“喂，你哪儿来的？”大牛见这家伙明显是个老实好欺负的主，这就更大声的怒喝道。

　　“大哥，我是前面那间厂的！”那司机伸手往前指了指，指向一片工厂密集的工业区。

　　“既然是那边的，那边不是有拉圾池嘛，干嘛倒这边来？”大牛又喝道。

　　“我们主管说，这些垃圾得倒远一点，不然给环保部门看到，要惩我们款的！”那司机老老实实的道。

　　“MB，他让你倒远一点，你就倒我们这吗？”大牛不依不饶的漫骂起来，伸起手指不停的戳着那工人的脑袋。

　　大牛的一个跟班好奇打开一个纸厢看了看，立即就惊奇的叫了起来：“牛哥，你看，是衣服，全是衣服！”

　　那跟班说着还抽出一件，撕开了包装的透明塑料纸，然后往身上套去。

　　衣服很新，质地也很高级，款式更算得上新颖别致，不过穿在这膘肥体壮的跟班身上明显小了，外套变成了马甲那样半吊着，显得十分滑稽。

　　大牛见状，也顾不上骂那人了，赶紧的走上前来，一把推开那跟班，撕开纸箱看看！

　　妈呀，衣服，全是一厢厢的衣服，看那个标志，好像还很高级的样子！

　　“这衣服这么好，怎么就扔了？”大牛问那工人。

　　“我们这间厂是做出口生意的，这批衣服是一外国客户向我们厂订的，可是我们用错了料，设计的款式也达不到客户的要求，人家就拒收了，这批衣服就变成了废品！”

　　“那也可以当成处理品处理掉的啊，街上不是很多摆摊说什么库存积压，清仓大甩卖的嘛！”大牛一个跟班插嘴道。

　　“这位大哥，你可真爱说笑，我们这个可是大品牌旗下的工厂，怎么可能做这种自毁名声的事情呢，所以情愿扔掉也不能乱卖的！”工人陪着笑道。

　　大牛看看那一个个纸箱，又看看那个工人，脑子一动，双眼就猛地一亮。

　　“……”那名跟班还想再说什么，却突然看到大牛正猛瞪着他，他就赶紧的闭上嘴不敢出声了。

　　“这位兄弟！”大牛换了一副和颜悦色的表情，揽着那工人脏兮兮的厂服道，“你这差事挺辛苦的嘛！”

　　“可不，我那里还有两车，我已经找了好几个地方，个个都不让我倒，我都愁死了！！像这样搞法，我今晚恐怕又得给厂里免费加班了！”工人愁眉苦脸的道。

　　“大兄弟，没事，大家都是出门打工的，谁混口饭吃也不容易，听你的口音像是东北的吧！”

　　“是啊，东北地！”工人愣愣的点头！

　　“哎呀妈哟，老巧了，俺也是东北地！”大牛操着全生不熟的东北口音道。

　　“啊啊，是老乡啊！你东北哪疙瘩地？”工人脸上露出喜色问。

　　“哪疙瘩，吉林的！”大牛随口胡诌道。

　　“缘份啊，大哥！俺也是！”工人笑了起来。

　　“哈哈，可不，缘份啊！！”大牛笑了起来，随后拍着胸膛道：“大兄弟，所谓在家靠父母，出门靠老乡，你这事，我答应了，没关系，你渴着劲的往这倒吧！”

　　“可是，这马上就满了啊！”工人有点犹豫的指着拉圾池道。

　　“没事，我在垃圾销毁场有朋友，一个电话，他们通通都拉走，你还有两车是吗？也拉这儿来！”

　　那工人顿时感动得有点泪眼旺旺，“哥，你，大好人哪！”

　　“嘿嘿，说那见外话干嘛！兄弟们，来，都搭把手，帮我这老乡把垃圾全都清理下来！”大牛呼喝道。

　　“哎，好咧！”到了这会儿，大牛的几个跟班也瞧出来，铁定是他们的牛哥想拿这批垃圾到街上去来个降价大甩卖小赚一笔了。

　　几个跟班想着大佬有肉吃，小的有汤喝，干活自然卖力，原本那工人一个人干要半个小时能才做好的活，仅仅是十分钟不到，纸箱全都堆到了垃圾池上。

　　那工人看着空空荡荡的车厢，感激不尽的道：“大哥，几位兄弟，我真谢谢你们了！”

　　“客气啥，不是还有两车嘛，我帮人帮到底，送佛送到西，赶紧马溜的拉来！”大牛把胸膛拍得山响的道，“我们全包了！”

　　“那，那多不好意思啊，大哥，你看你都出一身汗了，我看，我还是另找地儿倒吧！你太受累了！”那工人很不好意思的道。

　　“哎，你可千万别跟我客气，咱们是老乡，我不帮你，谁帮你，你再跟我客气，我跟你急啊！”大牛说着火上眼，果真就急了。

　　“好好好，大哥，你别急，我听你的，我都听你的还不成嘛！”那工人赶紧道。

　　“那赶紧去吧！”大牛挥手道。

　　“好吧！”那工人说着就喜颠颠的开着空货车走了。

　　看着开远的货车，大牛笑了，几个跟班也笑了，心里齐齐地赞道：这SB！

　　大牛看到几个喜笑颜开的下属，神情一颤，喝道：“笑什么笑，赶紧的，再叫几个人，把纸箱全搬进公司去！”

　　果然，十来分钟后，那工人真的又开来一辆货车，里面装着还是密密实实的纸箱。

　　大牛一下就窜了上去，像个验货行家似的，撕开一个纸箱往里瞧了一眼，立即就眉开颜笑的道：“大家伙赶紧的，帮我兄弟把这些拉圾全扔下来。”

　　“好咧！”大牛的手下齐声应道，甩开膀子就干了起来，你扔我接，我接你抛，历史以来第一次这么团结！

　　那工人看到这干劲冲天的场面，也是一脸喜色，想上去帮忙，却又插不下脚，最后只能站在边上忙活着。

　　第三车来的时候，大牛一就把他拽到旁边，给他递上一根烟道：“大兄弟，你今天够累的了，歇歇吧！”

　　那工人受宠若惊的点上，熟练的吞云吐雾后，脸上又有点难为情的道：“他们都在忙，我在一边歇着，不太好吧！”

　　“有什么好不好的，这班家伙平时除了打打杀杀，就是把力气用在娘们身上，这下正好给他们锻炼锻炼！你就安心吧！”

　　大牛的话仿佛把那工人给吓了一跳，手里的烟也哆嗦一下差点掉到地上，看着大牛说不出话来了。

　　“呵呵，大兄弟，别害怕，没事，我虽然是个混子，但我讲义气。以后有什么事，你招呼一声，上马山下油锅在所不辞！”大牛说着刷地一下从兜里掏出张名片递到那工人的手上，“这是我的名片，有事你就打上面的电话，收债，寻仇，借高利贷，什么都行。别人一般都是全价，我看在你是老乡的份上，给你八折！”

　　“嗯，嗯！”那工人仿佛真被吓坏了，颤颤抖抖的接过名片，待得货一卸完，立即就窜上车，屁股着火似的走了。

　　不过他上车的时候，也许是太过慌张的缘故，那带在头上的鸭舌帽都给碰掉了，一颗油光瓦亮的光头顿时就露了出来，帽子也顾不上捡了，一溜烟的开着车狂奔而去。

　　大牛起初愣了一下，随后又失声大笑起来，“MB，就这孬样还学人家剃光头，真是丢人！”



第三百七十四章 再出关

　　关外某区某镇某个大型修理厂，一下来了六辆拖头货柜车。

　　老板李统壮一见来了大生意，立即屁颠颠的走了上来，对那带头的司机赔着眉开眼笑道：“老板，修车呢？”

　　那膘肥体壮的带头司机看他一眼，不冷不热的道：“不修车，我把车开你这干嘛，你这又不是停车场。”

　　对李统壮来说，顾客不但是上帝，甚至比亲爹还要亲，因为顾客会把花花绿绿的票子塞进他的兜里，所以他对顾客都是很忍让的，谁让这个社会有钱的就是大爷呢，所以他尽管被喷了一脸，还是赔着笑脸道：“老板说得对，老板说得有理。”

　　“行了行了，别废话了！”那带头司机不耐烦的挥挥的手，喝问道：“我问你，像我们这种拖头货柜，全车保养加检修得多少钱？”

　　“八百，不二价！”李统壮干脆利落的道。

　　那带头司机听了，更干脆利落的一挥手，“伙计们，我们走，换一家去！”

　　李统壮一见人家要走，立即就有点急了，因为这普通的保养检测虽然挣不了多少钱，可一旦检测出了什么毛病，换个零件，拆个机头什么的，那可是能狠赚一笔的，所以赶紧凑上前来道，“老板，老板，别走嘛，价钱不合适，咱们就谈到合适为止嘛！”

　　“算了算了，你都不是做生意的，别的修理厂一次全车保养检测仅仅只要三五百，你这一来就狮子大开口漫天要价的，肯定不是什么好正经厂子！”那带头司机道。

　　三五百，三百加五百，那不就是八百吗？真是没文化，这点计算能力都没有，肯定是小学差五年毕业，不过这眼神倒是好使，一下就看出我这开的是黑店，李统壮再次赔着笑道：“老板，你要是一辆车来，我铁定是不减价的，不过你这六辆车一起来，嗯嗯，这样你看成不，我给你打九折，这可是全行最低价了，实在是低得不能再低了，咱们就当是第一次，交个朋友，以后常来常往，我这儿就是你这车队的定点保养修理厂。”

　　带头司机想了想，作了个八字的手势，但张口的时候偏偏又说：“七折！”

　　“这个，八折成不，你看我这厂子，几百号人吃喝拉撒，挺难的，老板你就当是照顾我的生意！”李统壮又道。

　　“你要照顾生意，我也要挣钱养家啊，谁比谁容易，一句话，七点五折。要是不行，我走了！”带头司机最后发话道。

　　李统壮想，只要把这活接下了，还愁不能把你当冤大头一样来宰么，于是道：“那好，就这样说定咯，七点五折，但不包括更换零件等的费用！”

　　“那好，明天这个时候我们来取车！”带头司机说着，又问：“我们要交定金不？”

　　“不用不用！”李统壮摇头晃脑的道，车都在这了，我还怕你跑了不成。

　　带头司机明显是个痛快人，把几人的车钥匙收了，往李统壮手里一拍，连个收据都不要，这就道：“那行，回见！”

　　“哎哎，好咧，回见，回见！”李统壮赶紧挥线，眼睛笑成了一条线壮，这六辆重型拖头，怎么也能搞他小十万吧！

　　关内，港口，强记。

　　麻由本二很少看见老大这么暴跳如狂大发雷霆的样子，在他的印象中几乎是没有。所以他相当好奇，到底是什么事情把老大给气成这样呢？

　　当他得知是老大的货被人抢了，他也是气不打一处来，是谁吃了熊心豹子胆了，竟敢太岁头上动土，活得不耐烦了？他原本还指望着老大这批货出了之后，能把借他的钱还他呢，现在倒好，钱进别人腰包了。

　　麻由本二视钱如命，要他的钱就是要他的命，所以他立即就对麻由本一道：“哥，你放心，咱们是同一个娘胎出来的，我不帮你谁帮你，这件事交给我去办了，挽回的损失全归我！”

　　“你MB！”麻由本一咬牙切齿，这个时候了，这个亲生弟弟还趁火打劫落井下石，真是没人性了。

　　麻由本二装聋作哑，问道：“哥，你说什么？”

　　“我说，你真行！”麻由本一没好气的道。

　　“那可不，我可从来都没做过亏本的生意！”麻由本二得意洋洋的道。

　　“行了行了，别废话，赶紧去查，把这些兔宰子全给我找出来，我要把他们一个个都活埋了！”麻由本二怨气冲天的道。

　　在今时今日人人都愁没有好车开出门的时候，古枫也在犯愁！他要出门，到底开哪辆车才能显得自己低调一些呢？

　　在院子里左瞧右看，最终还是选了苏曼儿的凯迪拉克，因为他要去的地方一点也不适合张扬，布加迪威龙，悍马，保时捷都太扎眼了。

　　上了车，古枫就径直奔关外，他要去见一个人，尽管这个人未必想见他。

　　两个小时后，他出现在关外某区某镇某栋信宅楼前，二十四小时都在窃听着迴龙社那个杨迪的华天告诉古枫，他想见的人，现在就藏在这栋楼的702室！

　　古枫下了车，天上原本蒙蒙飘着的细雨却已经大了起来，他忙不迭的紧了紧身上的黑色皮夹克，今天的他装扮比较潮，一条膝盖破了洞的牛仔裤，脚上踩着一双尖头皮鞋，头上还带了顶鸭舌帽。

　　何巧晴说他这样穿很有朝气，帅得酷毙了，可是古枫自己却感觉不伦不类，有种回了大辽客窜乞丐的感觉。

　　古枫顶起衣服，在雨中奔行，径直就进了住宅楼，顺着楼梯直上七楼，到了七零二室，左右看看，没人，这就赶紧的掏出身上的开锁工具，仅仅是用了两分钟，这就轻巧无比的把锁给打开了。这得感谢蜂后，若不是她的特别训练项目，他这会儿就只能用脚踹了。

　　古枫一进去，立即悄声的反手关门，同时凝神静听里面的动静，没有呼吸声，他这才放下心来，打量四周的环境。

　　房子不大，二室一厅，不足七十平米，相对天古枫的二合院，可说是小得可怜。

　　房子虽然不大，但收拾得还是整洁利索的，房屋里的物品不是很多，沙发，方桌，电视，除了这些之外，唯一算得上奢侈的东西就是那张两米的大床。

　　古枫确定了房里了没人之后，这就开始搜索起来，画框后，底垫底，花盆下，桌椅下，厨房，抽屈……一阵搜刮之后，他找出了自己想找的东西，三把自动手枪，六把短刀，还有一个精致的弩箭。

　　搜完一遍之后，古枫还是不放心，于是又搜了第二回，连垃圾桶也没放过，确定再无遗漏的时候，这才稍稍松了一口气，正在这个时候，外面楼梯里响起了高跟鞋的声音！

　　古枫赶紧的找了个地方藏了起来，身形刚刚藏好，门上就响起了钥匙插进来的声音，随后门就开了……



第三百七十五章 白姨

　　进门的是一个女人，这话有点废，因为没有男人穿高跟鞋的，当然，人妖算例外。

　　女人长得很美，不是一般的美，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，精致的五官透着冰冷与高傲，肌肤白得犹如凝脂，不过这会她却有点狼狈，雨太大的缘故，她被淋得像只落汤鸡一般！

　　她穿的是职业套装，虽然下身穿的不是裙子，而是长裤，但因为已经湿透的关系，紧紧的粘贴在身上，玲珑的曲线，一览无遗！

　　尤其是胸前那对车头灯，虽然有灯罩罩着，可是突显的两点还是若隐若现，扎得古大官人都有点闭不上眼睛了。

　　女人把盘起的头发解了开来，随即一头披散的长发就自然的披散下来，有点紊乱，湿湿的发迹间带着雨珠，却更显妩媚。

　　她踢掉了脚上的高跟鞋，让古枫有点惊讶的是，这女人竟然没穿袜子，青葱玉白的脚趾头缩在拖鞋里，显得份外灵动。

　　随后，女人拉上了窗帘，然后就那么大大方方旁若无人的换起衣服来。

　　不过这也难怪，本来这是她一个人独居的地方，又怎么会有想到房内有人呢？加上古大官人的身手原本就很高明，再后来被蜂后一等的教官规范又系统的训练过，想要藏在暗处偷窥不被发觉，那不是比鼻涕流到嘴角，用舌头一舔那么容易么！

　　说真的，今天，古枫真的很有眼福，因为他亲眼目睹着一个姿色优美的女人换衣服。

　　当这女人脱去了外套，伸手到背后解开纹胸的时候，古枫终于看到了那对车头灯的庐山真面目。

　　眩目，刺眼，比碳纤维黄金版布加迪威龙的车灯更甚！

　　好一对，完美无瑕，玲珑剔透，白皙嫩滑，诱人犯罪的车头灯啊！古枫不禁在心里大赞。

　　终于，当女人捏着内裤边缘的把它脱到膝弯下的时候，古枫看到了她的重要部位。

　　那一瞬间，古枫确实呆住了，眼睛瞪得老大，这女人……竟然是一只白虎！

　　白虎，对古人而言何其凶猛，那可是克夫之兆啊！当然，命硬的人制得住，却是逆其道而长命富贵百子千孙，但万一要是扛不住，那就阿弥陀佛等都着含家铲了。

　　古枫看着这个女人，说不动心，那绝对是欺天灭地违背良心的，什么叫美人，美人以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿……眼前的这个女人，明显就占据了所有的一切一切！

　　这样的女人，只能属于一个人，那就是我！古大官人非常霸道的想！

　　有了这种想法，自然也有了打虎的决心。

　　所以，他也不再隐藏，大大咧咧的从暗中走了出来。

　　眼前无声无息的突然出现了一个人，而且还是个男的，女人可真的被吓了好大一跳，顾不得摭掩身体，立即就伸手去掏藏在桌下的枪。

　　一摸，却很意外的摸了个空，不免就呆愣了一下。

　　这个时候，古枫却已经走到了沙发前坐了下来，盯着女人，一副完全没把自己当外人的悠然自得，边欣赏面前那撩人少妇的曲线图，边道：“白姨，别来无漾啊！”

　　“是你！”白姨这才看清楚来人，这不正是义合帮的姑爷，害得龙泰变成残废的真凶吗？顿时，她就恨得咬牙切齿怒瞪着他！完全把自己裸着身子的事给忘了。

　　“别瞪了！”古枫伸手抓过身旁的一件大毛巾扔向她道，“你不觉得冷，我都觉得热了。”白姨虽然不介意这样和古枫交谈，但古枫却介意，照这般交谈下去，只怕谈着谈着，就欲望烧心，让他的色心尽数爆发了，脑子想的是把她给推倒在床上了，只怕生米都煮熟了，哪还会谈些什么结果出来。

　　白姨一把接过毛巾，当着古枫的面，紧紧的裹着自己的身体，却一点也不感激他，只是警惕的看着他，一边向另一把枪藏匿的位置靠近，一边冷声道：“你怎么进来的？你怎么知道我在这儿？你想怎么样？”

　　面对这一边串的问题，古枫不知从何答起，不过看到她的手在冰箱后面摸了个空时脸上现出的错愕神情，不免失笑道：“别费心机了，你的枪我通通都收走了！”

　　白姨有种被人当猴耍的感觉，白净的俏脸变得通红。

　　“来，白姨，坐下来，咱们好好谈谈！”古枫指了指自己对面的沙发，脸上挂着似有似无的笑意。

　　“我和你有什么好谈的！”白姨冷哼道。

　　“你不谈的话，怎么知道没有呢？”古枫有点胡搅蛮缠的道，随后声音就沉了下来，“白姨，你应该知道，我想要你死的话，现在你已经不在这个世上了！”

　　古枫的身手高强，这在义合帮，甚至是在迴龙社都不算秘密了。当白姨想到这个人只要出手，真的可以随时将她置之死地的时候，她的脸变得更白了，白得没有一丝血色。只能脚步沉重的走向那沙发，但是心中对古枫的恐惧却是一点一点的增加。他是怎么知道她的住处，又是如何混进她的房间，这一切一切是多么的令人觉得匪夷所思、让人无法置信！

　　白姨的脸色变化，走路的沉重，眼里的恐惧，双手已经被她紧紧的握成拳，拇指都被掐得发白，那都是非常不安的表现，古枫可是一览在眼底，脸上却是不动声色。

　　“白姨，你也许很奇怪，我怎么会找得到这个地方是吧？”古枫握着谈话的节奏，试图一点一点的击溃她的心理防线，“你以为你做的事情很隐蔽，嘿嘿，其实我对你的一切都了如指掌！”

　　站在了沙发面前，白姨没有坐下去，反而是用恶狠狠的用眼光剜着古枫，恨不得眼睛里能挤出一把刀子来，她才不相信他的鬼话呢！了如指掌？他以为他是神？屁话！

　　“怎么，看你的样子好像不太相信啊！”古枫冷笑一声，接下来的话就如刀子般，一句一刀的刺进白姨心里。

　　古枫脸带着浅笑，寒声地说道：“你费尽千辛万苦，终于找到了没死的龙泰！”

　　看着白姨的脸色越来越白，眼睛的惊骇一点一点的加深，古枫反倒是淡淡的笑着，风轻云淡地笑道：“你和迴龙社勾结在一起，他们出钱，你出力！”

　　这个时候，白姨的脸上已经没有了任何血色，美目里带着惊惶与恐惧的看着他。

　　一个大美人这般的看着他，古枫看着多少有些心软，但他知道自己来此行的目的，冷声继续说道：“你已经拉起了一班人马，伺机进关攻打义合！”

　　“……”

　　听完了古枫的话，白姨终于无力的跌坐到沙发上，裹在身上的大毛巾有些松动，鬓云乱洒，酥胸半掩，说不出的诱惑动人，尤其是那双雪白修长的美腿，更是让古枫一阵阵口干唇燥。

　　“姓古的，既然已经落到你的手里，要杀要剐随便你！”

　　白姨她的眼里没有任何色彩，只能绝望透顶的娇喝道。她自知，若是自己落在了他的手里，他根本就不会放过她的。而且他完全熟知她的计划，她即使想反击，也没有时间了。

　　“如果我真的想要你死的话，你还能活到现在吗？”古枫淡淡的问。

　　“那你到底想怎样！”白姨多少有些无奈的问。狠狠的瞪着古枫，心中有太多的不甘，她的一举一动，他都知道，猫戏老鼠的戏份也该戏够了！

　　我想要你！古枫差点就脱口而出了，不过想了想，还是拗口说了四个字：“弃暗投明！”

　　听了这话，白姨大笑起来，“什么是暗，什么是明？义合是明？回龙是暗？你说的话实在是太好笑了！在我眼里，根本就没有明暗，我只知道什么人对我好过，什么人把我养大，什么人在我要沦落到娼妓的时候拉了我一把。”

　　古枫静静的看着她，待得她笑完了，这才道：“据我所知，你跟着龙泰的时候，他对你并不好！他只是把你当成杀人工具一样来利用……”

　　“你闭嘴！”白姨愤怒的打断他，“他对我不好？难道你对我好？”一个什么都不知道的人，凭什么来对她说教！她经历过的一切，他怎么可能会体会到！

　　“如果你愿意，我确实可以！”古枫郑重的点头道，眼里带着真诚看着她。

　　只可惜古枫发自内腑之言，白姨听到他的话后，只是微愣了一下，随后失声大笑起来，比刚才的笑声更加放肆与狂妄，“姓古的，我终于知道你想要什么了，我告诉你，你趁早死了这条心吧！我是个没血没肉没有感情的人，这一生，都不会对任何一个男人动心的，现在不会，以后也不会！”

　　古枫默默的看着她，有种颓然无力的感觉，因为他的重拳出击，像是打到一团软软的绵花上，没起到一点作用。

　　白姨逼视着古枫，用异常的决绝的口吻道：“姓古的，要么你今天就杀了我，不然他日相见，必定是不死不休的下场！”

　　“刷！”古枫面色一沉，单手扬起，银针也从他合并的指尖中露了出来。

　　那银光一闪的出现，白姨见状，脸色泰然的闭上了眼睛！她不怕死，死又有何惧？若是没有龙泰的救命之恩，又何来现在的她，她只不过是多活了几年光阴罢了！是干爹救了她，如若要她的命才能换来干爹的安全，她也会交出来的。不为什么，只因为她的命，是他给的。

　　而今天对上了古枫，她也知道凶多吉少，但是从她开始为干爹复仇的那一刻开始，就没想过自己能活着离开。

　　然而，古枫的银针虽然准备好了，只要轻轻一扬手就能射出去，那这个女人是绝对没有活命的道理，可是他看着那个泰然于色的女人，却迟迟都没有出手。白姨对龙泰的愚忠，并不会因为他的短短几句就会改变的，但是她的聪明才干，遇事冷静，因为他的出现，更没有轻举妄动，不得不说，她对义合帮而言绝对是一个虎将！

　　尽管如此，但他很清楚，这个女人如果不死，对他，对丁寒涵，对整个义合帮都是一个极大的威胁，可是不知为什么，看着白姨倔强不屈的闭眼站在那里，心中复杂的滋味却不知从何涌起，对这样的一个女人他偏偏就下不了手。

　　白姨一直在等着，等着死亡来临的这刻，对她来说，死，并不是那么可怕的事情，相反的，是一种解脱。

　　可是等了很久，银针并没有穿透自己的身体，死亡依然没有到来，她轻轻张开眼睛，却发现不知道什么时候，古枫已经站了起来，而且已经走到她的面前和自己只有一步之遥。他的眼里带着她不解的怜惜，心中惊得向后退了一步。

　　“你想干什么？”白姨立即紧张的抓着身上的毛巾，是的，她不怕死，但是她却怕受尽凌辱而死。

　　古枫什么也没干，站在那里只是默默的看了她好一阵，好半天这才道：“傻女人，龙泰不值得你为他这样做，你欠他的，在你跟随他，为他出生入死的这些年里已经还清了！”

　　白姨：“……”

　　“这一次，我不杀你，因为我觉得现在的你，活着和死了根本没有多大的区别！”古枫伸手在她裸露的香肩上轻轻拍了两下，长叹一口气道：“不要再为别人而活着了，试着为自己活两天吧！”

　　为自己而活？这五个字，像是一把重锤敲击在白姨的心上，让她有些愕然的看着古枫，似乎还不能理解他的话。

　　古枫说完，这就从裤兜里一件件的把他在屋里搜刮到的武器一股脑的倒到她的面前，然后慢慢的踱步出门。

　　他走得很慢，慢得就像是电影中的慢镜头重放，只要白姨抓住这个机会，随地拾起一把枪，瞄着他的背影猛扣一枪，他就必死无疑。

　　白姨并没有错失这个机会，果然就抄起了一把枪，对着了古枫的后背，可是当她的手指扣到板机上的时候，无形中却仿似有一股巨大的阻力，使得她的手指无法扣下。

　　为什么，他的背影，会给她是一种孤寂的感觉？白姨在这时刻却产生了一种错觉，看着他的背影像是在看自己的背影？

　　然后，她就眼睁睁的，一点一点的，看着古枫消失在她的视线中。

　　白姨站在原地呆呆的扬着枪，而门外早已失去了古枫的身影。好一阵，直到脚步声都听不见了，她才突然扔了枪，抱着头痛哭起来……



第三百七十六章 去而又返

　　为什么心软？

　　古枫和白姨一样，都搞不懂这个深奥的问题。

　　也许，白姨的身体确碰到了古枫下面的敏感神经！

　　也许，古枫的话语确碰到了白姨深处脆弱的心弦！

　　也许，这样的烟雨夜晚，更适合谈情，而不该流血吧！

　　古枫开着车从关外回关内，听着雨点淅淅沥沥的敲打车身，看着眼前的雨刮不停的拨弄着雨水，心情也感觉很沉重，但他很清楚，这种心情不是因为天气，而是因为白姨。

　　白姨的身世，他听光头说过，出生在那样的家庭，那样的环境，还有那样的身世经历，不管心态变得如何扭曲，都算是情有可原的。

　　古枫没有杀白姨，除了因为一点怜香惜玉的心态在作祟外，更多的还是因为同情，因为在白姨的身上，他看到了自己从前的影子。

　　在某种角度上而言，古枫和白姨的经历，存在着惊人的相似，同样的遭遇坎坷，同样的孤苦伶仃，只不过白姨的命要比古枫的苦一些，白姨深陷绝望的时候遇到的是人渣一样的龙泰，而古枫遇到的则是待他如亲人一般的师父。

　　人生十字路口，一件事，一个人，一个看起来无关轻重的选择，都能使方向出现偏差，人生也会因此朝着完全相反的方向驶去。有时候命运并不是自己能控制的，而是看自己如何去决择。

　　古枫在想，如果自己当初，没有把自己手里唯一的半个隔夜硬馒头寒进饿得已经奄奄一息如叫花子一般的师父嘴里，现在，他是不是已经安静的躺在了大辽的某个乱葬岗里了呢？

　　想到这些，古枫又不失笑，一般情况下，他做人是不会多愁善感的，可是一旦多愁善感起来却像人那样的！

　　很多时候，古枫都是理智的，可是一旦犯浑，却又经常会做出糊里糊涂，让他自己都感觉哭笑不得，异常蛋疼的事情。

　　就像是今晚，他之所以出关来找白姨，那是想干掉她的，让她见不到明天的太阳的，可是见过之后，她的绝色与冷静，却让他脑海里“干掉她”这个念头突然被浓缩了，中间少了一个字。

　　色令智昏，此话果然不假，放过了白姨，全盘计划就被打乱了，而且还有打草惊蛇的可能。

　　可是，古枫虽然犯了浑，却一点后悔的意思都没有，因为他第一眼看到白姨的时候，内心就无法自控的狂跳了几下，再多看几眼，那时候她已经脱光了，他的心就跳得更厉害了。

　　知道她的过往，知道她所受过的委屈，却让他想对她好，一种发自内心的感受，可是前提必须是她得接受，而想让她接受，那就必须得征服她。

　　想到这点，古枫感觉这黑鸦鸦雨夜一下子晴朗广阔了很多，嘴角挂上一抹高深莫测的笑意，心里终于有了计较……

　　恨得痛了，痛得哭了，哭得累了，累了只好睡觉！

　　白姨不知道自己为什么哭，就如不知道自己为什么会心软一样。

　　她现在的样子，和古枫离去的时候没有两样，身上仅仅裹着一条大毛巾，睡在一张原本应该两个人睡的大床上。

　　如果说，看一个女人的睡姿真的可以了解她的性格，那么像猫一样卷缩着睡觉的白姨就是一个严重缺娄全感的女人。

　　不管是生活，还是感情，又或是其他，都让她倍感疲惫，孤单。

　　撕开那层冰冷强硬的伪装，真实的她是那么柔弱。

　　不过，这种女人，恰恰就是男人的致命杀手，尤其是自信到自大程度的男人。

　　迷迷糊糊的，白姨睡了一觉醒来，凌晨三点半，夜还在孤寂中上演。

　　总是在这样的时候，她会在恶梦中惊醒，然后就呆呆的睁着眼睛直到天亮，这种似睡非睡似醒非醒的睡眠方式她已经持续了多久，她自己都记不清楚了，自从她有记忆的时候就这样了吧！

　　不过，当她想换个姿势再次闭上眼睛的时候，她就感觉不对了，因为空气中有一丝陌生又可以说是熟悉的气悉，如果她的嗅觉没出错的话，这种气息她在入睡前才刚闻过，那是从古枫身上散发出来的。

　　霍地转过身来，她不禁被吓了好大一跳，古枫不知道什么时候去而复还，而此时就躺在她的身侧。他正笑眯眯的看着她，将她的惊惧纳入眼底，而他的出现就是理所当然的。

　　白姨几乎是下意识的要从床上弹起来，同时，一只手也伸到了枕头下去摸枪。

　　枕头下空空的，什么也没有，可是她记得很清楚，她在入睡前明明把枪放在下面的。

　　古枫的手一伸，这就把她坐起的身子拉得倒在床上，也没见怎么动作，白姨就感觉自己被他死死的压在了床上。

　　“不用找，枪被我扔了，枕头枪来睡觉，难怪你要做恶梦！”古枫的声音出奇的温柔。但却把恶梦了，这几个字拉的老长。墨黑的眸子闪过一抹怜惜，把枪放在枕下，难道她都是一直这般不安的睡眠吗？

　　“王八蛋，你到底想怎么样？”白姨愤怒到极点，当然，也恐惧到了极点，这个家伙竟然再次返回，从楼梯，大门，房门，最后到躺在身旁，自己竟然没有一丝知觉，这人的身手实在是太可怕了。

　　“我在回去的路上，想来想去，思前思后，实在想不出让你活下去的理由，所以我又回来了！”古枫说话的时候，仿佛有点怕她着了凉似的，腾出一只手拉起被子，盖在两人紧紧纠缠在一起的身上，一只手也搭在了她的纤细光滑的肩膀，这个时候，白姨身上的毛巾早就已经脱落开来了。古枫可是毫不客气的在被子的半掩半盖之下，大胆的回味刚刚看到的一幕，她的身材果真不是盖的，只是随意一个翻身动作，就能引来胸口的一阵颤抖，看得他口干舌燥。

　　“那你还等什么，赶紧动手啊！”白姨冷冷的瞪着他道。想杀就杀，怎么还鬼鬼祟祟的爬上她的床，他到底想玩什么把戏？

　　“可是我又舍不得杀你！”古枫说着叹了一口气，极为矛盾的样子，“我真的很为难啊！”

　　白姨也被他弄得有点想发疯了，微有些失去理性的张口骂道：“你他妈杀个女人都犹豫不决，丁寒涵真是瞎了狗眼才会看上你！”

　　“不要刺激我，我会生气的！而我生气的后果是很严重的！”古枫仍是一派轻松的口吻，只是眼中的寒芒却尽露，随后停了一下，竟然又道：“不好，我好像生气了！”

　　白姨原本还以为这厮在作戏，可是当她感觉到古枫整个人都压到她身上的时候，她才知道，他真的生气了，尤其是下面，那灼热的坚挺是那么生气。

　　“姓古的，士可杀，不可辱，你不要太过份了！”第一次，白姨感觉害怕了，因为她虽然一直在黑社会里，可是迄今为止都未被任何男人碰过呢！而且因为她的心狠手辣，对谁都毫不讲情面，谁又敢动那个胆子去碰她，谁不怕被她手中的枪给毙了，然后到下面和倩女们来个女鬼幽会？

　　“白姨，今晚如果我不杀你，明天被杀的可能就是我，可是我对你真的狠不下心来啊！”现在，古枫终于开始真正的做戏了，“我冒着生命危险放过了你，虽然我知道，你不会因此而感激我，反而会恩将仇报，而且会更加变本加厉的对付我，可是我是无怨无悔的！”

　　如果眼神也可以杀死人的话，古枫这会已经被白姨杀死了一千次一万次。谁会压在一个赤祼着女子的上面，然后向她表白的？再说了，这些话说了出来，又有多少个女人会相信男人说的这些鬼话呢？所以白姨的心里满是抗拒，大骂古枫这厮！

　　古枫却是不管不顾的继续表白，“白姨，你相信这个世上有一见钟情吗？呵呵，从前我确实是不信的，一点也不，可是当我看到你的时候，我终于相信了，以前你跟着龙泰的时候，我并不知道你的存在，可是刚才我第一眼看到你的时候，我知道，我完了，我喜欢上你了！”

　　这个男人实在是无耻到极点了，他有了丁寒涵，竟然还敢口口声声的说喜欢我，白姨虽然如此愤怒的想，可是心里同时也升起了一个疑问：他……他真的喜欢我吗？

　　白姨在义合帮长大，在男人堆里成长，那雷厉风行的性子，狠辣的手段，总会让人把她的性别给忘了，若她没有一些过人之处，放一个娘们在身边，若没有一丝利用的价值，龙泰岂会让她做他的左膀右臂？

　　白姨学过武术，学过射击，学过如何杀人，但是龙泰忘了给她教一门课。那就是——感情！

　　白姨的感情世界，可以说，完全是梆梆梆的零分。她的身边，没有任何一个男人能近得了她的身，因为龙泰只教会了她如何去杀人，却没有教她如何去俘虏男的心，更别提如何分辩男人说话的虚与实。

　　古枫刚刚说过的话，可以说是半真半假，也可以说是胡说八道，他之所以去而又返，除了因为不甘心，更因为他知道这件事情的严重性。

　　今晚，只能有两个结果，要么把白姨给杀了，一劳永逸。要么就把白姨收进后宫，让她乖乖的听话。

　　要知道，强奸这种事情，能做第一次，就能做第二次，有了油菜的前车之鉴，古枫已经不再介意因霸王硬上弓而起的那点良心谴责了。要知道，有时候谴着谴着就会习惯的。

　　况且，偿偿真“白虎”的滋味，对他确实是一种很大的诱惑。

　　原来的时候，他曾以为彭靓佩是白虎的，可是后来才发现，她只是稍为稀疏柔软细腻些，并不是白虎，而眼前这个女人，却是真真正正无花无假的白虎。

　　男人，谁都想做英雄，尤其是像武松那样的打虎英雄，可是现在老虎已经成了保护动物，就算武松穿越到现代从景阳岗上过，那也白瞎了，他不会成为英雄，反而可能因为猎杀野生动物而被监禁。但收服一只“白虎”，不管是古代，还是现代，那都是当之无愧的大英雄！



第三百七十七章 打虎英雄

　　白姨不是油菜，原本古枫是不想硬来的！

　　油菜就是个欠收拾的女人，当然，白姨也不是说就不欠收拾。

　　油菜是个吃硬不吃软的货，不来狠的根本就不知道谁厉害。

　　白姨呢？吃软不吃硬吗？这个……其实古枫还不太了解她喜欢吃什么，对于这个女人，他还在探索阶段，就像是摸着石头过河，走一步，看一下，不过摸着良心说的话，他是不想像对油菜那样来对待她的。

　　所以现在，他来了个软硬兼施，下面来硬的，上面来软的。

　　“白姨，你愿意给我这个机会么？”古枫说话的时候声音还是很温柔，就像是对着他的女人一样！

　　古枫突如其来的柔声询问，那充满诱惑性的嗓音让白姨的身体一颤，不过不是因为他的话有多么的让人心动，而是因为他的爪子，此刻已经覆上了她的胸部，那暖暖热热的感觉，异样却又让她的肌肤产生兴奋的感觉，有点像是热水冲洗过她的肌肤后的那种舒适感，但是现在完全是将那舒适的感觉全部聚拢在胸部上，让她难受到了极点。

　　“你做梦！”白姨咬牙切齿的恨恨的道。

　　很明显，这就是白姨和油菜的不同，如果是古枫这样问油菜，油菜一定会甜甜的一笑，虚与委蛇的先答应下来，然后不是说来大姨妈了，就是说得去洗洗准备一下。

　　“你不要这么绝情好吗？”古枫伏在她的耳边，低声的问。

　　灼热的气息喷进白姨的耳朵里，使得她忍不住缩了缩，但这种感觉却像是透过她的耳膜钻进了她的心里，然后再表现的身体上的时候，她就起了一层鸡皮疙瘩。

　　古枫记得苏曼儿曾跟他说过，女人自认为情商很高，其实她们都很好哄的，哄女人就要像驯宠物一样，每天定时定量的哄上几句，她很快就会对你千依百顺的。

　　某网吧的管理员却是这样认为，哄女人就像挂Q一样，每天那么一下，很快就可以太阳了。

　　古枫现在想太阳，可是他不太想硬来的，就像是上Q都用外挂似的，那是修不成正果，还可能会一拍两散的，所以他想先试试软策略行不行。

　　他的手虽然覆上了她的胸，但并没有肆意的粗暴揉差，相反的，极为温柔，若有若无的轻抚！

　　这是一种战术策略，叫做蚂蚁搬家，在不知不觉中把敌人俘虏。蜂后教的，当然蜂后的初衷绝不是让他把这种策略用到女人身上，只是古大官人太过聪慧，触类旁通了。要是把古大官人这一解释给蜂后知晓的话，只怕又会惹来一声狮子狂吼吧。

　　“白姨，不要太委屈了自己，给我一个机会，同样也是给自己一个机会，我能了解你的孤独与感受，更能体会你的不幸，因为我也曾有过这样的经历，只是我比你稍稍幸运了一些，在合适的时适，合适的地点，遇到了合适的人……”

　　古枫嘴上边说，爪子可没有半点安份，正在一点一点的抚着那一对巨大的车前灯，手中传来的柔软滑如镜子，却又充满弹性的触感，让他心里大赞，好一对车前灯啊，果然不负他去而又返的期待。白姨虽然仍对他不理不睬，但是她的肌肤却比她的嘴更为诚实，她的肌肤开始的起了一层鸡皮疙瘩，泛着粉红的颜色，身体有些颤抖，那是兴奋的表现。

　　白姨打定主意不要去听古枫这种类似胡说八道的甜言蜜语了，可是她又有那么一点点，一点点的好奇，因为这种话，她做了二十几年的女人，都没有听别人对她说过。

　　“你知道吗？看着你熟睡里眼角还挂着泪滴，我的心真的很疼，像你这样的女人，本应该有一个快乐和幸福人生的，而你的身后也应该跟着一大班众星捧月一样的追随者……”

　　“谁说我没有，我有！”白姨终于忍不住打断了他的话，冷冷的道：“只是我把他们全都打残了！”

　　古枫心里一阵发寒，刚刚说的都白瞎了吗？

　　白姨是不见棺材不落泪，而古枫却是不见黄河不死心。

　　白姨仍对他冷若冰霜，古枫不以为意，看着她的眼睛，脸上挂着浅浅的笑容。

　　“白姨，你的事情我都知道了，既然这样那我给你说说我的故事吧！”

　　听到他如此的说，白姨也很想说，你要说故事我不反对，可是能不能先把你的爪子拿开，让我换个舒服一点的资态，最好也能再让我穿上衣服……但为了避免自取其辱，她还是把话硬咽下去了，乖乖的在那里不敢动，杏眼瞪着他，恨不得把他千刀万剐！

　　古枫幽幽的长叹了一口气后，用一种极为沉重与忧伤的语气道：“我的事情从未跟别人说起过，在这个世上也没有人知道我的过去与来历，也许有很多人都认为，我就是凭空从石头里爆出来的！”

　　“其实呢，我有着许许多多的过去，只是过往的一切，就像是已经封了口，结了疤的伤痕一样，要把它们再倒翻出来，就像是要撕裂它们，再撒上一把盐，对我来说，那是痛苦与残忍的事情！”

　　古枫好像在自言自语一样，自顾说自己的，完全没有理会白姨爱不爱听，“在我的了解中，对你使坏的人仅有两个，把你压作赌注的生父是其中的一个，还有一个是把你当成工具一样使唤的龙泰，当然，也许还有别的人，但暂时还没有被我发现，可是我却没有你那么好的运气，我所面对的，并不是一个或是两个的坏人，而几乎是所有的人。也许他们原本并不坏的，可是为了能活下去，当然，为了能活下去，比什么都重要，所以他们只有迷失本性而不择手段。”

　　“我所出生与长大的环境，并不是你或是其他的人可以想像的到的，你曾见过为了一口吃的，而彼此就拼得头破血流身首异处的事情吗？”

　　“又或是你可曾见过，为了活下去，连树皮草根都可以咽下去的人吗？”

　　“你感觉命运对你不公，那是因为你觉得这世上没有爱，生父对你太坏，龙泰虽然领养了你，却是抱着利用的目的，可是我那个时候，爱这种东西是很奢侈的，我根本就没有资格去想，因为能够活着，对我来说就是一件很幸运的事情了！”

　　“白姨，你知道吗？我之所以没能狠下心来把你杀了，因为我感觉自己和你是那么的相似，同样都是在命运里挣扎的人，每当我看到你的时候，我就好像看到了从前还没有从这个牢笼里走出来的自己！”古枫也不知道是不是真的入戏了，说着说着他的声音里透着了沙哑，连身下的白姨都怔怔的看着他，那双如星星般的眼睛早已覆盖着晶莹剔透的液体，他却一无所知。

　　“真的，所以，因为这样我能明白你的这种感受！”

　　古枫说着说着，情不自禁的去用手抚摸白姨的脸，却蓦然发觉，不知何时她已经泪流满面。

　　古枫所说的，也许别人不能明白，可是白姨却是有切身的体会，虽然她所经历的事情，并不是古枫这种放大版本的，但却也是大同小异，没有本质上的区别。

　　“白姨，你别哭！”古枫轻轻的捧着她的脸，轻轻的吻去她脸上的泪痕，深情款款的望着她的眼睛，继续着他那也不知是真还是假的甜言蜜语，“以前，我并不知道你，可是现在我知道了，让我来对你好，让我来疼你，让我带你走出这个牢笼好吗？为自己活几天好吗？”

　　这一刻，白姨真的有想点头的冲动，可是一直都非常理智的自己却告诉她不能这样做，如果被男人几句话就哄骗了自己，那她是不是也太低贱了一些。而且，他是她的敌人，他今晚为什么出现在这里，原因她比任何人更清楚，他是要来杀她的。她怎么可以把自己的未来交给这样的人？

　　白姨的肩膀轻动，准备猛的推开古枫，可是古枫这个时候却已经将她抱得很紧，而他的嘴也吻上了她的唇。

　　那一刻，这种突然而来的陌生感觉使得白姨身体一颤，脑袋也变得一片空白只能是呆若木鸡的看着古枫对她的侵袭……

　　当白姨好不容易收集齐自己已经快要焕散的七魂八魄，重新醒过神来的时候，却发现自己正在和这个男人狂热的深吻着，而他的手还在自己的胸部上揉捏着，自己的身体却弓着往他那双手靠近，猛地就推开他嘴，把脸别过一边。眼泪也刷的一下再次流了下来，心里别提有多委屈，但更多的是她不明白自己为什么会配合着他。

　　“你也对我有感觉的是吗？不然你怎么会这么积极火热的来配合我？”古枫眼里无尽深情，那股狂热令得白姨根本就不敢去注视。

　　白姨想“呸”他一脸，更想反驳他的话，可是，她刚刚的举动已经深深的出卖了她，她根本都分不清自己到底是下意识还是真的动了心！

　　她闭上了眼睛，不再理睬他，不管他是做戏也罢，痴情也罢，怎么也不能否认一个事实，他绝对是个下流胚子。

　　不过，不管怎么说，古枫这番肉麻到让人发昏的话，确确实实像是一剂安慰药，使得即将承受疼痛与屈辱的白姨心里多多少少的好受了一些，毕竟，对方除了贪图自己的美色外，还有一份对自己的感情与心意，尽管这份感情与心意很可能注了水。

　　古枫明显的感觉到了她的心理变化，因为她的身体并不像刚才那般僵硬与紧绷了！

　　这，绝对是个好兆头，看来得再加把劲才行。

　　事实证明，苏曼儿说的话是很有道理的，女人真的是很好哄的，在古枫绵绵不断的情话与适当的手足并用的挑逗下，白姨的身体越来越软了。

　　这种反应，绝对不是白姨的本意，可是她偏偏不由自主，古枫那双手，仿佛是知道她哪里痒，也知道她哪里需要一般，所到之处，无不是一片泰然与快感，在这种强烈的刺激之下，她感觉自己完了，因为她那从未被人开发过的身体湿了……



第三百七十八章 户外运动

　　当一件事成为相互需要的时候，尽管不是两情相悦，那也能水到渠成的。

　　毕竟，这个世界并不是所有上床的男女都是有爱的。

　　可是，在古枫就要长驱直入的时候，白姨却突然睁开了眼睛，娇喝道：“混蛋，就这样被你占有了，我一点也不甘心！”

　　古枫愣了一下，好一阵才反应过来，狡辩道：“可是你的身体已经不抗拒我了啊！”

　　“可是我对你仍然没有一点爱意，你不是说要疼我，要爱我，要对我好一辈子的吗？你MB就这样强奸我，算是爱我吗？”白姨怒骂。

　　古枫喘着粗气，干咽了口唾沫，无奈地问道：“那你想怎样？”

　　“怎样都行，反正就是不能像现在这样！”

　　“好吧，咱们都是混子，谈这种不等吃不等穿的风花雪月未免太不现实，这样，我本来今晚是准备将你拉起的那班人全部干掉的，但是现在，我可以不杀他们，而且给你两次进关攻打义合的机会，但是两次你都被我抓住的话，那你就得心甘情愿的进我的后宫，做我的女人！”

　　“为什么是两次，不是三次？”白姨疑问。

　　“因为今晚就算是一次了呗！”古枫没好气的道，随后又问：“怎么样？干还是不干？”

　　“干！”白姨狠狠的咬牙道。

　　古枫点头，一个翻身，却并未从起来，而是侧躺着抱着她的身体。

　　“混蛋，你要耍赖吗？”白姨问道。

　　“耍鬼耍马，我被你耍得团团转才是真！”古枫确实是要耍赖，但也没有耍得太过无赖，“咱们都这样了，打真军你虽然不愿意，户外运动总可以了吧！不然我得被活活憋死不可！”

　　“户外运动？”白姨呆了一呆，正摸不着头脑的时候，古枫已经把她弄得侧躺过来，而他火热的身子也从她的后背紧贴上来……

　　说了是户外运动，自然是纯野外性的，虽然古枫以前真没有玩过这样的玩意，但他也知道该怎么操作，更知道重点部位与临界关键点，不过也不太好把握，有几次都差点走火，但熟能生巧，很快就变得灵巧起来……

　　白姨在自己的身体一阵阵紧绷与收缩之后，浑身瘫软的大口大口喘气，直到这个时候，她才知道，原来这样也是可以到达潮峰的。

　　这种户外运动，对于持久耐战的古枫来说自然是吃苦受累的，但最后，他还是在白姨白皙柔软的小腹上画了一幅大地图。

　　古枫拿起床上刚刚裹在白姨身上的毛巾，擦了一把自己身上的汗，然后又替白姨擦干净那幅地图，最后甚至还很细心的替她擦了擦那泥泞得不成样儿的下面，随后把毛巾扔到地上，拉起被子再次盖到两人身上。

　　白姨真被他弄得哭笑不得了，骂道：“王八蛋，你都得逞了，怎么还不走？”

　　古枫则很委屈的道：“现在都深更半夜了，外面风大雨大，你忍心让我这样回去，万一我出祸了呢！”

　　“那可真是谢天谢地了！”白姨冷笑道。

　　“没良心的东西！”古枫轻骂一句，伸手揽着她道：“今晚我睡这儿了，明天一早我就走！”

　　白姨不反抗不挣扎甚至不说话，只是心里却盘算着，等他睡着之后就装他绑起来千刀万剐，弄到他死为止！

　　“不用打什么算盘，告诉你白小娘子，你没戏！”古枫说着伸手疾快的在她身上连点两下。

　　顿时，白姨就感觉全身都软了，仿佛没有一根骨头似的，连抬手的力气都没有！

　　“噢哦～～”古枫打了个哈欠，轻轻的拍一下她的身体，像是老夫老妻的口吻道：“别胡思乱想了，时间不早了，睡吧，啊！”

　　说完，竟然就真的这样搂着她闭上了眼睛，没多一会以就发出了均匀沉稳的酣睡声。

　　白姨真的被这无耻又狂妄的家伙气得哭笑不得了，恶人她见过不少，可是邪恶到这种地步的，她真的是第一次见。

　　被他轻轻的搂着，两人赤裸的肌肤唇齿相依，耳边是他温和的呼吸声，尽管白姨一点也不愿意承认喜欢这种感觉，可是她的身体却是诚实的，全身上下每一个细胞仿佛都在告诉她，不管是刚才的户外运动，还是现在的相依相偎，都是她的身体所喜欢，所享受的。

　　我绝不是心甘情愿的，我只是被逼迫的，我没有反抗的能力！白姨在心里如此的对自己说。

　　她不愿意入睡，而且以往午夜梦回的时候，她也不可能还睡得着，她也怕自己睡着之后，身旁这个家伙会偷偷的再来一场运动，但户外改成户内。

　　可是拥抱着她的身体实在是太温暖，在这寒冷的冬夜，三张绵被也比不了这种来自人体的温暖，渐渐的，她感觉倦意袭来，眼皮也越来越沉重，昏昏欲睡，最后她终于还是敌不住疲倦的感觉，睡了过去。

　　这一觉，她睡得很舒服，竟然连梦都没有做一个！

　　醒来的时候，天已经亮了，而且亮了好久，将近正午时分了，手下意识的抬了抬，发现失去的力气又回到了身上，立即一咕噜的从床上爬起来，却发现昨晚搂着她睡了一整夜的男人已经走了。

　　若不是地上那条渍迹斑斑的毛巾还静静的躺在地上，还有另一半床单皱皱的痕迹，白姨真有可能会把昨夜的一切都当作是场梦的。

　　重重的，再次把自己扔倒在床上，看着男人睡过的那一半地方，鼻息间仍能闻到他残留在枕边的味道，回想起昨晚的种种，又看看空荡的大床，心里竟然涌起了一种莫名其妙的茫然与惆怅。

　　自己真的这么需要一个男人吗？白姨叩心自问！

　　答案很明显，只是她不愿意去面对而已！

　　在床上发了好一会呆，她才站起来走进浴室。

　　莲蓬倾泻而下的热水从她的身上滑落，温暧和舒服，就如他的抚摸着她的时候。

　　雾气迷蒙的浴室里，她看着镜中的自己，不知道什么时候，那张原本只是白皙得出奇的脸上竟然爬上了两抹绯红！

　　肯定是走火入魔了！白姨甩甩头，使劲的洗搓起来，尤其是被他碰过的地方。

　　当她洗漱完了之后从浴室里出来，却发现原本应该空荡的餐桌上摆放着一份早餐，还有一张纸条。

　　“我回去了，记住我们的约定！另外，我还想说的时候，你睡着时候的样子真的很好看，像是不食人间烟火的仙子！”

　　白姨狠狠的把纸条撕成了碎片，然而却一点也不妨碍纸上的那几句话进入她的心里！



第三百七十九章 从哪跌倒在哪趴着

　　白姨吃着古枫吃的早餐，却想着怎么对付义合帮！

　　很奇怪，白姨只是想着对付义合帮，却没想着怎么去对付古枫！更奇怪的是，把龙泰从高位上摔下，甚至是把他摔残的人是古枫，登堂入室，接二连三的欺负她，最后还几乎把她睡了的人也是古枫，可是她竟然一点也不恨她。

　　怪事年年有，今年这桩算得上特别怪，白姨努力的想让自己恨古枫，可是她真的恨不起来。

　　有人说，从生活小节里可以看出一个人的品行，看着古枫做的这份早餐，她感觉古枫昨儿晚上对她说的话，也不完全是假话。

　　他，真的有可能是在苦难中成长出来的！

　　早餐，没有大奢大华，反而是用冰箱里的剩饭剩做的。这个，应该不是材料所限制，因为她的冰箱里各种食材应有尽有，要做一顿丰盛豪华大餐并不困难，但困难的是用剩饭剩菜做出一份美味的早餐！

　　节检，朴实，很普通的几样东西，但搭配得很有条理，用色香味俱全来形容并不为过。

　　剩饭被分成两半，一半用来做炒饭，一半用来熬粥，黄金炒饭，粒粒分明，粒粒金黄，软硬适中，外香里嫩，口感十足。

　　粥是用小火熬的，米和水已合二为一，不能再分离，不稀，也不浓，香糯滑软，清淡适中。

　　粥的旁边放着一小碟酸菜，炒饭的旁边则放着牛奶。这，算是一种很完美的营养搭配吧，早餐仍带着余温，所以吃起来口感不但不差，对白姨来说，甚至是美味，因为这是别人为她做的第一顿饭。

　　这会儿，白姨多少有些佩服古枫了，因为简简单单的一份早餐，让她吃出了温暧，吃出了爱心，吃出了家的感觉。

　　这种男人，知情识趣，在外面可以呼风唤雨，在内可持家待小，正可谓出得厅堂，下得厨房，入得睡房……想起这个睡房，她的脸又不免感觉有点热。

　　晕死，我在想什么？做什么白日梦呢？

　　古枫是个混蛋，下流，无耻，卑鄙，猬琐的混蛋！

　　白姨甩了甩头，努力的把古枫体贴入微温柔可亲的一面从自己的脑海里赶走，把未吃完的早餐一股脑的扫进了垃圾桶里，她的头脑才渐渐冷静下来，心也跟着冷了下来。

　　这个姓古的到底是怎么知道自己的形踪，怎么知道自己见过龙泰，又怎么会知道自己和迴龙社勾结在一起正伺谋进攻义合帮的呢？

　　白姨承认，古枫确实是个能人，可是再能也不可能掐指算到这一切吧，肯定是有人告诉他这一切的！

　　可是，这个人是谁呢？

　　龙泰是绝对没有嫌疑的！

　　洪升和老一也不可能搬起石头砸自己的脚！

　　难道是光头？

　　那也没有可能，自己自从伤好从光头那离开后就一直没联系过他，按理来说，他并不知道自己的去向。

　　难道是自己拉笼的这班人马中有奸细？

　　这也不可能啊，他们个个都是自己千挑万选，跟自己经历了九死一生，对自己死心塌地忠心耿耿的啊！

　　难道是自己被人跟踪了？

　　可是自己一向都很小心的啊。出行什么的都瞻前顾后，绝不会有什么遗漏的。

　　难道是迴龙社那边出了奸细？

　　自己和老一见面与商谈的事情，并没有几个人知道啊！

　　鬼叔，杨迪，她，还有老一，就仅仅只有这几个人知道她的住处，还有她的人马集中在什么地方！

　　老一也口口声声的称鬼叔和杨迪绝不会有问题。不过这也很难说，他自认为没有问题，并不见得问题就真的不存在。

　　白姨思来想去，觉得问题就很有可能就是出在迴龙社那边，老一的身边有古枫的内应，不是杨迪就是鬼叔。若非这样的话，古枫怎么可能会知晓她的一切，这也太不可思议了吧。她才不相信古枫真的有那么大的能耐知道她所有的计划与行动！

　　想到最后，她就拿起了电话，拨打了老一的手机。

　　“老一，是我，白姨！”

　　白姨说话没有任何温度，冷冰冰的只有简洁几个字。

　　“哦，我正打算找你，和你商量三天后的事情呢！”老一对白姨这个女人还是挺欣赏的，干脆，利落，雷厉，风行，聪明，睿智，不管是做助手，还是做炮手，都是一流的人选。

　　“你现在身边有没有人？”白姨压低声问。

　　老一左右看了看，有些不解，道：“没有！”

　　“你听我说，你身边有义合帮的内应！”

　　“这个，怎么可能？”老一的神色一惊，内应？这问题可不小，赶紧的问：“你怎么会这样说？”

　　“我怎么会这样说？”白姨想起昨夜被古枫折腾的情景，气就不打一处来，“我的住处，还有我的人马，全都被义合帮的姑爷晓得了！”

　　“啊？怎么会这样？”老一被她的话给惊得一愣一乍的，百思不得其解。

　　“你问我，我还问你呢！我这边的事情，根本就没有几个人知道，如果不是你身边的人出卖了我，难道是你出卖了我吗？”白姨没好气的反问道。

　　“可是知道我们合作的人，除了我家老头，就只有鬼叔和疯羊了啊！鬼叔在迴龙社呆了几十年，他不可能出卖我的，疯羊也不可能，他对我的忠心我是明白的再说你也能看到的！”老一还是不能相信白姨的话，而且鬼叔多年来对迴龙社的忠心更是不可能出卖他的，要是出卖了他，那鬼叔也定捞不到什么好果子！而疯羊是他一手提携上来的，说他会出卖他，他真的不太相信。

　　“哼，老一，我提醒你，别太自以为是了！”白姨冷笑道，随后呼了一口气才道：“从今天起，我们不要再见面了，原来定的计划也要全盘推翻，新的计划是这样的……”

　　白姨说完后，老一立即点头道：“嗯嗯！我看这样可以，杀他个措手不及！你着手去办吧，我已经打了五千万进你的账户，钱不够你再跟我说！！”

　　“老一，这个新计划，出得我口，入得你耳，再没有第三个人知道，你明白我的意思吗？”白姨的声音透着严肃，因为这事非小可，一旦泄露出去的话，只怕会全军覆没。

　　“明白！”老一点头道。

　　“那好！就这样了！”白姨说着挂断了电话。

　　老一这边，仍握着手机站在落地窗前发呆，好一阵，他心中才有了决定，看来这回得提前动用储备精英了。

　　义合帮中有不为人知的暗堂，迴龙社中也有隐藏极深的伏龙社，这个社的大佬叫李灿展，外号僵尸脸，不过如果是不得已，老一是不会叫李灿展出来的，因为他是老一的底牌。

　　传召了之后，李灿展那瘦瘦高高的竹杆身形，还有他那张从来都没有血色的僵尸脸很快就出现在老一面前。

　　“老大，说吧，你有什么吩咐！”李灿展的脸最大特点不是苍白，而是没有表情，不然也不会有僵尸脸这个外号。他说话，都是直来直去的，不会有任何拐弯抹角。

　　他是老一的底牌，但凭良心说老一并不喜欢他，原因就是他这张脸，老一看着他的时候，总感觉自己在跟一具僵尸打交道似的。

　　“你派人跟着鬼叔和疯羊，他们去的每一个地方，做的每一件事，见的每一个人，我都必须知道！”老一沉声道！

　　下达这个命令的时候，他的心里确实很不痛快，因为鬼叔就像他的丞相，而疯羊就像他跟前的小太监，两个都是他极为亲近的人，可是现在他们却成了最大的嫌疑人，他怎么能痛快呢！

　　“是！”李灿展机械般的点头，面无表情，什么都没问就下去了。



第三百八十章 动荡

　　天要下雨，娘要嫁人，人要走运，这是挡也挡不了的事情！

　　大牛以为自己这次真的踩到狗屎运了，白白捡了一批宝贝，就算发不了大财，也能小赚一笔了吧！

　　原本，大牛真的打算去一个大商场租个临时摊位，来个疯狂降价清仓出血大甩卖的，这几万件的名牌衣服，全部甩出去的话，就算是一百块三件，也能挣个几百来万吧！

　　有了这么多钱，他还混个屁的黑社会，回老家盖洋楼娶媳妇养小三，快活逍遥的去过风流人生了。

　　理想很丰满，现实却往往很骨感，大牛已经计划好他往后的美好人生了，可是这打得叮当响的算盘在见到他的大佬的大佬钟浩鹏，外号又名长毛的时候就彻底成了泡影。

　　钟浩鹏是个大佬，生意很多，工作很忙，安保公司虽然不起眼，挣钱也很多，但全都是臭男人，一般是很难看得到他的身影，与其在这里，他更喜欢呆在美媚云集的夜总会里面。

　　大牛点背得要死，偏偏他踩了狗屎运的时候，钟浩鹏闲得蛋疼的来巡视，看到堆得山高的纸箱，公司变成了仓库，脸就黑了，可是当他看到纸箱里面装的全是一套套的名牌服装，而且明显还不是山寨名牌的时候，他的脸却红了，因为兴奋！不过他还是黑着要让人传唤了负责安保公司的葛球。

　　这大冷的天，葛球也有两天没到公司了，反正地球离了谁也照转，公司没了他也照样挣钱的，这会儿，他正像球一样缩在情妇热被窝里，睡得半梦半醒的被大老传回公司，看到一箱箱堆在那里的纸箱也是愣了下，两天没来，他也不知道这里在搞什么飞机啊！

　　找了个手下问了，这才知道是大牛的杰作，于是在钟浩鹏在向他咆哮之前，他赶紧的找来了大牛！

　　大牛支支吾吾的把这批“淘汰名牌”的来历一五一拾的告诉了大佬和大佬的大佬！

　　然后，他就看到长久以来一直都挂着一张大便脸，仿佛谁都欠了他的钱的大佬的大佬难得的笑了，笑得比菊花还灿烂。

　　“大牛，你不错，你扎职了！”钟浩鹏亲腻的拍了拍大牛的肩膀，然后大牛就一跃成为了这个安保公司的头，至于葛球，那就真的滚球了。

　　突然的晋升，大牛除了有丁点的受宠若惊，更多的还是心惊肉跳，因为他明白一个道理，那就是天下没有白吃的午餐，更何况在这个从前是大佬的大佬，现在是直接大佬的笑容里，他看到了一种不怀好意的味道，就像是昨天自己看着那个老乡一样。

　　“大牛啊！”钟浩鹏语重心长，“你要知道，一个大佬往往都是要蹲好些年监狱才能练成的！”

　　“我知道！”大牛唯唯诺诺的点头。

　　“现在，大佬看好你，直接就让你跳过那几年了，心里高兴吗？”

　　“高兴！”大牛很勉强的笑道。

　　“那大佬把这些垃圾全都充公了，你没意见吧？”钟浩鹏笑咪咪的道。

　　“你老木啊！”大牛倒抽一口凉气，这句话差点就脱口而出了，好一会儿之后，脸上才挤出一点比哭还难看的笑意，“没意见，没意见！”

　　钟浩鹏点头，然后掏出手机打了个电话，不一会就来了几辆货车，把纸箱全都装上了车，可怜大牛这个新上任的头儿，还要充当搬运工的做苦力！

　　失之东隅，收之桑榆，大牛也不算太杯具，总算有所收获不是，可是当他看着老大带着他那几百万离去的时候，他还是内牛满面的想要东隅啊！

　　最终，这批“名牌”如麻由本一所愿，进入了各大服装商店进行销售，只是数钱的并不是他，蛋疼的才是他。

　　棕子李统壮和长毛钟浩鹏一样，都是混黑社会的生意人。

　　不过，李统壮是个很有个性的人，他不喜欢坑自己的小弟，更不喜欢睡兄弟的女人，唯一的嗜好那就是喜欢把黑社会和生意人区分开来！

　　面对黑社会的时候，他自称是个生意人，面对生意人的时候，他又自称是黑社会。

　　这是一种本末倒置的个性，所以他的生意并不如钟浩鹏做得那么开，又是保安公司，又是酒店夜总会，又是餐饮休闲吧，他仅仅是做一样，那就是汽车修理厂，不过他这个汽车修理厂却做得挺大的，关外的修理厂，不管大小，几乎都有他的股份，每月都要给他上缴红利，你敢说他没有股份吗？反正那些修理厂的大小老板是不敢！

　　李统壮这几天接了一单很奇怪的生意，是的，就是那六辆拖头货柜车，明明是说好第二天来取车的，李统壮都已经让他那个会计兼小蜜的女人把八万八千八百八的账单给做好了，可是两天过去了，说好来取车的司机却连个尸巴影都不见来。

　　他们不急，李统壮就更不急了，车在这里，跑得了和尚，还能跑得了庙不成！

　　他，仅仅是有那么一点小纳闷，像这样的拖头货柜车，一趟下来怎么也好几千，这些司机怎么就敢这样闲置着它们呢？可真是不拿拖头当干粮啊！

　　既然他们这么大方，李统壮也不能太小气，一挥手招来六个手下，钥匙一撒，这就让他们开到后面，用一块大帆布给摭了起来，地方是用来挣钱的，可不是用来停车的啊。

　　白姨在给老一打了电话后，立即就去了见龙泰。

　　她很小心谨慎，为了预防有人跟踪，她在繁华嚣闹的大街上转来转去，专找人群密集的地方钻，兜兜转转的将近一个多小时，这才上了一辆公车，仅仅只坐了一个站，这就下车进了一栋大厦，直接从后门出来，换乘的士，又绕了大圈之后，然后下车再步行……最后完全确认没有尾巴的时候，这才亲自驾车去见龙泰。

　　虎死三分威，龙泰虽然变成了残废，但他的影响力还是很大的，只要他肯出面号召，又出得大笔银子，那是不愁在短时间内集结一班新的人马！

　　是的，白姨想杀义合帮一个措手不及，所以她故意不用自己准备好的而且随时待命出发的那班人马，除了因为他们已经暴露，可能落在对方的监视范围内不再安全之外，那还因为她想给古枫制造一个风平浪静毫无动作的假象！

　　龙泰果然给力，仅仅是数个小时，他就拉到了不少人马。

　　入夜时分，龙泰倾尽全力号召来的人马已经在关内悄悄的集结，而老一这边也将派出一个分社的全部力量，进关攻打义合！

　　其实却是调虎离山，转移义合帮的注意力，从而掩护白姨的行动。

　　这是一个里应外合的精密计划，老一分社的人马进攻关内义合帮只是一个嚎头，目的是为了掩人耳目，调虎离山，吸引义合帮的注意力，从而掩护白姨的偷袭行动。

　　白姨很小的时候就在义合帮，所以义合帮在关内的势力分布她几乎是了如指掌，这次行动的目的，她是想要搞掉义合帮的几大地下赌场与秘密钱庄。

　　对于义合帮来说，赌场和钱庄几乎就是它的根基，也是它的主要收入来源，如果这一战能成功，可伤掉义合帮的元气，那再接下来的仗就好打了！

　　不能不说，白姨确实是一员难能多得的大将，在她的推动之下，一场大战即将打响！

　　相对于剑拔弩张的迴龙社，义合帮这边却是真正的是风平浪静，没有一点反应。

　　对于迴龙社的分社人马在关外集结的事情，丁寒涵不是没有收到风声，但古枫既然已经亲口应承接下迴龙社的事情，她也就不再去操心，安安心心的去做自己的事情了，因为她对自己的男人有足够的信心！

　　在丁寒涵的眼中，古枫不只是一棵大树，而是一座大山，摭风挡雨，无所不能！

　　不过，古大官人好像有负她所望了，因为此时此刻，他正在派拉蒙的帝皇式尊贵包厢里，瘫坐在沙发上，耳听着MP3，手握着极品美酒，旁边风娇水媚的嫂子齐冰清正在轻揉着他的大腿，仿似正沉浸于温柔乡里乐不思蜀呢！

　　看起来，古大官人这次可能要倒大霉，因为他仿佛低估这头白虎的战斗力。

　　最后，很可能落得虎肉没吃着，反而被老虎猛咬一口。



第三百八十一章 废柴

　　随着冷空气的降临，深城的天气仿佛一下子从夏天跳入了严冬。

　　在这个黑暗的寒夜，没有月，没有星，就连依然璀璨的灯火也显得有些惨淡。

　　冷冽的北风夹着寒雨如雾似帘的笼罩深城的夜空，使得一切都显得瑟瑟发寒。

　　晚上九点多，深城的大街上就显得冷清与空荡，犹如秋后农人刚刚收获完的田野，也许是天气寒冷的缘故，今夜出行的人很少，原本热闹喧哗的街头也显得冷冷清清的。

　　也许是人们敏锐的嗅觉已经闻到了空气中正在弥漫的销烟味，出行不宜，还是在家里搂着自己的黄脸婆捂被窝比较安全。

　　这样的夜晚，如果请古大官发表意见的话，他一定会说，飘飘细雨夜，只适合谈情，不该厮杀，就算是要流血，那也该在床上。

　　古枫想什么，白姨此时已经无暇去顾及了，夜幕初临的时候，她已经趁着夜色入了关，那个时候，天还没下雨，夜不是太冷，肃杀之意也还没有漫延开来。

　　此刻，她正默然的站在一片平整的山坡上！

　　一道闪电撕裂长空，划亮了天地，赫然显现出站在她身后那近千黑鸦鸦人马。

　　这是关内为数极少的荒郊野地，周围没有人烟，也只有在这里集结才不引人注目！

　　他们漠然的站在那里，相互之间并不交谈，手里都握着长刀短棒，神色严峻，气氛肃穆。

　　一袭连衣带帽的黑色斗篷穿在白姨的身上，摭去了她玲珑浮凸若嫌瘦削与单薄的身材，尖角斗蓬摭去了她半张俏丽的容颜，让人只能看到冷漠与傲然的嘴角。

　　现在，万事俱备，只欠东风，只等老一的电话一到，这将近一千的人马将会分成五拨，直取义合帮的各大地下钱庄与赌场。

　　今夜，白姨的目的除了偷袭，那就是抢劫，因为今天是农历初十，义合帮的赌场与钱庄每三个月一次收拢回账的时候，以白姨对义合帮的了解，如果两个赌场与三个钱庄都能顺利得手的话，劫来的钱会超过三亿，但带给义合帮的损失，却并不仅仅是这三亿这么简单，可是如果错过了今晚，赌场和钱庄就很鸡肋了。

　　“铃～～～”刺耳的手机铃声在这寂静寒冷的夜显得格外咶臊，但听在白姨的耳朵里，却觉精神振奋，抬眼看了眼来电显示，正是老一的电话。

　　“白姨，我们这边的兄弟已经分别在头南，林梅，茫白，口舌，吉布，湾沙，湖罗……等九个关口入关，预计最多二十分钟所有人马都能进入关内，半个小时后，我们这边将首先向义合帮靠近关口的几个分堂口发起进攻，吸引住他们的火力，你们就趁机行事！”老一在电话那头道。

　　“老一，你确定这次的行动没有走漏风声吗？”白姨仍有疑虑的问。不是她多此一举的问，只是觉得今晚过于平静，总觉得似乎有什么要发生似的。

　　“你放心，迴龙社这边，除了我之外，没有人知道你的计划！我对身边的几个亲信都是说今晚将攻打义合帮靠近关口的几个分堂口，如果他们之中有义合帮的奸细，那就更好，他将这个假消息发回去，必定会引起义合帮的警惕，然后在这几个分堂口囤布大量人马，到时候我们一打起来，正好可以掩护你的行动。不过据我的内应回报，义合帮靠近关口的这几个分堂虽然在入夜时分增派了不少人手，但远远不及我们进关的人数，我想是如果不是他们仓促间无法调派人手，那就是根本没怎么把我们当一回事，不过这样正好，顺利的话，我们顺手就拿下这几个分堂。”

　　老一越说得信心满满，白姨的心头反而越感觉没底，“老一，千万别掉以轻心，义合帮的那个姑爷阴险卑鄙，是你根本无法想像的！”

　　“哼，就算那姓古的真有三头六臂，今夜我也要他断掉一条臂膀！”老一恨恨的说着，然后又道：“白姨你放手去做吧！这件事完了之后，你就是我迴龙社的第九社大佬！”

　　“大不大佬我无所谓，我只是想要给我干爹报仇雪恨！”白姨淡淡的道。

　　“那好，咱们对一下时间，半个小时，我这边一定会向义合帮发起进攻，你就掐着时间伺机行动！如果我再没有电话来，那表示一切顺利！”

　　“好！”白姨说着挂断电话，开弓没有回头箭，这一战已经势在必行了！

　　放下了电话，老一也是长出一口气！

　　落地窗的电动窗帘整个都升了起来，下面深城灯火辉煌的夜色一览无遗，老一喜欢这种居高临下的俯视一切，这让他有种权倾天下俯视众生的感觉。

　　迴龙社与义合帮争斗那么多年，不管是父亲在位，还是自己继任，从来都没能在义合帮的手里捞着半点便宜，这一次，有白姨这员虎将助阵，自已怎么也能出一口恶气了吧。

　　想到义合帮将受重创，丁力生那个残废将哭丧起脸，还有那个该死的古枫与小婊子丁寒涵因赌场和钱庄被劫时那惶恐失措的表情！

　　“哈哈～～～”老一忍不住惬意的笑出声来。

　　可惜那狂妄得意的笑声还没完，电话的刺耳铃声就响了起来。

　　看一眼来电显示，正是此次奉令率众攻打义合帮靠近关口几个分堂的分社大老方言。

　　看了看时间，二十分钟了，方言应该是汇报分社的兄弟已经入关的消息吧，那么自己也该下令攻打义合帮靠近关口的那几个分堂口了。

　　“一哥，不好了，不好了！”电话刚一接通，方言就在电话那头叫了起来。

　　老一的眉头紧皱了起来，他的迴龙社势力遍布关外，大大小小的老大数不胜数，可是怎么就没有一个人能像白姨那般从容镇定呢？一有什么事就哇哇乱叫，他怎么不好了？这不还好端端的站在办公室里吗？想到这些没用的家伙，心头又一阵怒火中烧。

　　“鬼叫什么！”老一怒喝道，“说，什么事！如此慌张！”

　　“一哥，不好了，关口突然来了大量官兵，进行严格盘查，咱们的兄弟进不去了！”方言的声音明显在发颤，应该是被吓得不轻。连他磨牙的声音，老一都能听得一清二楚了。

　　“哪个关口？”老一一听，这问题真的很大条，连忙急问。

　　“所有关口！”方言回答道。

　　老一听得一愣，追问道：“怎么会这样？刚才你给我打电话的时候，不是说今夜没有官兵查关的吗？”

　　“刚才确实是没有，可是现在突然就不知从哪冒出来了，荷枪实弹的大部队一列一列的排在那儿，而且还不是简单的查查身份证那么简单！我手下那些兄弟，以前有案底的已经被逮起来了！”方言虽然心惊，但回答还算得上利索。

　　“怎么会这样？”听到这个消息，老一的心也凉了半截。

　　关内与关外的联接是一个关口。

　　关口的存在，是一种历史，也算作是一种文化。

　　这个关口在以前是要严格盘查的，除了身份证，还要有边防证（入关的一种凭证，在当地派出所花五块钱可办理！），可是随着时代的发展，经济的繁荣，外来人口的增多，边防证这种东西渐渐消失了，关口虽然仍然存在，但盘查也是三天打鱼，两天晒网，时查时不查了。

　　很多人都认为，在一座现代化的大都市，还存在着这种另类的关口，很有点格格不入，而一些被拦关，被禁入，被打扰的进关人，也感觉可笑，甚至是愤恨，认为这纯粹是浪费时间，浪费纳税人的钱。

　　还有一些外来打工一族更极端的认为，当他们为这座城市贡献自己青春的时候，自己良民的身份却还要受到质疑和检查，这份特殊的待遇，对于他们来说是侮辱，对这座城市来说是一种莫大的悲哀！

　　然而，不管你怎么想，关口的官兵想查的时候，还是照查不误，轮到你撞上的时候，你也照样得乖乖的出示证件。

　　要是不合作？那真是不好意思了，冲锋枪口就对准你！

　　像是老一的这个分社大佬方言这样的，领着大班人马坐在旅游巴士上充当游客，意图进关去搞搞阵没帮衬的，被查了，那除了自认倒霉外，还能说什么！

　　进关的人马被拦下，这对老一而言可说是晴天霹雳，但方言在电话那头支支吾吾的话语却让他悲哀的意识到，这个晴天霹雳可能还没打完。

　　“说，还有什么事？”老一气愤的把红木办公桌上的东西一股脑的扫到了地上，朝着电话里头的方言嘶吼。

　　“我们有部份兄弟已经进关去了！”方言唯唯诺诺的道。

　　“进去了多少？”

　　“五分之一！”

　　老一听了之后，剩下那半截心也跟着凉了，原本在人数上占着绝对优势的他，这回可说是以卵击石了。

　　“那你还愣着干嘛，赶紧的让他们撤啊！”老一吼道。

　　“一哥，现在已经晚了！我们入关的兄弟已经和义合帮的人干起来了！”

　　“废柴，你这个废柴！没有我的命令，谁让你们动手的！”老一咆哮如雷的大吼，兵力本来就是以卵击石，现在动手，自己的兄弟哪能讨到什么好处？

　　“一哥，我们要不动手就全完了，因为是义合帮的人先把我们围起来打的！”方言委屈的哭腔都出来了。

　　“啊～～”老一只觉得气血上涌，差点没当场吐出血来，关门打狗，这绝对是关门打狗啊！

　　老一深呼吸好几口气，好不容易才让自己的情绪冷静了一点，干咽几口唾沫道，“你在哪儿？赶紧把没进关的兄弟给我撤回来！”

　　“一哥，我回不去了！”方言哭丧着道。

　　“为什么！”

　　“因为我在关内～～～”方言的话还没说下去，电话中就传来了他痛苦的惨叫声，想必是让人给砍了。

　　方言的电话仍没有挂，但那头已不再是他的说话声，而是轰乱的嘶杀惨叫声。

　　老一甚至可以想像得到，此刻迴龙社那班进关的兄弟正在血泊里挣扎喊叫的痛苦情景，他的脸色就开始变得死白死白，手也开始颤抖起来，电话也无力的从手中滑落……

　　老一呆呆的坐在大班椅上发起了呆，好久好久之后却猛然醒悟过来，大叫道：“不好，白姨那边！”

　　老一说着疯了似的扑到地上捡起电话，狂摁号码。然而电话是接通了，却一直都没有人接听……



第三百八十二章 女人是老虎

　　齐冰清很奇怪。

　　今夜枫少虽然大驾光临，但心思明显不在她身上，以往这个时候，他那两只爪子不是伸到她的酥胸上，就是伸到裙下去和她调情了。

　　今夜的枫少，明显心不在焉啊，不过她也不介意，最起麻他愿意来这儿，愿意让她陪着，她就已经很满足了。

　　帝皇式的尊贵包厢，陈设豪华舒适，音响设施虽然算不上顶尖级的，但也算相当高级了，可是他放着这高清音质的音响不听，偏偏拿着个破MP3听得摇头晃脑。

　　这中间，她听着枫少打了好几个莫名其妙的电话。

　　首先是打给一个叫名叫犯晕的，这么古怪的名字，也不知道男的还是女的，反正她就是听到，他对那个犯晕说，他接到有内线报料说，今晚将有一大班人准备进关搞风搞雨，让她通知一个叫做何老头的人，派遣什么何家军，岳家军的前去镇守，听得她满头雾水！

　　然后又打给了阿四，这个阿四，她倒是知道的，不就是现在义合堂的一个大佬，和自己的哥哥光头地位不相上下的副堂主么。

　　只是他们之间的话，她又一点也听不明白，什么门关上了，已经开始打狗了，难道这大冷的天，他们准备打个狗肉火锅来暖暖身子么？

　　再然后，枫少就真的打给自己的哥哥光头了，不过他们说的话，她还是照样如坠迷雾，说什么陷阱已经挖好了，只等老虎自投罗网了。

　　刚刚还说要打狗呢，这会就变成打老虎了，可真是奇怪啊！

　　当然，除了他打出的电话，还有打进来的，不过古枫都是发出像是和她做那种事情时候的声音，“嗯嗯哦哦”的一番便挂上电话，让她感觉莫名其妙，一头雾水。

　　“枫少，今晚你到底在玩什么呀？嫂子都被你搞得糊里糊涂的！”齐冰清柔柔的依偎着他问。

　　“刚刚玩了一出关门打狗，现在正准备去玩瓮中抓鳖！”古枫笑着站起来道。

　　“嗯？你刚刚不是说的老虎么？怎么这会又变成鳖了？”齐冰清疑问道。

　　“对，是老虎，白色的！”古枫忍着笑意道。

　　“那好不好玩啊？带嫂子一起去吧？”齐冰清央求道。

　　“可能不行啊，这头老虎很凶，你不会喜欢的！”古枫为难的道。

　　“哦～”齐冰清微微失望，然后又问：“那今晚还来我这儿吗？”

　　“打虎是很费力气的，估计我收拾完这头老虎，就没有力气来收拾你了！”

　　“你坏死了！”齐冰清有些不依，脸红红的嗔怪一句，又凑到他耳边柔声的道：“其实，你只要能来就好，不是回回都得动粗嫂子才高兴的！”

　　古枫点头，表示自己明白。

　　“那让嫂子香一个好不好？”齐冰清柔柔弱弱的要求道。

　　古枫失笑，把脸凑过去。

　　齐冰清却没有吻他的脸，而是吻到了他的唇上，而且一吻上后就仿佛粘在那里脱不了似的，甚至还主动又热情的送上了小香舌。

　　古枫也情不自禁的回吻她。

　　两人一吻起来，这就缠缠绵绵的难分难舍。

　　到了动情之处，齐冰清更胆大妄为的把小手抚到了他的小腹上，而且有往下侵犯的苗头。

　　这女人太火热了，就像是新鲜出锅的麻辣烫一样，古枫怕自己再不走的话，就忍不住要开吃了，所以心有不忍，但还是轻轻的推开她。

　　“嫂子，今晚真的要去狩猎，不能那个了……”

　　“那好吧！”齐冰清只好悻悻的住了手，但仍不忘叮嘱道：“下雨了，记得要带雨衣，湿身事小，淋病就事大了！”

　　“嗯嗯！”古枫点头。

　　“还有打虎的时候要小心，不要老虎没打着，反让老虎把你给吃了！”

　　“好，我晓得！”古枫再点头！

　　“还有……”

　　“嫂子，你还让不让我走了！”古枫无奈的道。

　　齐冰清失笑，轻拍他一下，“好吧好吧，走吧！”

　　白姨挂断了老一的电话后，带上了袖珍耳机，与几名领头手下开启了多方通话。

　　“出发！”白姨一声令下，八百多号人马就各自上了面包车，中巴车，商务车，轿车……分成五路退去。

　　这场面很壮观，动静也很大，但是在这荒无人烟的荒郊野地，也没人注意。

　　离了山林，进入车水马龙的大道，这些车就不再扎眼了。

　　白姨虽然是这次行动的最高指挥，但她也身先士卒，领着一路人马朝悄悄的驶往义合帮的一个地下赌场。

　　作为一个相对富有的大城市，深城已经拥有了一个繁华城市该有的一切。

　　豪华的娱乐场所，随着经济的繁荣，如雨后春笋般生长起来，夜总会，酒吧，KTV，休闲吧，充斥了这个城市的各个角落。

　　七零后，八零后，九零后，甚至是二零后在这里纵情声色，快乐而颓废地玩弄着自己或他人的青春。

　　大众夜总会，这个名字不错，意简言骇，让人一看就知道属于大众消费的那种。

　　时已近寒冬，天寒地冻，夜总会的暖气供放，使得里面温暖如春。这方便了不少美女，可以在这里尽情地着夏天才能穿的性感暴露装，当然，也方便了不少男人。

　　龙泰没有出事的时候，白姨很喜欢来这里，因为这里除了有美女，有帅锅，还有更刺激人心的事情，那就是赌博。

　　这个夜总会的大厅，有一道暗门，走进去后有一个昏暗的转角楼梯，楼梯下面是一个庞大的赌场。

　　不过，白姨来这里却并不是为了赌博，她是来理账的，因为这原来就是龙泰的地盘，是由她管理的，所以对于这个赌场的收入，没有人能比她更清楚。

　　白姨这一路人马，十来辆大车小车，在夜色的掩护下，悄悄的，几乎是无声无息的靠近了大众夜总会，但不是正门，而是侧边，因为白姨知道，在夜总会后面那条昏暗的巷子里有一个紧急求生门，是为了顾客遇到警察的时候逃生所用的。

　　这个逃生门，就是赌场最薄弱的地方，从这里攻入，定能杀他们一个措入不及。

　　白姨的计划是这样的，她这一拨人马分成两路，一路从正门攻入，砸，打，乱人耳目，吸引耳目，而她却率着另一路精英，攻入赌场，实施抢！

　　不过，他们这一行才刚把车靠到夜总会侧边的时候，还在等已经早早下了车，正站在夜总会对面充当路人，其实却是在观察形势的白姨发号施令的时候，夜总会大门里突然冲出来百来十号的人马，个个都手恃长刀短棒，杀气腾腾的模样。

　　白姨这班人自然被吓了一大跳，以为是被发现了，这就准备下车跟他们拼个你死我活，不过这个时候，却见白姨朝他们悄悄的作了个少安毋躁的手势，于是大家赶紧的按捺下来，纷纷伏下身子藏起形藏。

　　“草，咱们关口的分堂被迴龙社的狗杂碎给偷袭了，咱们赶紧过去帮忙！”

　　“干，老子去宰了他们！”

　　“车呢，车怎么还不来？”

　　“MB，快点行不行？”

　　“……”

　　众人站在门口乱七八糟的叫嚷着，声音很大，站在对面的白姨想听不见都很难。

　　听了他们嚷嚷的话，白姨一颗悬起的心总算是放了下来，老一没有老点她，他们果然对义合帮在关口附近的堂口发起攻击了。

　　没一会儿，街的东面驶来了近十辆面包车，这些人纷纷上了车，朝南面的关口方向急驰而去。

　　见这些人走了，白姨这班人马才大松了一口气，不过站在对面公车亭下，仿似在等车的白姨却并没有行动的指示，反而见她好整以暇的掏出了一句女士烟，悠然的吞云吐雾起来。

　　她不急，一班人马也不怎么急，外面风大雨大，可没有挤在车里暖和啊！

　　不过，他们也并没有在车上挤多久，半个小时那样子，白姨就发出了进攻的命令！

　　原本，白姨还想再等等，看看老一那边会不会有什么消息来。

　　不过现在已经等了好久，仍不见电话来，没消息，那就证明是好消息，更何况凭着自己这一大帮人马，进去搞掂已经犹如空守的赌场最多就十来分钟的事情，而最近的义合帮堂口要赶来支援的话，最少也得四十分钟，这班已经离开了半个小时的义合帮人马就算接到警报原地赶回，也照样得半个小时，有那么长的时间，自己早就拿着钱逃得远远的了。

　　所以，她不再等了，在电话中询问一番其他几路人马，得到的情况也是和这里毫无二致之后，她冷傲的嘴角就迸出两个字：“进攻！”



第三百八十三章 不带这样玩人的

　　白姨一个手势，挤在车上的人哗啦啦的全涌了下来，一下子就把大众夜总会围了个水泄不通。

　　原本冷冷清清的大街，也顿时热闹沸腾了起来。

　　“冲！”白姨一声令下，一百多人立即兵分两路，一路从大门长驱直入，另一路则是由她带队往后门冲去。

　　后门仍是像白姨所料想的那样，仅仅只有几个人把守，那时候白姨在管理这间赌场的时候就意识到这个漏洞的，也曾想过加强后门的防守能力，可是还没来得及动手呢，龙泰就已经失势了，这件事也和她没有了关系，没想到当时的疏忽，却造成了今天的便利，白姨不免有点大喜过望。

　　守在那后门的几人正抱着肩膀站在那里有一搭没一搭的抽烟吹水，却没想到突然间就从巷口冲进了几十来号杀气腾腾的人，顿时就被吓傻了，呆呆的站在那里，连警报都忘记拉了。

　　结果，这几人自然是被一顿痛揍，打成死狗一样，扔进了垃圾桶里。

　　白姨无暇去理会这几个守门的，撞开门之后就直闯而入。

　　穿过昏暗的楼梯，一把推开厚重的铁门，整个赌场大厅就落入众人的眼里。

　　大大小小的梭哈台，二十一点台，大转盘，百乐机，老虎机……简单的，复杂的，应有尽有，完完全全就是翻版的澳门赌场。

　　不过，若大的赌场虽然各种赌桌琳立，可是整个大厅里灯光昏暗，空空荡荡的，一个人都没有。

　　这，绝对是反常的，因为以往这个时候，这里应该人头攒动，吵杂嚣闹，乌烟瘴气，热闹得不行了！

　　“不好，撤！”白姨一意识到可能中埋伏的时候，立即就想往回撤，不过这个时候明显已经晚了，因为后门那边已经传来了嘶吼叫骂声，随后就是“轰”的一声巨响，那个厚重的铁门被人关上了。

　　白姨这边反应比较快的人立即就扑到门上，欲把门拉开，不过已经晚了，外面传来铁栓拉过“咣当”的一声响，随后就是铁链“咔啦啦”在外面绞缠锁死的金属声响。

　　“啪！”的一声响，赌场的灯光骤然大亮，照得整个赌场明晃晃的犹如白昼一般。

　　贵宾区那边的隔门被人拉了开来，随后“哗啦啦”的，一群人从里面走了出来，把白姨一帮人围了起来。

　　粗粗的看去，原以为有很多人呢，结果就那么十来个，还不足白姨这边的五分之一，照这样的人数比例，白姨这边要收拾他们，不是手到摛来的事情吗？

　　可是，白姨在人数上虽然占了优势，但他们一点也不敢轻举妄动，因为对方虽然只有十来人，但人家手中握的却不是普通的长刀短棒，而是真真正正的硬家伙，来福枪，猎枪，步枪，有几个手里甚至还端着左轮及五四手枪，全都是杀人可见血的东西。

　　“嘭！”的一声响，为首那个握着自动手枪的刀疤脸朝白姨的脚下放了一枪，火花四贱，地上多了一个镶嵌在里面的弹头，然后便听他呼喝道：“别乱动，动一下就打暴你们的头。”

　　他身后的那些人也立即团团的将白姨这些人围住。

　　白姨的那几十个手下虽然都是刀头舔血的主，但他们最利害也就是白刀子进红刀子出，哪曾见过这么具有杀伤力的武器，顿时就感觉手发抖，脚发软！

　　这种情况，根本就没有拼的可能嘛！你的刀还没扬起来，人家已经一枪把你结果了！

　　白姨虽然表现得仍然很镇定，但整张俏脸已经发白了。

　　“咳～”远远的传来了一声轻咳，那围着白姨的十来个人便自动自觉的分开一条道来，然后白姨等人便看到有一个家伙脸上带着淡淡的却让人感觉极为邪恶的笑容走了上来。

　　“白小娘子，怎么这会儿才来，我在这儿都恭候你有一阵了！”这人轻描淡写的说着，仿佛正在等一个老熟人似的。

　　旁边的一个手下很识趣的拉过一张椅子，低声道：“枫少，您坐！”

　　这人就大大咧咧的坐了下来。

　　“姓古的！！”白姨咬牙切齿瞪着的，可不就是古枫古大官人么。

　　“呵呵，不就是我嘛！没想到咱们这么快又见面了是吗？”古枫笑得很开心，虽然他是主角，不太情愿出恶言，但他这副模样，确实有那么点小人得志的意味。

　　“姓古的，你好阴险啊！”白姨怒骂道。

　　“咦，这话从哪儿说起呢？你偷偷摸摸的带着人来抢我的赌场，难道你就不卑鄙吗？”古枫说着顿了顿，伸手抚了抚自己的下巴，想学师爷那样作高深莫测状，可是摸过之后才发现自己根本没留胡子的习惯，有点尴尬，却又接着道：“咱们只是半斤八两，彼此彼此而已！”

　　“姓古的，再次落到你手里，我无话可说，可是我这些手下是无辜的，他们只是拿人钱财，替人消灾罢了，你放他们一条生路，我要杀要剐随你的便！”白姨的话铿锵有力振地有声的道。

　　“这样啊？嗯！好吧！”古枫竟然很好商量的点了点头，然后对站在那个马疤脸道：“小刀，你把他们带后巷去，随便揍一顿，嗯，就打一两个小时就好了！”

　　“是！枫少！”小刀应了一声，这就要端着来福枪要上来绑人！

　　“姓古的，你个王八蛋，我不是让你放他们一条生路吗？”白姨又眼通红的叫道。

　　“白小娘子，我这不是答应了放他们一条生路吗？可是他们不管是为了钱也好，为了忠义也罢，胆敢侵犯我义合帮，死罪可饶，活罪是怎么也得受一下的，放心，打一顿罢了，死不了人的，最多就是躺个十天半月罢了！”古枫淡淡的说着，伸手一挥：“全给我绑了，拖出去！”

　　小刀这就掏出绳索，领着一班人上去了绑人了。

　　白姨那班人看见那些几乎指到脑门上的黑洞洞枪口，知道这回是真的栽了，武器不够别人的先进，打也打不过，拼也拼不赢，万一惹恼了人家，赏他们一颗金属花生米的话，那可就虾米豆腐了，于是除了乖乖的束手就摛外，还能做什么！

　　好容易，一班人全都被捆结实了，正要被推出去的时候，古枫又叫住了那个刀疤脸，“小刀，把枪还给我，这可是我好不容易顺来的，改明儿得还给人家呢！！”

　　“哦哦！”刀疤脸虽然有些不情愿，但还是把枪还给了古枫。因为开始的时候枫少就跟他说了，这枪只是借他玩一枪，完了要收回的！

　　古枫接过枪，看到一个端着双管猎枪的小弟在他面前晃来晃去，不免就道：“喂，那个谁，人都绑了，你还端着玩具枪干嘛！还有你，你，赶紧都给我扔了！看得我眼都晕了！”

　　那个被古枫呼喝了一下的小弟神色一窘，不过还真听话，立即就把自己手里的枪扔到地上，其他的人也纷纷把自己的枪扔了出来。

　　“玩具枪？”白姨那班已经被绑得结结实实的人马全都傻了眼，定睛看看，可不是嘛，那些枪落到地上的时候明显不是金属的声响，而是塑胶的，全都是塑胶的。

　　原来，除了古枫现在手里握着的这把枪，其它的全都是假的。

　　“MB啊！”白姨那班人在破口大骂中差点忍不住哭了出来……



第三百八十四章 圈套

　　世上没有先知，就算有，那也是骗人的。

　　如果白姨的人早知道这些枪是假的，他们近六七十号人，又怎么会怕他十来个人呢，怎么拼都不会吃亏的，可是有早知的话，这个世上也就没有那么多乞丐了。

　　况且，他们这样栽得也不冤，毕竟刀疤脸开始放的那一枪可是真枪实弹，谁都以为别人手里握着的也是真枪啊。

　　这真真假假，假假真真的，实在让人难以分辨，连白姨这么聪慧伶俐的人都被骗了，更何况是他们呢！

　　不过，不管真假，他们被阴了，这一点是实实在在的！

　　其实不单是从后门进入地下室的他们被阴了，就连在上面从正门攻进去的另一路人马也被阴了，不过他们没那么衰，不是被这种仿真玩具枪给吓衰的。

　　负责从前门进攻的那一路人马，仅仅是一冲进去夜总会大厅，他们就知道坏了，因为大众夜总会的大堂虽然还像以前一样，灯火煌映，歌声飘舞，可是里面空荡荡的，别说人，连个鬼影都看不见！

　　他们刚醒过神来立即就要退出去的时候，门外就冲进了百来十号人……不，近三四百号人，气势汹汹，杀气腾腾，把他们团团的围了起来。

　　白姨这边有个别眼尖的，一下就认出了带头的那些人，不就是刚才叫嚷着上了车赶去关口救援的那些吗？

　　看着这些犹如天兵神降一般突然降临在他们面前的人马，这哪像是已经走远，根本就是在附近等着他们上钩嘛！

　　几百号人打几十个人，那场面根本不用想像，结果是整定的，孔夫子搬家，全是输！

　　这是圈套，这一整晚的事情都是圈套，而且分为上下两集，上集叫做关门打狗，下集叫做瓮中捉鳖，它们全都出自一个人的手笔，那就是古大官人。

　　此刻，古大官人心情很好的坐在椅子上，脸上带着似笑非笑的招牌式表情看着眼前的女人。

　　清了场后的地下赌场，仅仅只剩下了古枫和白姨两人。

　　两人就这样默默的对视着，不是脉脉含情，而是小眼瞪着大眼！

　　古枫的眼睛大些，白姨的眼睛小些，小眼瞪大眼就是因此来的。

　　“怎么，想咬我啊？”古枫朝白姨眨巴眨巴眼睛道。

　　“姓古的，你好阴险！”白姨咬牙切齿的道。

　　“晕死，白小娘子，你难道除了这个就没别的好说了吗？怎么来来去去都是这句话，一点新鲜感都没有！”古枫说话的时候，火热的眼神一直目不转睛的看着白姨。

　　白姨原来还想顽抗，可是渐渐的，她就敌不住那种火热得仿似随时要将她烧伤烫熟的眼神了，眼光开始游移闪烁起来，心跳竟然也快了许多。

　　白姨真的很想提醒他，姓古的，咱们是敌人，不是恋人，拜托你不要这么含情脉脉的看着我成不成。

　　“姓古的，你……”白姨正想来句新鲜点的，结果手机的铃声打断了她的话，掏出来看一眼，发现是老一的来电。

　　现在这个时候才打电话来，是不是太晚一点啊，她都被老虎叼在嘴里，眼看随时都要被吃干抹净了，这才打电话来？多余，实在太多余了！

　　白姨没有接，这个时候她都心灰意冷了，哪还有心思来接老一的电话，可是老一很顽强，没完没了的重拨着白姨的电话！

　　“没关系，先接电话吧！”古枫很是宽容的道，反正虎肉都到了嘴边了，还怕长翅膀飞了不成。

　　白姨看了古枫一眼，在他的脸上，她看到了一种猎人狩到猎物似的从容不迫，甚至是带着戏谑似神情，不免又是恨恨的瞪了他一眼。

　　在古枫的眼中，白姨是白虎，但在白姨的眼中，古枫却比洪荒猛兽更恐怖。

　　那该死的老一打来的电话铃声还是一遍接一遍不厌其烦的响着，弄得原本就忐忑的白姨更是心烦意乱，尤其是看到古枫那耍猴似的表情之后，没办法，终于还是接听了电话！

　　“喂！”白姨没好气的对着电话粗声粗气的冷哼了一声。

　　老一还没在白姨的语气中回过味来，听得电话一接通，这就迫不及待的道：“白姨，你在哪里？你听我说，我的人马在关口被拦下来了，只有一部份人进了关，被义合帮的围着在打呢，白姨，我怀疑这是那姓古的圈套……”

　　白姨不耐烦的打断他的话，“你不用怀疑了，这确确实实就是一个圈套，我的计谋被识破了。”

　　“既然你知道了，那赶紧撤回来吧……”

　　“晚了，老一，我已经中招了！”白姨说着叹了口气狠狠的摁掉了电话，仿佛不是中招，而是中枪一样绝望。

　　对于这个电话，古枫没发表任何意见，由始至终都是好整以暇的坐着，显得耐心极好，心情极好的样子。

　　可是，白姨的心情却差到了极点，她费尽心思呕心沥血所准备的一切，被眼前这个家伙轻描淡的几招车拨千斤，全都毁了，毁得一塌糊涂，而且让她难以置信的是这个家伙竟然只用几把玩具枪就把她收拾得死死的，实在是让人哭笑不得！

　　这么严肃认真的战斗，古枫竟然用玩具枪，而白姨竟然也上了当，白姨都搞不清楚到底是谁缺心眼了。

　　“姓古的，你能不能告诉我，你到底是怎么知道我的计划的？这样，就算你要我死，也死得心甘情愿，最起麻我知道自己是怎么死的！”白姨的语气虽然冷冷冰冰的，但任谁都听得出，她的气势已经弱了。

　　“可以！”古枫想也不想的点头，但后面却接着说：“不过，不是现在！”

　　“那是什么时候？”白姨又问。

　　“等你再一次落到我手上的时候！”古枫说话的时候想也不想，仿佛早就准备好似的。

　　白姨的脸色又白了一下，最后只能挣扎着问：“姓古的，你说过的话还算数吗？”

　　“什么话？”古枫问道。

　　“你说给我两次机会，现在是不是还有一次？”

　　说出去的话，就像嫁出去的姑娘，都被糟蹋了，还能收得回来吗？所以古枫点了点头。

　　“那你现在说话算话，把我放了！”白姨很认真的道。

　　“好！”古枫点了点头，随后却紧接着道：“不过，在我放你之前，你得陪我再睡一晚！我昨晚睡得很舒服呢！”

　　“流氓！”白姨呆了一下后，才忍不住骂，可是不得不承认的是，她昨晚也睡得不错！

　　古枫失笑，伸手一拽她的胳膊道：“走吧，时候不早了，陪我睡觉去，这里马上也要重新营业了，不要耽误别人做生意！”

　　白姨竟然很合作，任由他牵着走——



第三百八十五章 古大官人的温柔

　　古枫领着白姨从地下赌场上到一楼，乘电梯上了五楼的客房部，进入手下早早为他安排好的一个豪华套房。

　　进了门，古枫就放开了她的手，拿起桌上一个太空保温瓶递给她。

　　“你刚刚淋了雨，这是我让楼下酒楼用老鸡和沙姜熬的鸡汤，你趁热喝吧！”古枫的声音很温和的道，既然决定了让她做自己的女人，那就应该对她好一些的。

　　看着那个长长的太空保温瓶，白姨是彻彻底底的懵了，她之所以肯那么合作的跟他上来，是为了寻找机会脱身的，可是没想到他竟然为她准备了一份鸡汤。

　　这一刻，从未被别人关心与体贴过的白姨说不感动，那绝对是骗人的。

　　从前，别说是感冒，就算是死在路边，恐怕也不会有人心疼的！

　　白姨感动，真的感动，而且不只一点两点，有那么几秒钟，她甚至忘了自己是谁，忘了眼前这个男人是她势不两立的仇人了！

　　可是，当她下意识的接过那瓶鸡汤的时候，保温瓶外层的温热使她的脑袋霍然一醒。

　　他早早的就准备了鸡汤，那是说他知道自己的计划，也知道自己将会落到他的手上。

　　他看着自己奔波，在雨中忙碌，他就躲在暗处像是看着个无知的小丑一般在欣赏自己表演！！

　　想到这点，白姨突然有种被耍了，被耍得很严重，从头耍到脚的羞耻感觉，恼羞成怒的她在接过密封保温瓶的那一瞬间，膝盖一抬，这就猛地朝古枫的胯下踢去，腿脚生风，无比凌厉，显然白姨也不吃素的。

　　白姨不吃素，古枫更不吃斋，而且最喜欢吃肉，看到她的脚如起，他的双膝就猛地一合，这就将她的腿紧紧的夹在了两腿中间。

　　“这腿很有很力气，我很喜欢！”古枫毫不在意的笑道。

　　白姨的一条小腿被他夹着，踢也踢不上去，抽也抽不回来，一张俏脸涨得通红，不是气的，是羞的，因为古枫说话的时候，竟然还伸手在她的腿上轻轻的抚摸了好几下。

　　羞得满脸通红的白姨嚯地伸手，手中的太空保温瓶就朝古枫的头上砸去。

　　脑前生风，也幸亏古枫反应敏捷，脑袋极快的偏了一下头，保温瓶便堪堪擦着他的头发飞了过去。

　　紧跟着，白姨另一只手飞快的扬起，一把银晃晃的短刀出现在她的手上，直劈古枫的胸口。

　　“哟，小娘子这是要谋杀亲夫呢！”古枫惊声的叫起来，嘴上虽然仍是没轻没重，可是手上却一点也没敢怠慢，瞬息间便以肉眼几乎难辨的速度迎了上去，一下就抓住了她握刀的手腕。

　　眼看尖刀仅差那么两公分就刺进古枫的胸口了，却再也无法前进分毫，白姨的脸更红了，但这次是因为用力，不过她就算是使尽了吃奶的力气那也是枉然，古大官人的手腕岂是常人可以悍动的。

　　下面被卡紧，上面又被锁紧，白姨拼命挣扎，重心一失衡，这就带着古枫摔到了床上。

　　古枫揉身急上，趁势压到她的身上，把她那只握刀的手连同另一只手一齐摁到头上，把她压结实了，这才抽出一只手夺走了她的刀。

　　“白小娘子，反抗是没有用的，你根本就不是我的对手！”古枫看着她，有点可惜的叹了口气，“我本来想和你渡过一个浪漫唯美的夜晚，可是你一定要这样，我也没你的办法。”

　　因为用力挣扎的关系，白姨俏脸绯红，气喘吁吁，感觉到古枫那只手在她身上游走，蠢蠢欲动的样子，不免怒道：“姓古的，你不是说我还有一次机会的吗？”

　　“是啊，我又没干什么，只是看看你身上还有别的杀伤性武器没有！”古枫说着，那只手并没有停止动作，反而变本加厉的在她身上搜索。

　　白姨感觉到那只往她胸上攀爬的手，赶紧的叫了起来，“没有，没有了，我只有一把刀！”

　　“那好吧！”古枫说着果然停了下来，然后在她身上疾点了两下，然后很无辜的道：“我不想这样的，都是你逼我的！”

　　随着古枫点的那两下，白姨顿感身上麻了一下，随即，昨天晚上那种沉重无力的感觉又回到了她的身上，她连动一动手指头的力气都没有了。

　　古枫放开了她，自顾自的下了地，进了浴室，然后白姨便听到哗啦啦的水声响起！

　　显然，古枫在给大得可以坐下四五个人的浴缸放热水。

　　打开水龙头后，古枫就从浴室里出来，从地上捡起那个被白姨当作暗器一样袭击他的太空保温瓶，看了看，因为密封好的关系，鸡汤竟然没渗出多少，用力的拧开盖子，鸡汤还是温热的，于是找来汤匙和碗，把鸡汤倒出来后端到床前，小心的扶着白姨坐起，然后一瓢一瓢的喂她。

　　白姨紧紧的抿着嘴，她不喝，不过倒不是怕他在汤里放药什么的，她很清楚这个家伙的能力，如果他一定要上她的话，根本就不用那么下作的方法，直接就上，她也是一点办法都没有的！

　　她之所以不喝，那是因为她没有被人喂被人关心被人体贴被人伺候被人呵护的习惯。

　　不过，古枫一番好心，他可是不会管她想不想的，不喝，那就灌，就像喂小孩吃药一样，并不是本人的意愿作标准的。

　　不过在这之前，古枫还是例牌的威胁道，“白小娘子，你是要我捏着你的鼻子给你灌，还是让我喂你！”

　　白姨横了一眼，道：“我想自己喝！”

　　“只有一和二两个选项，没有第三，我要一解开你的穴道，你就不自觉了！”古枫摇头，语气霸道得没有一点商量的余地。

　　“你这个就是叫点穴？”白姨倒抽一口凉气，她早就听别人说这家伙身手神乎其神，昨晚被他弄得动弹不得的时候也没往点穴这种传说级别的武功上去想。这会儿听他一说，顿时就忍不住问。

　　“呵呵，这有什么好奇怪，我的本事还多着呢，以后慢慢处着你就知道了。”古枫淡淡的笑道。

　　白姨张嘴，想说谁要跟你处了，可是一张嘴，一口鸡汤已经到了她的嘴里。

　　咕噜一声轻响，鸡汤就顺着喉咙进了胃里。

　　喝汤这种事情也像某些事一样，有第一口，就有第二口，有第二口，就有第三口……然后一碗汤就喝完了。

　　吃饱喝足，古大官人还很体贴的替她抹了抹嘴唇，然后却没耽搁，这就马上开工，立即就伸手去解她的衣服。

　　一时间，白姨不免惊恐的叫起来，“你想干什么？”

　　“这么冷的天，你又淋了雨，得赶紧洗个澡，不然你会感冒的！”古枫很好心的说着，解衣扣的手却没停。

　　“住手！住手！”白姨娇喝，刚刚在喝汤时候升起的一丝温暖化作了惊恐。

　　古枫却没理会，依旧专心的做着自己的事情，没一会就脱开了她的外套。

　　“王八蛋，不用你那么好心，我自己会洗！”白姨又羞又怕的道。

　　“你都即将成为我的女人了，我就辛苦一点，服侍你一回吧！来，乖乖的哈，我带你去洗白白！”

　　这个澡，可以想像得有多么的香艳。

　　古枫的细心，简直让白姨发指。

　　从头到脚，每一个部位，每一寸肌肤，古枫都帮她洗得干干净净的，尤其是重点部位。

　　不过，这对白姨来说，并不是最羞耻的，最让她无地自容的，那还是在古枫帮她洗澡的这个过程中，因为确摸与揉抚的关系，敏感的白姨就因此达到了一次的潮峰，当然，这也与古枫的手法有一定关系的。

　　冲完凉，当古枫拿着大毛巾替她擦身子的时候，她发现自己的力气回来了！

　　不知道古枫是有意，又或是洗澡时无意的触碰，她的穴道竟然被解开了。

　　此时此刻，古枫正蹲在她的面前给她擦身子，颈脖之间露着极大的空门，她只要抬起手，一个手刀狠狠的劈下去，古枫就必倒无疑。

　　然而，白姨几次欲抬起手，但几次都没能狠下绝心，心里仿佛有个无形的力量在阻止她这样做。

　　这个男人，确实是很下作，很阴险，很卑鄙，可同时，他也很强大，很温柔，很体贴，仿佛就是恶魔与天使的结合，让人生恨，却又无法拒绝。

　　最终，白姨却只是幽幽的长叹一口气，什么都没做，她实在下不了手！

　　猫着腰给她擦身子的古枫虽然一直没抬头，但这个时候脸上却浮起了一丝笑意。

　　把她的身体擦干净之后，古枫这就横抱起了她，出了浴室，直接上床。

　　也许是投桃报李，也许是信守承诺，古枫没有碰她，甚至连户外运动也没有，只是轻搂着她入眠。

　　这一夜，白姨睡得很安稳，半夜没有醒来，也没有做恶梦。

　　这，可以说是她二十余年来，渡过的最安逸的一个夜晚。



第三百八十六章 面对面 心贴心

　　一觉醒来，天已经亮了。

　　还没睁开眼睛的时候，白姨感觉自己好像被什么紧紧捆绑着似的。

　　睁开眼睛一看，却不免有种无地自容的感觉。

　　原来赤身裸体的自己竟然和古枫紧紧的纠缠在一起。

　　两人都是侧躺着，白姨枕着古枫的胳膊，一手揽着他颈脖，一只脚却搭到了他的腰上，而古枫一条腿就搭在她的两腿中间，一只手却揽在她的纤腰上，而最要紧的，还是他晨时的自然脖起就抵在她最柔软的地方。

　　这个姿势，可说是脸贴着脸，心靠着心，再没有什么睡姿能比这个更缠绵，更亲密，更腻人了。

　　古枫的身体温暖甚至可说是炽热，白姨依稀记得，自己昨夜好像出了汗的，这天寒地冻的还能睡出汗来，原本她有点纳闷的，可是现在明白了，搂着一个火炉睡觉怎么会不热得出汗呢！

　　不过，她不得不承认的是，这种感觉真的很好，最少她的身体是喜欢的。

　　在这一刻，她突然有种奇怪的念头，那就是忠告天下所有的女人，如果觉得冷，那就找个男人过冬吧！

　　大脑还没开始正常运转的时候，白姨还在痴痴打量着面前这个睡着了像孩子一样纯真可爱的男人，发现这个时候的他，一点也不醒着时的那么可恶，没有一丁半点的杀伤力，弄得她忍不住有种想要……狠掐一下他的冲动。

　　原本，白姨以为古枫这个时候已经走了，她依稀记得，这个家伙好像是在上学呢！

　　想想也觉得很是不可思议，义合帮地位崇高的特别医生，义合帮公认的姑爷，义合帮中掌握着九堂人马占着半壁江山的实权人物，竟然还是个在校学生，说出去真的让人难以置信！

　　渐渐的，睡意退去，思维也开始慢慢正常起来，看看时钟，七点还不到，想了想，这才恍然，他还没到上学时间呢，而且这里关内，义合帮的地盘，该走的也不是他，而是自己才对，于是悄悄的起床，小心翼翼的离开这个她的身体不舍的怀抱，好不容易的下到地上，这才大松了一口气，拿起散落在地上的衣服，一件一件的穿到身上，然后蹑手蹑脚的出门。

　　一直出到夜总会门口，上了出租车，白姨仍感觉好像有哪里不太对劲，仔细想想，是啊，这么好的机会，自己怎么就不出手呢？那把刀就随随便便的扔在桌上啊！

　　白姨有些懊悔，想到回去又觉得不够现实，就算回去，自己也未必能下得了手的，而且好不容易才逃出来，岂有再送羊入虎口的道理！

　　罢了，回去重整旗鼓卷土重来吧，白姨叹了口气对司机说：“出关！”

　　相对于白姨，老一就惨多了，昨夜他虽然不是孤枕，却也照样难眠。

　　身旁虽然躺着个千娇百媚性感妖艳的女人，如果可以，他可以一整夜不停的要她，一直到精尽人亡为止，可是，他提不起性趣，一丁半点也没有！

　　这一整夜，他也没有半点睡意，身在床上辗转反侧不能入眠。

　　这一次的较量，他折了一个分社五分之一的人马，而且投资到白姨身上的五千万也化成了水，败得可不算轻。

　　然而，这些对他而言都还算其次，最重要的那还是他的自尊与自信被严重践踏了，还有致命的一点是，迴龙社上下的士气被严重给打击了。

　　义合帮几个分堂的全部人马，将他一个分社五分之一的兄弟团团围住的乱砍，据侥幸脱逃出来的一个兄弟形容，他们就像是被摆上展板上的肉，任人宰割。

　　只是，砍也就砍了，要打仗哪有不受伤的道，可是义合帮的人竟然还将他们的衣服给全都拔光了。

　　只是，拔光也就拔光了，面对敌人手段卑鄙些也是无可厚非的，可是义合帮的人竟然还将他们扔到大街上。

　　只是，扔也就扔了，难不成还把他们送医院去，可是义合帮的人竟然还要他们摆POSS拍照！

　　只是，拍也就拍了，自从陈GG以后，人人都爱上拍照了，可是义合帮的人竟然还把这些照片全都发到网上。

　　只是……

　　义合帮的手段无所不用其极，简直令老一发指，不敢去仔细回忆。

　　现在，迴龙社的人几乎是一提到义合帮，那就是谈虎色变，尤其是昨晚那些侥幸没有进关的兄弟，现在就算把他们打死，也不愿意再进关了。

　　想到军心大乱的迴龙社，一夜之间，老一的头发都愁得白了好几根。

　　不过，他并不知道，真正的大祸，那还没有临头呢！

　　鬼叔孙策在迴龙社的身份地位，就和师爷在义合帮一样崇高，受万千古惑仔矮锣子的敬仰。

　　不过人无完人，金无足赤，旦凡男人，多少都会有一点嗜好的，师爷有，鬼叔自然也有。

　　师爷好烟好酒，偶尔小赌怡情，不时嫖嫖养性，所以义合帮中的古惑仔都称师爷是性情中人，至于鬼叔呢，不好烟不好酒不好嫖不好赌，唯独两样，好名重利。

　　身为古惑仔，师爷却喜欢挤身于上流社会，不时参加一些有钱人的聚会，听听高雅的交响乐，品品珍藏的佳酿名酒，打打高尔夫球。

　　这些事情，在古惑仔们看来，都是相当无聊的，不过师爷却并不这样看，也不认为和有钱人一起就是攀龙附凤，相反的，他的目光比那些纯粹的古惑仔看得更远一些，黑社会就是要跟达官贵人勾结在一起，那才能把利益最大化。

　　现代社会，最为吃香的要数商人，作为成功的商人，必须有明有暗，有前有后，后面要有保护伞，这保护伞是什么，大家心照不宣就好，前面的就必须要有黑社会充当爪牙。

　　当然，别以为这样说，就以为商人大于黑社会，这，只是一种相互利用的关系。

　　黑社会要和商人紧密的勾结在一起，这一点，就连师爷也认为是无可厚非的。

　　和有钱人一起玩，那是很刺激的，可是和那些有钱又硬要有品味的人一起玩，那却是相当无聊的，像今天一样，鬼叔受邀参加一个活动，一个抽象派画家的画展！

　　鬼叔也在忧心迴龙社的事情，压根就没有心情去参加什么画展，他有点怨老一自把自为，这么大的行动竟然连一个招呼都没跟他打。

　　现在败了，弄得军心焕散，却要他来收拾烂摊子，接到邀请电话的时候，他正在安排着一班兄弟入院治伤付安家费等等的烂事呢！

　　原本他是不愿意去的，可是想了想了，却还是去了！

　　到了现场一看，哎呀妈呀，什么玩意儿，全都是鬼画符似的东西，看着就没胃口，还想鬼叔掏钱买画，那真是做梦娶媳妇，想得太美了。

　　不过庆幸，鬼叔这一趟也没算白来，有人介绍他认识了一个富二代，姓焦，名授，父亲在中东挖石油，手里面大把大把花不完的银子。

　　鬼叔听说这个焦授刚从国外回来，手是攥着巨额资金，正准备在深城投资做实业！

　　意识到这是个绝好的机会，师爷那还不渴着劲的上前巴结。

　　这焦授年轻，细皮嫩肉，印堂饱满，一看就是富家公子哥儿，也许是鬼叔的马屁拍得到位，也许是他确实要找个地头蛇！

　　两人一拍即合，在画展的阳台外面聊了大半天，却还意犹未尽。

　　焦授这就约鬼叔明天一起驾游艇出海……



第三百八十七章 栽脏陷害

　　强记。

　　社长办公室。

　　坐在大班椅上的麻由本一显得郁郁不振。

　　数天来，他的心情一直都很糟糕。

　　那一批被劫的“名牌”，连本带利，接近三千万，再加上六辆拖头货柜，每辆都在三十万以上，三六一十八，这就将近二百万了。

　　这么大的损失，足够做三次针对自己所患绝症的治疗了。原本他绝对是可以高枕无忧，安安逸逸的渡过这个冬天的，可是现在，他却要为第二次治疗的诊金东凑西拼，焦头烂额。

　　想到那些被劫的“名牌”，麻由本一可真是杀人的心都有了！

　　要是让他找到那些拦路抢劫的人，他真的会将他们通通活埋掉的，但问题是，他能找到吗？

　　按下了眼前电话的免提，正想让秘书把麻由本二找来的时候。

　　办公室的门被推开了，想曹操，曹操就来了！

　　麻由本二那肥得像球一样的身体颤颤巍巍的抖到了他的身前。

　　看到他这副球样，麻由本一原本就没舒展的眉头皱得更紧了，他曾不止一次的叫这个弟弟减肥，可是这个家伙，就算是只喝水都会发胖，他可是一点办法都没有。

　　“老大，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个！”麻由本二朝他亲哥挤眉弄眼的笑道，可惜他那贱肉横生的脸上肥膘实在太多了，不管作什么表情都差不多，一动，就是肥肉哆嗦，除了哆嗦，还是哆嗦，尤其是笑的时候。

　　“有事说事，没看我正烦着嘛，装神弄鬼假神秘的，老子抽你！”麻由本一没好气的骂道。

　　“哥！”麻由本二脸上露出些许委屈的表情，“你不好这样冒充我老子吧，要知道，我老子也就是你老子，我娘亲就是你娘亲，你冒充我老子，然后和我娘亲……”

　　“打住，打住！”麻由本一一阵阵巨寒，摆手道：“先说好消息。”

　　“好消息是，你让我查的事情有眉目了。”

　　“哦？”麻由本一一听到是这个消息，嚯地一下就从大班椅上弹了起来，忙不迭的问：“是谁，到底是谁？妈逼的，老子非抽他的筋剥他的皮不可，竟然连老子救命的钱都敢枪。”

　　“哥，你别急嘛，你问的，正是我要说的坏消息！”麻由本二慢条斯理道。

　　“呃？”

　　“抢你货的人是谁，我并不是十分清楚，但我知道的是，那些货现在全都开始在关外各大服装商店上架销售了，而且这些货都来自关外的一个商人，名字叫做钟浩鹏，不过他还有一个外号，那就是长毛，而且还有另外一个身份，迴龙社八个分社大佬其中之一！”

　　“迴龙社？”麻由本一紧皱起眉头，鼻子，嘴巴。

　　“你别告诉我不知道它吧！”麻由本二问。

　　“知道，关外第一黑帮，可是咱跟他们向来没有交集，无端白事的，这个钟浩鹏干嘛抢我的货呢？”麻由本一疑惑的道。

　　“我总结了一下，总共有三点！”麻由本二坚起了三根指头，虽然已经分得很开，但还是看不到指缝。

　　“哪三点？”

　　“一，眼红，二，还是眼红，三，仍然是眼红！”

　　“草！”麻由本一只对他竖起一根手指，中间的！

　　“哥，你别不信，你这个生意，一本万利，我看着都眼红，更何况是迴龙社呢！我要不是你亲弟弟，我真的也抢你！”麻由本二很认真的道。

　　“MB，你抢我的还少吗？”麻由本一怒道。

　　“呃，哥，话可不是这样说的，我什么时候抢你了，那是你心甘情愿给我的好不好？”麻由本二说了这句话，在他的亲哥要暴走之前，赶紧转移话题，“另外，我顺着这条线索也查到了那六辆货车的下落。”

　　“在哪？”麻由本一急问。

　　“也是在关外，在一个特大型修理厂里，我原本没想过会在修理厂里的，只是把排查的目标锁定在停车场里，不过因为这个钟浩鹏，我也试着碰运气的派人去查探了属于迴龙社旗下的停车厂，修理厂，没想还真让我找到了，他们很狡猾，把这几辆车都藏在后院的帆布下，想来是准备等风声没那么紧的时候，才拿出来翻漆改发动机吧！”

　　“这个修理厂也是迴龙社的？”麻由本一又问道。

　　“是的，负责的人叫李统壮，也是迴龙社八个分社大佬之一。”麻由本二回答道。

　　“这么说，这件事就是迴龙社做的了？”

　　“除了这个，还有别的可能吗？要是别人，我也相信他们也没有这个胆子！而且据我了解，迴龙社尤其喜欢黑吃黑，不管什么生意，只要经他们眼前过的，少不了都要被他们剥下一层皮！很显然，他们发现了你的生意，而你又没有给他们好处，就连最起麻的过路费都没给，所以才要给你一点颜色看看。”

　　“MB，他们剥我的皮，我还要抽他们的筋呢！”麻由本一恨恨的道。

　　“那，哥，你决定怎么做，是谈，还是战？”麻由本二说着停了停，又道：“迴龙社素有关外第一大帮之称，和关内的义合帮实力不相伯仲，可不是吃素的啊！”

　　“草，他们不是吃素的，难道咱们就是吃斋的，我管他什么迴龙社义合帮，敢抢我的救命钱，那就是自寻死路！”麻由本一狠狠的一拳砸在办公桌上，但稍稍冷静之后，他又对麻由本二道：“那个迴龙社的电话你有没有？”

　　麻由本二听了这话后，就不免失笑起来，“哥，我就知道你会问这个的，给，这是我打探到他们最高负责人的办公室电话。”

　　麻由本一接过电话号码，在拔打之前又问：“他们的负责人叫什么？”

　　“洪竖，外号老一，一般别人都叫他一哥。”

　　“垃圾就是垃圾，有着正名不用，偏要用什么外号！”麻由本一骂了一句，这才拔打起电话号码，当听到电话中传来个女人声音的时候又不免愕然一下，随后却醒悟过来，他可以用美女作秘书，别人也一样可以的。

　　“喂，你好，麻烦你帮我找一下洪竖。”麻由本一最近一直在恶补中文，不过还是说得很生硬。

　　“你哪位？”

　　“我关内强记的麻由本一！”

　　“强记？你有预约吗？”

　　“没有！我是他的好朋友，找他有急事。麻烦你通传一下。”

　　“那好，你稍等！”这个秘书显然比较好说话！

　　“……”

　　没一会，那秘书的回复来了，但语气变得冷冷冰冰的道：“不好意思，洪先生现在没空！嘟嘟嘟嘟～～”

　　“喂～～喂～～～”麻由本一叫了起来，那边却已经挂了电话，只好悻悻的放下了电话，但脑海里却浮起了一个词：做贼心虚！

　　“哥，怎么样？”麻由本二问。

　　麻由本一脸色沉了下来，冷酷残忍的道：“杀！给我杀他个片甲不留！”

　　“杀人这种事情我在行！”麻由本二点头，但脸上却露出了为难的表情，“不过，哥，你也知道，我这个‘暗门’从来不做无本的卖买，否则规矩就坏了，中国有问话叫离娄之明，公输子之巧，不以规矩，不成方圆，这个……”

　　“草你丫的，说那么多废话干嘛，你一翘起尾巴我就知道你是要拉屎还是拉尿了，我在家族中的股分让给你百分之一，协议书一会儿就拟！”

　　“哎！好咧，哥，你真是我的亲哥，你实在是太明白事理了！我这就去办！”麻由本一的态度立即来了个一百八十度转变，立即就屁颠颠的出去了，但不是去杀人，而是去写协议书……



第三百八十八章 暖洋洋

　　这个冬天，是古枫降临于这个时代的第一个冬天。

　　这个冬天，对于深城人而言，要比往年的冬天都要冷一些。但对于在远古时代兵荒马乱饥寒交迫中成长出来的古枫来说，却算不得什么！

　　在麻由本一与老一都忧心琐事焦头烂额的时候，古枫却悠闲的坐在院中的懒人椅上，享受着午后温暧的阳光。

　　与前面这户人家的合并，使得宅子突然就变大了一倍有余，而两个宽敞的庭院合到一起，俨然要比篮球场还要大一些，除了能停下十来辆轿车外，还让古枫拥有了一个小花园。

　　此刻，他就在花园里悠然自得的摇着懒人椅，靠院墙的花甸中，何巧晴亲手栽种的那些花儿，正在寒冷的天气里勇敢又坚强的绽放，琳琳种种，万紫千红，满园扑鼻的花香。

　　花美，人更美，坐在古枫身旁的施玉柔与何巧晴，一个温柔，端庄，秀丽，高雅，容颜倾国倾城，可谓秀色掩今古，荷花羞玉颜。另一个则纯真，质朴，清澈，热情，俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊！

　　冬日，暧阳，花香，美人，一幅和谐的画面，此情此景，古枫想吟首诗来应下景，思索了一下，终于娓娓吟唱。

　　“……关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。参差荇菜，左右芼之。窈窕淑女，钟鼓乐之……”

　　正在读书看报的两女听得不由停了下来，惊讶的看着他，因为她们着实没想到古大官人还有此文采。

　　“古枫，真没想到你还会吟诗呢！”施玉柔笑着道。

　　“哥，你真棒！这个诗我听别人念来念去，就前面两句，没想到后面还有这么长呢！”何巧晴也忍不住赞道。

　　其实，古枫也没想到，对于古诗诌文，他也仅仅只会这一首，而且还不太懂其含义呢，你要真问他这诗经是什么意思，他可能支支吾吾的什么都说不出来。

　　不过，这只是淫湿作乐，谁去探究你是真懂还是假懂，这么多生辟的字眼，能字正腔圆的念出来就算不错了。

　　所以听到两女的赞叹，古大官人心里发虚，脸上发红，只好笑笑什么也不解释，没文化很可怕，更可怕的是乱说话。

　　施玉柔看着古枫，好一会才道：“古枫，我发现你最近变了一些呢！”

　　“我变了？什么地方变了？”古枫低头审视自己，没胖没瘦，还是从前穿越来的模样，最多就是古装换成了西装而已。

　　“说不上是什么地方，只是觉得你和以前有些不同！”施玉柔摇头道。

　　“哥变得比以前更成熟了！”何巧晴插嘴补充道。

　　“是吗？”古枫不置可否的道，如果真要他变了，那就是一点，他觉得自己比以前更流氓了。

　　施玉柔点头，“确实是成熟了一些，要比我刚见到你的时候。”

　　想起两人初次见面的尴尬情景，不管是施玉柔，还是古枫，脸上都不免红了一下。

　　那个时候的古枫，确实是很流氓啊，竟然用手指在人家那个地方来回的做活塞运动。

　　不过，也幸亏他流氓得来又相当的细心，这才检查出了施玉柔的病情，否则到这会儿恐怕她还在受病痛的折磨呢。

　　想起这件尴尬却又可以说是庆幸的事情，施玉柔不由多看了古枫两眼，眼里有感激也有情意。

　　偏偏古枫这个木头疙瘩却不解风情，张嘴问道：“柔姐姐，你看着我干嘛啊？”

　　“咳～”施玉柔大窘，赶紧转移话题道：“古枫，这个周末完了之后，我可能不能给你们做饭了啊！”

　　“啊？你要去哪？”古枫和何巧晴齐声问，很显然，他们都不舍得这个厨娘。

　　“哪也不去，只是工厂那边在日夜赶进度后，终于进入最后的收尾阶段，京城那边，曼儿也差不多要带设备回来了，所以我得在她回来前，把一切都准备好！”施玉柔解释道。

　　“哦，是这样啊！”古枫恍然，算算日子，确实，二喜师兄差不多要过来了，苏曼儿也该回来了，只是，彭靓佩又什么时候才能回来呢？

　　想起这个女人，古枫就感觉心里有什么尖利的东西刺着他似的，让他感觉难受，疼痛，不知所措……

　　“哥，哥，我和你说话呢，你听到没有啊？”何巧晴连声呼唤，甚至用手在他眼前连晃了几下，这才把走神中的古枫惊醒过来。

　　“呃，你叫我？”古枫回过头来道。

　　“哥，你在想什么啊，想得这么入神？”何巧晴问。

　　“没想什么！”古枫敷衍的应了一句，然后左顾右盼，却没看到施玉柔，不由问道：“柔姐姐呢？”

　　“她刚刚不是和你说，要出去办点事吗？你都点头了啊！”

　　“呃～”古枫不由苦笑，想起彭靓佩，他总是要走神的，于是又问道：“你刚刚和我说什么？”

　　“哥，我说今天天气这么暖和，你不想着出去哪儿玩吗？”何巧晴好奇的问。

　　“出去？”古枫摇了摇头，难得一天能呆在家里，不用四处奔波，他才不想出去呢！

　　“哦！”何巧晴微微有些失望，她原本以为古枫出去的话，那就可以顺便也带上她一起去玩的。

　　到时候去了荒郊野外，又或是什么酒店的地方，她就可以趁机把生米做成熟饭了。

　　自从范允搬进来后，家里就变得人多眼杂了，总是轮不到她和古枫单独相处，不是施玉柔在，就是范允在，老是有一个电灯泡在旁边，弄得她无法对古枫下手，使用美人计或是霸王硬上弓什么的，她甚至还想过给古枫下药，如果她能弄到那种药的话。

　　“对了，晴儿，我给你做的治疗也有一段时间了，你可曾记起从前的一些事情了么？”古枫想起何巧晴的失忆症，不由的问道。

　　“没有，什么事情都想不起来！”何巧晴困惑的摇头。

　　“这样啊！”古枫听到这个答复，不免有些颓丧，对何巧晴的这个病，他几乎是想尽了办法，什么灵方偏方妙方绝方都试过了，可仍然一点也不凑效，没办法，现在只好采取比较保守的办法，那就是针灸治疗，在何巧晴每晚入睡前，给她进行针灸，而且持续了相当长一段时间了，却还是没有半点作用。

　　何巧晴看了看左右，眼睛不由亮了一下，范允一大早就出去了，施玉柔也不在，现在不就是个最好的机会吗？于是就对古枫道：“哥，咱们那个治疗可不可以不要留到晚上了，既然不出去，那就赶现在吧！”

　　“好，现在就现在吧！”古枫点头道，反正闲着也是闲着，无聊也是无聊。

　　“那好吧，你在这坐着再晒会太阳，我先去洗个澡！”何巧晴说完便如小鸟般飞奔进屋里。

　　古枫有些迷糊，愣愣的看着她的背影，这针灸和洗澡有神马关系呢？



第三百八十九章 冬日之恋

　　在何巧晴去洗澡的时候，古枫也一直在苦思着治疗她这个失忆症的方法。

　　想着想着，不知为何又想起了那天被他从关外逮进关的杨迪。想到杨迪，他就不免想起了老一。

　　据杨迪所说，老一是看到他和何巧晴拥抱的相片，这才大发雷霆的请独行客来刺杀他的。

　　这么说来，老一十分的在乎何巧晴，那么老一和何巧晴从前是不是有什么关系呢？

　　何巧晴是老一的恋人？这一点应该是可以排除的，因为何巧晴的父母，甚至是范允都说，何巧晴以前从来都没有谈过恋爱呢！如果何巧晴与老一谈恋爱，她身边的亲人不可能不知道吧？不过，这也不排除他们偷偷摸摸的搞地下情，不让别人知道这个可能。

　　不过，古枫一点也不希望这个可能的存在，因为何巧晴虽然失忆了，但她是属于他的，他会耐心的等待她恢复记忆。

　　如果这个可能不存在，那还会有别的什么原因呢？老一患了单相思，一直都喜欢着何巧晴？可是这也不对啊，何巧晴出了那么大的事情，差点儿没被溺死，如果老一真的那么爱她，那么在乎她，怎么也该在她生病的时候出现，悉心的照顾她啊。要知道女人在生病的时候是最脆弱的，身为一个帮会的当权者，老一不会连这么简单的道理都不懂不？

　　古枫思来想去，总觉得这其中有蹊跷，这里面的故事也绝不会单纯。

　　现在，普通的治疗方法对何巧晴的病是不凑效的了，想要真正的治好她，恐怕重病还得下猛药啊！

　　“哥，我好了，你快进来！”

　　正当古枫心里有所主张的时候，听到何巧晴屋里叫唤了一声，于是他就站起来，往里面走去。

　　走进屋里，却没看见何巧晴的身影，不由的就唤道：“晴儿，你在哪儿呢？”

　　“我在房间里面，哥，你进来呀！”何巧晴的声音从她的房间传来。

　　古枫宛尔失笑，这是要玩捉迷藏吗？

　　推开房间走进去，一阵热浪扑面而来，显然是何巧晴已经把暖气打开了。

　　不过，当他看到从门后突然显现出来，笑意盈盈的看着他的何巧晴的时候，顿时就有种虎躯一震的感觉。

　　洗过澡后的何巧晴，秀发紊乱的披散在肩膀上，而且还是湿辘辘的，显然她洗澡的时候连头发也一起洗了。

　　这妮子，大冷的天还洗头，不怕冻着了，正要责骂两句的时候，视线往她身上瞄了一眼，顿时就有点发呆。

　　她的身上穿了件黑色绸缎似的薄装短睡裙，而且很显然，除了这件衣服外，里面是直空的，因为胸前丰满圆润的两团酥胸随着她的轻笑，正微微的颤动着，波涛汹涌，让古枫的心脏也跟着一起发擅，尤其是胸前那两点突起的蓓蕾，更是眩人二目，用触目惊心来形容一点也不为过。

　　何巧晴就站在他的面前，发香体香，呵气如兰的清纯气息，粉嫩雪白富有弹性的雪白肌肤，睡裙中若隐若现的窈窕身材，尤其是那双笔直修长又结实性感的美腿，让古枫这么冷静的人也大叫吃不消。

　　气质和性感这两种东西都是女人的本性，很难有人同时兼得，但古枫必须得承认的是，何巧晴就是一个很有气质的性感美女。

　　此刻，何巧晴嫣然巧笑的看着他，长长的睫毛下眼睛轻轻朝他眨了两下，仿佛正在勾引着他去做什么坏事似的，让人无法自控的想入非非。

　　平心而论，眼前这副画面绝美诱人，古枫心动的要命，尤其是看到她那薄薄的睡裙下，几乎是一览无疑的美玉酮体，更加控制不住自己的欲望。

　　这种情况下还怎么能平静，他又不是柳下惠孔夫子，他是个正常的男人，面前是个艳的快要滴出水来的大美女，这种情况下还没有反应，那他也不算个男人了。

　　古枫赶紧的关上门，怕暖气跑了，怕她这副春光榨泄的模样被人看到，其实更怕别人撞破他和何巧晴。

　　想到这点，他的心里竟然怦怦的跳起来，仿佛是做贼一样。

　　“哥～”何巧晴娇羞的轻唤一声，勇敢又热情的投进古枫的怀里。

　　如此的火热，古枫都情不自禁了，心到手到，情火荡漾之下伸手轻轻的揽住了她纤细的腰肢，成熟美女特有的细腻触感，贴体厮磨的火热，烫在他的身上，仿似磁磁的在冒着气雾，让他不免再次砰然心动。

　　何巧晴虽然已经二十出头，但没有谈过恋爱，也没有过男人，古枫的怀抱对她而言是那么温暖，让她如此的迷恋！

　　尽管是自己大胆的投怀送抱，但心中还是很紧张，很羞耻的，娇羞之下从粉脸到耳根，刷的一下就红了起来，尽管此刻她是那么的享受男人的拥抱。

　　“这个……晴儿，咱们好像抱了有一会儿了，是不是该开始治疗了？”古枫知道再这样下去，自己铁定要走火的。

　　“不嘛，哥，我喜欢哥这样抱着我！”何巧晴柔柔的低声在他耳边道。

　　古枫无奈，只好依旧任由她抱着，可是身下却已经很自然的火热了起来，只好恭起臀，往后稍退一点，谁知何巧晴却如影随形的紧贴上来，一下就将挤得他的身体贴到了墙壁上，丰满而柔弱的双峰也紧紧的挤到他的胸前。

　　“晴儿，你，你想要干什么啊？”古枫开始有些慌了，揽在她腰上的手也赶紧放开，可是那扑鼻而来的诱人体香，不停的渗入肺腑，熏人欲醉，根本就让他无从拒绝与反抗。

　　“哥，你要我好不好？我发誓，我一定会比那个麻由菜子好一百倍，一千倍的！”何巧晴的眼中满含着灼热的情欲，媚眼如丝的看着他。

　　古枫有点犯晕，这也能拿来发誓的吗？

　　这个时候，他却开始真的有点想范允了，这个该死的女人，怎么不要她出现的时候她出现，要她出现的时候偏偏不出现呢！

　　面对来势凶猛的何巧晴，古枫只敢象征性的挣扎，太过激肯定要伤她的心，可是太柔软铁定又会被她搞掂，因为此时此刻，她已经开始亲吻他的脸颊与耳垂了，而且一双手也在他的身上胡乱的抚摸起来。

　　丰腴与饱满的身体柔软滑腻，绝没有一般艳女的生硬僵直，反而柔软又富有弹性，古枫对女人也算是经验丰富了，可是面对何巧晴火热酮体的时候，还是不免深深的赞叹。

　　失去了记忆的何巧晴不记得自己是谁，眼中仅仅只有古枫，在她的眼中，古枫就是她的天，她的地，她一切的一切，在这种病态的依赖与爱慕下，她的热情是无所顾忌的。

　　是的，何巧晴热情火辣，非常的要命，更要命的是她在亲吻他的时候，还要转过身来，嘴唇虽然还含着古枫的下唇不放，一手揽着他的头，另一手却抓着他的大手放到了自己的小腹上，顺滑平坦的小腹触感是那么的美好，细腻到妙不可言的地步，使得古枫想放开都不能，更何况何巧晴的一只手还牵引着他游走呢！

　　然而，这还算不上最要命的，最要命的是她那柔软丰腴的俏臀紧贴在古枫要命的部位，只是贴就贴着吧，古枫也不反对，可是她偏偏还要轻轻的上下蠕动，这就要让古枫发疯了。

　　发香，体香，幽香，再配合着她的轻轻喘息，以及一惯绰约的风姿媚骨，古枫那敏感又脆弱的神经不停的被摧残着。

　　要命！太要命了！古枫真的好想不管不顾的彻底放弃抵抗，可是他真的不能这样，最起麻在她的记忆还没恢愎之前，他不可以这样做。

　　可是，何巧晴此时已经明显情动了，面对男人挺拨的体格时，她早就芳心大乱，尽管古枫不主动，但面对心仪的男人，谁她主动不都是一样挑情的吗？这种贴体的肆磨是她格外受不了的，身体的反应更加激烈，俏脸像喝醉了酒那样布满红晕，从丰润的嘴唇里吐出声声娇吟，不规则的喘息，整个人处在极度动情的状态。

　　终于，古枫最后的一丝理智被完全击溃了，再也无法控制住男人本能的冲动，把面前风韵迷人的火热奔放的美女猛的抱在怀里，压在墙上痛吻起来。

　　丰满窈窕的何巧晴也彻底的放下矜持，同样狂热的回应着他，伸出香舌跟他紧紧纠缠在一起，丰腴柔软的胳膊紧搂住男人粗壮的腰，并且用傲人的胸剧烈的摩擦着男人的胸口！

　　成熟美女特有的细腻皮肤，芳香四溢的迷人气息，大腿俏臀柔软良好的触感，都让他难以控制的疯狂，不想再浪费时间，心到手到，顺着滑腻的大腿往里面探，娇嫩的部位完全是应该有的生理反应！

　　何巧晴也配合轻抬起腿，紧贴到男人的身上。

　　万事具备，仅差东风一送……



第三百九十章 没人在家

　　“叮咚！”一声响。

　　在最紧张的一刻，外面响起了刺耳的门铃声，这突如其来的动静，把古枫与何巧晴都吓了一跳，正在准备合二为一的动作同时僵滞了一下。

　　“不管，不管，什么都别管！”何巧晴很快就反应过来，用腿夹着古枫的臀，把身体凑上去，艳红的双唇不停的吻着古枫的颈脖，喃喃的道：“没人在家，一个人也不在家！”

　　此刻，古枫也已经血脉愤张，到了箭在弦上不得不发的紧要关头，正想真的就听何巧晴所说的那样，不管不顾把这事做完了再说。

　　“叮咚！叮咚！叮咚……”门铃声再起，急促又刺耳，纷扰着两人的神经，使得他们再无法全身贯注的集中身下正要做的事情了。

　　古枫微叹一口气，颓然的放开了何巧晴，无奈的朝她摇头。

　　何巧晴愣了一下，随即竟然“哇”的失声哭了出来。

　　古枫大晕，搞不成就下次再搞，来日方长啊，有什么好哭的？

　　然而，他又哪里知道，何巧晴是花了多大的勇气才决定破釜沉舟背水一战的，如今功亏一篑，还想她再来？那得多难啊！

　　古枫急急的去安慰她，“晴儿，别哭，别哭！别哭了呀！这次不成，咱们就下次好不好？没关系的，真的没关系的！”

　　何巧晴只是哭着猛地摇头，仿佛受了莫大的委屈一样，偏偏那门铃还催命鬼似的没完没了的响着。

　　古枫无奈，只好出去开门。

　　打开大门，却发现外面停着一辆货车，车头前面站着的那个女人，不就是该出现的时候不出现，不该出现的时候偏偏就杀出的范允范少校吗？

　　“你搞什么鬼，怎么这么久才开门！”一照面，范允倒先质问起古枫来了。

　　古枫啼笑皆非，心说不是我这么久才开门，是你回来的真不是时候。

　　范允见古枫的脸色不太对劲，很有那么点做贼心虚的味道，这就疑惑起来，倾耳一听，屋里面好像有人在哭，而且这声音明显是属于何巧晴的，顿时就急了，也顾不了别的，一把推开古枫，径直就往屋里急奔而去。

　　古枫无奈，只好跟在她的身后。

　　“小晴，你怎么了？发生了什么事？”范允进了房间后，便听到她的声音焦急的传了出来。

　　古枫走进去的时候，见范允正抱着不知道什么时候已经坐到床上，哭得死去活来的何巧晴在着急的询问着。

　　何巧晴只是一味哭泣，对范允的询问充耳不闻。

　　范允回想起刚才古枫开门时那副不自然的神情，又看到何巧晴此时仅穿着一件睡裙，里面什么都没有，又哭成泪人儿的模样，顿时联想到了什么，两眼立即如剑般直指古枫，狠狠的剜着他道：“姓古的，你对她做了什么？”

　　古枫懵了，我做什么了？我好像没做什么吧！嗯，本来是想做什么的，可是被你一打叉，什么都没做成呢！

　　见古枫不吭声，范允更恼了，怒不可遏的质问道：“姓古的，你是不是欺负她了？”

　　古枫原本就有那么一点心虚，被她一质问，心里就更虚了，支支吾吾也不知该解释还是该掩饰。

　　古枫这个样子，更坐实做贼心虚，范允是彻底的怒翻天了，她才离开一个上午，这人渣败类就对她的表妹做出这种禽兽不如的事情，实在是道德沦丧天理难容了。

　　范允气得要发疯，顿时就想伸手去掏身上的枪，她要把这个侮辱表妹的色魔给当场枪毙了。

　　可是，当她的手刚摸到枪的时候，她的身体就猛地被人重重推了一把，猝不及防的她被推得一个跙裂跌坐到了地上。

　　让她万万没想到的是，这个推她的人竟然就是何巧晴，捂着疼痛的膝盖抬起头，竟然发现何巧晴正怒睁着杏眼冷冷的瞪着她。

　　好心被当成驴肝肺，范允是彻底的懵了。

　　“不是哥哥欺负我，是你欺负我！”何巧晴指着范允怒喝道。

　　范允懵了，结结巴巴的问：“我什么时候欺负你了！”

　　“谁让你住这里来的，我让你住这里来了吗？谁让你早不回来，晚不回来，偏偏这个时候回来的，我让你回来了吗？”何巧晴幽怨无比，甚至有点蛮不讲理的骂道，随后却又像被骂的人是她一般哭哭啼啼的道：“难道你就不能在外面多呆一两个小时的吗？”

　　范允这会是真犯晕了，她在外面多呆一两个小时和早回来一两个小时有什么区别呢？

　　区别当然是有的，只不过范允无法理解罢了，因为她要是晚回来一两个小时的话，生米就煮成熟饭了。

　　范允疑惑的看看何巧晴，又看看古枫，然后愣愣的道：“那要不，我再出去呆一两个小时？”

　　何巧晴听得她这样说，又看一眼古枫，“哇”地一声哭得更响亮了。

　　她这不是纯心气人吗？再出去有什么用？好不容易才培养出来的气氛都被完全破坏掉了。

　　古枫摇头叹息，范允回来得不迟也不早，时间刚刚好，是不幸，也是大幸。

　　原本他是想将错就错的，没想最终还是未畴成大错。

　　没眼再看两个女人了，自顾自的走出去，既然没得那搞了，那就继续晒太阳去吧，能取暖，还补钙呢，留在这里却只有蛋疼的份儿。

　　才回到院子中躺下没多久，范允就从屋里出来了。

　　走到面前，与古枫对看一眼，见他脸上疑问的表情，范允耸了耸肩叹口气道：“她把我赶出来了！”

　　“哦！”古枫恍然，换作他是何巧晴也照样会将她赶出来的，扰人清梦和影响人家造人是同等大罪呢！

　　“难道我回来的真不是时候？”范允问道。

　　“按照咱们的约定，你回来的不迟不早，刚刚好！你要再晚那么一点点，我真的要被你表妹给推倒了！”古枫很坦白很简单很平淡的解释了一下，随即又没心没肺的道：“不过对她来说，你回来的确实不是时候。”

　　范允这才明白到底是怎么一回事，肯定是何巧晴又那什么上火，要将古枫就地正法了！

　　“你～～～”范允想明白事，下意识的伸手指着古枫，想痛斥他几句出口闷气，可是嘴张了半天却又不知该骂什么，毕竟自己的表妹不争气，她能怨谁呢！

　　古枫却顺势握住她的那根手指，很是严肃认真的道：“别你呀我的了，我是个男人，而且是个血气方刚的男人，我也很不容易，范允，你以后要么就别出门，要么出去以后别这么早回来，再这么折腾下去，我可真是受不了的！”

　　听了他这话，范允几乎是下意识的往古枫下面看去，这不看倒好，一看可真把她吓了一大咣，那里挂着一个高高的帐篷呢，仿佛藏了个冲锋枪似的。

　　刷地一下，她的俏脸红了，尴尬得不知如何是好，等醒过神来的时候才发现自己的手指还被这个家伙握着呢，羞臊得她立即就喝道：“放手！”

　　古枫没太过份，放开她的手，意味深长的看她一眼后，继续懒洋洋的躺回到自己的椅子上，仿似漫不经心的道：“范允，明天我准备带晴儿去治病，你要不要跟着去！”

　　“去治病？”范允疑惑的看一眼古枫，追问道：“去哪儿？”

　　“去哪儿你别管，我只问你要不要去？”古枫神神秘秘的道。

　　“小晴在哪，我当然就在哪，这还用得着问吗？”范允白他一眼。

　　“如果是去的话，那你就准备一下。”古枫仍是淡淡的语气。

　　“准备什么？”

　　“我去的这个地方有点危险！”

　　范允以为他还有话，谁知说完这句后，他就不吭声了，于是追问道：“所以呢？”

　　“自己想吧！”古枫说完就缓缓的闭上眼睛，任范允再怎么询问，也不再搭理了。

　　遇到这么个说一半留一半一点也不负责任的家伙，范允就算气得用脚把地板给跺穿那也无补于事，只好走出去让搬运工人把装在车里的家什卸下来。



第三百九十一章 夜话

　　这一整货柜车满满实实的家具摆设，几乎都是何巧晴以前那个何家别院里的，当然，也有小部份也是范允的。

　　范允听医生说，在熟悉的环境中有助于失忆患者在一定程度上恢愎记忆，何巧晴原本是应该住在何家的，可是她非要粘着古枫，要住到他家里来，谁都没有办法。

　　当那天范允住进来的时候，发现这栋大宅子竟然有一大半还空着，而且最为难得的是房子的结构和何巧晴住的那栋别墅还有些相似，只要稍稍改动，装修一番，再把原来的家具摆放上去，那就是另外一个高雅别致的何家别院！

　　想到这点，范允就不免打起了这房子的主意，当然，她不是想占为己有，而是想着怎么让何巧晴回到以前的居住环境中。

　　于是她就对古枫说，这栋楼太空了，装修什么的也太旧了，她来这里住的话，怎么也得简单装修一下，再摆点家具什么的，那才像样子。

　　装修？买家具？古枫是有这个闲钱，可是他没有这个闲心思啊！

　　范允见他这个表情，赶紧的道，你只要答应，钱和人都由我来出好了。

　　古枫得知不用自己出钱，更不用出力，那就自然满口答应。

　　不过让他没想到的是，古枫这头刚一答应，范允那头就叫来了大班人马，没日没夜的折腾了将近一个礼拜，整栋房子从里到外，从前到后粉饰装修一新，优雅舒适，豪华现代，再也看不到原来三合一时不伦不类，像是这儿被狗咬了一块，那儿被老鼠啃了一角的样子，不管是从外往里看，还是从里往外看，这房子都是浑然一体，仿佛原来就是这么豪华的大宅院一样。

　　这不，只要范允再把何巧晴以前用的家具等等的东西摆放整齐，这前面在半栋楼就完全和何巧晴以前住的环境一模一样了。

　　当然了，她这样做还有另外一层意思，那就是让何巧晴住到前面这里来，不要整天和古枫厮混在一起，然后慢慢的养成独立个性，对这个色狼，风流痞子不再那么依赖，最后如果能完全摆脱他，那就再理想不过了。

　　范允指挥着搬运工人，把家具摆设一样一样的搬进去，摆放好，然后又里里外外打扫了一遍，做完这些的时候，天已经彻底黑了。

　　至于古枫，此时当然不可能还在庭院中晒月光了，他早回屋里去，坐在电视前等开饭了，至于范允在前楼忙忙碌碌的模样，他并不是没看到，也不是有意要袖手旁观，而是范允自己说了，这个事情不让他插手，那他就乐得什么也不管了。

　　到了夜里，奔波劳累了一整天的范允洗了澡后就准备睡觉了，可是想到古枫今天中午对她说的话，又不免有些疑虑。

　　古枫说明天带何巧晴去治病，而且还说会有点危险，让自己得有所准备。

　　准备她是可以准备的，可是这个准备得做多大的准备呢？范允满头雾水，思来想去，怎么也睡不着，于是就从床上起来，披上衣服走到古枫的房间敲了敲门。

　　“进来！”古枫的声音从房间里传出来，这个时候他原本该去睡了，因为休息了两天后，蜂后就毫不客气的结束了他因伤修假，又开始了另一门训练，那就是电脑。

　　训练的课程进展的十分快，但这也是没办法，不是蜂后刻意要赶进度，而是古枫这家伙实在是聪明绝顶，有些事怎么教都是像教牛一样，怎么都学不会，例如教他上下有别，尊卑有分，她是他的上司，不可口花花，不可乱占便宜这一点，古枫却是怎么也无法开窍。至于训练课程，那倒是学一样，他就会一样，根本就不用费多大的劲，只要把原理给他解释清楚，又手把手的演试一番，他立即就懂了，而且不是装懂，是真的懂，而且再鼓捣那几天，竟然又是青出于篮胜于篮。

　　整个训练基地所有的教官看到古枫的学习速度，无不在赞叹，古枫同学，可以说是五十年来，领悟能力，学习能力，动手能力……各种各样能力最为彪悍的一位了。

　　此刻，他正在用峰后教他的密码破译方法试图解开苏曼儿电脑上各种各样的加密文件呢，在范允敲门的刹那，他也终于成功的破解开三十几个上了密码的文件夹，总时长约为十二分钟。

　　苏曼儿是个网虫，而且可以说是个业余黑客，设置的电脑密码难度，在普通人眼中算是难度最高的那种，数字加英文加符号，而且还有大写小写全角半角之分，每一个字符都算不同。

　　如果，教古枫玩破译的蜂后知道他竟然能在这么短的时间，破译这么多又这么复杂密码的话，那绝不会说他是彪悍，而是变态，完完全全的变态。

　　在范允进门的一刻，古枫也顺手合上了手提电脑。

　　看到是范允，没等她开口呢，古枫就首先笑了起来，“范允，你来得正好，我正有事找你呢！”

　　“有事找我？”

　　“那个夏剑呢？他哪里去了？”

　　“当然是关起来了，侵犯他人隐私罪虽然暂时没有法案，但是泄漏公民个人信息罪却已经出台了，照他这种以钱财为目的，把公民的隐私，资料，相片……等等的东西出售给别人的，最高可处罚六个月以上三年以下有期徒刑，等同于侵害他人名誉权来处理的。不过嘛，我将他关起来却并不是准备让他坐牢，而是想要培养他。”

　　“哦，为什么？”

　　“因为这家伙很有潜伏的本事，悄无声息的藏在我们眼皮底下那么长的时间，我们竟然一点也没发觉。实在是个不可多得的人才呢！”范允赞叹的道。

　　“这算什么本事啊？最后还不是被你们发觉了？”古枫不以为然的道。

　　“你错了，不是我们发觉的，是被热感应原的扫描仪发现的。”

　　“什么扫描仪？”古枫很是好奇的问，蜂后那个装备库里什么都有，他也顺了不少的东西，但都是他知道是叫什么的，也知道怎么用的才敢顺，另外那些五花八门连名字都叫不出来的，他可不敢顺，因为蜂后说了，那些装备要是不会用，那可是随时会搞出人命的。

　　范允原本是想给他解释一下的，可是为了省点口水，她就跑回房间，把那个热原感应的扫描仪拿来给他看。

　　古枫顺手接过来的时候，发现只是一个比普通望远镜稍大稍沉稍精密一点的望远镜，没有一点出奇的地方，放到眼睛上对着远处望去，黑糊糊的什么也看不见。

　　“晕死，不是这样用的！”范允白他一眼，这就夺过望远镜在上面的一个按钮上摁了一下，然后才把它递给古枫。

　　古枫再次把望远镜凑到眼睛上看向对面楼的时候，顿时图像就出现在眼前了。

　　对面一栋十几层的住宅楼里，各种各样发热的东西出现在望远镜中，画面很清晰，但绝不是肉眼所能看到的模样，只能通过黄色的一种形状大概的分辨出是什么东西，例如电视，冰箱，冰泡……当然，还有人！

　　原来这个望远镜竟然能穿透窗户，布帘，墙壁等等的东西看到内部的一举一动。

　　古枫从三楼看上去，赫然发现这个时候，对面几百户人家里，两个人体重叠在一起，摆成各种各样姿势，正在卖力造人的竟然有上百对之多。

　　那场面，实在是太壮观了，望远镜中虽然看不清这些人的容貌，但通过热原感应，可以分辩出哪个是男，哪个是女，此时正在用着什么招势……

　　咦，天啊，那户人家里面怎么会有三个人叠在一起的，而且照身体轮廓来看还是两女一男呢！

　　哇塞，这位老哥好福气啊，竟然在这大冷天的享受齐人之福……

　　无耻啊，实在太无耻了，卑鄙啊，实在太卑鄙了，古枫如此批评着，更是聚精会神的看起来，“喂，看够了没有！”范允当然知道此时此刻，大多数的人们都在做什么，所以喝斥古枫的时候脸上不免一阵阵发热，见他还是大流口水的端着望远镜，不由就恼怒的一把抢过！

　　手中的望远镜被抢走，画面也因此消失，古枫虽然意犹未尽，但看到范允警惕与恼怒的瞪着他的表情，也只好作罢。不过，他的心里已经有了计较，这个望远镜，实在是太赞了，蜂后那个装备库里肯定会有，自己什么时候一定得进去再顺一个。

　　“看到了吗？我们就是因为有这个东西，才发现有一个人在对面楼上趴着一动不动的对着你们这里，而且不止一次两次，所以才知道有人在偷拍你的！如果没有它，我们可能到现在还蒙在鼓里呢！”范允扬着那个望远镜道。

　　“嗯，这么说来，这个夏剑同志确实是个人才呢！”古枫也不免赞道，其实是有意转移开话题，避免范允认为自己是大色狼，其实嘛，他这样做是多余的，他的形象早在那天拥着何巧晴在跑车上激情热吻的时候就已经定型了。

　　色狼，超级的！这就是范允对古枫的印象。

　　“对了，你还没告诉我，你问他干嘛呢？”范允又问道。

　　“哦，也没什么，原本是有点事想让他去做的，可是既然你看中了他，那不提也罢！”古枫说着停了停，然后又道：“我这么晚来找我，有什么事吗？”

　　“我想问你明天带小晴去治病的事情，我到底得准备什么？”

　　“哦，这个事情啊，你把耳朵附过来！”古枫朝她招了招手。

　　“有什么事说就得了，干嘛这么神神秘秘的！”范允对古枫很警惕，才不愿意和他靠得那么近呢！

　　“你要不过来，我就不说了！”古枫很认真的道。

　　范允被他气得没办法，只好不情不愿的把耳朵凑上前去……



第三百九十二章 议会

　　第二天，大半个上午过去了，范允和何巧晴都在古枫门前轮流敲了三遍，古枫这才懒洋洋的爬起来。

　　昨夜两点多起的床，顶着刺骨寒风去训练，六点钟才回来睡觉，这才九点不到，又被吵醒了，古枫感觉自己的命可真的是比别人要苦那么一点点。

　　起床简单的洗漱一下，东西是来不及吃了，这就带上两女，开着那辆悍马出发了。

　　悍马这种车子，在不识货的人眼中是一种很老土的存在，但在一些懂车的人眼里，那可是相当拉风的，尤其是还载着两个大美女的情况下。

　　古枫一身西服，带着个墨镜，头发却不见油光瓦亮，他没有打什么发胶咭喱水的习惯，只是随意的梳了梳，在寒风中，有点零乱，配着他轮廓分明清秀的五官，却有种说不出的俊朗，落在何巧晴的眼中，那可就是帅气逼人，一双含情脉脉的眼神，由始至终都停留在古枫的身上。

　　何巧晴犯迷糊，范允却是习惯性的犯晕，尤其是看到自己的表妹花痴似的看着这个男人垂涎三尺的时候。

　　她就不明白了，这个男人就有那么大的魅力吗？她怎么就一点也发觉不了呢？

　　别人都说情人眼中出西施，要范允来说，她肯定得改改，情人眼中出花痴才差不多！

　　古枫驾着车一路疾行，上了高速后更是把车速加到了最快，不过很可惜，悍马并不是真的马，反而像是骆驼一样，属于载重型，不属于奔驰型的，虽然马力强劲，但由于四轮驱动，加上车身过于笨重，仅仅只能开到一百五十码。

　　一路风光无限，古枫无暇欣赏，但不是急于赶路又或是必须得集中精神开车，而是身旁的两个美人已经够他看的了。

　　一个火热的犹如麻辣烫，一个冰冷得犹如冰激凌，如果再见到李啸澜的时候，古枫肯定得问问，这一冷一热的是不是就是他常挂在嘴上的冰火两重天！

　　一个半小时后，悍马下了高速，范允抬眼看看路标，脸色就不免变了变，何巧晴却仍是兴致勃勃的缠着古枫叽叽喳喳的问这问那问个不停，这可是她和古枫第一次出行来这么远的地方呢……

　　迴龙社总部，龙津大厦。

　　每月一次，每次几个小时的帮务会议在今天举行。

　　以往这个时候，迴龙社分布在关外的八个大佬都会准时前来参加会议，不过今天，有一人缺席了。

　　不过这个大佬的缺席，大家都可以理解，因为他就是那晚进攻关内而中了埋伏身受重伤的方言，此时此刻，他正躺在医院的ICU里接受治疗呢！

　　此刻，坐在龙津大厦会议室里的，有总社的话事人老一洪竖，狗头军师鬼叔宋策，下面按排名先后分别为，一社大佬，长毛，钟浩鹏。二社大佬狐狸，方言（缺席）。三社大佬铁盾，林正东。四社大佬棕子，李统壮。五社大佬花面，柳大志。六社大佬黑毛，甘向前。七社大佬九筒，朱仔哩。八社大佬疯羊，杨迪。

　　这次的例会，老一原本是想宣布迴龙社第九分社成立，任白姨做新社大佬。可是这次白姨的行动很失策，不但自己全军覆没颗粒无收，就连迴龙社这边替她打掩护的人马也损失惨重，弄得老一赔了银子又折兵，十分尴尬，所以成立分社的事情他就没好意思提。

　　其实，不管老一好不好意思，白姨都不会接受的，她之所以愿意帮迴龙社对付义合帮，又不是为了权和利，仅仅只是想报答龙泰的那点养育之恩罢了。

　　会议的气氛很凝重，二社的大佬狐狸受了重伤，迴龙社的小弟又被义合帮的人如此糟折，大家的心里都十分难受，偏偏这个时候，老一还显得有点心不在焉。

　　三社的大佬铁盾就忍不住了，叫了一声：“一哥！你还在犹豫什么？”

　　“嗯？”老一还在想着如何妥善安排白姨的问题，尽管她的行动失败了，可是老一对她并未失去信心。

　　“一哥，义合帮的人实在是欺人太甚了，你就让我率领人马进关去将义合帮那些免宰子杀个遍甲不留吧！”铁盾咬牙切齿的道。

　　“铁盾哥，你别冲动啊，你没听别人说，冲动是魔鬼吗？”七社的大佬九筒出言劝道，他的本意也许是好的，可是说出来的话却是阴阳怪气，让人怎么听怎么不舒服。

　　“九筒说得对，铁盾，你很能打吗？你比狐狸还能打吗？狐狸都被弄进医院去了，你是不是想做下一个？”六社的黑毛也跟着道。

　　“哎哎哎，铁盾说是要带人进关去砍人，他的出发点可是好的，这与能不能打没多大关系，你们炮轰他干嘛呀，要有本事，你们冲着义合帮去啊！！”四社的大佬棕子，也就是李统壮看不过眼了。

　　“对，棕子哥说得对，我铁盾虽然没有什么本事，但几斤牛力还是有，义合帮那些杂碎如此欺凌我们迴龙社，我忍屎忍尿都忍不了他们，这口气，一定得出！”铁盾说到激动之处，一锤砸到桌面上，使得大家心里都是一震。

　　“匹夫之勇！”六社的黑毛冷哼一句。

　　“你说什么？”铁盾霍地站了起来，朝黑毛怒目而视。

　　“我说你四肢发达，头脑简单，头大无脑，脑大生草！你要怎地？”黑毛也跟着站起来叫嚣道。

　　“好了，好了，你们给我坐下来，吵什么，有什么好吵的！”鬼叔十分不耐烦的挥手，“坐下，给我坐下。”

　　铁盾和黑毛见鬼叔出了声，这才不情不愿的坐了下来。

　　老一见大家都不再争执了，这才看了众人一圈，最后把目光落到长毛钟浩鹏身上，“长毛，你是第一分社的大佬，你怎么说？”老问道。

　　“要我说？我说什么？”钟浩鹏道。

　　“就说咱们回龙到底适不适合跟义合开打！”老一淡淡的问。

　　“真要我说？”钟浩鹏问。

　　鬼叔有点恼了，喝道：“屁话，叫你说就说，咯嗦那么多干嘛！”

　　“那好，要是平心而论，我是一点也不想和义合帮开战的，为什么呢？首先，现在是法制社会了，打打杀杀这种事情不但会让官方注意，而且更是劳民伤财，我们就拿狐狸这一次事情来说吧，让小弟们进关去砍人，得给他们车马费吧？他们还被人剥了衣服扔到大街上，还被拍了照，丢脸的是我们吧？是吧？还有他们的一身伤，我们得出钱给他们治吧？是吧！要万一虾米豆腐的搞出人命，我们还得出安家费吧，是吧？”钟浩鹏的口头蝉就是这样，一让他说正经话，他必定要“吧，是吧？”！

　　不过，他这番话确实是出自于肺腑的，因为动不动就动刀动枪打打杀杀对他来说真的没有意思，有那么好的精力，还不如想想怎么赚钱呢！

　　鬼叔以往是不怎么看好这个钟浩鹏的，因为这个钟浩鹏与其说是个黑社会，却更像是一个生意人，凡事都是利为先。可是这一次，老一没跟他商量就擅自行动，弄得迴龙社损兵折将，而且到最后还要他来收拾烂摊子，心里就有些火气，所以这一次，他就站到了长毛这边。

　　“嗯，长毛的话说得很对，自从上次财神的事件后，我们回龙的财政状况就捉襟见肘了，现在又贸然开打的话，肯定会使……”鬼叔正说着，外面传来了一阵阵吵闹喧哗声。

　　“……哎哎，你干什么？我说了，洪先生正在开会……”

　　“……快，快拦住他……”

　　“……MB，找死是不是，敢到这地方来撒野，啊～～”

　　“……哎哟……”

　　乱七八糟的声音由远而近，不一会就到了门外。

　　“嘭！”的一声巨响，会议室的整个大门被人一脚狠狠的踹开了……



第三百九十三章 独闯回龙总社

　　龙津大厦，谁都知道这个地方，这里是迴龙社的总社，也是迴龙社的真正核心所在。

　　龙津大厦就在关外的宝山区，出了关根本就不用怎么废力找，随便问个人就知道，可是不管是黑的，还是白的，又或是迴龙社的死对头，谁都不敢来这里捣乱，一个都没有。

　　这个地方，就像是银行一样，谁都知道里面有巨额的钞票，可是没有人敢冲进里面去抢钱。当然，凡事总有例外的，如果遇到个别吃了熊心豹子胆的，又或是神经搭错线的，那也是照抢不误的。

　　今天，迴龙社建帮五十周年，总社龙津大厦成立十周年以来，终于迎来了第一个上门找碴的，而且是单枪匹马赤手空拳的找上门来的！

　　会议室厚重的大门被踢开后，一个人的身影就出现在众人面前。

　　这是一个男人，年轻，帅气，儒雅，装扮斯文得体，集万千宠爱于一身不敢说，但绝对俱备上演电视电影男一号的所有条件。

　　不错，这个无惧无畏威风凛凛的闯进迴龙社总社，出现在八社大佬面前的人就是古枫古大官人。

　　不过，古枫到底是怎样越过重重关卡闯进这里来的呢？

　　谁也不敢相信，古枫就是从龙津大厦的大门口，堂堂正正大大方方走进来的。

　　不过，这也不能怪那班守门的保安，因为龙津大厦虽然是迴龙社总社，但表面上却是一个综合型的商务大厦，十层以下的，是各种各样的公司与商会！

　　小一点的皮包公司，只是勉强租得起一间门面，密密麻麻的集中于二楼！

　　实力雄厚一点的，就盘居半层，不过这种公司和企业已经算是很有规模的了。

　　当然，拥有一层办公楼的公司也有，但已经是资产上亿，甚至是上十亿的大公司大企业了。

　　每天，这里进进出出的人少侧上万，多侧好几万，安保人员虽然有几百上千人，可是他们哪能一个一个的盘查与询问呢？

　　所以，古枫根本就没费吹灰之力就上到了十楼。

　　十楼以上，那就是迴龙社核心的核心了，这里的守卫可不是一般的森严，不过每天来这里处理解决各种帮内事物的大佬小弟没有三百也有五百，再加上一些来恰谈各种各样合作业务的人也不在少数，可说是人来人往热闹非凡。

　　普通电梯只能坐到十楼，但老一的办公室去在二十楼，所以从十楼出来，要换乘迴龙社的专用电梯。

　　这个电梯门前守着不少人，全都是牛高马大膘肥体壮的职业保全，想要撩倒他们，古枫可能要费一点功夫。

　　不过，当他们迎上来要盘查古枫的时候，古枫却没有动手，只是动了嘴，厉喝道：“瞎你们狗眼了，我是你们老一请来的客人！”

　　众人面面相觑，再一次从头到脚的审视他！

　　古枫一身西服笔挺，手带百达斐丽，五官端正，器宇轩昂，要型有型，要款有款，站在那里根本就不用说话，一看就知道是个人才，不是个精英白领就是个成功人仕，怎么看都不像来捣乱的，更何况就算是捣乱，那也不可能带着一个娇艳欲滴的如花美眷啊！

　　迴龙社这班守电梯的小弟不算废柴，个个都是老一亲自挑选出来的，然而可惜的是，每天类似古枫这种装扮的公子哥儿富二代来找老一的实在不少，说话做事稍一不小心，那就可能得罪人，得罪人事小，可是误了老一的事情那就麻烦大了！

　　老一可是大佬中的大佬，一笔生意就是几百上千万，这么多钱，就算是把他们老婆子女全都当了也赔不起的，所以当古枫虎躯一震，霸王之气一发，他们屁也没敢再放一个，还赔着笑脸把他请进电梯里去了。

　　这个电梯是迴龙社的成员专用的，负责电梯摄像监控的也是千挑万选，经过严格训练的，警惕性极高，什么都不好，就是眼神好，任何牛鬼蛇神都瞒不过他们的眼睛，一发现有什么风吹草动苗头不头，他们就会拉响警报，到时电梯门打开，就会有无数的迴龙社小弟在外面伺候着。

　　不过有一件事是很可惜的，那就是迴龙社虽然出了悬赏人头榜，可那是很久以前的，上面挂着的两个人，丁力生，师爷，对于丁寒涵与古枫这些突然掘起的新人，老一的秘书助理还来不及更新呢！

　　所以，监视电梯的那班人并不认识古枫。其实，他们就算认识，那也是枉然，因为古枫一进电梯，反手就摁了二十楼的数字，随后就迫不及待的搂着身后的女人激情热吻起来。

　　那女的起先有些害羞，还佯装挣扎几下，可是后来竟然异常的热情与主动，与他缠缠绵绵难分难舍的拥吻在一起。

　　好家伙，电梯真人秀啊，这可是很少见的，负责监控的那班人立即就来了精神，全都聚精会神集中到了屏幕前，不过这时候他们哪有什么心思去看那男的长什么样，全都集中到那女的身上去了。

　　这一关，古枫过得轻松自然，一个马长松似的法国热吻就搞掂了！

　　从电梯里出来，外面已经是老一的办公室里。

　　不过要进去，却不是那么容易的事情，平时外面这个走廊上就是重兵把守的，更何况今天还是迴龙社每月一次的例会，每个大佬都带了几个亲信一起来，这些人全都在走廊上或站或坐的守着，场面何其壮观，一点也不亚于那次丁力生中枪住院时的情景。

　　要想从这人群中毫发无损的冲过去，古枫是很有自信的，不过在带着女眷的情况下，他就不免有所顾忌了。

　　不过当他看到眼睛扫到正对着电梯的那个前台的时候，不免就灵机一动！

　　前台上站着两个年轻的女人，相貌姣好，要模样有模样，要身材有身材，墨蓝的制服裙装，妖艳，动人！

　　显然，这两个是前台接待小姐，是老一用来作门面摆设的花瓶。

　　那班迴龙社的精英显然也知道这两个妞只能看，不能摸，甚至是口花花的调戏一下也不能的，所以全都离她们有几丈远，不过那好色的目光，却始终狠狠的注视着她们身上的重点部位，如果眼神也可以强奸人的话，这两个美女早就被这班如狼似虎的家伙揉躝不知多少回了。

　　古枫看到她们的时候眼睛亮了亮，这就拉着跟在身后被吻得七荤八素，仍娇喘不停，双脚发软的女人走了过去。

　　“你好，这位先生，欢迎光临，请问你有什么事吗？”接待小姐温文有礼的问道，看来老一平明还是调教有方的。

　　“你好，我是中正实业的王诚贵，和你们洪先生约好了的！”古枫几乎张嘴就来。

　　接待小姐翻了一下今天预约的记录本，随后竟然展颜笑道：“王老板，你来早了一个小时呢！”

　　“早到比迟到的好！合作嘛，那就讲究诚信！”古枫脸不红，气不喘的道，约见王诚贵的事情，老一只是随口在杨迪面前提了提，而窃听到这一消息的华天也是随便向古枫汇报了一下，所谓说者无意听者有心，古枫无意中记住了，没想到这会儿却派上了大用场。

　　“呵呵，王老板真是这个守信之人……”接待小姐左右看看，看到走廊上那班流氓的时候，表情有点尴尬，不过转而则机灵的道：“王老板，因为你提前来了，我们洪先生这会儿正在开会，如果你不阶意的话，请跟我去里面的会客休息室等候好吗？”

　　“行！”古枫点头，很好商量的样子。

　　于是乎，接待小姐就领着古枫与他的女人走向了那班虎视眈眈的古惑仔。

　　接待小姐的腰很细，仿佛随时都会迎风而折似的，不过这会儿有她给古枫撑着腰，在场那么多的古惑仔，竟然没有一个对古枫乱来，反而是眼睁睁的看着他在眼前走过去，最后消失在视线中。

　　古枫有惊无险的穿过最后一关，进入老一那宽敞毫华的特大办公室，倾耳细听一下，便知道了会议室的所在，所以没等那接待小姐把他领到休息室，他已经撞冲向了会议室，用脚把门给踢开了，于是就有了义合帮众大老看到的这一幕，义合帮的姑爷，犹如天降神兵一般出现在他们的眼前！



第三百九十四章 一切为了治病

　　“义合帮？”

　　“古枫？”

　　“我草！”

　　“送上门来了！”

　　“……”

　　一时间，整个会议室都沸腾了，所有人都站了起来，惊惶而又愤怒，如临大敌似的狠瞪着古枫。

　　“呵呵，别紧张，我只是来窜窜门！”古枫淡淡一笑，对一帮大佬龇牙咧嘴的愤怒表情置若罔闻，仿佛真个是来窜门，而且像个熟客似的，走到了扁圆形的长桌上，与老一面对着面，“看来大家都认识我了，嗯，那我就不用自我介绍了，倒是你们，我还挺陌生的，怎么样，介绍一下吧！”

　　这又不是喝茶聊天结识新朋友，更何况彼此是不共戴天的仇敌，有介绍的必要吗？

　　老一起初咋看到古枫的时候，也是被大吓了一跳，以为自己还在作梦呢，可是当看清楚了，古枫确确实实的站在自己的眼前，而且仅仅只是一个人……后面好像还跟着个女的，只是低着头，看不清容貌，不过除了这个女人，古枫好像没有带一兵一卒前来。

　　“古枫，你可知道这是哪儿？”老一神色阴沉的道。

　　“呃？这不是迴龙社总社吗？难道我走错地方了？”古枫淡淡的问着，脸上依旧是笑容不减。

　　“嘿嘿，既然你知道这里是我迴龙社总社，你竟然敢这样大摇大摆的走进来，你是神经短路了，还是活得不耐烦了呢？”老一好笑的问。

　　“老一，你全都说错了！”古枫伸出手指轻轻的摇了摇，然后狂妄无比的一字一顿道：“我是狂到一定境界了！”

　　“哈哈～～”老一终于忍不住仰天大笑，迴龙社的众大老也跟着笑了起来！

　　这个义合帮的姑爷，狂确实是狂，但却是狂得很无知的那种，简单一句，脑子有问题。

　　在众人之中，唯一没笑的，只有鬼叔，他不但没笑，反而神色相当的凝重，疑惑的眼神不停的看着古枫那镇静从容的神色，想从其中窥探点什么出来。

　　“古枫，据我对你的了解，你并不是个白痴，你也应该知道，我们迴龙社与你们义合帮是不共戴天的死敌，而我对你的恨，也已经到了刻骨铭心的地步，我正想尽千方百计百计千方的想要置你于死地，没想到你竟然就这样送上门了，哈哈哈哈，我不管你有什么阴谋，有什么目的，你有命进我这个门，绝对没命走出去，明年今日，一定会是你的忌日！”

　　“哦？”古枫脸上露出一副疑惑的表情，喃喃的道：“可是钵兰街那个算命的瞎子说我能活到八十九啊！”

　　“哈哈～～～”老一忍不住失笑，“古枫，我们第一次面对面，以前我也不知道你竟然是一个这么幽默的人！”

　　“嘿嘿，过奖，过奖啊！”古枫有点不好意思的道。

　　“不过，这很可能是你死前说得最后一个笑话了！”老一脸上的笑意顿敛，立即就露出了满目杀机，目光一抬，越过古枫，朝围满在外面的人马一招手。

　　“哗啦啦”的一阵响，外面的人马一下就冲了进来，把古枫团团的围了起来。

　　整栋大厦的保安，在接到警报讯号后，也纷纷朝二十层涌来，没多一会儿就把二十层整一层楼都围得水泄不通！

　　与此同时，义合帮姑爷古枫闯进迴龙社的消息也从总社传了出去，迴龙社附近分社的兄弟接到警报后，也纷纷就朝龙津大厦冲来，没多一会儿，外面就已来了几百一千人马，而且人数还不断的增加中。

　　没过多久，整栋龙津大厦是里三层，外三层的被迴龙社的人马团团围了个结实，因为人数太多，大厦已经被挤满了，进不了大厦的人马如潮水一般漫延在大街上……

　　古枫，确实是一个很聪明很睿智很有谋略的人，但有的时候，他好像太过狂妄了，横冲直撞，见神杀神，见佛杀佛，狂妄到肆无忌惮无法无天的地步，这一次，他恐怕是终于撞到铁板上了。

　　此刻，深陷于重重包围之中的古枫，别说是会武功，就算是插翅也难飞了。

　　老一往落地窗外看了一眼，看到大厦下面那密密麻麻层层叠叠人山人海的迴龙社人马，脸上的笑意就更浓了，“古枫，我知道你很能打！可是你能干掉我迴龙社十个人，干掉一百个人，难道还能干掉一千人，一万人吗？你要不要来看看，我回龙八社到底来了多少人？”

　　“呵呵，不用看，我知道，外面很多人，下面也很多人，这些人一人吐一口唾沫就能把我淹死！”古枫直到了此刻仍是没有丝毫惧怕的神情！

　　这个家伙，可真的是不知道死字是怎么写的啊！迴龙社的大佬不免开始惋叹起来！

　　不过这也怨不了任何人，谁让他天堂有不路，地狱无门偏偏闯进来呢，今天这个姓古的铁定是竖着进来，横着出去了。

　　老一看到古枫那副仍是死猪不怕开水烫的嘴里，心中的怒火便一股一股往天灵盖上直冲，当即就恨不得拿起桌上的烟灰缸狠狠的砸他一脑袋，然后劈头盖脸啐上一脸痰，不过他还是强压住了怒火，因为局势虽然牢牢的被他握在了手里，可是古枫今天单枪匹马独个找上门来到底所为哪般，他仍是丈二和尚摸不着头脑，总不会是寿星公上吊，真个活得不耐烦了吧，反正现在古枫的这条小命已经捏在他的手里了，他也不怕他作怪，于是就道：“姓古的，我看电视上要处决那些死刑犯的时候，总会给他一顿好吃的，还美其名曰最后的晚餐，我这里嘛，吃的是没有了，不过话还是可以让你说的，你说吧，今天来我这里，到底是为什么了什么？”

　　“呵呵，我刚刚不是说了吗？我就是来窜门的，找你好好唠唠！”古枫不以为意的道。

　　“窜门？唠唠？”老一愣了一下，显然他无法欣赏古枫的幽默感，不过聊几句他还是勉强可以陪衬一下的，“好吧，你想唠什么，唠呗！”

　　“首先呢，我是想和你说，你跟我作对，你绝对没戏，因为你根本就不是我的对手，到最后也只是自取其辱而已。”古枫扳着指头道。

　　老一一听这话怒火又腾腾的往上冲，鼻孔都快被气得冒火了，不过想到眼前这个无知的家伙已经是自己展板上的肉，想要他圆就圆，想要他扁就扁，所以就强压下怒火，阴沉着脸问：“还有呢？”

　　“其次嘛，那就是我给你十天的时间，你彻底的向我投降。”古枫神情优雅的作了个十的手势！

　　“我向你投降？哈哈，我没听错吧？”老一再次笑了起来，皮笑肉不笑，笑完之后，却是面皮发紫白眼直翻，说不出的狰狞，显然是被古枫气得不轻。

　　“你没听错，还有这最后，那就是有一个人，我想应该让你见一眼！”古枫说着语气一改，变得出奇温柔的道：“晴儿，你来看看这个人，看看你认不认识他。”

　　“小晴，是你？”老一惊愕得无以复加，刚才他一直都把注意力全都集中在古枫身上，哪有心思留意他身后一直垂着头像是个小媳妇一样的女人，到这会儿女人走出来，抬起脸看向他的时候，他才发现，这个女人竟然是何巧晴。

　　“哥，他是谁啊？我不认识！”何巧晴茫然的问。

　　听到这话，古枫不免颓然的大叹一口气，看来这回是白白冒险一趟了，但他还是不太死心的道：“晴儿，你再仔细看看好吗？”

　　何巧晴听话的再次认真看起了老一。

　　老一这会儿好像有点回过神来，他曾听说何巧晴被抢救回来后就成了植物人，然后是怎么醒来的，他就不晓得了，可是照眼前的情形看，明显何巧晴是失忆了，不知是出于何种心思，一时间就站在那里，什么话也不说，任由何巧晴看了个够。



第三百九十五章 宁为玉碎

　　何巧晴看着老一这张脸，渐渐的浮起了一丝熟悉的感觉，随后脑袋“轰”的一下，好像有什么东西炸开了，一些散碎的片段就零零星星的浮荡于脑际。

　　高脚杯，盛着晶莹剔透的美酒……

　　镶着钻石的高跟鞋……

　　优美动听的钢琴曲……

　　红色的裙子，血红血红，就如鲜血一样……

　　有一个男人，正在狞笑着把手伸向她……

　　泳池，清澈透明的水……

　　窒息的感觉，难受，痛苦……

　　一个男人正在高处俯视着她……

　　那个人的脸，和眼前的这一张竟然一模一样……

　　疼痛，撕心裂肺的袭来……

　　“啊～～～～”何巧晴突然发出一声尖锐的惨叫，痛苦的捂着头，撕扯着自己如丝的秀发，神色如癫如狂。

　　“怎么了，晴儿，你怎么了？”古枫表现得一直都是那么从容淡定，不管是走进龙津大厦的时候通过层层关卡，又或是现在被重重围困着命悬一线，他都没有表现出任何紧张，可是当他看到何巧晴此时模样的时候，他的心揪紧了，神色也颇为焦虑，赶紧的伸手把她揽入怀中。

　　“哥，我的头好痛，好痛，这个人，是坏蛋，是坏蛋啊！”何巧晴语无伦次，嘶声的喊叫着，因害怕而哆嗦颤抖的身子一个劲的往古枫怀里钻。

　　老一看着这对紧紧拥抱着的痴男怨女，心里一股酸酸的味道越来越浓，恨不能挥起一把关公大刀，将他们从中生生劈开。

　　“老一，你这个杂碎，你到底对我的晴儿做了什么？”古枫愤怒至极的质问老一。

　　老一的脸上一阵红，一阵白，阴晴不定的变来变去，不过当着一班手下大佬，他是绝不会承认自己企图迷奸何巧晴的事实。

　　没一会，老一的脸色就恢复了原来的阴沉，冷冷地笑道：“嘿嘿，古枫，你想知道是怎么回事，你真的很想知道怎么回事吗？”

　　古枫咬牙切齿的看着他，双眼喷出熊熊的怒火。

　　“姓古的，我偏不让你知道，偏不让如愿，你就带着这个谜下地狱去吧！兄弟们，拉开这个女人，给我把这个姓古的往死里打，打死为止。谁要是打死了他，我捧他做分社大佬，给他一千万，保他全家老小这辈子衣食无忧！”

　　“哈哈哈哈～～～～～”在迴龙社的那些精英就要扑上来的当下，古枫突然放声狂笑了起来，露出一口如狼般的锋利坚实的牙齿，沉声道：“老一，你以为你今天真的拿得下我吗？”

　　“我这么多人，你看看，我迴龙社八个分社所有的精英人马，几乎全都来了，你以为你还能从这里走出去吗？”老一冷哼道。

　　“老一，你实在太不了解我的为人了，我古枫这个人，从来就不打没把握的仗，你以为你今天真的吃定了我？但我却认为我今天是吃定了你！”古枫说着脸上第一次露出了阴沉之色，“只要我喜欢，今天就是你迴龙社彻底灭亡之日。”

　　这小子发烧了吧，不然怎么会好端端的突然说起胡话来了呢？老一和一班大佬都如是想。

　　“不过，老一，你放心，我觉得你是一个比较有意思的人，和你玩，我很开心，我希望我们这场游戏，能玩得久一点，所以今天，我饶你一次！”

　　“哈哈哈哈～～～～”这一次，轮到老一失声狂笑了！

　　不过，他的笑声还没完，外面就传来了急匆匆的脚步声，一个手下满头大汗，气喘吁吁的一边奔来一边喊道：“一哥，一哥，不好了，不好了，完了，我们完了！”

　　老一的眉头皱了起来，笑意敛去，脸色就冷了！

　　那名手下好不容易穿过人群，来到老一一等大佬的面前，呼呼的喘着大气，上气不接下气，想说话，却什么都说不出来，直憋得脸红耳赤，手舞足蹈！

　　如此一惊一乍的大呼小叫，让老一感觉颜面顿失，恼火异常的扬手就给他一个耳光，怒声喝道：“慌什么！把气喘顺了说。”

　　“一哥，一哥，外面不知从哪儿来了大批的军队，绕着我们龙津大厦实施了包围，方圆两公里也实行了交通管制，大批的部队官队正从四面八方涌来，我们已经被重重包围了！”

　　“什么？”老一大惊，所有人的脸色都跟着变了变！

　　老一刚开始还以为自己听错了，自己这边确实动静大了一些，但最多也只是引来警察罢了，怎么会出动军动的呢？待得还要询问的时候，他听到了一种嗡鸣声，脸色不禁骤变，因为这是直升机独有的嗡鸣声。

　　声响未绝，会议室的落地窗外就看到了两架直升飞机，没一会就从远处飞到近前，有一架好像飞上了天台，另外一架则盘旋于半空之中，而直升飞机上架着的重型机枪就黑洞洞的指着他们。

　　龙津大厦的下面，从东面的路口驶来了数十辆军用车，开的是军用绿色悍马，后面跟着重型装甲车，再后面的就是军用大卡车，乘载着满满实实头带钢盔全副武装的官兵，长长的军车队伍浩浩荡荡的冲进迴龙社那些乌合之众包围圈，驶到中心所在，车上那些荷枪实弹的士兵便纷纷跳下车来，那密密麻麻的迴龙社人马好像是一个被切成两半的麻峰窝一般……

　　这个场面，壮大得有点夸张了，街面上的人们是看不到里面的热闹了，可是住在高楼上的居民却有幸目睹了这个精彩的场面，不过他们都以为这是在搞什么都市军习演戏呢！

　　那些迴龙社的古惑仔们原本还是想拼的，可是当他们看到从车上跳下来的士兵个个手里都端着冲锋枪的时候，脚就有点软了，手上的长棒短刀也怎么都举不起来，被黑洞洞的枪口一指，只感觉后背嗖嗖的发凉，不过他们仍没放弃顽抗，与上千官兵僵持对垒着……

　　在落地窗前看到这一幕的老一呆了，原本得意的神色肯间消失无形，整张脸变得死白死白，那么高大的人也仿佛顿时被抽走了主心骨似的，无力的顿坐到了椅子上。

　　这一次，老一以为自己稳操胜劵了，拿下古枫这个眼中钉肉中刺已经是三只手抓田螺，十拿九稳的事情了，没曾想这一次他又败了，而且败得那么彻底，完完全全没有一点反抗的余地。

　　下面的那些官兵是暂时不足虑的，因为一时半会儿，他们绝对冲不上来，可是窗外这个架着重型机枪的直升飞机就要命了，只要这边一旦轻举妄动，誓必就会被打成筛子。

　　这出闹剧实在是很戏剧性，要换了别个人，肯定要当场被气哭了。但老一能成为迴龙社总社的大佬自然有过人的能力。

　　局势，虽然已经不是他能够掌握的了，但是古枫与何巧晴还在的眼前，他们的生死，他还是可以左右与操纵的！

　　刚才何巧晴看到他的时候，脸上露出那副惊恐与害怕的表情，仿佛已经想起了什么，如果让她把自己迷奸她的事情说出来，何家断然不会放过他，不会放过迴龙社的。

　　所谓先下手为强，后下手遭殃，反正瞧何巧晴深情款款的瞧着古枫的模样，自己是铁定没戏了！

　　既然我得不到，为什么要让别人得到呢！我得不到的东西，我情愿砸碎了也不让别人得到！老一在心里如是想。

　　在这一刻间，一个歹毒的念头突然窜进他的脑海，反正今天是不能善终了，何不索性一不做二不休，把何巧晴与古枫一起干掉，一劳永逸呢？

　　主意一定，他就霍地站了起来，朝那班手下呼喝道：“上，谁能杀了他们，赏金五千万，回龙分社第九分社大佬的位置让他坐。”

　　重赏之下，勇夫可不是一般的多，那些想上位想得已经要发疯的小弟可是不管三七二十一的抽出长刀就朝古枫与何巧晴扑了过去。



第三百九十六章 猛药的效果

　　会议室，一下就乱了起来！

　　那班贪生怕死的大佬在厮杀一起的时候就赶紧闪到一边，而那班急功冒进的小弟却不顾一切的挥刀扑向古枫与何巧晴！

　　眼见一刀劈来，古枫敏捷的闪开，疾快的伸手一下就抓住他的手臂，揪着他的衣服，将这人整个举起来朝人群中扔了过去。

　　混乱的当头，老一却趁势摸出了怀中的枪，对着何巧晴就是连射两枪。

　　古枫在应付着那班为名为利而红了眼的古惑仔的时候，仍是眼观六路耳听八方，不经意的看到老一掏枪的动作，在那一瞬间，他想也没想，几乎是下意识扑到何巧晴的身上，用自己的身躯替她挡去了一颗子，而另一颗却射到了一名挥刀扑到古枫身前的古惑仔身上。

　　何巧晴被古枫扑着倒下，后脑先着的地，那一刹短暂的眩晕与疼痛使得她的脑袋“嚯”的一下仿似闪过一道白光，白光过后，记忆的闸门也因此被打开，无数过往的片段，过往的人，过往的事，过往的一切，如潮水般蜂拥而至，一下将她原本空荡而单纯的记忆给填满了。

　　正感震惊之间，却觉身上很重，把起头来看看，发现古枫竟然一动不动的压在自己身上，推了推他，没有一点反应，何巧晴顿时就被骇得惊恐万状，失声尖叫起来，“哥，你怎么了？哥，你答应我一声啊！”

　　眼看着古枫倒下，再没起来，老一脸上的笑意更阴险了，已经搞掂一下，那接着就是另一个了，当他再一次扬起枪瞄准何巧晴，准备扣动板机的瞬间，外面的落地玻璃窗突然间碎了，五个从天台上吊着绳子下来的特警官兵全副武装荷枪实弹的破窗而入！

　　其中一名特警官兵荡起来的时候，双脚就正好不偏不倚的踢到站到站在窗前的老一身上，踢得老一整个人都飞了起来，落到长桌上还止势不住，一下就滑到了古枫这头，跌落地上。

　　中了枪的古枫已经倒在了地上，双目紧闭，脸如金纸，受了极大刺激的何巧晴正泪流满泪的扶着他，当她看到老一突然落到眼前的时候，她泪眼里迸射出愤怒与怨毒的光芒，“洪竖，你个王八蛋，我认出你来了！我什么都想起来了！”

　　说这话的同时，何巧晴已经站起，抬起尖尖的高跟鞋，狠狠的往老一的胯间踩去。

　　“啊～～～”老一正被摔得七荤八素晕头转向，突然感觉胯下一阵剧痛，顿时就捂着下身在地上翻滚哀嚎起来。

　　“这一脚，是我先还你的利息！”何巧晴咬牙切齿的道，踩在老一胯间的高跟鞋甚至还跺了几下。

　　那几个特警战士也已经把冲锋枪口对准那了一班古惑仔，义正词严的厉喝道：“通通不许动！”

　　说来虽然话长，其实所有的事情都发生瞬息之间。

　　特警战士只有几个，可是会议室里的古惑仔却有几十上百个，而且会议室外面还有数不清的迴龙社成员，看到这有利的形势，由头至尾都没有出过声的鬼叔当机立断的一声喝，“上！全都给我上！”

　　古惑仔们顿时就挥舞起长枪土炮朝那几个特警官兵扑了过去。

　　这几个全副武装的特警官兵目的不是在于杀人，而是救人，所以他们当机立断的扔出了好几个犹如罐头一样的东西。

　　“炸弹！快闪开！”人群中响起一声惊叫，所有人都是巨惊，立即就双手抱头，立地扑倒。

　　“轰隆！”的巨响在迴龙社帮众惊恐的期待中却迟迟不来，场中反而响起了“哧哧”的响声。

　　“操，是烟雾弹！”当大伙醒过神站起来的时候，整个会议室已经烟雾弥漫，连人影都看不清了。

　　那五个全副武装的特警官兵在扔出烟雾弹与催泪弹的同时就已经带上了防毒面罩，迅速的冲到古枫与何巧晴身旁，一左一右分别抱起两人，借着烟雾的掩护快速退到了窗边，随后一个信号发出，天台上的人立即就收缩绳索！

　　“呼～”的数声轻响同时想起，各自抱着古枫与何巧晴的特警官兵便悬空而起，往上疾速的升去。

　　待得会议室里的烟雾渐散，众人眼肿鼻红泪流不止的能看清眼前事物的时候，古何二人及那几个特警已经消失了。

　　“他们上了天台，咳，咳！让人快追！快！”鬼叔当机立断的道，随后又让人赶紧的把老一从地上扶起来，他早就知道古枫不可能这么愚笨的找上门来送死，可是他没想到的是，古枫竟然这么大的能耐，可以动用到军队的地步。

　　这一点，别说是鬼叔，谁都事先无法预料的。古枫为人处事，根本就没有按常理出牌的时候啊。

　　古枫与何巧晴被几名特警弄上天台后，何巧晴赫然发现天台上早已停了一辆引擎旋转着机翼的直升飞机。

　　何巧晴双脚才一着地，立即就抢到仿似已经人事不省的古枫身前，惊慌失措的道，“哥，你怎么样？你怎么样了？你别吓我好吗？”

　　她身旁的那个武装特警也解开了头盔，赫然是刚才下了高速后就在半道上下了车的范允。

　　原来，古枫在杨迪的口供中，隐约感到老一和何巧晴的关系不太正常，这里面肯定藏着一些不可告人的事情，而且很可能就是何巧晴溺水的关键，这个关键不但能破案，也许还能治病，所以他就想到了一个大胆而冒险的决定。

　　昨晚，范允来找他的时候，他就把自己的打算告诉了她，何巧晴的失忆症很重，所谓重病必须猛药医，所以他打算给何巧晴下一剂猛药，那就是带她去见一见老一，看看这样对她的病情是否有所益处，但这样做非常的危险，必须得范允全力的配合。

　　这个事情有点大条，范允不敢轻易的做决定，于是就请示了何田胜与钟玉芬，何田胜夫妇对古枫是百分之一千的信任，因为如果没有古枫，他们的这个女儿可能早已经不在人世了，还治个毛毛的病吗？所以尽管他们觉得古枫此举确实冒险，但他们还是无条件的支持，只不过嘱范允行事一定得低调，凡事适可而止，尽量避免出人命，尽量避免造成骚乱，影响也尽可能的要控制到最小。

　　有了何田胜与钟玉芬做后盾，范允心里也有了底气，所以一大早就开始集结调动部队，在古枫与何巧晴进入龙津大厦的同时，她也让部队同时出发，而自己则领着特别小组上了直升飞机……

　　“小晴～”范允把手扶到何巧晴的肩膀上，她知道此行十分凶险，在出发前也是千叮万嘱的要古枫保护好何巧晴的生命安全，没想到最后何巧晴是好端端的，倒是古枫中枪了。

　　“允表姐，我怎么，我现在该怎么办啊！”何巧晴极为彷徨无助的焦急叫喊道。

　　“啊，小晴，你记起我来了！”范允惊喜万分的叫道。

　　何巧晴点头，可是看到一旁仿似已经人事不省的古枫，一点和范允相认的心情都没有。

　　“不管怎样，先离开这儿在说！”范允左右看看，知道此地绝非久留，所以赶紧的让人把古枫和范允弄直升飞机。

　　几名特警赶紧的把古枫与何巧晴弄上了飞机，机舱的门才一关紧，直升飞机就腾空而起，往远处飞去，而就在他们起飞的同时，天台上的大门已经被人暴力撞开，迴龙社那班冤魂不散的人马也冲了出来。

　　可惜，此刻直升飞机已经升空，他们也只能望洋兴叹了……



第三百九十七章 求求你别死

　　“哥，哥，你答应我一声，我求你答应我一声好不好？你不要这样吓我，不要这样吓我啊，我好害怕！”何巧晴搂着古枫，不停的摇晃着他，泪流满面，声音嘶哑的叫道。

　　“呃～～～～”古枫终于被摇醒了，微微张开眼睛，有气无力的答应一声，身体软软的依靠在何巧晴身上，看起来真的像是出气多进气少的半死不活模样。

　　何巧晴见他终于醒来，立即就破涕为笑道：“哥，我恢复记忆了，我什么都记得了！你真的把我治好了！哥，你好棒啊！”

　　“那就好～”古枫的语气仍是十分虚弱的道。

　　“哥，你要撑住，你一定要撑住，我们很快就到医院了。”何巧晴看着他的模样，眼泪又忍不住叭嗒叭嗒的往下掉。

　　古枫的眼睛转了几下，原本好像是要挣扎做起的，可是仅动了一下，又恢复那上气不接下气的模样，声音断断续续的道：“晴儿，我，可能撑不了了！”

　　“不，哥，你能撑住的，你是好人，你一定会长命百岁的！”何巧晴心疼的紧搂住他，“哥，你好傻，你为什么要替我挡子弹啊。我不值得你这样做的，你对我已经够好了。”

　　“晴儿～～～”古枫柔声的呼唤一声。

　　“我在，我在这！”何巧晴伸手握住了他暖和却无力的大手。

　　“晴儿，你现在恢复了记忆，你已经记起了你的姓名身世，记起你的家人和朋友了吗？”

　　“我记得了，我全部都记得了！那个洪竖，在那天彭婉娴生日的时候，给我的饮料里下了药，意图奸污我，被我及时的发现挣脱了，然后我失足跳进泳池就晕过去了！”

　　“是这样的啊！”古枫长长的出了一口气。

　　“嗯嗯！”

　　“晴儿，现在，我想问你一个问题。”

　　“哥，你问，你问，你问什么我都回答你！”何巧晴赶紧擦了擦眼泪，忙不迭的道。

　　“现在，哥还是你心目中最重要的人吗？”古枫问道。

　　“是的，是的，你一直都是我心目中最重要的人！”何巧晴拼命点头。

　　“晴儿，你不是哄我开心吧？”古枫勉强的笑了一下。

　　“不是，不是！”何巧晴把头摇得像拨浪鼓一样，眼泪又再一次无法自控的决堤而下，“哥，不管是我失忆了，还是现在已经恢复记忆，你都是我心里头最重要的人，你在我的心目中是谁也不可替代的，哥，你要撑住，你一定要撑住，要是你不在了，我就算恢复了记忆又有什么意义，我活着又有什么意义！”

　　“晴儿，你只是在安慰我！”

　　“不是的，不是的，我没有安慰你，我是说真的，我的命是你救回来的，我的人，我的心，我所有的一切都是属于你的，求你不要离开我，不要……”何巧晴凑上红唇，在古枫脸上不停的亲吻着，眼泪一滴一滴的落到他的脸上。

　　“晴儿，你……”

　　“MB，要死就死，哪来那么多废话！”一旁的范允终于忍不住了，眼睛红红的冒出平生第一句粗口。

　　她这话一出，古枫还真听话，立即就闭了眼。

　　“哇～～”何巧晴顿时就号啕大哭起来，“哥，你不要离开我，不要离开我啊，我不能没有你，我真的不能没有你啊！”

　　“晕死，晴儿，你着什么急，好人不长命，祸害遗千年，我看他一点都不像短命的相，而且，他现在一点也不像要死的样子！”旁边的范允没心没肺的道。

　　有点邪乎，而且是非常邪乎，在范允说完这话的时候，古枫睁开了眼睛，这次睁得老大，盯着范允道：“范家妹子，不带那么糟贱人的成不，我可是真的中了弹哎！”

　　“可你没死不是吗？”范允白他一眼道。

　　“我马上就死了啊！”古枫很认真的道。

　　何巧晴看着两人，一时间眼睛睁得老大，哭也忘记哭了，亲也忘记亲了，话倒是记得说的，“这，这是怎么一回事？”

　　“晕死，小晴，难道你还看不出来吗？这家伙是装的！”范允叹口气道。

　　古枫还真配合，立即就闭上眼睛装死了。

　　“装的？”何巧晴愣愣的看着古枫，仍是回不过神来，她明明亲眼看见子弹打到他身上去了啊。

　　“原来我也以为他是真的要死了，可是后来看看，他虽然中弹了，可是身上一点血也没流，虽然看起来要死的样子，可是说话的时候偏偏中气十足，我就有点怀疑他是装的了，不过也还是有些不确定的，可是后来听到他对你说的这些奇怪的话，我立即就明白了，这家伙是怕你恢复记忆后就不要他了，所以就装死博同情！”范允说着，就伸手狠狠的在仍然装死的古枫身上狠狠的拧了一把，“古大官人，你说我分晰得对不对！”

　　古枫仍想装死来着，可是范允实在把他拧得太痛了，五官都紧皱了起来，忍不住张开眼睛，可是接触到何巧晴那幽怨嗔怪的眼神，老脸也不免红了起来。

　　“哥，你真的没事吗？”何巧晴没有责怪古枫，他要真没事的话，她高兴还来不及的。

　　“有事，谁说我没事的！”古枫很认真的道。

　　“装，你继续装！我看你能装到什么时候！”范允阴阳怪气的道。

　　“我真的有事，我真的没装，不信你们看！”古枫很冤枉的说着，坚难的转过身子，把背部向给她们。

　　二女齐齐朝他的背上看去，顿时不免倒抽一口凉气，只见靠近肩甲骨的部位，明显有一个凹下去的小洞，洞里就正镶嵌着一颗子弹。

　　这个样子，就算没有伤筋动骨，也伤及皮肉了。

　　“我被骗了，那女人向我推销这防弹衣的时候说得多好听多好听，结果我还不照样被打个半死！”古枫埋怨着道。

　　西装式防弹衣，很少见，自然是蜂后发给他的那套，只不过带有什么定位仪，袖珍摄像头的钮扣，古枫已经让施玉柔替他全部换过了。

　　范允伸手捏起他西装的衣角摸了摸质地，疑惑的看了古枫一眼，随后又骂道：“你就偷笑吧，这么薄的质地，这么精密的构造，已经把子弹格在体外了，你还想怎样，那可是真枪实弹，受点皮肉之伤那还不是理所当然！”

　　“呃～～”古枫被她咽得说不上话来，只好不再理他，把头埋进何巧晴柔软的胸前。

　　何巧晴也宽容的将他搂紧，只要他活着，没事，那就比什么都强，她又怎么会忍心责怪呢！

　　看起这对狗男女痴缠的模样，范允感觉眼睛疼，只好扭转过头，闭上眼睛想来个眼不见不为净，可是眼不见，心仍很烦，气仍很乱……她也搞不清楚这是所谓哪般。



第三百九十八章 鬼叔

　　龙津大厦外面的部队在直升飞机飞走的时候，也开始撤退了。

　　这些武装部队来的时候没人可以阻挡，却的时候也没有人敢挽留，迴龙社的人马除了眼睁睁的看着他们撤退之外，什么也没能做。

　　一场战役下来，迴龙社这边损失也好像并不大，碎了一扇落地玻璃窗，一个小弟中弹，还是被老一误伤的。

　　至于老一，那就惨了一点，古枫一等刚离开，他就被送进了医院，当他醒来的时候，想蛋疼也不行了，因为他的蛋已经没有了。

　　何巧晴那一脚夹怒而发，踩碎了他的两颗蛋，连带海绵体也受了严重的损伤，危及到生命，闻讯赶来的洪升为了挽救儿子的性命，也只能忍痛让医生把他的两颗碎蛋黄流的东西给割掉了。

　　老一醒过来的时候，几乎就成了个带把的太监了，医生说他不再具备配种繁殖的功能，至于还能不能进行正常的性活动，暂时还不好下定论，因为这是一个比较渺茫的问题。

　　当老一得知这一残酷的事实之后，他愣了，傻了，痴了，痛苦得笔墨难以形容，他还很年轻，他还没有结婚，他连女人都没搞几个啊。

　　何巧晴的这一脚，可真的是比杀了他还让他难受呢！

　　青蛇口中牙，黄蜂尾后针，两般皆不毒，最毒妇人心，此话是一点都不假的，女人是很善良的动物，但绝不是好欺负的，老一落得这般光景，不能怨天尤人，只能说是自作孽不可活罢了，没那本事还想玩老虎，老虎是那么好玩的吗？

　　洪爷隔着玻璃窗户看着儿子在病房内抱头撕扯头发的痛苦情景，任他是铁打心肠，也不免感觉心酸，在他就要老泪纵横痛哭一场的时候，迴龙社中那个一直潜藏于暗处的伏龙分社大佬李灿展来到病房外。

　　洪爷的眉头紧皱了起来，低声喝道：“我不是咐吩过，任何事情也不能打扰他的吗？”

　　李灿展看了看病房内的老一，一副欲言又止的样子。

　　“说！”洪爷怒喝道。

　　“洪爷，一哥在受伤前吩咐我去做事，现在事情已经有结果了，您看……”李灿展面无表情的道。

　　“什么事？”洪爷问道。

　　“这是一哥让我去查的事情。”李灿展把手中一个大大的牛皮纸信封递了过去，并低声的把老一吩咐他去做的事情解释了一遍。

　　洪爷的脸色原本就难看得不行，这下就变得更难看了……

　　老一去医院了，鬼叔并没有同行，因为这又是一个烂摊子，除了他之外，没有人可以处理善后，收拾残局。

　　刚才他之所以想拦下古枫与何巧晴，并不是为了杀他们，而是为了拦下他们来作谈判的资本。

　　迴龙社现在已经有了义合帮这么一个强大的敌人，实在是不适合再树强敌了。然而安排周详与缜密的古枫最终仍是没给他这个机会，插上翅膀飞走了。

　　看到部队撤走，迴龙社帮众全都大松了一口气，但鬼叔却是一点也不敢乐观，甚至是忧虑重重。

　　老一与何巧晴的这件事情，再没有谁能比他更清楚了，因为这件事就是他怂恿老一去干的，当天放到何巧晴饮料里的药也是他提供的。

　　鬼叔的目的无他，只是想锻炼老一的霸气，让迴龙社更加强大而已！

　　老一确实是不错，拥有大将之风，可是在一些事情上却显得过为优柔寡断，尤其是情爱这方面，几乎就是老一的死穴，所以鬼叔就想着，何不借着何巧晴这件事锻炼一下他，使他在征服这个原本高不可攀的女人的同时，心智也得到进一步的成熟，早成大器！

　　在老一决定在彭婉娴生日宴会上搞掂何巧晴的时候，鬼叔特地换了另外一种药交给他，那是一种轻型迷幻剂，这种药虽然会使人产生幻觉，大脑兴奋，但效果十分短暂，稍稍触碰与刺激就会清醒。与他原来说好的那种使人完全迷失，脑袋里只剩下情欲的春药有本质的区别。

　　因为那种春药吃下去后，女人就完全没有知觉任凭摆布了，男人想要怎样就可以怎样，这样虽然能够得到目的，但对老一是没有什么益处的。

　　鬼叔并不算欢场高手，但他也明白一个道理，男人只有在激烈的征服过程中才会有快感，征服一个高不可攀的女人，就像是征服一个世界般让男人涌起雄心壮志。

　　所以，他就想让老一来一场霸王硬上弓！这件事成了之后，不但老一的心智眼界能得到进一步的开阔成熟，还很有机会与何家联姻，到时候迴龙社的实力也能得到全面的提升，只要到了那个时候，义合帮也将再也不是迴龙社的对手了。

　　然而，想像是美好的，现实却是残酷的，鬼叔原本以为，一个大男人，各方面都比女人有优势，玩个霸王硬上弓罢了，那铁定是手到摛来的事情！

　　可是谁曾想到，老一竟然废柴到如此地步，一发现何巧晴醒来，顿时就慌了手脚，最后变得功亏一篑。

　　鬼叔的一番良苦用心也付之于东江水，呜呼，哀哉！

　　这件事要是能成的话，那该是多喜人的啊！

　　不过，就算是这样，鬼叔也没有因此对老一失望，反而一如既往的对待老一，对待洪爷，对待整个迴龙社。

　　鬼叔对他们的忠诚，就像是一条狗一样。

　　然而有一点，对鬼叔很致命，那就是不管他怎么努力，怎么忠诚，他始终都不是洪家的人。

　　不管洪爷与丁力生有多大的不同，他们在传承衣钵这件事情上，观念和态度是一样的，除了本家之外，绝不传外人。更何况，洪爷是一个疑心病相当严重的人，除了亲生儿子，他绝不会信任任何人。

　　鬼叔是个明白人，有此事情不用说他都是知道的，不过他也没有去奢望什么，对他现在在迴龙社的身分地位权利，他感觉很满意。

　　例如现在，老一轻易的相信白姨那个女人，擅自向义合帮宣战，搞得迴龙社像坨“苏洲屎”一样，他照样还是任劳任怨的收拾残局。

　　在吩咐手下把老一赶紧送往医院后，又亲自跟洪爷汇报了整件事情的经过，然后又令迴龙社八社的人马各自返回，最后才坐下来与迴龙社八个大佬商讨善后的策略，因为他已经敏感的意识到，经过这件事，义合帮与何家很可能联盟，共同对付迴龙社。

　　此时此刻的迴龙社，用背腹受敌来形容已经绝不为过了，鬼叔正在绞尽脑汁的想着如何化解这一场危机……



第三百九十九章 反间

　　鬼叔忙碌子一整天，迴龙社的事务才暂告一段落。

　　去医院探望了一下老一，得知老一已经落了个半残之身，他也深感哀痛，年纪轻轻的就不能人道，确实是很悲剧的！

　　从医院出来，身心都感觉疲惫的他准备回家。

　　想起家这个字眼，鬼叔还是感觉有些温暖的。

　　他虽然很早就没有了老婆，但有一个听话而且懂重的女儿，今年刚刚初中毕业。

　　鬼叔虽然在迴龙社中位极权臣，但整天处理的事情都与打打杀杀有关，心理和生理都严重失衡，也只有回到家，看到女儿的时候，他才能感到多少安静。

　　想起这个时候，女儿应该已经等着自己回家吃饭了吧！鬼叔就不免有些归心似箭，脚下的油门也踩得猛了一些。

　　在路过一间女装商品店的时候，发现壁柜上有一件异常漂亮的公主白裙，于是就停下车来，也没问什么价格，就把白裙买下来了。

　　把包装精美的盒子放到副驾驶座上，鬼叔的脸上有了些许笑意，女儿看到这件礼物的时候应该会很高兴吧！

　　一路疾行，很快就回到了自己的庄园别墅，远远的就看到院中停了两辆车，一辆是黑色的切诺基，另一辆则是银色的劳斯莱斯。

　　鬼叔一眼就认出了这辆几乎是标志性的车子，那是属于洪爷的，洪爷的大宅院中名车豪车虽多，但他只喜欢这辆超长的劳斯莱斯，鬼叔依稀记得，洪爷好像是说，坐在这个车子上，很有以前那种八抬大轿的财主感觉。

　　这种品味，是鬼叔不敢苟同的，因为在真正的上流社会里，劳斯莱斯这种长得像千足虫一样的车子是最为老土的。

　　不过青菜萝卜，各人所爱，一人一个人生观，一人一个世界观，洪爷完全就是那种地主老财的品性，鬼叔也是可以理解的。

　　只是他有那么点奇怪，为什么洪爷会突然造访呢？在他的印象中，洪爷并不喜欢出门，而且也没来过他家！

　　想到这里，鬼叔的心头突然涌起了一种不太好的感觉！

　　心中忐忑的停好车，快步的往家门走去，不知为何，他越靠近家门，心头竟然跳得越是厉害。

　　推开半掩的家门，只见几人正坐在偏厅之中大快朵頣，吃着本应该是等着他的晚饭。

　　鬼叔一眼就认出了这几个牛高马大膘肥体壮的人就是洪爷随身不离的那几个大汉，可是很奇怪，保镖全在这里，却独独不见洪爷的身影。

　　保镖们看到鬼叔回来，脸上浮起了古怪的笑意，其中一个平时和鬼叔有那么丁点交情的大汉表情极不自然的道：“鬼叔回来了！”

　　“洪爷呢？”鬼叔问道。

　　“嘿嘿～～洪爷正在快活呢！”另外一个大汉直言不讳的冷笑道。

　　快活？鬼叔很是疑惑，倾耳细听一下，好像楼上正传来女人的痛苦呻吟及洪爷气喘如牛的咆哮声。

　　这个房子，除了女儿和一个乡下来的小保姆，没有第三个人……

　　鬼叔心头大震，脸色骤变，惊恐万状的欲往楼上冲去。

　　几个大汉刷地站了起来，其中一人拦到他的身前，一个横扫千军似的绊腿，鬼叔就倒在了地上，然后两个人便一左一右的把他死死摁在地上。

　　“干什么？你们干什么？”鬼叔叫了起来。

　　“别鬼叫！打扰了洪爷的雅兴，我们可担罪不起！”其中一大汉一脚踩在他的头上。

　　这个时候，楼上的呻吟惨加明显更加激烈了。

　　“放开我，放开我！”鬼叔拼命挣扎着，大喊大叫的道。

　　“把他拉起来！”为首的那个大汉听到他的喊叫，心里发急，这就沉声喝道。

　　两个人立即就把鬼叔架了起来，然后那大汉劈头盖脸的就是一拳，没等鬼叔叫出声，他的膝盖又一个顶撞到了鬼步的小腹上。

　　随即，鬼叔就像一摊烂泥般软倒在地上，血流满面，却仍然向着二楼一蠕一蠕的前进，像是一条蚯蚓般，嘴里含糊不清的说着什么。

　　“妈的，真不识抬举！”那大汉说着一脚就狠狠的踢到鬼叔身上，把鬼叔整个踢得弹了起来，摔到了墙角上。

　　紧跟着另几人也一窝蜂的冲上去，对着鬼叔就是一顿拳打脚踢……

　　“住手！”一声沉喝从楼上传来，洪升一边心满意足的系着皮带，一边施施然的往楼下走来。

　　下着楼梯，嘴里还念念有词：“邻家有女初长成，养在深闺人未识。天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。不错不错，除了皮肤有点糙，别的都还可以，紧凑，幽深，老鬼养了一个好女儿啊！”

　　走到了近前之后，俯下身来看看鬼叔，不由就朝那几个大汉怒喝：“你们几个搞什么鬼，怎么这样对待我迴龙社的军师。”

　　那几个手下被洪爷喝得噤若寒蝉，面面相觑，作声不得。

　　“还愣着干嘛，还不赶紧去搬张椅子过来！”洪爷又是一声喝。

　　其中一手下赶紧去拉来一张椅子，然后几人把被揍得半生不死的鬼叔扶坐到了椅子上。

　　“洪，洪爷，为，为什么这样对我？对我的家人？”鬼叔呼呼的喘着粗气问。

　　“老鬼，你是个明白人，你不觉得这问题问得有点愚蠢吗？”洪爷也坐了下来，面对面对着鬼叔。

　　“我不明白，我一点都不明白！”鬼叔摇头，愤恨的瞪着这个侮辱摧残自己还未成年的女儿的人渣。

　　“老鬼，我原以为你是很聪明的，没想到到了这个时候你还跟我装糊涂？好，很好！”洪爷说着从一个牛仔纸袋里掏出一大叠的相片，一股脑的全撒到鬼叔身上，“你给我睁大眼睛看看清楚，这是什么？”

　　鬼叔仔细看看，相片上的都是自己，只不过除了自己之外，还有另外一个人，那就是从海外归来的富二代焦授。

　　这些照片，都是不同时间，不同地点拍摄的。

　　有鬼叔和焦授站在阳台上，握着高脚杯与焦授把酒言欢的模样。

　　也有鬼叔和焦授站在高尔夫球场上，挥杆击球的身影。

　　更有鬼叔和焦授坐在游挺前抽雪茄，吹海风的情景。

　　还有……

　　鬼叔看到这些照片愣了一下，随即就道：“这又怎么了？我和他谈合作！不是全为了迴龙社……”

　　“啪！”的一声脆响，洪爷扬手就给了他狠狠的一耳光，把他的话硬生生的打断了，这才冷声道：“你和义合帮新上任的副堂主大炮昌谈合作，竟然还说是为了迴龙社？老鬼，你当真以为我洪升已经到了老眼昏花的地步了吗？”

　　“义合帮？副堂主？大炮昌？”鬼师当场就傻了……



第四百章 宋荣儿

　　“老鬼，你别告诉我，你不知道他是谁吧？”洪爷怪笑道。

　　“我真不知道！”鬼师冤枉的道。

　　“你不知道他是谁，你又收了他给你的三千万？”

　　“不，不是，我知道，但他说他不叫大炮昌，他叫焦授，那钱我确实收了，但不是给我的，是订金，是关于合作……”鬼叔说了一半之后，话就说不下去了！

　　因为，洪爷的表情明显写着不相信！

　　因为，这个时候鬼叔也突然醒悟过来，这是一个圈套，义合帮给他设的一个圈套，让他百口莫辩的圈套。

　　“编啊，继续编！”洪爷饶有趣味的笑着道。

　　“洪爷，这是义合帮的诡计，是诡计，事先我并不知道他是大炮昌，我真不知道的！我也是通过别人才认识他的！”

　　“好！”洪爷点头，很是宽宏大量的道：“这个事情，我可以算你事先不知道，因为我也花了一点力气才查清这个焦授的真实身份！”

　　鬼叔：“……”

　　“可是，老鬼，你给老一的药呢？你不是说是春药吗？可是我找人试了又试再试，最后甚至把一整瓶都灌一个女人吃下去，却完全没有看到春药的效果，你又怎么解释？”

　　“我……”鬼叔这下可真的百口莫辩了，这个药的事情，如果是平时，他还是可以说得清的，可是在这个敏感时候，他那个好心怎么也会被看成是包含祸心的。

　　“怎么，哑巴了？编不出来了吧？”洪爷冷笑着问。

　　鬼叔：“……”

　　“老鬼，我真的不知道你怎么想，就算你真挑起了何家与迴龙社的争端，这对你又有什么好处？”洪爷痛心疾首的道。

　　好心果然被当成了驴肝肺，欲加之罪，何患无辞啊！师爷感到悲哀，为自己，也为洪爷，更为整个迴龙社。

　　鬼叔的冤枉，真的不是一点点，他这半辈子，几乎都是在为迴龙社操心，没曾想最后却是落得如此下场。

　　因果循环，报应不爽！

　　混古惑，果然没有好下场，不是被别人搞死，就是被自己人搞死，鬼叔这下终于彻底相信因果这回事了！

　　看来，迴龙社的气数果然已经到了尽头了！鬼叔不免长长的叹了一口气，也不再争辩了，只是道：“洪爷，我给迴龙社做牛做马大半辈子，没有功劳也有苦劳，你这样对我不公平啊！”

　　“老鬼，你不用叫苦叫冤，你对迴龙社出了多少力，我很清楚，不然的话，进你女儿房间的人就不会只有我一个！”洪爷冷漠的朝鬼叔摇了摇手指，最后又叹口气道：“我一向都很器重你的，我真的不想这样对你，可是你做的事情，实在是让我太痛心，太无奈了！”

　　鬼叔做了什么，他什么都没做，可是所有的证据都证明他就是藏在背后的那个“二五仔”！

　　“白姨和老一这次秘密袭击义合帮的计划原本是天衣无缝的，若不是你把计划透露给义合帮，义合帮又岂会步步安排在前头，设置一个又一个陷阱让他们去踩，以至我迴龙社伤亡惨重，颜面尽失呢？”

　　又一个屎盆子扣到鬼叔身上，鬼叔被冤枉得哭了，“洪爷，这个真不关我的事，不关我的事……”

　　洪爷一点也不理会鬼叔痛哭流涕满口喊冤，自顾自的道：“老鬼，正因为你是迴龙社的老臣子，对迴龙社曾有过汗马功劳，把你弄死，谁都不好看，所以这一次，我可以饶你不死，但必须挑断你的手筋脚筋，完了之后，你自己自动消失，去泰国也好，去新加坡也好，永远不要让我再看到你，否则，你绝对会比今天凄惨一百倍！”

　　鬼叔面如死灰，他知道，今晚真的不能善终了。

　　出来混，迟早都是要还的，今晚，想必就是他还的时候吧！

　　洪升说完了话，这就站了起来，拍了拍身上的衣服，朝手下使了个眼色，这就退到沙发那边坐下来看报纸，喝茶，抽事后烟了。

　　四个大汉立即就朝鬼叔扑了上来，再他扑倒在地，死死的摁住他的四肢。

　　另一个袖手站在一旁的大汉这就从怀里换出了一把折叠递刀，打开来的时候，锋利单薄的刀锋在灯光下闪着森森的银光，仅仅看一眼，就让人心生寒意。

　　这个大汉，正是和鬼叔有那么点君子之交淡如水的那位，看着被摁得结实的鬼叔，他的心里多少有些不忍。

　　“鬼叔，对不起了，我也是混口饭吃！”那大汉低下头对鬼叔说了一句，这就来到他的脚下，拉起他的裤脚，然后又把他的袜子挽了下去，锋利的刀光这就从他的脚后根闪过。

　　“啊～～”鬼叔暴发出一声惨叫，他的脚后跟上出现了一条深深的裂痕，随后鲜血才迸射出来。

　　一只脚完了，然后又是另外一只，再然后是双手……

　　待得那大汉收起剃刀的时候，鬼叔已经脸色惨白的倒在了血泊之中。

　　“洪爷，搞掂了！”那名大汉走到已经洪爷身前低声道。

　　洪爷漠然的点了一下头，走过来看了鬼叔一眼，这才道：“老鬼，看在你女儿那几滴血的份上，今晚就到此为止了，以后，希望你好自为之，不是每一个主子对你这种吃碗面翻碗底的人都是这么宽容的。”

　　说罢，洪爷挥了一挥衣袖，轻飘飘的领着人大摇大摆而去。

　　鬼叔的心里一片惨然，他变成残废了，彻底的残废了，可是肢体上的疼痛远远不如心里面的，他没想到，自己全心全意的付出，最终却换来个这样的结果。

　　想起了自己还未成年，却饱受摧残的女儿，他的心再次痛得撕裂开来，拖着残缺之身，极力的向二楼爬去。

　　这个时候，挂着密实厚重台布的餐桌下，竟然钻出了一个十六七岁的女孩，跄啷的抢到鬼叔的面前，失声哭喊道：“爸，爸，你怎么样了？”

　　“荣儿，是你，真的是你吗？”鬼叔难以置信的看着眼前的女孩。

　　“爸，是我，是我！”女孩泪流满面的道。

　　鬼叔定睛看看，这不就是自己的女儿宋荣儿吗？楼上的不是她？顿时就不免感觉欣喜若狂，随后又疑惑的问：“那，楼上的是谁？”

　　“楼上的是小梅姐。”女孩哭泣着断断续续的道，“今晚我想亲自给您做顿饭，我就不让小梅姐进厨房了，她觉得无事可做就上楼去给我叠衣服了，我正做最后一道菜的时候，外面就来了人，我在摄像画面这里看到他们来势汹汹，这就赶紧躲了起来，然后他们就把门砸开了，再然后，那个人就上楼去……小梅姐就……”

　　鬼叔明白了，难怪洪爷会说自己的白皙细嫩的女儿什么皮肤有点糙呢，原来他是把那个乡下来的小保姆当成是自己的女儿了，这可当真算得上是不幸中的万幸了。

　　想到洪爷那班人随时有倒回来的可能，鬼叔知道此地绝不宜久留了，于是问道：“荣儿，你能开车吗？”

　　“不是很会，不过勉强能够对付的！你那个车我曾偷偷的开过几次！”

　　“那行。咱们赶紧离开这儿！”

　　“……”



第四百零一章 丁家夜话

　　同样是这个夜晚！

　　同样也受着伤痛的古枫却要比鬼叔舒服安逸许多，因为他此时正躺在丁寒涵的身侧，头就枕在她那性感修长的大腿上，尽管是背朝天的趴着，但也香艳无比，最起麻要比鬼叔趴在冰冷的地面上强多了。

　　原本，古枫并不是很想来打扰丁寒涵的，可是离开龙津大厦后回到关内，悍马刚驶进钵兰街路口，范允和何巧晴就把他扔下来了，因为何田胜与钟玉芬得知何巧晴恢复记忆后，已经喜不自胜的各自从外地赶回来了，而且何老头子也强烈要求何巧晴回家。

　　何巧晴一点也不愿意抛下受了伤的古枫，可是她又不能不回家，要是没恢复记忆的话，任性妄为一点也情有可原，可是现在已经记起了一切，再像从前一样娇蛮胡闹那就太说不过去了。

　　何巧晴原本是想让古枫跟他一起回去的，爷爷那里有医术精湛的军医，更何况以前失去记忆的时候，她还曾指着爷爷的鼻子骂脸，有古枫陪着她，她的胆子也壮一些。

　　可是古枫想到那何老头那不是人一样的怪脾气，那是说什么也不愿意跟她一起回去，何巧晴无奈，只好把他送到钵兰街就走了。

　　古枫回到家，悲催的发现施玉柔也不在，可是后背的伤口他又勾不着，又不想去医院，正着急呢，丁寒涵打电话来了，说她爹丁力生想见他。

　　于是，古枫用单手开着那辆黄金版的布加迪威龙过来了。

　　见过了丁力生，他就趴到丁寒涵的大腿上了。

　　“古枫，我爹跟你说什么了？”丁寒涵一边给古枫背上的那个伤口上药，一边问道。

　　“也没有什么，无非就是说他这大半辈子都想收拾迴龙社，可不是畏首就是畏尾，始终都因为顾忌太多没敢下手，没想这次我竟然给他长了这么大的脸，他还说想到洪升那张气绿的脸，他就感觉开心……反正就是诸如此类的！”古枫简明扼要的解释一下，随后就叹着气道，“人老了，就是孩子气，你老爹自从受伤退位之后完全就像变了个人似的！”

　　“你怎么这样说我爹啊，他怎么说也是你的假假岳父，他的女儿都被你搞了，你就不能让着他一点吗？”丁寒涵慎怪的道。

　　“我当然让着他了，你没见他一个电话，我就屁颠颠的赶来了吗？”古枫回答道。

　　“算你识相吧！”丁寒涵说着低下头在他脸上亲了一下，然后又问道：“对了，你老实告诉我，你这次独闯回龙总社，真的是专诚为了给那个何巧晴治病吗？”

　　“呃？难道除了这个外还有别的原因吗？”古枫淡淡的问。

　　“我怎么感觉还有其他的呢？”丁寒涵好笑的问。

　　“其他？”

　　“例如明里是给何巧晴治病，顺便挑起何家与迴龙社的不和，把何家也拉到咱们的盟队里面呢！”丁寒涵朝他眨巴眨巴眼睛。

　　“呵呵，看来我的涵妹妹真的进步了，这样都被你看出来了，不过我这番心机算是白瞎了，何家根本就不用我拉，何家铁定要跟迴龙社死瞌到底！”

　　“哦？此话怎解！”丁寒涵饶有兴趣的问。

　　古枫就把老一如何给何巧晴的饮料里下药，又如何迷奸未遂害得何巧晴溺水的经过说了一遍。

　　“啊，照这么说，迴龙社这回真的是背腹受敌了，明里有我们义合这个死对头，暗里有何家跟他们死瞌？”丁寒涵惊喜的道。

　　“呵呵，何止呢，我还给他们玩了一手阴的，算算日子，差不多应该发作了吧，麻由本一和麻由本二那两个家伙再废柴，这会儿也差不多也知道那批货落到谁手上了吧！”古枫淡淡的笑着道。

　　“什么麻由本一本二的？又什么货啊？我怎么听着一头雾水呢？”丁寒涵丈二尼姑摸不着头脑的模样。

　　“呃？难道你手下那班副堂主，老刀，阿四，猪油仔，何管田他们没向你汇报吗？”古枫疑问。

　　“晕死，什么我的手下，他们明明是你的手下，既然是你牵头的事情，我自然就不过问他们了。连你我都怀疑的话，那这个世上我还有可以相信的人吗？”丁寒涵微愠道。

　　“你真的什么都不知道？”古枫又问。

　　“是真的不知道了，什么都不知道，例如你在派拉蒙里养了个小三，在家里还养了个欲姐，在学校里还跟一个日本女留学生关系暧昧的事情，我通通都不知道的！”丁寒涵一副很茫然的样子，但眼底却有藏不住的幽怨。

　　古枫的脸上窘了下，赶紧的话归正传，把打劫麻由本一的货物转嫁给迴龙社的经过说了一遍。

　　“呵呵～～”丁寒涵听完就乐了，“这么说，迴龙社真的是四面楚歌，八方受敌，想不完蛋都很难咯？”

　　“差不多是这样子吧！”古枫点头道。

　　“那咱们现在是不是应该大举出关，收复关外这块早该属于我们的地盘了？”丁寒涵问道。

　　古枫摇头，却并不解释。

　　丁寒涵疑惑的问，“如此大好时机，现在不出关，更待何时！”

　　“晕死，丁寒涵，你难道没听过鹬蚌相争，渔翁得利这句话吗？咱们现在最该做的事情，那就是什么也别做，由得麻由本一与何家跟迴龙社拼个你死我活，耗尽迴龙社的元气，最后咱们才顺手出击，趁势捡个死鸡！！”

　　“捡死鸡？”丁寒涵听到这么经典的广东话忍不住莞尔一笑，“你啊，真是太阴险了，谁跟你作对，那可真是倒八辈子大霉了！”

　　“嗯？你这是在夸我，还是在骂我呢？”古枫的眉头皱了起来。

　　“夸你，夸你呢！”丁寒涵说着又凑上香唇，亲吻他的耳根，嗲嗲的道：“我发现自己现在真的越来越喜欢你了！仿佛中了你的毒，再也无可救药一般。”

　　古枫听了这话，撑起了身子，仔细的看着她，然后很认真的道：“丁寒涵，我怎么发现你现在越来越会哄人开心了呢！跟以前冷冷冰冰的样子，完全是两个人嘛！”

　　“那还不是爷你调教有方吗？”丁寒涵媚笑道，随即又兜起嘴角道：“要是爷不习惯，我最多变回以前那样好了！”

　　“呃，不用变了，慢慢会习惯的！”古枫摇头道。

　　“古枫！”丁寒涵突然又幽幽的唤了一句。

　　“嗯？”

　　“其实以你的能力，领导一个义合帮绰绰有余，为什么你就是不肯接龙头这个位置呢？你应该知道，不管是我，还是我爹，甚至是我爷爷都非常愿意你接这个龙头之位的，而且你在义合帮中也有足够的威信，如果你上位，我相信没有任何人敢说半句话的！”

　　“我不想！”古枫摇头。

　　“为什么？”

　　“丁寒涵，其实你不知道，我心里是非常讨厌这种打打杀杀的事情，如果可以，我真的想不要沾上这一切，可是却正应了那句老话，人在江湖，身不由己，我承了你爹的情，答应了他，要帮扶丁家，照顾你。另外还有一个更大的原因，那就是因为你，因为咱们的关系，我又怎么能对你的事坐视不管。所以才大包大揽的接下这些事情的！”

　　“既然不想做龙头，那你到底想做什么？”

　　古枫想了想，“我想要的，并不是一个小小帮会的龙头就能满足的！但目前为止，我只想快点解决这些事情，然后把精力全都投入到学习中。”

　　“你的医术已经很厉害了，为什么还要学啊？”

　　“学习，是永无止境的，一个人，想走得更远，获得更大的成功，他就不能停下学习的脚步。”

　　丁寒涵的眼睛闪亮闪亮的看着古枫，她真没想到，这么有文化，这么有境界的话会从他的嘴里冒出来，不过认真想想，也许这就是最真实的他吧。

　　“好吧，我明白了，以后咱们那个的时候，我会记得吃避孕药的！”丁寒涵很认真的道。

　　古枫头有点大，他都跟不上丁寒涵的跳跃思维了，问：“这学习和避孕药有关系吗？”

　　“当然有关系了，如果我怀孕了，我就得安心养胎，哪还能再操心义合帮的事情，而我爹现在心也淡了，再也不没心思去管义合帮的事情，那这个责任自然就落到你头上，而你一旦接手了义合帮，每天焦头烂额的事情就够你头疼，哪还能专心学习啊！”

　　“啊，说得也对，看来以后我们真得小心点！”古枫竟然也很认真的点头，说罢还想勾起头来吻她一下，一动作这就牵扯起肩膀上的伤口，又不免滋溜溜的直吸凉气，赶紧的再次伏到她的腿上。

　　“看，叫你别乱动了！知道痛了吧！”丁寒涵赶紧的凑上去，在他的伤口上轻轻吹着气，吹了一会儿之后，却又叹口气道：“现在，我终于知道你那个苏姐姐为什么要打我了！”

　　“为什么？”古枫真不想这样问，但也只好照着她的意思问。

　　“因为伤在你身上，痛在我们的心头，我那次把你吹得那么狠，难怪她要发急呢！看着你这个伤口，我真的是灭了老一的心都有了！”丁寒涵恨恨的道。

　　“呃～～你恨他就恨他，不用把力气出在我身上的！”

　　丁寒涵惊愕的低头一看，果然，自己的手就按在他的伤口旁边，这就赶紧的放开手，然后清创消毒，给他缝合与包扎起来，虽然已经不学医了，可她念的那几年医科也不是白瞎的，没多会儿功夫，这就把古枫的伤口处理好了。

　　“好了，我的工作已经做完了，正事也谈完了！”丁寒涵长出一口气，随后朝古枫眨了眨好看的眼睛道：“接下来，咱们是不是该做点私事，看你表演了呢？”

　　“啊？”古枫看到她那俏媚的模样就有点心惊肉跳，低调的道：“丁大小姐，我都这副模样了，你还不放过我啊！”

　　“你伤的又不是下面……不过话又说回来，老一要真敢伤了你这个地方，我就算拼了这条命不要，我也要将他碎尸万段的！”丁寒涵说着又咬牙切齿起来，然而她哪里知道，古枫这个地方是没受伤，可老一那地方却彻底报废了……



第四百零二章 夜色访者

　　花好，月美，郎有情，妾有意，水到渠成！

　　眼看古枫和丁寒涵就要勾搭成奸了，耐何天不从人愿，在丁寒涵就要去解古枫皮带的当头！

　　“咚咚～～”房门被敲响了。

　　下人来报，别墅大门口来了一辆轿车，来人指名道姓的要见丁力生！

　　丁老爷房间已经关了灯，显然已经睡了，而丁小姐的房间还亮着灯，下人们只好硬着头车来打扰大小姐与姑爷闭门造人了。

　　丁寒涵听到下人这样禀报，只好无奈的住手，古枫却如蒙大赦般赶紧站起来，往赤膊的身上套衣服。

　　“算你好命！”丁寒涵悻悻站起来，看到古枫窃笑的表情，她却笑得更是淫荡的模样，“你以为你逃出了我的手掌心，就能逃得出我的手指缝，告诉你，古枫同学，你逃得了和尚也逃不了庙，这辈子我是吃定你了！”

　　古枫微汗的看着她，“姑奶奶，你的表白好独特啊！”

　　“哼哼！”丁寒涵颇为神气的挺了一下胸，“那可不！”

　　花枝乱颤的俏媚模样，尤其是胸前那带着震颤的波涛汹涌看得古枫顿时就有种反扑的冲动。

　　可惜，这个时候丁寒涵已经站起来往外走了，不过在经过古枫的时候，却又颇为邪恶与俏皮的伸出青葱玉白的手指在古枫的下面报复似的猛弹一下，这才施施然的走出去。

　　“吸～～”古枫痛得倒抽一口凉气，弹哪儿不好，干嘛偏弹这个地方啊，虐待狂啊！

　　两人出了房门，二十四小时随时十米内待命的护卫队立即就从左右围绕了过来，簇拥着丁寒涵与古枫往外走去。

　　经过走廊的时候，却发现丁力生也坐在轮椅上电动车上驶上前来。

　　“咦，爹，你不是睡了吗？”丁寒涵问道。

　　“今天很兴奋，睡了好久也没睡着，又听得外面有吵闹声，所以就起来了，倒是你们，不好好的风花雪月，起来干嘛，老爹我还等着抱外孙呢！”丁力生半开玩笑半认真的道。

　　丁寒涵的脸刷地就红了，“爹，你胡说什么呀！”

　　“哦，哦！”丁力生挠挠头，好像这个时候才回过意来，愣愣的说：“对对，这种事只能做不能说的！”

　　丁寒涵额上了冒起了黑线条，她真的被她这糊涂亲爹给打败了。

　　“咳～”古枫清咳一声，他倒是脸皮挺厚的，这样的话对他来说不过是挠痒痒，不过他觉得站在这里瞎聊也不是个事，于是就道：“我们还是出去看看吧！”

　　“好！去看看！”丁力生答应一声，这就首先驱动着电动轮椅往外驶去。

　　到了别墅外面，只见一辆轿车停在那里，别墅的安保人员已经将轿车团团围了起来。

　　丁力生这就要过去，古枫连忙伸手拦住，汽车炸弹，人体炸弹什么的东东他在蜂后那里可见过不少，为了预防万一，他对丁力生和丁寒涵说：“你们先别过去，我去看看！”

　　古枫走到近前，只见驾驶座上坐着的竟然是一个十六七岁的白皙清秀女孩，旁边副驾驶座上也同样坐着一个女孩，年纪同样很小，只是相对于驾驶座上的这位，姿色就显得一般，皮肤也稍为黑了些，秀发紊乱，衣衫不整！

　　两个女孩都眼睛红红肿肿的，一个还在哭哭啼啼的抹泪，另外一个特别清秀的则已经不哭了，只是张大了眼睛，略带着恐惧与紧张的盯着周围的人。

　　越过她们，古枫看到后排座上还躺着一个男人，不过明显受了伤，手腕脚踝处都用衣服碎布紧绑着，正渗着的鲜血，整个人奄奄一息的倦缩在后排座上！

　　借着灯光看一眼那人的脸，古枫顿时惊愕得睁大了眼睛，因为这个人，不就是迴龙社的鬼叔宋策吗？

　　看鬼叔的样子，明显是伤得不清，至于他受伤的原因，古枫不用怎么去猜就能想到，肯定是冒充从国外回来的富二代焦授的大炮昌的事情发作了。

　　那天，古枫第一次去找白姨的时候，是通过老一对杨迪与鬼叔两人的谈话，从二十四小时不停监听着杨迪的华天那里得到白姨的住址与行踪的！

　　如果当晚古枫能狠起心肠把白姨给干掉，那倒是一了百了，一劳永逸！可偏偏古枫见虎心喜，起了吃虎肉的念头，没能忍心杀掉白姨，这就留下了后患。

　　古枫猜想，白姨的行踪如此隐蔽，自己却突然出现在白姨面前，白姨肯定会怀疑迴龙社中有自己的眼线，而这个疑虑她也有可能会跟老一说！

　　站在老一的角度去想，那么鬼叔与杨迪就会成为最大的嫌疑人，如果老一够精明的话，肯定会派人监视这两人。

　　然而这两个人对迴龙社都是忠心耿耿的，绝对不会有任何痛脚被老一抓住，也不用担心杨迪这个无间道暴露的可能。

　　不过，这并不是古枫想要的结果，最为理想的，那就是来一招“反间计”，张冠李戴的把鬼叔拉下水。

　　没有证据，那就制造证据，古枫就派面孔极为陌生的大炮昌去冒充富二代接触鬼叔，为了使鬼叔相信，古枫在大炮昌身上下足了本钱，从里到外都给他重新包装了一下，而这个大炮昌在混黑道之前原本就是个富家子弟，因为家道中落才加入义合帮的，在小弟面前最喜欢说他以前怎样怎样富有什么的，所以落了个大炮昌的称号，而他的本名，确确实实就叫做焦授，扮演有钱人只是恢复他的本色而已，一点难度都没有。

　　鬼叔原本是个精明的人，可他的弱点就是，贪名好利，在大炮昌的别墅，游艇，巨额金钱的攻势下，也信了个十足十……

　　此刻看到鬼叔受伤的模样，不用问古枫都知道，肯定是他埋下的定时炸弹已经炸开了，鬼叔被炸成了重伤，不过他很想不通的是，鬼叔为何受伤后还跑这里来呢？

　　不过兵来将挡，水来土掩，鬼叔生龙活虎的时候古枫都未曾怕过，更何况是他现在已经死剩最后一口气了呢？



第四百零三章 断筋再殖

　　古枫走上前去，欲伸手去拉后排座的车门。

　　坐在前面驾驶座上的女孩儿霍地推开车门，立即拦到古枫的面前，杏眼圆睁的喝道：“不准你伤害我爸爸。”

　　“你爸爸？”古枫抬眼看看这个白皙灵秀的女孩，已有数份成熟美女姿态的面容，确实和鬼叔有几分相似，几乎可以排除领养的可能。

　　“我爸爸已经被折磨得够惨了，求你不要再伤害他！”宋荣儿口中说的虽然是求，但眼神是那么倔强与警惕，仿佛古枫敢对他爸怎样，她就敢对古枫怎样似的。

　　古枫点头，鬼叔不错，生的女儿也不错。

　　“别胆心，我只是看看他！”古枫温和的道，示意她让开到旁边。

　　宋荣儿却不让开，只是打开了车门，探身进去扶起了鬼叔，柔声的唤道：“爸，爸，我们到地方了！”

　　鬼叔感觉冷风吹来，身体抖了一下，勉强的抬起头，当他看到是古枫这个煞星就站在面前的时候，脸上满是惊恐之色，但还是撑强虚弱已极的身体道：“我要见丁力生。”

　　“见他做什么？”古枫问道。

　　“我就是要见他！”鬼叔不解释，只是坚持道。

　　这个时候，丁力生已经驱驶着电动轮椅过来了，看到鬼叔，他也很是惊愕。

　　“丁力生，你说你的大门随时敞开，这话现在还有效吗？”鬼叔吃力的问道。

　　丁力生愣了一下，随后疑惑的问：“我说过吗？”

　　鬼叔听了这话，脸色顿时变得更加惨白，咬了咬牙齿，对女儿道：“荣儿，咱们走！”

　　“慢，慢来！”丁力生赶紧拦住，“我开个玩笑罢了，我是说过这话，可那是很久很久以前的事情了，大概有七八年了吧！在疯狗杀进关来的时候。我确实和你说过这句话的！”

　　鬼叔的脸色不好看，这都什么时候，你还有心情开玩笑，于是问：“那现在这句话还有效吗？”

　　“当然，说出去的话，就像是嫁出去的女儿，没有收回来的理由！”丁力生严肃了起来，只是那腔调仍是让人不敢恭维。

　　“那我现在来了，你还要吗？”鬼叔问，语气无比的凄苍，很有点变了心的情人又倒回来找旧爱似的。

　　“我想想！”丁力生敲着脑袋，但仅仅是想了两秒钟便道：“嗯，晚是晚了一点，不过迟到总比不到好，还是那句话，我的大门永远为鬼叔你敞开！”

　　“呼～”鬼叔缓缓的长舒一口气。

　　丁力生这就要挥手让人把鬼叔从车里抬出来。

　　“慢！”人还没上去，丁寒涵娇喝了一声。

　　众人回头疑惑的看着她。

　　丁寒涵走上前来，“鬼叔，你是迴龙社的军师。我义合帮和迴龙社仍是不共戴天的死对头，我凭什么相信你是真心投靠。”

　　鬼叔并不回答，只是把目光看向丁力生。

　　丁力生这才醒过神来，很抱歉的看着他道：“不好意思，鬼叔，现在不管是义合帮还是丁家，都是我女儿和女婿在作主。你要归顺，还得过他们这一关才行！”

　　鬼叔闻言凄然一笑，“我都这副模样了，还能有异心吗？”

　　“谁知道你是不是玩的苦肉计啊！”丁寒涵冷声问道。

　　“玩苦肉计把自己玩成残废，这苦肉计也未免太苦了一些！”鬼叔有气无力的苦笑道。

　　“鬼叔，换了你是我，你也是一样的。”丁寒涵面无表情的道。

　　鬼叔沉吟了一下，终于咬了咬牙道：“我大半辈子的人生都给了迴龙社，没想到临老却落得如此的下场，洪升对我如此不仁，不但把我弄残了，如果不是阴差阳错，我的女儿也将遭他的摧残，好吧，我并不是白白要你们收留的，我还带了洪升后半生的自由过来的！”

　　“哦，此话怎讲？”丁寒涵心中一跳。

　　“我相信他！”一个声音响了起来，正是来自古枫，只见他向左右挥了挥手，“先救人要紧，大家赶紧把鬼叔抬进去。别的事，以后再说。”

　　古枫既然发了话，那谁还敢说不字，下人们赶紧拥了上来，把鬼叔抬进了屋里。

　　在进屋的时候，丁寒涵却有点埋怨的看着古枫。

　　古枫看她一眼，拽着她急步往里走去，边走边道：“不要怪我打断你的话，只因鬼叔的伤势很重，再拖下去的话肯定会有生命危险，所以先救人，别的以后再说！”

　　“这么严重？”丁寒涵吃了一惊。

　　“嗯，如果我看得没错的话，鬼叔的手筋脚筋全都被挑断了！”

　　“啊？”丁寒涵捂着嘴吃惊的道，据她所知，手筋脚筋只是通俗的说法，医学上则称肌腱，脚筋是指足后的跟腱，手筋则是手腕部的肌腱两部分。

　　由于人体的活动是通过肌肉收缩带动骨骼运动而实现的，所以肌肉都是一端连接在一边的骨骼端，而另一端连接在临近的另一段骨骼上，这样，肌肉的收缩才可以引起骨骼的相对移动。而肌肉与骨骼相连的部位就是肌腱，肌腱断裂，就无法牵引骨骼产生运动。

　　手腕部的肌腱和足后的跟腱是最重要的肌腱组织，如果断裂，则手、脚不能在运动，而人就废了。虽然还能感受疼痛，肌肉、血管也完整存在，但除了躯干部位之外，四肢再也无法再动了。

　　这也就是说，鬼叔已经完完全全成了个废人。

　　下人们把鬼叔抬进了一个房间，这个房间丁力生和丁老头都曾经住过，在病重的时候，因为这里有着各种高级的医疗器械，而普通手术室的工具也一应俱全。

　　拆开了鬼叔手脚上的碎布，丁寒涵果然看到，他脚上的跟腱与手上的肌腱已经完全被切断了，切口完整整齐，明显是被利刃一刀所致，而且还在渗着鲜血，显然时间并不算太长。

　　“鬼叔，到底是谁把你弄成这样的？”丁寒涵看着奄奄一息的鬼叔道。

　　“洪升！”鬼叔咬牙切齿的道，脸上却已因为疼痛和失血变得异常苍白。

　　丁寒涵还欲询问：“这是怎么回事……”

　　“鬼叔，如果我猜得没错的话，洪升是因为识破了大炮昌的事情，所以才这样伤害你的是吗？”古枫问道。

　　“是，也不全是，主要是洪升疑心病实在太重了，我跟着他大半辈子，竟然连这点起麻的信任都得不到，实在是让我寒心，也让我死心啊！”鬼叔吃力的道。

　　“鬼叔，不管怎样，这事是因我而起，我一定会努力治好你的！”古枫诚恳的道。

　　“你尽力吧，不过我并不会感激你的！”鬼叔别转过脸道。

　　“我理解！”古枫点头，随即迅速的把各种监护仪器连接到鬼叔的身上。没一会，鬼叔的各项生命体征就显现在显示器上。

　　这样的外伤，明显已不是古枫以前所学的古医术可以治疗的，必须用到现代外科的肌腱修补术，这样的肌腱修复，古枫曾在青蛙的身上做过，手术完成得非常完美，而且做过不止一次，可是对着人，却是第一次。

　　不过，第一次不第一次也不是关键，关键是鬼叔因为失血过来，血容量严重的不重，血压极低，如果不纠正血容量，别说是做手术，也保住生命都有问题。

　　这就意味着，必须得立即给鬼叔输血。

　　“鬼叔，你是什么血型？”古枫赶紧摇了摇已经神志不太清醒的鬼叔。

　　“A型！”鬼叔挣扎着道，说完这句后就陷入了迷昏状态。

　　“寒涵，你赶紧去把家里所有人都召集起来，看看谁是A型血的，要快，快，知道吗？”古枫焦急的道。

　　“好，我这就去！”丁寒涵答应一声，立即就出去了。

　　古枫则是赶紧的给鬼叔挂上了抗休克的营养补充液与抗生素，虽然这样并不能在根本上解决问题，但也能勉强撑一下。

　　对于扎针这种纯护士的工作，古枫是第一次客串，手忙脚乱的，扎了好几次，不是没扎中血管，就是扎穿了血管……

　　鬼叔果然是个悲催的人，都命悬一线了，还要被古枫拿来练手艺。

　　到了最后，鬼叔两个手筋全断了的手背上都被古枫扎起了无数个肿起的包包了，古枫这才想起，没给鬼叔绑止血带，血管没有鼓起来，这才怎么扎都扎不中。

　　“对不起，鬼叔！”古枫脸上窘了下，赶紧的边道歉边给他绑止血带，看到鬼叔以沉默的态度原谅了他，他才稍稍安心。

　　其实，鬼叔是已经到了溃死边缘，想爬起来怒骂他都不行了……



第四百零四章 乌龙医生

　　止血带缠到了鬼叔的手腕上，血管在古枫轻拍几下后终于鼓涨了起来。

　　这回，古枫终于顺利的把针扎进了鬼叔的血管中间，悬挂于床头的抗休克液体也缓缓的滴进鬼叔的身体里面。

　　几分钟后，鬼叔的生命体征也有小幅度回升的迹象，不过这也仅仅是缓兵之计，最有力的措施还是输血。

　　十多分钟那样子，丁寒涵终于脸色苍白的拿着六百CC的A型血进来了。

　　“怎么这么久啊？”古枫很有大牌主刀气势的埋怨一句，一把抢过她手里的血液这就给鬼叔换了上去。

　　丁寒涵嚅了嚅嘴，最终却是什么也没说。

　　血液缓缓流进鬼叔的血管，他的血压也在慢慢的回升，到了90／60kpa的时候，他也已经张罗好了各种器械，准备开始给鬼叔进行肌腱修复。

　　这个手术，有相当高的难度，就算古枫勉强完成了，那也得鬼叔肯坚持不懈的做康复锻炼，这才有机会复原，不过想完全到达以前能跑能跳能搞的地步，基本是不太可能的事情，因为鬼叔毕竟已经是年近五十的人了，身体机能有一定的退化，自我康复的能力也不理想。

　　不过，不管鬼叔是瘫了还是废了，那都是不影响能力的，因为鬼叔和师爷都是同一类似的人，能力并不是体现在打打杀杀方面，而是智慧与谋略，换句话说，鬼叔是一个食脑的人，当然，论心计城府他未必比得上古枫或师爷，可是在对于帮会内部的协调于管理能力，却比他们任何一个人都强。

　　换而言之，鬼叔是一个管“家”型的人才，如果他能真心投靠义合帮，丁寒涵会得到一个实力派的大将，以后处理起帮务来，她也用不着再像从前那样头痛心烦脑子乱。

　　不过现在，她还是得老老实实的充当古枫的手术助手兼护士。

　　“摄子！”古枫伸手，语气坚沉稳定，完全是大牌的驾势。

　　丁寒涵赶紧的找出摄子递给他。

　　不过一堆的器械，丁寒涵的动作还是慢了一点，于是遭了古枫一个白眼，不过她忍了。

　　“剪刀！”古枫再伸手。

　　丁寒涵的动作又慢了，没有意外，她又遭了大牌主刀的一顿白眼。

　　“止血钳！”古枫又伸手。

　　丁寒涵的动作还是慢了，而且是很慢，不过这次在古枫白眼到来之前，她好像提前发彪了，止血钳重重的砸到了地上。

　　古枫正想发作，发突然发现，除了止血钳，丁寒涵连人也砸倒在地上。

　　古枫大惊失色，也顾不上鬼叔了，赶紧的过去扶起她，探了一探脉博，又看了一下她的手肘腕处，那里果然有一个新鲜的针口，不由的就惊声问：“这六百CC的血全是你身上抽出来的？”

　　丁寒涵面青唇白的点头。

　　“晕死，你搞什么飞机！”古枫心疼的骂道。

　　“所有人中，就我一个是A型血的，连鬼叔的女儿都不是，我有什么办法！”丁寒涵虚弱的低声道。

　　“那……也不能一下就抽那么多啊！你就不能先抽二百对付着，然后让帮内在附近的A型血兄弟赶来的么！”

　　“鬼叔的情况这么危险，我哪能想到这么多，更何况哪个女人每个月不是要流上百CC的血，没关系的，只要你别再吼我就好！”丁寒涵挣扎着又想站起来，却因为头晕止眩再次跌坐下来。

　　“算了，你休息一会儿吧！手术我一个人就能应付！”古枫说着，这就拿来一瓶含量百分之十的葡萄糖水给她灌了下去，然后脱下自己的西装披到她的身上，这才再次回到鬼叔身边操起手术刀……

　　手术，在一个半小时后终于完成了，至于成不成功，古枫可不敢打包膘，反正他就是按照给青蛙接驳肌腱的办法给鬼叔给接上了。

　　照古枫估计，如果没有什么太大的意外，大概，也许，或者，可能……有所恢复吧！

　　管他呢，反正他是尽力了。

　　手术完成后，他就把房门打开了，一直守候在外面的宋荣儿赶紧的走上前来问，“枫大哥，我爸怎么样了？”

　　“没生命危险了，以后能吃能喝能拉能睡，至于是不是能跑能跳，那就要看他自己了！”古枫一句话，就把自己的这个手术责任给轻飘飘的推倒了。

　　可怜那小妮子还满脸感激的道：“谢谢大哥哥，大哥哥真是好人呢！”

　　“应该的，应该的！”古枫有些不好意思的挠头，要是这丫头知道，他爹之所以会落到如此惨状全拜自己所赐，不知道会是怎么反应呢！

　　“大哥哥，我现在可以进去看我爸吗？”宋荣儿又问道。

　　“他暂时还没醒来，看也是白看！”这半后句古枫没有说出来。

　　“那……”

　　“等一会儿吧，等他醒来再说，他的伤口刚刚包扎好！”古枫想了想道。

　　“哦！”宋荣儿就垂下头，再次坐到旁边的休闲沙发上。

　　古枫折腾了半宿也有点累了，这个时候丁寒涵也已经回房休息去了，自己回房的话肯定会吵醒她，于是也坐了下来，他还想等鬼叔醒来，和鬼叔聊几句呢！

　　“小妹妹……”

　　“大哥哥，我已经不小了！”宋荣儿打断古枫的话，并挺了挺胸。

　　古枫往她的胸前看了一眼，顿时有点口干唇燥的感觉，确实不小，而且还很大呢！

　　“那你几岁了？”古枫问。

　　“十六！”宋荣儿很大声回答一句后，这才低声的解释，“过了年就十六。”

　　“哦！”古枫点头，这年纪确实不小了，在他们大辽都已经嫁作人妇了，要是发育好点，那都为人母了呢！

　　“大哥哥，你叫什么名字啊？”只有十五岁半的宋荣儿问这话的时候脸上有点红。

　　“我叫古枫！你呢？”

　　“我叫宋荣儿，枫哥哥，你可以叫我荣儿的！”

　　古枫点头，正想叫声荣儿来试试，房间里却传来了鬼叔的呻吟声。

　　也许，冥冥中，鬼叔已经感觉到某人正在勾搭他的女儿，所以提前醒来了。

　　宋荣儿也再顾不上古枫，径直奔进房间去，古枫也只好跟在身后。

　　两人进了房间，发现躺在病床上的鬼叔已经悠悠醒转，只是脸色仍苍白得吓人。

　　“爸，你感觉怎么样？好一点了吗？”宋荣儿问道。

　　鬼叔嚅了嚅嘴皮，好一会才发出虚弱的声音：“好一些了！荣儿不用担心，爸没事！”

　　“嗯，爸，你会好起来的，这个枫哥哥说你很快就会好起来的，而且能康复到原来的样子！”宋荣儿对父亲道。

　　古枫头有点大，他说过这话吗？好像没有吧！

　　“荣儿，你小梅姐呢？”鬼叔又问道。

　　“她在外面呢！”宋荣儿回答道。

　　“那你去照顾他，爸爸和这个……枫哥哥说点儿事情好吗？”鬼叔征求着女的意见，不过说到“枫哥哥”三字的时候明显有点难以启齿。

　　“好！”宋荣儿懂事的点头，这就走了出去，并掩上了门。

　　看着鬼叔严肃的神色，古枫也慎重起来，因为他知道，鬼叔接下来的事情，对义合帮而言，可能至关重要！



第四百零五章 严重的疑心病

　　鬼叔见女儿走出去了，这才长舒一口气。

　　“古枫，你虽然给我做了手术，但这是你应该做的，所以谢谢的话，我想就免了！”鬼叔看着古枫，“至于我为什么这样说，你也心知肚明吧！”

　　“我知道，你之所以落到如此模样，应该和大炮昌有关，但你我处于敌对阵营，鬼叔你应该知道，对敌人仁慈，就是对自己残忍的道理！”

　　“我可以理解，但我不能原谅！”鬼叔相当坦诚，随后又道：“不过我现在落到这个田地，你们肯收留已经不错，更何况你还为我治了伤，所以我可以暂时放下对你的诚见，和义合帮一起对付洪升！”

　　鬼叔确实恨古枫，因为如果不是因为古枫，因为大炮昌，他现在也不会变成一个残废，可是他更知道，洪升不除，迴龙社不倒，他将永无翻身之地。

　　走上古惑仔这条路，鬼叔已经预想到会有今天，然而落到今天这步田地，他可以不为自己着想，但他却不能不为女儿着想，他可不想女儿也像他一样从此以后过着东躲西藏，永不能见天日的生活。

　　两相权衡之下，他决定来找丁力生，他要活着，而且要活得比以前好，更要让女儿也活得光鲜体面。

　　“谢谢鬼叔！”古枫很诚恳的道，因为换作是自己，未必就能做到如此宽宏大量。

　　“不用谢我，因为我帮义合，也同样是在帮自己。”鬼叔说完这句话，这才进入主题，“我在迴龙社近十年，对迴龙社的地盘与内部操作比谁都了解，不过要整个拿下迴龙社，却也并不是这么容易的，可说是一个持久战，但现在有一件很急的事情，必须立即去办！”

　　“哦？什么事？不能等你的伤好些了再说”古枫疑问道。

　　“不能！”鬼叔摇头，随后又道：“刚才我来的时候已经说了，我来，并不是空手而来的，我还带着洪升下半生的自由！”

　　“嗯？此话怎解？”古枫问道。

　　鬼叔这就把洪升强奸他家小保姆的前后经过说了一遍！

　　古枫听完后不免皱起了眉头，“就算你说的这个是事实，可是没有证据，能告得了他吗？”

　　“我要是没凭没据的，我敢说出来吗？小保姆身上被撕拦的衣服，还有带着洪升精斑的内裤，这些都是证据，全在我的车尾箱里。”

　　“如果这些证据可以成立的话，洪升确实是会被判罪，但最多也就是几年有期徒刑罢了，可是鬼叔你说的是洪升下半辈子的人生自由，那就意味着无期徒刑，这未免迁强了一点吧！”古枫不以为然的道。

　　鬼叔冷哼一声，“你只知其一，不知其二，洪升这个死变态，他是用暴力强奸我的小保姆，而且在这个过程中，还不停的殴打她。”

　　“呃！”古枫寒了下，“这样性质就恶劣多了！”

　　“除了这些，还有另外一个更重要的原因！”

　　“什么原因？”古枫赶紧追问。

　　“那就是我的小保姆还差一个月才满十四周岁！”

　　“啊？！”古枫终于被雷到了，“你这个小保姆虽然小，可怎么看也不像十四岁不满的样子，怎么也有十六七岁了吧！”

　　“人不可貌相，海水不可斗量，这么浅显的道理你都不懂吗？”鬼叔冷哼道。

　　“如果她这么小的话，那鬼叔你不是雇佣童工吗？”

　　“什么雇佣童工，我是好心收留她，那次我和荣儿回老家办事，偶然的情况下看到了无父无母受人欺凌的小梅，我感觉她可怜，荣儿又很喜欢她，于是我就决定收留她，把她带回了深城，供她上学，让她给荣儿作伴，不过，这个孩子不但样子看起来早熟，连性格也很早熟，在家里主动负担起保姆的义务，其实说是保姆与伴读，我待她和亲生女儿是没有什么分别的！！”

　　古枫：“……”

　　“而且就算我是雇佣童工吧，这又算得了什么，反倒是因为这个真实年龄，洪升这个老杂碎想不死都很难了，强奸未成年人，尤其是未满十四周岁的幼女，罪加一等，更何况他使用暴力，性质这么恶劣，你认为洪升这辈子还能从牢里出来吗？”鬼叔反问道。

　　古枫对法律条文很多都是知其然，不知其所以然的，而且他已经意识到这件事非同小可，如果真的能把洪升拉下马，那老一就没有了后盾，这对拿下迴龙社而言，更说是清除了一个极大的障碍。

　　所以他不敢怠慢，赶紧的打电话通知师爷前来，因为讲法律打官司，那可是师爷的拿手好戏。

　　师爷果然是行家，来了之后了解了事情经过，立即拿来了相机，给小梅身上的伤痕淤青拍照，然后连那些被撕烂的衣服，带着精斑的内衣内裤等等一并封存，这才准备报案。

　　看到师爷准备报警，古枫才想起自己那个在市局已经做了什么大队长的刑警楚汉良！

　　算起来，这个徒弟跟着自己也不少时日了，自己也传授了他好几手厉害的格斗武术，可是使唤他的时候却几乎是一次都没有，这个时候终于用得着他了，那还客气什么，赶紧的阻止师爷，然后自己打给了楚汉良。

　　这么大冷的天，楚汉良正窝在女人的被窝里睡得正暖和呢，而且是连续几天出任务后难得一个安逸的夜晚。

　　被电话吵醒后，看到不是局里的号码，这就摁掉了，继续钻被窝，可是电话这头这位却是受了刺激似的，没完没了的拨打他的手机。

　　最后，不胜其扰的楚汉良终于接了电话，然后……可想而知，楚汉良被古枫劈头盖脸狗血淋头的一顿臭骂。

　　骂声还没完呢，楚汉良已经穿衣系带满头冷汗的往丁家别墅赶来了……

　　老一的伤口已经不是那么疼了，尽管心里还是很难受，但精神状态已经渐渐平稳下来了。

　　心神稍稍冷静，他就意识到迴龙社即将到来的巨大危机，赶紧找来电话，要找鬼叔前来商量。

　　电话一下就通了，只是却没人接听，不过这个时候老一已经听到门外响起了手机铃声，正是鬼叔以往喜欢的那种，于是他就摁掉了电话，扬声道：“鬼叔，你在外面吗？赶紧进来！咱们可能有大麻烦了！”

　　门被推开了，但走进来的不是鬼叔，而是自己的父亲洪升。

　　他的手里，明显握着鬼叔的那个苹果手机。

　　“父亲，鬼叔的电话怎么会在你那？”老一疑惑不解的问。

　　“没什么好奇怪的，我已经把老鬼那个狗汉奸给废掉了，他的手机有着大量合作商的电话号码，所以我顺手拿了！”

　　“鬼叔是汉奸？你听谁说的？”老一惊愕无比。

　　“李灿展，不是你派他去跟踪监视老鬼的吗？”洪升道。

　　“是啊，可这到底是怎么一回事？”老一疑惑的问道。

　　洪升这就把处理鬼叔的前后经过都说了一遍。

　　老一听完之后，发了好一会呆，这才顿足锤胸的道：“父亲，你好糊涂啊！”

　　洪升微有愠意，可是看在儿子受伤严重的份上，他还是语气很好的道：“我糊涂？我怎么糊涂了啊？那个和老鬼勾结的焦授真确实是义合帮的新任副堂主大炮昌啊！”

　　“父亲，你实在太断章取义了，难道这其中就不能排除鬼叔也被蒙在鼓里的可能吗？你试想想，如果他真的和义合帮勾结，怎么可能这么明目张胆的和义合帮的人接头见面呢？”

　　“哼，你没听说过，越危险的地方就越安全吗？老鬼这招用的就是欲盖迷章乱人耳目！”洪升固执的说着，随后就冷哼道：“而且在我的人生字典里，只有我负天下人，没有天下人负我这句话，在排除异己这件事情上，我是宁可杀错一千，也绝不放过一个的，而且我也没有冤枉老鬼，他实实在在就是一个奸细，因为在我离开老鬼家后，有人发现，没多久老鬼的车子也跟着离开，直接就进了关！他既然进了关，那他去哪儿？”

　　迴龙社的人，绝不轻易进关，因为那是义合帮的地盘，稍一不慎就是九死一生，鬼叔进关，除了去义合帮，还能去找谁？

　　老一听了这话后，不免再次陷入沉默。

　　“我真不该这么仁慈的！”洪升叹了口气，双目之中透着冷冷的杀机，“我应该将老鬼碎尸万段的。”

　　“父亲，我还是觉得这件事不对劲，鬼叔在迴龙社十几年了，一直对我们忠心耿耿，绝不可能是奸细！”

　　“是的，老鬼是清白的，但那是以前，以前他或许真不是什么奸细，可是人是会变的，在巨大的利益诱惑下，没有什么是不能出卖的！”洪升说着叹了一口气，又道：“老一，你应该相信父亲，因为人是会变的，这个世上，没有绝对的忠诚，也没有永远的朋友！”

　　“父亲……”老一再次张嘴，正准备说什么，但就在这个时候，外面传来了吵闹与厮打的声音……



第四百零六章 勾心斗角

　　外面的争吵与厮打声虽然激烈，但洪升仅仅是皱了皱眉头，并未去理会，因为这里是关外，是宝山区，在他的一亩三分地里，下至古惑仔，上至政府官员，绝对没人敢拿他怎么样！

　　不过，凡事总有例外，就比如现在，外面的争吵厮打声已经持续好一阵了，但仍没见有平息的迹象，反而越演越烈的驱势。

　　洪升不免有些奇怪，原本负责在这里保护老一的手下就不少，个个都身手过硬，普通人三五个都抵不上他们中的一个，更何况自己随身不离的几个高手也在外面，这些人合在一起，就算来上个一百几十的古惑仔也能轻松拿下。

　　现在怎么这么久也搞不掂呢？

　　正疑惑间，房门被推开，一名亲信走到他的身边，低语了几句。

　　“什么？警察？”洪升有些惊讶的问。

　　“是的！”手下点头道。

　　“哪里来的？”洪升又问，在宝山区这边，还有这么不长眼的警察吗？敢太岁头上动土，不想混了吗？

　　“我们问了，可是他们不说！”手下摇头道。

　　“哦？来的人很多吗？”洪升再问。

　　“不是很多，只有七八个！”

　　“七八个？”洪升来了怒意，横眉竖目的道：“七八个人你们都拿不下吗？”

　　“他们是警察，我们不太敢动手，只能把他们格挡在外面……”手下唯唯诺诺的道。

　　“窝囊废！”洪升怒骂道。

　　“洪爷，他们的态度十分强硬，而且面孔也生得紧，好像不是本区的警察，巩怕来者不善，要不您从后门先走吧？”那名手下好心好意的道。

　　“走后门？”洪升冷笑了起来，怒喝道：“走你老木的后门，你去，让他们进来，我倒是看看哪个王八蛋敢动我。”

　　洪升说完，这就掏出了手机，打起了电话……

　　没多久，那班警察果然进来了，人果然不多，只有七个。

　　这个时候，洪升已经打完了电话，笑吟吟的看着为首的那个警察道：“警官同志，请问有何贵干呢？”

　　“你是洪升？”那为首的警官极为威严的沉声问。

　　“我是！请问你是？”洪升还是好声好气的道，自古以来民不与官斗，这个道理洪升是懂的，不过真要斗起来，他未必怕了谁。

　　“我是深城公安局刑警大队的楚汉良……”

　　“哦！这么大的派头，我还以为是深城公安局局长呢！”洪升冷笑着打断他，随后道：“这位楚大警官，请问找我洪升有何贵干！”

　　“洪升，你涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪，数宗暴力伤害罪，一宗强奸幼女罪，现在请你跟我们回去协助调查！”楚汉良义正词严的指着洪升喝道。

　　洪升的一班手下闻言，脸色都是巨变，因为在这一刻，他们都涌起了一种感觉：洪爷完了！

　　谁知，洪升却是面不改色，仍是笑意不改的道：“哟，楚大警官，这么大的罪名，洪某可真是担当不起啊！你是不是搞错了，洪某人可是一等一的良民啊！”

　　“你是良民？”楚汉良冷笑了起来，“你要是良民，这个天下就没有坏人了。少咯嗦，你是要自己跟我们走，还是让我们押着你走！”

　　“这个……好像没有多大的区别吧？”

　　“当然有，如果你自觉跟我们走，大家都体体面面的，我也不给你上手铐，但是你要让我们押你走，除了给你上手铐，还给你带绿帽……呃，不要意思，是黑帽！而且顺便会告多你一条，阻挠行政执法！”楚汉良真不想跟他咯嗦，他恨不得立即就把洪升铐起来塞进猪笼车里，可问题是他来得太匆忙，不但连逮捕证都来不及申请，甚至连跟上级汇报都没有。

　　“哟哟，楚大警官，你这是警告我呢？还是恐吓我呢？”洪升身为古惑仔，可说是跟警察打了一辈子的交道，人老灵，鬼老精，他几乎是一眼就看出了楚汉良底气不足。

　　“这有区别吗？”楚汉良有多气糊涂了，下意识的应了一句。

　　“当然，如果是警告，那我洪谋人可谢谢你了，不过你要是恐吓嘛，那真不好意思，我的律师会给你一封律师涵，请你也上公堂上走一遭的！”

　　楚汉良做了十来年的刑警，阴险狡诈的人见得多了，可是像洪升这样嬉皮笑脸跟你纠缠不清的玩游击讲法律的，那还是头一次见！当即，楚大刑警的脾气就来了，怒喝道：“洪升，你给我老实点，像你这种人，我年中没见过一千，也有八百……”

　　“真的有那么多吗？”洪升打断他问。

　　“草！”楚汉良差点就被气得爆粗口了，不过他还是硬生生的忍住了，喝道：“洪升，我最后说一次，请你跟我们回去协助调查！”

　　“不好意思，楚大警官，我现在没空，你要想请我，跟我的秘书预约吧！”洪升阴恻恻的笑道，“不过我跟你老实说，就算你真预约到了，那也得看我心情好不好才能下定论！”

　　“洪升，看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”楚汉良咬牙切齿的说着，这就从身上掏出了手铐，“我楚汉良今天还不信带不走呢！”

　　堵在门外的那班人一见楚汉良要动粗，立即就涌了上来，拦到了洪升的面前，再次和楚汉良僵恃了起来……

　　“是谁要在我这里带走洪先生啊！”就在这个时候，外面传来一个洪钟似的声音，随后是纷乱的脚步声。

　　显然，有人来了，从说话的声音及语气看，此人来头不小，而从脚步声来分晰，来的人绝对不少。

　　没一会，那说话之人就出现在门口。

　　一个四十来岁的中年男人，穿了警服，没带帽，头有点秃，油光瓦亮的脸上顶着个大大的酒糟鼻，后面跟着数十名武装警察。

　　楚汉良抬眼看看，不免有些暗暗心惊，因为此人来头确实不小，宝山区公安局局长马兆坚。

　　不过这位的名字可不是一般的强大，马照奸，连马都敢奸了，还有什么不敢的，难怪他敢和这个涉黑头头混在一起了，楚汉良之所以这样怀疑，那是绝对有理由的，因为洪升看到马兆坚出现的时候，眼睛明显亮了亮，而两人之间，也有个不经意的眼神交换。

　　“马局长，你好！”楚汉良虽然是市局下来的，可是论起职称，他还是比这个区里的一把手要低一级。

　　马兆坚看到楚汉良的时候也是大吃一惊，心说洪升怎么把这位爷给招惹来了，这家伙可是出了名的难缠啊。

　　“这不是市局的楚大队吗？你好你好，好久不见了呢！”马兆坚笑着上前和楚汉良打招呼，随即又佯装惊讶的道：“楚大队，你怎么来宝山区了，我可没听说市局要下来人办案啊！”

　　楚汉良一听这语气就心知要糟，因为马兆坚一照面就来了个下马威，很显然，他是要抓着手续这个问题来说事。

　　没办法，楚汉良只好把接到受害人报案等等的事情经过说了一遍。

　　马兆坚听完之后，点点头，“嗯，既然事情是在我这个辖区内出的，那这个案子就交回我接管吧。楚大队，一会我让你跟你去办移交手续。”

　　“不行！”楚汉良断然拒绝，牛脾气一上来，也不管你上级又或是上上级了，直言不讳的道：“受害人之所以没在宝山区报案，就是因为怕有人徇私枉法！”

　　“嗯？楚大队长，你这话什么意思？”马兆坚立即就抓住了楚汉良话中的语病。

　　楚汉良这才醒起自己太过冲动了，这样的话是绝不能说出来的，不过脑子一动，这就换了一种说话方式：“马局长，不好意思，我只是转述受害人的原话罢了，而且我也觉得她这话太过主观了，不过呢，既然受害人这么说了，你看马局长是不是避避嫌的好，免得别人说闲话。”

　　“楚大队，你这话我不爱听，我马兆坚行得正，走得直，只会禀公执法，从不怕别人说闲话，更何况案子出在我宝山区，我有责任也有义务把这个案子查个水落石出！”马兆坚说到最后斩钉截铁的道：“楚大队，你什么都别说了，请移交吧！”

　　楚汉良暗暗叫苦，看这样子，这个马照奸可是要撕破脸皮的保洪升了。

　　想了想之后，他就道：“马局长，这样吧，我向上级请示一下咱们再说好吧？”

　　“当然，这个肯定要请示的！”马兆坚说这话的时候，脸上有一丝掩藏不住的喜色，因为他已经了解过了，这个案子还未在市局落案，上面甚至还不知道这件事，换而言之，楚汉良这次的行动是私自越区行动。

　　这个时候，楚汉良去请示，那除了挨一顿臭骂，然后乖乖的把案子移交，还能得到什么？



第四百零七章 打断你的狗腿

　　做完了鬼叔的手术，又使唤了一下楚汉良，这个夜晚古枫猜想自己是没什么事好做了，正准备安安心心的去搂着丁寒涵睡觉。

　　谁想这个时候电话却响了起来，看看来电显示，竟然是何巧晴。

　　古枫有点疑惑，看看时间，深夜十一点钟，倒不算是很晚，不过他仍是有些奇怪，这妮子现在还不睡觉而给自己打电话，难道真的一日不见，如隔三秋？

　　“喂，晴儿！”古枫接通了电话。

　　“哥，你在哪儿呢？”何巧晴疑问道。

　　“我在外面，怎么了？”古枫问道。

　　“哦，难怪家里派去接你的人扑了个空！”

　　“接我？”

　　“是啊，爸爸妈妈还有爷爷，他们都想要见你！”何巧晴说到最后又补充一句，“尤其是爷爷！”

　　“啊？”古枫被吓了一跳，“你爸妈见我就好了，你爷爷见我做什么？”

　　“我不知道啊！”何巧晴极为茫然的语气。

　　“就是现在吗？”

　　“嗯！”

　　“今晚非见不可吗？”

　　“应该是吧！”

　　“那，好吧！”古枫不情不愿的答应，“我马上就过去！”

　　古枫回到丁寒涵的房间，看到她已经睡熟了，娇俏的脸上稍嫌苍白，这个傻丫头，为了一员大将，竟然不惜耗费自己六百CC的鲜血。这么大量的失血，别说是一个柔弱女子，就是钢铁一样的男人也受不了的！

　　看到她睡熟的脸上还挂着倦色，古枫实在不忍心吵醒她，这就拿来了纸笔给她留了张纸条，然后轻手轻脚的出门离去。

　　驾着黄金版布加迪威龙，没多久就赶到何家别院，这一次警卫走出来看到古枫的时候，并没有要求检查证件，又或是通报什么的，反而是立地敬了个笔直的军礼，然后就升起了栏杆铁杠。

　　古枫也没多想，驱车直直的驶了进去，进入何家大厅，一眼就看到了坐在里面的何田胜，钟玉芬，何巧晴，还有何老头。

　　这么多人都没睡，是太兴奋了睡不着？还是全都在等自己？如果是后者的话，古枫可是要受宠若惊了。

　　“古枫，你来了啊！”钟玉芬看到古枫进来，立即就笑着迎了上来，令着他走到客厅之中。

　　“何叔，钟阿姨，有些时日不见，你们还好吗？”古枫礼貌的问候了一下。

　　“还好，还好！”何田胜与钟玉芬笑着答应，尤其是钟玉芬看着古枫的那个欢喜与慈祥之色，可真的有点丈母娘看女婿，越看越钟意的意思。

　　“咳～～”何老头不轻不重的咳嗽了两色，不知是想告诉古枫他还没死呢，还是要告诉古枫他并不是透明的？反正……就是提醒古枫他的存在。

　　古枫却视而不见，大大咧咧的坐下来，何巧晴赶紧给他羰上一杯热茶，并递来一个温柔的眼神，然后朝何老头那边悄悄的努努嘴，显然是示意古枫认一下低威，向何老头请下安。

　　说实话，看着何老头那鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的嘴脸古枫心里就有气，打心眼里不乐意搭理这个臭得像粪坑里的石头一样的家伙，可是看在何巧晴的份上，他也只好敷衍应付一下，“何老头，最近怎么样？”

　　“哼哼，还死不了！”何老头阴阳怪气的回答。

　　“哦！您老可真是长命百岁啊！”古枫也没什么表情的道。

　　何老头一听这话就火大了，拐杖用力的顿在地上，张嘴就要说什么。

　　这两位脾气都不小，一见面就火星撞地球似的，何巧晴见势不妙，赶紧的就道：“爷爷，哥，你们难得见回面，好好说话行不行呀！”

　　“哼！”古枫与何老头同时哼了一声，谁也不再搭理谁，而且这还全是看在何巧晴的面子上。

　　何巧晴见气氛仍是很僵，于是再次加强火力打圆场，“爷爷，我哥……”

　　“打住打住，你是姓何的，他是姓古的，他什么时候就成你哥了，我要是有这么个孙子，我早就被活活气死了！”何老头说话的时候，拐杖不停的顿在地上。

　　“哼，我要是有你这么个不通人情，脾气古怪，为老不尊的爷爷，我都不好意思出去见人了！”古枫以牙还牙的道。

　　“爷爷，哥！”何巧晴见两人又要狗咬狗咬得一嘴毛了，当即眼睛都急红了，“你们不要吵好不好啊？”

　　二人再次狠狠的互瞪一眼，冷哼一声，各自别转过头。

　　“哎哟，我的头，好疼～～～”何巧晴仿似被两人气坏了，捂着自己的头摇晃了起来，昏昏欲倒的样子。

　　“小晴！你怎么了？”“晴儿！你没事吧？”何老头与古枫急忙问道。

　　“爷爷，哥！”何巧晴挣扎着振作一下，气喘吁吁的道：“我没什么，只要你们别再这样针锋相对！”

　　“……”何老头与古枫面面相觑，为了何巧晴，两人暂时都闭上了嘴。

　　“爷爷，你刚才不是说有什么话要和我哥说的吗？现在我好不容易把他请来了，你和他好好聊好不好？”何巧晴柔声的对何老头说，完了之后又转过头，“哥，你不是也一直想和爷爷交流交流的吗？你和爷爷好好谈谈行吗？”

　　交流个毛毛？我什么时候说过这话了！古枫差点就把这话冲口而出了，可是看到何巧晴眼里央求之色，也只好无奈的点头。

　　这个时候，何老头站了起来，缓缓的朝书房走去，没走几步，回过头来见古枫还坐在沙发上，不免就喝道：“你还窝在那里孵小鸡呢？”

　　古枫真想拿起桌上的烟灰缸砸到他的头脑勺上，可是身旁的何巧晴却拉着他的衣袖，不停的向他使眼色，无奈何，不看僧面看佛面，他也只好站起来，跟上了何老头。

　　两人进了书房后，好一阵都是大眼瞪着小眼！

　　最后，还是古枫熬不住了，问道：“何老头，你要真没什么话说，我就走了！”

　　“急什么？家里还有女人暖着被窝等你吗？”何老头没好气的道。

　　古枫翻起了白眼，他确实被这老头打败了。

　　“好吧，不跟你扯淡了！说点正经的，你今天把小晴的病治好了，不过，我并不感激你！”何老头道。

　　古枫叹一口气，又一个知恩不报，连谢谢都没有的！

　　“你想知道我为什么这样吗？”何老头问。

　　“不想！”古枫摇头。

　　“哈哈，我就知道你会这么说，就算你不想知道我也是要说的，因为你这小子用心太阴险了，你明着是要替小晴治病，实际上却把我姓何的拖进了黑帮的争斗之中！”何老头说着，目光炯炯有神的盯着古枫，“姓古的，你别以为我不知道你在这次迴龙社与义合帮斗争中所扮演的是什么角色？”

　　古枫不说话，一句话也不说。有些事是不能说的，一说就破！

　　“姓古的，说实话，我一点都不喜欢你！”何老头突然又冒出一句。

　　我也不喜欢你！这是古枫的实话。

　　“你想知道为什么吗？”何老头又问。

　　古枫这次连回答都懒了，因为不管他想不想知道。何老头都会说的。

　　“因为我在医院手术室门前看到你第一眼的时候，就知道你不是个好东西，后来派人一查，果然，你小子就是个花花公子，处处留情，跟哪个女人都有一腿……”

　　被人无端端的数落，古枫终于有些不耐烦了，“何老头，你到底要说什么？”

　　“我不会感激你，但我会让伤害我孙女的人求生不得求死不能！”何老头说到后面，把桌面拍得砰砰作响。

　　这一点，古枫早已预料到了，所以他一点也不感觉意外，所以他道：“这么说，我倒是要反过来谢谢你咯！”

　　“那是当然！”何老头当仁不让的道，得到了古枫的这句话，他的表情终于稍稍缓和，皱纹也不再像刚才那么多了，“以后你有事情就直接找范丫头！”

　　“哦！”

　　“不过，这件事完了之后，你再也不准见我家小晴，否则的话，我打断你的狗腿！”

　　“呃？”古枫睁大了眼睛，然后装作很无奈的道：“可是我和她已经……”

　　“什么？”何老头顿时就睁大了眼睛，随即就怒不可遏的扬起了手中的拐杖猛地朝古枫身上扫去。

　　古枫怎么可能站着任他打，赶紧的就闪了。

　　于是，一个老，一个少，一个追，一个跑，两人绕着办公室追打起来……



第四百零八章 把牛皮进行到底

　　楚汉良说去打电话，谁都以为这个电话打不了多长时间。

　　谁知这厮一拿起电话竟然就是四十几分钟，而且还拿着电话没完没了的样子。

　　刚开始，马兆坚和洪升都被弄得一愣一愣的，可是想到这厮此时正在给深城市局的一把手打电话，也只好按耐着性子等待着。

　　不过渐渐的，洪升这老狐狸感觉不妥了，尽管楚汉良就当着他们的面打电话，而且嘴里口口声声的说“领导，您放心！”“领导，我明白！”“领导，你看这件事……”如此诸类说得像模像样。

　　可是洪升觉得，楚汉良的上司又不是八婆，怎么可能这么咯嗦，和下属说个电话也能唠叨这么久，更何况现在都什么钟点了啊！

　　不对劲，这很不对劲，疑心病超重的洪升感觉这其中大有蹊跷，说不定楚汉良早就打完了电话，此刻正拿着手机，装模作样的对着空气在叫领导呢！

　　借打电话拖延时间，这不是古惑仔们搬救兵时最常用的招数吗？洪升醒过神来的时候，仔细的看楚汉良的神情，果然，在他说话的神气语气中，时不时的透露着游移与闪烁，这明摆着就是心虚嘛，所以他赶紧的朝马兆坚使眼色。

　　很可惜，马兆坚虽然有个大脑门，可是脑子并不见得有洪升那么好使，而他们之间的关系也没有发展到心有灵犀一点通的地频，见洪升朝他不停的使眼色，他反倒朝洪升投去淡定，放心，一切都在撑握之中的笃定表情。

　　这个蠢驴，洪升真恨不得摘下老一床头的输液瓶砸到他的秃头上，可是在场还笔直的站着那么多警察，别说是动手，连说话都不方便，洪升只能着急干瞪眼。

　　不过，马兆坚虽然长了个酒糟鼻，但今晚并没喝多少酒，脑子虽然不算灵光，但也没到傻的地步，又过了十几分钟，见洪升还是那副口角歪斜仿似中了风的着急表情，他终于回过味来了。

　　楚汉良的这个电话说得也忒久一点吧？马兆坚又等了一阵，见楚汉良还是没有打电话的苗头，又见洪升火碳掉头发上火烧火燎的模样，这就当机立断的道：“楚大队，这电话你先打着，我把人先带回去，移交手续的事情，咱们可以缓一步再说！”

　　疑心病不可取，但也不是毫无是处，最起麻一点就是，有杀错，没放过！

　　洪升确实是蒙中了，楚汉良此刻真的是拿着手机，对着电话那头的忙音在胡说八道！

　　电话，楚汉良确实是打了，但绝不是给自己上司打的，因为他这次越区办案，根本就没向上司请示，更没有向局里汇报，招了几个人立即就过来了。如果这个时候打电话给上司，肯定会被骂得狗血淋头，然后被勒令撤兵的，所以他只能打给自己的哎呀师父古枫。

　　当他婉转的向古枫说明了自己抓洪升的时候，被马局长阻挠的经过说一遍之后，古枫在那头竟然淡淡的说了句，“我知道了，你尽量拖延时间！”，然后就挂了电话。

　　拖延时间？楚汉良郁闷得要死，都这副光景了，怎么拖啊？要拖多久啊？

　　没办法，要嫉恶如仇的楚大刑警放掉洪升这个人渣空手而回，实在不是他的性格，于是他就只好对着空气自言自语起来，现在他也只能把希望寄托在自己这个便宜师父身上，能拖一会算一会了！

　　不过，这种自导自演的独角戏，楚汉良还是头一会出演，紧张，冒冷汗，那是肯定的，所以仅仅只是一会儿，就被洪升这个人精（人渣中的精英）给瞧出了端倪。

　　这会儿听到马兆坚要把人带走，他立即就急了，慌忙的对着电话那头的忙音道：“啊！领导你马上过来？你要亲自来处理这件事情？哦哦，好，那我们就在这等你！”

　　说罢，这就立即挂断了电话，拦到正准备带着洪升离开的马兆坚面前，“马局长，真不好意思，我的领导说要亲自过来处理这件事，麻烦你等一下！”

　　“亲自过来？”马兆坚看着楚汉良，脸上带着似笑非笑的嘲讽神情。

　　楚汉良的脸色窘了一下，因为这牛确实吹大了，不过到了此时此刻，他也只能硬着头皮把牛皮进行到底了，“是的，朱大常朱局长马上就过来！”

　　猪大肠要亲自过来？马兆坚听了这话后也有点拿不定主意，因为楚汉良他是可以不放在眼里，官大一级压死人，大不了就拿自己的官威硬压他就是了，可是跟猪大肠过招，马兆坚却是半点信心都没有。

　　马兆坚搞不准楚汉良这说得是真还是假，要是假的也就罢了，可要是真的，这回麻烦可真的就大发了。

　　正在马兆坚犹豫的关头，洪升说话了，“马局长，欲加之罪何患无辞，我洪某人是什么样的人，我名下的企业每年给宝山区纳多少税，这些都是大家有目共睹的，马局长，我相信你是个清政廉的好官，绝不会徇私枉法的，所以我愿意跟你回去协助调查。至于别的人，我是绝对不会跟他走的！”

　　听了洪升这番话，马兆坚的脸上白了一下，因为他听出了这话的弦外之音：我们现在是坐在同一条船上的人，我要是完了，拔出萝卜带出泥，你也要跟着完蛋。

　　马兆坚权衡再三，终于狠狠的咬了牙作了决定，大手一挥道：“把人给我带走！”

　　洪升绝不能完，否则自己也要跟着完蛋，所以不管猪大肠是真来还是假来，他都必须得把洪升带走，替他脱罪。

　　马兆坚强硬的态度已经表面，就算是撕破脸他也要把洪升护到底了。

　　这样一来，楚汉良反倒是乐了，你一个大局长都不要脸了，那我一个小刑警又怎么怕厚颜无耻了，于是刷地一下就拦到了马兆坚的面前，大喝道：“马局长，在朱大常朱大局长还没到来之前，谁也不能带走洪升。”

　　“楚汉良，你干什么？你别忘了自己的身份！”马兆坚怒喝道。

　　“马局长，这句话，同样也是我要跟你说的！”楚汉良以牙还牙的道。

　　“放肆！”马兆坚喝着，伸手往楚汉良身上一拨，“你别跟我胡搅蛮缠，赶紧给我闪开！”

　　他那点力道，给楚汉良挠痒痒都不够，所以楚大刑警还是稳如泰山似的屹立在他面前。

　　“楚汉良，你要造反吗？你应该知道我是你的上级！”马兆坚怒喝，双眼紧瞪着他，一字一顿的道：“现在，我命令你，马上给我闪开！”

　　“马局长，将在外军令有所不受这句话你想必听过，更何况你虽然是我的上级，但并不是我直属上司，在我执行任务的时候，你没有权利命令我！”

　　“你！”马兆坚被气得吹胡子瞪眼，指着楚汉良对自己的手下呼喝道：“拿下，把他给我拿下！”

　　一班警察面面相觑，最后还是不得不朝楚汉良扑了过来。

　　“谁敢动我？”楚汉良刷地一下，立即就掏出腰上枪横在自己的面前。

　　枪都掏出来了，这场戏明显是玩大了啊！

　　一班警察看着楚汉良指向他们的枪口，立即顿住身形，你看看我，我看看你，全都傻了！

　　“楚汉良！你搞什么飞机！”一声狮子吼般的咆哮在外面走廊上响了起来。

　　楚汉良听到这个声音，身体明显颤抖了一下，端着枪的手也颓然的放了下来，因为他听出来了，这声音，这语气，带着这么强悍穿透力与回震效果的男低音，不就是他刚才嘴里口口声声说的朱大常朱大局长吗？



第四百零九章 超人打怪兽

　　楚汉良看到自己的顶头上司朱大常朱局长的时候，整个人都呆了！

　　他只是随口胡诌了个理由，意图多拖延点时间而已，没想到这条猪大肠还真的来了。

　　他都反应不过来，更何况是马兆坚与洪升呢！

　　“局长，你真的来了？”楚汉良失声道。

　　“哼，你不是希望我来吗？”朱大常狠狠的扫他一眼，意识很明显，一会我再跟你算账。

　　楚汉良没敢出声了，不过一直都紧绷的心弦也终于松了下来，长出了一大口气，猪大肠来了，所有的问题也就不再是问题了。

　　不过他很疑惑，猪大肠怎么会来的？自己由始至终也没给他打过电话啊，难道他是自己的师父找来的？

　　他那个野蛮又暴力的师父，真有那么大能耐吗？

　　确实有，楚汉良一点也不怀疑，连自己的师父都不能相信，他还能相信谁呢？

　　仔细看看，猪大肠并不是自己一个人前来的，除了一大批荷枪实弹的武警，他的身旁还有两个人，一个是四十岁左右的男人，穿的也是一身警服，但肩膀上明显挂着两杠一星，和猪大肠一样的级别。

　　另一个是军服笔挺的女军官，金黄色肩章两佩镶着红色的边饰，肩章底版上缀着两条红色细杠和一枚星微，对军衔有一定了解的楚汉良立即就意识到，这是一个陆军少校，虽然是校官中最低的一个级别，但相对于地方来说也不是一般的牛逼！

　　一般情况下，部队是不干涉地方的，可是一定要干涉的话，地方上却只有干瞪眼的份儿。

　　不过从站立的位置与几人的神色来看，很明显，这两位是压阵的，主唱还是猪大肠。

　　有两个大佬压阵，猪大肠的气场果然很足，不怒而威的眼神缓缓扫过众人，最后落到洪升身上的时候，两道张飞似的浓眉一紧，问道：“你是洪升！”

　　“我是，请问……”

　　“带走！”朱大常才懒得跟他咯嗦，大手一挥，立马就冲上来两何荷枪实弹的武警，银光闪闪的手铐一亮，洪升就被反铐着压了下去。

　　马兆坚一见这阵势顿时就有点急，赶紧张口道：“朱局，这个案子……”

　　“老马，这个案子牵涉太大，明显不是你们宝山区可以处理的！”朱大常不由纷说，这就让人把洪升押了下去，然后才道：“对于洪升的案子，市委市政府，省公安厅，省军区都十分重视，已经由市政法委副书记牵头成立了专案组，我被委任为组长！”

　　马兆坚一听这话脸色就白了，不过当他听完猪大肠下面说的话，他的脸就由白转青了。

　　“来，老马，我介绍一下！”朱大常见洪升被押下去后，脸色绷紧的神色明显松驰了一些，指着身旁的一男一女道：“这位是省厅下来的刑侦局副局长宋仁前，另外这外是广省军区范允范少校。”

　　送人钱，还犯晕？这两位的名字如此独特，咋一听到的人恐怕会忍俊不禁笑出来，那班没心没肺的武警已经憋红了脸，可是马兆坚笑不出来，心里反倒是咯噔一下，仿佛掉冰窟似的，从头凉到了脚底，惊动了这么多首首脑脑，想必这次是定要将洪升彻查到底了！

　　洪升完了？那自己离死还远吗？

　　完了完了，这次真的是含家产了！

　　瞬间，马兆坚就出了一身的冷汗！

　　“老马，这里已经没有你们分局什么事了，你先撤吧！”朱大常淡淡的道。

　　“哦哦！”马兆坚魂不守舍的点头，这就领着自己的人马恢溜溜的离去了，等待着他的，绝对是祸不是福，而且是他无法躲得开的祸。

　　马兆坚灰头土脸的离开了，朱大常看到站在一旁窃喜的楚汉良，脸就再次沉了下来，对楚汉良轻喝：“楚汉良，你给我出来！”

　　楚汉良见朱大常那臭得像屎一样的脸色，心知自己又要挨训了，这就垂头丧气的跟了出去。

　　没一会，朱大常那极具穿透力的男低音就在走廊上咆哮了起来。

　　“……楚汉良，你真以为我是你的避孕套，捅多大搂子都给你兜着吗……”

　　还在病房内的宋仁前副局长与范允范少校听到隐约传来的声音，不由面面相觑，表情都是很复杂。

　　既然人都抓起来了，宋仁前也觉得没有再留在病房里的必要，这就抬脚往外走去，不过当他走到门边的时候，却奇怪的发现范允竟然还站在病房中。

　　“范少校，你不走吗？”宋仁前问道。

　　范少校看一眼坐在床上，表情复杂的老一，这才道：“宋局长，我有几句话要和他说下！”

　　“哦，好！”宋仁前也不便多问，这就自行走了出去。

　　病房里，终于仅剩下了范允与老一。

　　老一只是没了蛋，并不是没耳朵，刚才范允和宋仁前的话他听到了，不过他很奇怪，他明显不认识这个女人，她有什么话要对自己说呢？

　　“有点奇怪是吗？”范允淡淡的问，脸上一点表情都没有，“我们并不是第一次见面了！”

　　“呃？”老一更迷糊了，自己真的见过这个女人吗？怎么一点印像都没有呢？

　　不过也难怪他犯迷糊，当时范允带着全头盔从天而降，而且就是她破窗而入时一脚把老一踢到何巧晴面前，才导致他丧失做男人的能力的。

　　范允也懒得去跟他解释那么多，对于这个意图侵犯自己表妹的家伙，就算是将他千刀万剐也不能消心头之恨。

　　“你叫老一，真名洪竖，没错吧？”范允问道。

　　老一愣愣的点头，因为他到现在还没搞清楚眼前这位到底是何方神圣。

　　“没错就好，枫少让我带句话给你！”范允冷冷的道。

　　“枫少？”老一疑惑的问。

　　“古枫，你该不会是想告诉我不认识他吧？”

　　“你到底是谁？？”老一惊愕的道，这才终于把这个女少校与围堵迴龙社的精英部队联系起来。

　　“我是谁并不重要，重要的是他让我转告你：现在，仅仅只是个开始，好戏还在后头呢！”

　　“哼！”老一冷哼了起来，“姓古的有什么招数就尽管使出来吧，我老一和整个迴龙社都会通通接着的！”

　　“呵呵，老一，恐怕你没有接招的能力啊！”范允冷冷的笑起来，“不信的话，咱们走着瞧好了！”

　　“这么说来，你也是古枫的人！”

　　“我不是他的什么人！”范允摇头，随后斩钉截铁的道：“但我现在一定会帮他！”

　　“为什么？好像我并没有得罪你姓范的吧！”老一有些恼怒，直瞪着范允道：“如果我猜得没错的话，古枫和何巧晴来我龙津大厦时，外面那些部队，就是你叫来的吧！”

　　“没错！”范允直认不讳的道。

　　见范允承认，老一更怒了，“范少校，我们迴龙社与义合帮的争斗与军方何干，你为何要偏帮着他，甚至是和他联合起来冤枉我父亲！”

　　“三点！”范允扬起了三只青葱玉白的手指，“首先一点，你那个禽兽父亲是罪有应得，而我在这个专案组里，只是起监督作用，如果洪升真是被冤枉的话，自然会还他清白。不过，你凭心自问，你的父亲是真的清白吗？所以你不用费力去跑什么关系了，只要证据确凿，我一定钉死他！

　　其二，你们黑帮的争斗，确实与我们无关，但是有一件事恐怕你并不知道，那就是，我是何巧晴的表姐，我所代表的，不是范家，是何家……”

　　听到这里，老一的脸色终于变得死白死白，也不知是因为变成了太监，脸也跟着变白，还是因为被这话严重的刺激到了。

　　“现在，你该明白了吧？仅仅凭这两点，就足够让我偏帮于古枫了，不过嘛……”范允说着，沉吟下来，盯着老一看了好一阵才道：“这些都不是我帮古枫的最大原因，最为重要的一点，那就是你洪竖和古枫，还是后者更英俊潇洒，人品更好，更招人喜欢！两个人站在一起，你绝对只有做配角的份儿，就算是超人打怪兽，你也是那只怪兽，你说我会跟主旋律唱反调吗？”

　　这下，老一是彻底被气瘫了，偏帮谁还要看长相看人品的吗？这是神马理由啊！



第四百一十章 最后的挣扎

　　猪大肠揪着楚汉良走了。宋仁前与范允也走了。自然，洪升也被一起带走了。

　　现在，老一成为了迴龙社唯一的顶梁柱，真真正正的坐上了第一把交椅，大权在握，再也不用遇到什么事情都去请示老头子，可以自己自把自为自作主张了，可是，这件原来在他看来梦寐以求的事情真的实现了，他却一点也开心不起来！

　　义合帮与何家已经连成一气，一旦对迴龙社发起进攻，那将是一场浩大的劫难！

　　这个时候，老一多想老头子能在背后给自己撑腰啊！可是他为了搞掂还不知是忠还是奸的鬼叔，却把自己也给搞进去了。

　　唯今之计，老一只能找来杨迪商量如何防役义合帮与何家的进犯！

　　杨迪一传就到了，两人商量了N久，结果却什么都没商量出来。

　　到了这个时候，杨迪终于发现杨迪与鬼叔的区别，尽管这两人都是自己身边最亲近的人，但鬼叔明显是个丞相，而杨迪最多仅只能算是身边的小太监，虽然忠心，却只有小聪明，没有大智慧，面对大是大非的时候，除了干着急外，连个屁的主意也出不起。

　　不过最后的时候，杨迪还是给老一出了个主意，那就是找白姨帮忙！

　　白姨的能力老一是清楚的，她绝对是个不可多得的人才，但之所以屡屡失财，并不是因为她怯懦无能，除了因为对手太狡猾太阴险外，那还是迴龙社中本身就存在着重重漏洞。

　　然而现在，老一除了找她外，也没有别的什么人可以找了。

　　给白姨打了电话，没多久，她就赶了过来。

　　不过她过来，却不是要出任迴龙社军师一职，她有自知之明，明白自己能有几斤几两能挑多大的梁，做个分社大佬虽然足够，可是做迴龙社的军师，她没有这么大的能耐，更何况她从来也没想过要加入迴龙社，之所以和老一勾结，说得不好听，那是相互利用，说得好听，那是对敌联盟，因为他们拥有共同的敌人。

　　这次白姨之所以愿意前来，那是因为老一在行动上支持过她，承了人家的情，在人家有难的时候，应该要伸手帮一把。

　　形势严峻，老一再没敢有所隐瞒，当着白姨和杨迪的面，把洪升被抓走，自己与何家结怨的经过也说了一遍……

　　白姨听完之后也颇感头痛，义合帮还好说，怎么也是黑的，实力再悬殊也有一拼的可能，可是老一千不该万不该，最不该的就是招惹何家。何家一旦真的出动军方的能量誓要消灭迴龙社的话，那迴龙社除了化作炮灰，不作别的可能！

　　“白姨，你说现在我们该怎么办？”杨迪不愧为老一身边最忠实的小太监，他替老一问了一句最想问的话。

　　“按目前的形势来看，唯一能做的，那就是严阵以待，兵来将挡，水来土掩，除了这个办法外，也没有别好计策了！”白姨叹口气说着，想了想，又接着道：“不过我认为，何家动用军方的能力大举对迴龙社进行歼灭不太可能！”

　　“嗯？何以见得呢？上次在古枫与何巧晴闯入龙津大厦的时候，何家都已经出动了部认，对我们进行压制了啊！”老一道。

　　“是的，他们确实出动了部队，但只是压制，并没有真的动手是吗？”白姨反问。

　　“那倒是！”

　　“这样的话就证明何家的能量虽大，但也不是全无顾忌的，迴龙社帮众成千上万，真的闹腾起来，影响是极大的，如果是因为一己私欲真的大动干戈，何家在面子上是很难看的，所以我觉得，大规模的行动，例如上次龙津大厦的事件，可一可二不可三，所以你现在要防的是小股势力的分散入侵。”

　　老一听了这话陷入沉默，杨迪却插话道：“一哥，我觉得白姨的话说得还是很有道理的，何家虽然强大，但确实是很要面子的，照你刚刚所说，何巧晴已经恢复了记忆，何家上面的人，应该都知道是你意图侵犯她的事，可是这件事迄今为止仍没有摆到桌面上这一点，就足以证明，我觉得，他们应该不会从正面对我们发起进攻，最多只是配合着那个姓古的跟我们玩阴的！”

　　杨迪虽然没有大智慧，但小聪明绝对是有的，这番话说得很有道理呢！

　　老一听完了两个人的分晰，点点头道：“照你们这样说，我们最大的敌人，还是迴龙社？”

　　“不！”白姨摇头，“老一，你如果是这样想，那就太错了，你难道忘了，何家除了军方的能力外，还有政府。他们顾及面子，或许是不会动用部队来和你们对抗，但绝对会用手中的权势通过政府来对你们进行毁灭性的打压，而且这一点，他们绝对可以光明正大，堂而皇之的摆上桌面上来做的，何家在明，义合帮在暗，相互配合着来打压迴龙社，那迴龙社确实无可遁形，必亡无疑！”

　　“啊？”老一与杨迪都霍然色变。

　　白姨的脸色也很惨淡，因为迴龙社现在的严峻形势老一虽然难辞其咎，可归根结底还是因为义合帮多了个手腕通天的古枫，这个局面，几乎可说是他一手策划的，而且他背后是否还藏有后手也相当的难说，反正这个姓古的心机深不可测，和他为敌，只能做好随时被阴的准备。

　　“白姨，那你说我们现在到底该怎么办？”杨迪的声音多少有些发颤的问。

　　“除了严阵以待，只有另外一个方法！”白姨想了想道。

　　老一与杨迪闻言双眼一亮，几乎是齐声问道：“什么方法！”

　　“投降！”白姨好看的嘴角中吐出了两个字。

　　杨迪泄了一口气，这算什么办法！

　　“如果投降，迴龙社多少可以保存自己的实力，但关外这片地方，恐怕就要失去了！”

　　“不可能！”老一想也不想的就否决了，让他投降，那还不如让他去死。

　　白姨也早猜到是这么个结果，所以她摊摊手道：“那还能怎么办？”

　　老一站了起来，神色坚毅的道：“就算拼尽我最后一口气，我要也跟他们死磕到底！”

　　白姨也站了起来，多少有些钦佩的看着老一，“老一，我欣赏你的勇气，但这件事希望你还是三思而后行！”

　　她的话，老一听出了一些弦外之意，冷笑道：“怎么？这个时候你也要离迴龙社而去吗？”

　　“老一，你这话我不爱听，我原本就不属于迴龙社的，我和你之所以结盟，那是因为洪爷救了我的干爹，也因为我们有共同的敌人，虽然我偷袭义合帮的计划失败了，可是你确实曾给过我支持，所以于情于理，这个时候，我是不会离开的，但我也不跟你们一起！”

　　“那你是什么意思？”老一问道。

　　“义合帮与何家玩可以玩这种配合双打的把戏，咱们为什么不可以！”白姨冷笑道，“那个姓古的应该绝对想不到，这个时候了，我还会想着反击！”

　　“嗯？”老一的眼睛亮了亮，因为他看得出，白姨心中可能有什么计较了。

　　白姨却不说自己的计划，只是把目光看向杨迪。

　　她的意思老一明白，那就是让杨迪退出去，尽管老一觉得杨迪没有问题，一点也没有，但他还是挥手对杨迪道：“杨迪，你出去外面给我守着！任何人也不能靠近这个房间。”

　　“好！”杨迪没说什么，识趣的退了下去……



第四百一十一章 延时的地雷

　　迴龙社再一次召开紧急的临时会议！

　　迴龙社的大佬们意识到事态的严重性，全都没敢掉以轻心。

　　会议结束之后，整个迴龙社就全面进入了一级备战状态。

　　除此之外，老一还利用关口这道天然屏障来设防，在关口周围布置了大量的人马，只要义合帮的人敢出关，立即就以迅雷不及掩耳的速度进行围杀。

　　以此同时，迴龙社在关内的耳目也全都行动起来，二十四小时不停的密切监视义合帮各个堂口与何家的动静。

　　然而，让人十分费解的事情出现了，一段时间过去，义合帮没有任何要出关攻打迴龙社的苗头，何家也没有一点动静。

　　表面上，整个深城，不管是关内还是关外，仍处于一片和详热闹中，因为年关的接近，人们喜气洋洋的冒着严寒上街采集年货，很多外来务工人员也开始准备返乡过年。

　　过年，对谁来说都是一件喜事，可是老一一点也高兴不起来，相反的，更是忧心忡忡，因为关内的眼线纷纷报回了消息，义合帮不但没有任何动静，甚至要比迴龙社还要低调，最近不但杜绝了一切帮会活动，甚至连地下赌场，地下钱庄，放债公司……等等所有与违法有关的营利性场所纷纷的关闭，几个尤其显眼的堂口也通通都解散了。

　　义合帮，几乎在短时间内斩断了所有的灰色收入！

　　这些落到老一眼里，都是极为不正常的，隐隐的，老一感觉古枫正在酝酿着一场极大的阴谋，可是他猜不透，摸不着，让他感觉整个天地都黑鸦鸦的，仿佛有什么东西正压在他的心头上，让他烦闷，焦燥，连喘气都极为困难。

　　偏偏这个时候，下面来报，一个安保公司的负责人出事了，被人活埋在自己家的庭院里。

　　这人叫大牛，是分社大佬钟浩鹏新近提拔起来头目。

　　大牛四肢发达，属于大块头，但大块头却有大智慧，头脑相当灵活，把一个以追债，放贷，寻仇……为经营项目的保安公司经营得井井有条。

　　不过就是这几天，大牛凭空消失了，仿佛人间蒸发一般无踪无景，人见不到，电话也打不通，最后钟浩鹏只好领着人亲自上大牛家去找。

　　一来到大牛的家里，钟浩鹏就感觉不对了，因为大牛家里的大门洞开，里面的东西被人翻得乱七八糟一片狼藉，可是里里外外前前后后找了一遍后，却始终不见大牛的踪影。

　　在一班人找寻无果，正准备离开大牛家的时候，钟浩鹏却意外的发现，大牛家庭院里那一小块花圃的泥科有被人翻动过的迹象，而且周围还有一些新土。

　　钟浩鹏感觉奇怪，这个小花圃有点不太正常啊，仿佛被人挖开了，然后又重新填埋过一样！

　　难道……钟浩鹏感觉脚底一冷，没敢再往下猜想，赶紧的命人拿来了铁锹锄头！

　　七八个人一顿发狠的挖掘，在挖到一米深的时候，终于挖到了东西，已经死得僵硬笔直的大牛，手脚都被线索紧紧捆绑着，口鼻间满是泥土，双目还是怒睁着，很显然，大牛是被活埋的。

　　在场的小弟看到大牛的惨状，纷纷倒吸好几口凉气，其中一两个胆子较小的，两腿已经抖成了糠筛一般。

　　大牛把谁给得罪了？以至别人要这么凶残冷酷的对待他？

　　钟浩鹏也被吓得脸色铁青，意识到这事非同小可，赶紧联合几个大佬，齐齐赶到龙津，将这件事汇报给老一。

　　老一听到自己手下的一个头目被人活埋，也是震惊无比。

　　这是义合帮做的吗？这算什么？杀鸡儆猴吗？

　　老一彻底的被激怒了，立即就找杨迪要来了古枫曾经给他的那个电话号码，立即拨打了过去。

　　电话接通了，那头传来的正是古枫的声音，“喂，哪位？”

　　“姓古的，你太无耻了，你联合起何家一起来对付我迴龙社就算了，为什么要用那么卑鄙肮脏的手段来活埋我的小弟？”老一气势汹汹的质问道。

　　古枫一听这个声音就知道是老一了，心说你小子终于肯给我打电话了，但不知你是要叫阵，还是要投降呢？不过听完了老一的质问，他却很茫然，“老一，你说什么，我不明白！”

　　“你别给我装傻扮懵，这事就是你干的！你把大牛给活埋了，你他妈的王八蛋！”老一咬牙切齿的道。

　　“不好意思，老一，我想你搞错了，我不认识什么大牛，而且在很多的时候，我都是禀着人不犯我我不犯人的原则，不过我就算要犯人，也不会玩活埋又或是凌迟那些没有技术含量的活计！”古枫说着停了停，然后一字一顿的道：“我会玩得更残忍一些！”

　　老一听得心中巨寒，活埋还不够残忍？天啊，他到底拥有一个怎样的敌人呢？“真的不是你做的？”

　　“呵呵，老一，你我都已经到了这个份上，如果真是我做的，我有什么不敢承认的！”古枫说到这儿的时候，突然想起光头把麻由本一那些衣服当垃圾一样扔给迴龙社的时候，那个以为自己捡了大便宜的迴龙社小弟不就是叫什么大牛吗？

　　想到这点，古枫终于明白，他按置的另一个延时地雷也终于在迴龙社中炸开了，麻由本一那边开始了报复行动。

　　不管是什么暗门也好，迴龙社也罢，没有一个是好东西，就由得他们去鬼打鬼吧，这不是自己原本就希望的吗？

　　不过当他听到麻由本一那边竟然使用如此让人发指的手段，他还是心生出一丝不忍，“老一，你是不是把精力太集中到我又或是何家身上了，从而忽略了别的什么人呢？”

　　事到如今，古枫能给的，仅仅只是这么一个提醒了，至于老一能不能领悟，那就是他自己的事情了。

　　“你的意思是？”

　　“呵呵，这样还不够吗？难道你希望我能告诉你，这事有可能是谁谁谁做的？”古枫冷笑道，“如果我真告诉你，那我就不是你的敌人，而是你的军师了！”

　　电话说到这里，老一觉得已经没有谈下去的必要了，这就准备挂线。

　　“老一，十天的时间已经过去了大半，现在还仅仅只剩下三天时间，过了这三天，你连投降的机会都没有了！”古枫再次善意的提醒。

　　“想我投降？嘿嘿，姓古的，你是不是吃多了猪油懵上心口了？”老一说着顿了一顿，坚定无比的道：“这一战，不是你死就是我亡，绝不会有投降这两字！”

　　“既然如此，好自为之吧！”古枫说着叹了口气，然后挂上电话。

　　这边，老一也狠狠的摔掉了电话，看到站在一旁的八名大佬，不由就想起古枫刚才说的话。

　　“几位，我们迴龙社除了死对头义合帮，还有现在多出来的何家外，难道还有别的对手吗？”老一问道。

　　大佬们面面相觑，齐齐摇头道：“没有！”

　　“深城是个藏龙卧虎之地，虽然关内义合，关外回龙，是名头最响亮的两个帮会，可是这暗中还藏着什么，谁都不敢去保证，如果你们招惹了什么不该招惹的人，又或是抢了不应该抢的东西，趁早告诉我，否则别到时候自己是怎么死的都不知道！”老一面无表情的道。

　　大佬们听得心中一禀，均是细细的反省起来……好一阵，大佬们均是不约而同的叹气，做了那么久的古惑仔，搞了那么多女人，有的甚至还搞了男的，收了那么多的高利贷，弄残了那么多的手脚，得罪的人数不胜数，谁知道得罪了哪个不该得罪的呢？



第四百一十二章 地雷的响声

　　迴龙社除了义合帮，还有何家之外，有没有别的敌人？

　　这个问题不但大佬们无法回答，恐怕被警察带走的洪升也会感觉茫然，混黑的捞偏门，什么都不多，就是得罪的人多。

　　说不准哪天在街上走着，就会被以前欺负过的一个小子从半道窜出来一刀捅死呢！

　　江湖路，凶险无比，这是古惑仔们都懂得的道理，既然弄不清原由，众人只好把这事当作是大牛被仇家报复来处理，报警，领尸，举行丧礼。

　　不过，老一始终还是感觉很不安，在他看来，这件事远远不像是仇家报复那么单纯。

　　尸检的报告，老一很快就通过关系弄到了，大牛的身上，除了手脚上被绳子绑着的淤青外，再没有丝毫的伤痕，死亡的原因就是因为窒息，也就是说，大牛是活生生的被人埋到花圃下面去的。

　　大牛的家，也被翻得乱七八糟的，值钱的东西被搜刮得一干二净！

　　要把牛高马大的大牛不动声色的制服，还要挖那么深的坑来掩埋，怎么也得五六个人，可是隔壁左右竟然没有听到一点动静。

　　这件事，仅仅是让人想想就觉得可怕啊！

　　八社大佬虽然个个都不说，其实他们心理比老一好过不了多少，谁都害怕这种事情某一天突然就发生在自己身上啊。

　　然而，第二天早上，正焦头烂额的做着防御工作的老一又接到了噩耗！

　　八社大佬之一，昨天还活生生的站在他面前的钟浩鹏，被人悄无声息的杀死在家里，就在他睡的那张大床上，而令人匪夷所思的是躺在他身旁的女人不但毫发无损，而且对钟浩鹏的死竟然毫无知觉，直到早上醒来，摸到钟浩鹏已经冰冷的尸体，这才发现旁边的男人已经被人像宰鸡一般放干了鲜血，没有半点体温了。

　　老一听到钟浩鹏的死讯还以为自己在做梦，昨天他不是还好端端的和自己说话吗？他还答应自己一定把大牛的葬礼办得风风光光好好睇睇的，没想到这会儿，就得让别人给他办葬礼了。

　　巨惊过后，老一终于镇静了下来，经过了下身伤残，父亲被抓，鬼叔离去……那么多的事情后，他已经变得很麻木了。

　　老一让人去把那个女人带来的同时，也让人查她的底，看看她有没有嫌疑。

　　然而最终的结果，却让老一很是哭笑不得。

　　这个女人就是迴龙社旗下一间夜总会里的小姐，钟浩鹏在准备好了今天早上要为大牛的丧礼之后，这就到夜总会里喝酒，然后把这名小姐带回了家，前前后后折腾了好几回，直到凌晨两点的时候才各自睡去，谁知这名小姐醒来后，钟浩鹏就已经死翘了，至于她睡着后发生了什么事？又或是有没有听到什么动静？她却是一问三不知。

　　老一原本还想让人严刑拷打一下这女人，可是看到她面青唇白，情绪激动，抱着肩膀哆嗦缩成一团，一有什么动静就惊声怪叫的模样，心知问也是白问，这女人已经被吓破胆了。

　　没了办法，老一只好把大牛和钟浩鹏的丧礼一起办了。

　　不过事情却并未因此结束，就在这个丧礼举行到一半的时候，老一发现，旗下的八个大佬，仅仅到了六个，除了钟浩胸，另一个李统壮也没到，而且任何办法也联络不到他，谁也不知道他去了哪里。

　　一直到第二天凌晨，老一还在疲惫的蒙头大睡，下面却来了电话，李统壮找到了，就在龙津大厦在正门口。

　　原来，天才刚有一点蒙蒙发亮的时候，大厦门口值班的保安在安保门岗里打了个盹醒来，发现门口不知道什么时候多了一个很大的铁笼，铁笼里面隐隐约约的好像有个人形物体。

　　这名保安以为自己没睡醒，所以才会做恶梦，可是揉揉眼睛，没有做梦，那个笼子确实就横在大门口，里面也确确实实有一个人。

　　保安立即就慌了，没敢上前，赶紧的按响了警钟，没一会，保安人员全都赶来了，大家凑上前去一看。

　　笼子里装着的竟然是一个满身血污，也不知被人砍了多少刀的一个男人，奄奄一息的，显然还没死，不过也显然是活不成了。

　　大家仔细的看看这人的面容，全都呆住了，这不正是迴龙社上下都在寻找的分社大佬李统壮吗？

　　老一接到电话后便十万火急的过赶来，当他赶到龙津大厦的时候，李统壮只剩下最后一口气了，“……他们说，我没抢了他们的货，那些车也不是我……”

　　李统壮一句话没说完，这就彻底膈屁了！

　　老一听了这话后，感觉莫名其妙，什么货，又什么车？这到底是怎么一回事？

　　处理了李统壮的身后事，老一立即就让杨迪去调查李统壮的汽车修理行。

　　然而，在杨迪的调查还没有结果回来的时候，李统壮被人砍成重伤扔到龙津大厦门的消息已经不胫而走。

　　迴龙社的大佬接二连三的被人弄死，这件事引起社中上下一片恐慌，人人都唯恐下一个惨遭毒手的就是自己。

　　军心大乱，人人自危，迴龙社从下面到上面，个个都紧张兮兮，如临大敌，惶惶如丧家之犬，草木皆兵。

　　老一看着乱成一团的迴龙社，心里也是焦虑得不行，这个时候，他多希望自己的军师鬼叔还在身旁啊。

　　到了傍晚，杨迪终于回来了，李统壮的汽车修理行没有什么大问题。

　　没有大问题，那肯定是有小问题了。老一赶紧的追问。

　　杨迪点头，然后把李统壮的修理行中莫名其妙多了六辆拖挂式的重型货车的事说了出来。

　　据汽车修理行的几个业务经理说，这六辆拖头是李统壮亲自接的单子，谁都不太清楚是怎么回事，只不过单据上写的是检修保养，并标明了第二天的取车时间，可是一直到现在，快一个月过去了，也没有人来提车。而据李统壮的出纳会计情人的那个娘们透露，李统壮正打算在这几天把车子运到外地去卖掉。

　　听了杨迪的调查结果，老一敏感的意识到，问题可能就出在这几辆拖头货车身上了，赶紧让人去查这些车的来历及车主姓名！

　　拖挂式重型货车，深城虽然很多，但只要有牌有号有发动机号码，很快就能查出车主是谁。

　　很快，这些车的来历就出来了。它们全都是属于关内一间名为“强记”的海鲜贸易公司的。

　　找到了这间公司的登记电话号码，老一就打了过去，找他们的负责人。

　　接电话的是一个女人，声称他们社长出去了，请留下姓名，地址与口讯。

　　小不忍则乱大谋，老一为了给下属报仇，这就耐着性子统统按要求给留下了。



第四百一十三章 鬼打鬼

　　老一给强记留下口讯后一直没有得到回音，但他始终都觉得自己分社大佬被杀事件与这个强记有关，所以他没死心，隔了一天再次给强记打电话。

　　这一次，那个女秘书竟然说社长在办公室，并且很快就为他转接了过去。

　　听到电话那头传来了一个男人的声音，老一便自报了名号。

　　电话那头好一阵才有了回音，那个男人操着一口生硬得不能再生硬的中文道：“我要谈，你不谈，现在，还有什么好谈？”

　　老一费了好大的劲才明白对方说的是什么，不过他还是搞不懂这是什么意思，“你说什么？”

　　电话那头的人愣了一下，随即传来叽里咕噜的几句交谈，明显不是中文，老一侧耳细听，很有点“雅妈爹”“一酷一酷”的味道，这是日语，对岛国片有着浓厚兴趣的老一立即听出来了，不过也只是听出是哪一国的语言而已，至于对方说的什么，他还是丈二和尚摸不着头脑。

　　没多一会儿，电话那头传来了另一个男人的声音，这人的中文就说得流利多了，只听他在电话字正腔圆地问道：“你就是迴龙社的总社长老一？”

　　“我是！你是哪位？”老一问道。

　　“我是谁告诉你也不认识，不过你既然问了，我还是得告诉你的，我是强记的副社长麻由本二！”麻由本二的出场总是很搞。

　　“刚才那位呢？”老一又问。

　　“他是麻由本一，强记的社长！”麻由本二道。

　　“这么说，和你谈的话，也同样有效咯！”

　　“基本上可以这样说吧！不过刚刚社长已经说了，他想和你谈的时候，你爱理不理，现在都这样了，已经没有再谈的必要了吧！”

　　“这么说来，我迴龙社几个大佬遇害的事情是你们做的咯？”

　　“老一，你敢做初一断我们的财路，我们为什么不敢做做十五，让你们流点血呢？”麻由本二冷声道，他的话几乎等于是直接承认了大牛，钟浩鹏，李统壮的死是他们所为。

　　一句话，老一的怒火就被撩拨起来了，“钟浩鹏与李统壮到底做了什么，以至你们要这么残忍的对待他们？”

　　“残忍么？”麻由本二冷笑了起来，随后才阴恻恻的道：“如果我抢了你救命的钱，你是不是也会这样对我呢？老一，你等着吧，我要将你们迴龙社的大佬一个一个全部都宰掉！让你们这群井底之蛙知道什么叫做人外有人，天外有天！”

　　老一的额上的青筋已经一条一条突起来了，由此可见心中怒火之胜，“我不清楚这件事是怎么发生的，但是你们杀害了我的人，就等于直接向我们迴龙社宣战！”

　　“老一，不要说得那么好听，我们强记和你们迴龙社一直是井水不犯河水，若不是你们欺人太甚，连救命钱也抢的话，我们又何至于下如此狠手呢？这个战端完全是你们挑起来的！你们中国不是有句古话叫做天作祟犹可恕，人作孽不可活！你们自己要作孽，那能怪谁呢！”

　　“好！”老一咬牙切齿的道：“麻由本一，麻由本二是吧？”

　　“不错，就是我们。”麻由本二冷笑道。

　　“我记住你们了，你们就等着血债血偿吧！”老一说着，这便狠狠的挂上了电话。

　　麻由本二与老一的通话是在免提的情况下进行的，所以站在旁边的麻由本一将他们通话内容听得一清二楚。

　　通话结束后，麻由本一不免有些忧心的道：“老二，迴龙社真的要来搞我们了？”

　　“搞就搞呗，咱们又不怕他！”麻由本二没心没肺的道。

　　“怕虽然是不怕，可是咱们目的是求财，并不是争凶斗狠啊！这一斗起来，生意就做不了啊！”

　　“MB，这个时候你又嫌麻烦了，当初叫我杀的时候，你不是挺痛快的吗？”

　　“当初……我不是有点冲动嘛！”麻由本一讪讪的道。

　　“哈哈，老哥，不是我说你，在有些事情上，你确实是太过优柔寡断了！”麻由本二戏谑的说着，看到老大的脸色才始有了怒意，这就赶紧的转了话锋，“哥，你放心好了，你就踏踏实实的做自己的生意吧，迴龙社的人马进不来！”

　　“呃？此话怎解？”

　　“据我所知，关外迴龙社与关内义合帮之间的战斗已经到了白热化的阶段，迴龙社的人马想要进关，首先得问问义合帮同不同意，迴龙社的人得搞掂了义合帮，才能来搞我们！有义合帮这个大盾牌横在咱们面前，你还担心什么？就算他们能冲破这道盾牌到达强记，那也是强弓之末了，咱们的人又不是吃素的，能搞不掂他们吗？”

　　“呵呵，原来是这样！”麻由本一也忍不住笑了起来。

　　“所以嘛，哥你就安安心心踏踏实实的吧，迴龙社，算个球，我再让几个高手去宰多几个迴龙社的分社大佬！”麻由本二拍了拍麻由本一的肩膀，这就挺着一步三颤的肥肉晃晃悠悠的走出去了。

　　迴龙社这头，老一挂上了电话，立即就召来了剩下六名分社大佬和临时接替李统壮与钟浩鹏的代理大佬，甚至连白姨也被他请来了。

　　白姨现在可说是今非昔比，龙泰虽然死剩了半条命，可是他的号召力与影响力还是存在的，更何况龙泰在出事之前，最后一笔公款并没有交上去，这给他召兵买马提供了极大的资本。

　　不过，龙泰也知道自己已经彻底的残了，再没有兴风作浪的能力，他只能把所有的希望都寄托于白姨身上。

　　从前，龙泰确实没把白姨当作人一样看待，只是把她视作是自己的一把利器，可是经过了身败名裂九死一生之后，唯一留在他身旁的人，仅仅只剩下白姨！

　　白姨的忠诚，让龙泰感觉欣慰，却并未因此而开窍！

　　其实，如果他愿意放弃报复，找一个有山有水有鸟有花的安静所在归隐山田的话，白姨是愿意侍俸在他身前身后的。

　　可是，龙泰没有这样的感悟，仇恨充斥在他的残废之躯里面，使他忘不掉，放不下，所以他要利用白姨这张最后的王牌，和义合帮一决生死！

　　有龙泰在背后充当幕僚之下，白姨的势力也水涨船高，已经不亚于迴龙社任何一个分社了。

　　不过她和迴龙社的关系，始终都是那么不清不楚，若即若离。

　　当她来到龙津大厦，听到老一要攻打强记的打算后，她只是默默的坐在一旁，并未发表什么意见。

　　她没意见，杨迪这个小太监却忍不住了，“一哥，现在这个时候正是风头火势，义合帮与何家意欲何为我们都不知道，咱们都已经背腹受敌，再惹下强记这样喜欢在背后下黑手的组织……”

　　“我们惹他们？”老一怒瞪了杨迪一眼，沉声道：“杨迪，你是不是嫌丧礼参加得还不够多，准备明天参加我的丧礼，后天办自己的丧礼吗？人家都杀到你的眼皮底下了，你还无动于衷，那不是等死是什么？”

　　杨迪与一班大佬面面相觑，谁都不敢再说话，义合帮与何家虽然明摆着要来进犯，可是这么长时间过去了，却是雷声大雨点小，现在甚至连雨点都没了，一点动静都没有，反而是这个默默无闻的强记，像条疯狗一样，不声不响的窜出来，一下就咬死了分社的两个大佬。

　　会叫的狗不咬，咬人的狗不叫，此话果然真理，这个强记要比义合帮与何家还要阴险与残忍，根本就不和你讲什么江湖道义与规则，直接悄悄的摸进你家里把你给干掉了。

　　“一哥，这个强记实在是太卑鄙了，如果不除掉，兄弟们睡觉都不踏实，你说吧，怎么做？我们都听你的号令！”分社大佬方言立即就站起来响应道。

　　“对，一哥，你说怎么做就怎么做！我没意见！”另一个分社大佬熊翔宇也跟着道。

　　其余的分社大佬也跟着纷纷表态，强力的支持老一拿下强记！为了自己的小命做斗争，谁敢不卖力呢？诺大的迴龙社，终于第一次迎来了众志成城一致对外。

　　老一摊开深城地图，很快找到了强记的位置，不过当他看到强记所在的这个位置的时候却不免头疼。因为强记在关内，想要进关拿下它，势必要惊动义合帮，一旦惊动了义合帮，那就什么戏也没得唱了。

　　当大家都意识到这一点的时候，不由纷纷陷入沉默，垂头丧气的一句话也说不出来，有义合帮这个强敌横在面前，想要搞掉躲在背后的强记，那是谈何容易的事情啊！

　　白姨由始至终都没有说话，不过当她认真的看了一遍地图之后，终于张嘴道：“其实，如果真的要打强记，并不一定非得经关口过的！”

　　“嗯？”众人一听这话立即就来了精神，所有的眼光齐刷刷的全集中到白姨身上。

　　白姨站了起来，指着地图上的强记道：“强记就在港口，离码头仅仅只有一个公里不到，有这么好的地理环境，咱们何必非要从陆路进攻，难道就不能走水路，从关外行船到关内，直接绕到关内的后方，上了岸之后，那不就是强记了吗？”

　　“对啊！”老一猛地一拍桌子，这么浅显的道理他怎么就没想到呢，关内与关外的海域是相通的，因为外围已经设置了海关，这片海域内是可以自由通行的！自己只要租借来一膄大船，把人马全部往上堆，一旦入了关，到了港口，闸门一开，就能将靠近只距离码头一公里不到的强记杀个遍甲不留了。



第四百一十四章 暴君的温柔

　　战争，是可怕的！

　　战争，也是不可避免的！

　　有人的地方，就会有战争，有战争的地方，就会有伤亡，有战争的地方，同样也会有英雄。

　　深城已经风云变色了，空气中弥漫着越来越浓的硝烟味。

　　这是一场大战，一场斗智斗勇斗财斗势斗心机的恃久战！

　　几乎所有人都因此而紧张，但有一人，却始终都显得那么没心没肺，该吃的吃，该喝的喝，该睡的睡，该搞的还得搞，敢情像个没事人一样。

　　是的，这人就是古枫古大官人。

　　在老一疲于奔命的应付着各种各样焦头烂额的事情之时，古枫却把更多的时间与精力都花在学习上与泡妞上，好像已经完全忘了自己正处在战斗状态，依然每天早早的去上学，晚晚的才归来，然后又三更半夜的溜出去，天蒙蒙亮才回来……

　　古枫真的不紧张吗？没有人知道，反正任谁看到他，都会觉得他和从前没什么两样，能吃能喝能搞，就是偶尔的时候，会看到他有那么一丝走神与发呆。

　　何巧晴已经搬回家里面去住了，恢复了记忆的她，对古枫的感情虽然没有什么改变，可是她再也不能像以前那么任性妄为了！最起麻，她再也不敢指着何老头的鼻子骂娘了。

　　范允费心费力的为她装修布置好的房子也白瞎了，不过这对古枫来说也没有什么损失，因为过不了多久苏曼儿就回来了，装修好了房子正好迎接她回来。

　　制药厂房的建设也进入了最后的收尾阶段，施玉柔一天到晚都在忙着验收，除了晚上两人偶尔能碰一下头外，其他时候都见不了面，所以苏家大院恢复了从所未见的宁静，再也听不到从前满屋莺莺燕燕的欢声笑语了。

　　这个周六，古枫醒来，发现整栋大宅空空荡荡的就剩他一个人，心里不免感觉落寂与孤独。

　　骤然间，古枫才发觉，原来自己也是个耐不住寂寞的人啊！

　　起床下楼后，发现餐桌上有施玉柔为他准备好的早餐，还有一张告诉他，她已先行出门的纸条。

　　一个人的饭桌，再丰盛的佳肴也会使人的胃口大打折扣，古枫形同嚼蜡般草草的塞了两口，这就搬了张懒人椅到院中。

　　寒冬腊月，最美好的事情莫过于晒太阳补钙了。

　　忙也好，走也罢，全都不在了，老子落得耳根清静！古枫心里如此酸溜溜的安慰自己。

　　不过，他在懒人椅上也没悠哉晃多久，门铃就被人按响了。

　　原本还懒洋洋的躺在那里晒太阳的古大官人“刷”地一下就窜起来了，在门铃第二声还没响起的时候，已经把门打开了。

　　原来，古大官人天不怕地不怕，最怕的还是孤独和寂寞啊！

　　抬眼看看，俏生生的站在门外的人不正是麻由菜子吗？

　　油菜修长的身材外罩着一件齐膝长外套，里面却身穿着短裙装，显得清纯秀责，脚上踩着一双短靴，脸上微施淡妆，看起来要比平时更妩媚动人，尤其是胸前那鼓鼓胀胀的双峰，使得古大官人顿时就有种蠢蠢欲动的念头。

　　二人照面，油菜的嘴唇微微张了一下，但“爷”字最终也没叫出来。

　　看到她这模样，古枫心中一黯，不免想起齐冰清给他唱过的歌儿：……如果我得到你的人却得不到你的心，就算得到全世界也不开心……你的心不属于我，为何和我在一起，难道是因为寂寞和空虚……

　　是的，古枫确实征服了油菜，但只是征服了她的身体，却得不到她的心。

　　这个结果，古枫一早是预料到的，可是现在，他却不再满足了。

　　也许，自己是不是该换一个策略呢？

　　在这短短一瞬间，古枫心念电转，最后他还是笑着首先开口道：“你来了？”

　　“嗯！”油菜点头。

　　“进来吧！”古枫敞开了大门。

　　“我，我不进去了吧！”油菜讪讪的道。

　　“没关系，家里没人！”古枫笑道。

　　正是因为没人，所以才不敢进去啊！油菜心里叫苦，可是下一刻，她想什么都白搭了，因为古枫已经伸手把她拽了进去，并反身关上了门。

　　“要在这里坐，还是进屋里坐呀？”古枫问。

　　“在这里坐就好，正好晒晒太阳！”油菜的脸色极不自然的道，其实晒太阳是假，怕他在屋里对她乱来才是真。

　　“那你坐，我给你泡茶去！”古枫异常客气的道，说完这就回屋里去泡茶了。

　　油菜眼睛睁得老大，有种受宠若惊的感觉，这个家伙是吃错药了，还是神经短路，怎么突然间对自己这么客气起来呢？

　　要知道，古枫在她面前，可从来都没有给过好脸色的，就连两人在做那种事情的时候，他也是板着一张臭脸的，动作也是粗鲁到野蛮地步的，从来都不顾虑她的感受的。

　　现在，他却亲自去给自己端茶，这不是太阳打西边出来吗？

　　其实，油菜哪里知道，古大官人现在正是落寞的时候，都没人跟他玩了，他也只有对油菜好点咯。

　　古枫端来一个托盘，上面有茶壶，茶杯，还有几样点心，放到旁边的石桌上。

　　有喝的，也有吃的，古枫可是从来都没有对油菜这么热情与客气过啊！

　　然而他越是这样，油菜越感觉不自在，局促不安如坐针毡一般，“古……”

　　正在倒茶的古枫淡淡的看她一眼，但就是这一眼，使得油菜立即有种心惊肉跳的感觉。

　　“～～爷！”油菜费了好大的力气，终于声若蚊鸣的叫了古枫一声，然后才道：“不用忙了啊，我刚吃过早餐的！”

　　“哦？那喝杯热茶吧！”古枫笑笑，不管声大声小，肯叫就好，说罢他把杯子端到油菜面前，身体也凑了过来。

　　他那熟悉的气息一扑入鼻息间，油菜便觉心里一颤，随后整个人也僵直的坐在那里，一动也不敢动。

　　“油菜，今天怎么会这么有空来看我呢？”古枫温和的朝她笑着问。

　　油菜很少看见古枫笑，尤其是对着她的时候，看到他笑，她有点呆了，连自己干嘛来了都想不起来了，语无伦次的慌忙应道：“我，那个……”

　　“你很热吗？”古枫好奇的问，随后掏出纸巾，在她的鼻尖与额门处轻擦了一下，“你看，你都出汗了！”

　　这下，油菜是彻底的晕菜了，今天的古枫，怎么像是变了个人一样呢？

　　“爷，你，你没事吧？”油菜怯怯懦懦的问。

　　“我？当然没事啊！”古枫淡淡的道。

　　“可是我怎么感觉你今天怪怪的！”

　　“哪里怪了？”

　　“你以前对我，可从来都不曾这么好过，你今天……对我笑了。”油菜犹犹豫豫的低声道，仿佛这是一场梦，声音稍大就会弄碎它一般。

　　“呃？是吗？”古枫挠了下额头，脸上窘了下，难道自己在油菜的心目中，已经是暴君形象了？



第四百一十五章 深入敌后

　　无事不登三宝殿，油菜是夜猫子进宅，无事不来的。

　　她这一次来，并不是要和古枫谈情说爱，而是因为麻由本一第二次治疗的时间到了，她来请古枫前去施展妙手的。

　　听得油菜道出来意，古枫的好脸色瞬间就敛去了，一下就将油菜拽到自己的面前道：“除了因为你舅舅，你就没别的事情找我了吗？”

　　暴君，十足的暴君，喜怒无常啊！油菜带着惊惶的看着古枫。

　　“你说我不对你好，你却总是这样，只有想起我有利用价值的时候才来找我，平时就把我当作狗屎一样，你让我怎么对你好得起来呢？”古枫愤恨的道。

　　油菜没有辩解，她对古枫的感情，已经不能单纯用一个恨字来形容，两人之间的事情，也已成了一团乱麻，理不清，剪还乱了。

　　古枫瞎激动了一阵之后，渐渐平伏了下来，然后进屋，换了衣服，取车钥匙，发动保时捷，当他把车倒出来的时候，见油菜还呆愣的坐在石椅上，他就没好气的喝道：“你还坐在那里等菜还是等饭呢？”

　　油菜只好站起来，拉开车门上车。

　　一路上，古枫始终黑着脸，早上那股温和亲善的表情连一点影儿都看不到了。

　　油菜也暗觉自己失策，从前自己不是挺会虚与委蛇的嘛，现在怎么就直来直去一根筋了呢？

　　仔细想想，好像是那一次，她的身体完完全全被古枫占有之后，她在古枫面前就再也装不起来了。

　　曾经，油菜听别人说过，男女之间一旦发生了关系，所有的事情都会变得很简单，可是她和古枫发生了关系之后，为什么偏偏一切都变得复杂起来了呢？

　　两人各怀心事，就这样闷声不响的到了强记。

　　在见到麻由本一的时候，古枫的情绪已经彻底的平静了下来。

　　古枫确实是个恩怨分得很开的人，公是公，私是私，他和油菜之间的关系，他看作是私！但他来强记给麻由本一治病，却当作是公事！毕竟，这里还有蜂后交给他的任务没完成呢！

　　没有什么好咯嗦的，你出钱，我治病，两厢情愿的事情。

　　古枫见麻由本一之后，见他已经把各项准备工作都做好，大门敞开了，亲属也站到两旁了，那就还像上次一样，麻由本一脱光之后，趴到了地上，古枫在他身上扎了二十四根银针，然后就拍拍手，什么都不管了。

　　唯一的不同，那就是这次的天气要比上次冷得很多很多，不着寸缕的麻由本一趴在冰冷的地面上，鸡皮疙瘩起了一层又一层，整个人都冷得无法自控的瑟瑟发抖……

　　这一场治疗下来，麻由本一的病能不能治好不能确定，但伤风感冒却是肯定的了。

　　古枫才懒得去管他会不会伤风感冒呢，反正麻由本一又不是好人，让他多遭点罪，算是给他积阴德呢！

　　一千两黄金的诊金，手到摛来，容易过捡狗屎！抢银行都没有这么好赚呢！

　　完了之后，古枫准备离开，但想起蜂后，他就朝油菜勾了勾手指，脸上又浮起了那股邪邪的笑意，“妞，你送爷下楼！”

　　油菜看到这种熟悉得不能再熟悉的表情，顿时就有种心惊胆颤的感觉，因为每次古大官人要折腾的时候，脸上就会露出这种表情。

　　油菜唯唯诺诺的道：“你，你不是第一次来了，那个……”

　　“嗯？”古枫的眉头一紧，双眼光芒突地大盛，直直的剜到油菜的脸上。

　　“好吧，我送你就是了！”油菜真的很怕古枫暴走，因为这个家伙一旦发起彪来，那可不是人一样的！

　　二人先后进了电梯，电梯的门刚合上，油菜正想伸手去按一楼的按纽时，却不防突然被古枫一把扳转过身子，大嘴一凑上来，油菜粉艳欲滴的双唇就被他吻住了。

　　在油菜还没反应过来的时候，古枫的舌头已经长驱直入，搅动与吮吸起她的小香舌，一双手也抚到了她盈盈一握的纤腰上。

　　粗暴中带着温柔，这是油菜所熟悉的，也是她的身体所迷恋的，在被他吻住的同时，她的脑袋已经轰然一下，什么也想不到了。

　　古枫搂着娇滴滴的油菜大逞手口之欲，油菜想拼命反抗的，可是她敏感的身体就是她致命的弱点，被古枫一触碰，她就双脚发软，仿佛被诅咒，被魔法控制一般，所有的反应都是不由自主的。

　　也不知古枫是有意，还是无意，抱着油菜压到墙壁上的时候，手肘不偏不倚的就撞到了－3的按扭上。

　　油菜被古枫吻得晕头转向，魂不守舍了，娇喘吁吁的，整个人都仿佛被抽走了主心骨似的柔软的伏在男人的身上，被燎拨里原始欲望的她都已经身不由己了，哪还有心思去理会什么别的东西。

　　虽然油菜一直都不愿意承认自己喜欢古枫，甚至是刻意的提醒自己要恨他，也在心里一直自欺欺人的安慰自己，等舅舅的病治好了，就一定会将他千刀万剐，五马分尸……可是现在，当古枫吻着她唇舌，抚摸着她的身体的时候，她不但无法抗拒，反而感觉那么的满足，她那敏感而细腻的肌肤，是多么喜欢男人的这双大手。潜意识里，她甚至是希望这位爷如果能再温柔一些的话，那就再好不过了。

　　电梯从九楼下到地下室三层，总共也不用半分钟，但就是这点时间，已经足够让技艺高超的古大官人把油菜撩拨得情动了。

　　古枫也仿佛被油菜那风娇水媚的模样给弄得口干唇热，血脉愤张，虽然他一直都没说话，可是油菜能感觉到，他的全身上下都在向她散发出一个超级强烈的信号：他想要自己！

　　古枫想要的，也正是她所渴望的。

　　“轰～”的一声轻响，电梯的门打开了，强记地下室三层显现了出来，是一个极为宽广的地方，顶上挂着几盏蓝蓝的灯光，下面是一堆一堆的货物，周围看起来阴阴暗暗的，没有人把守，仿佛就是一个堆放什么物品的仓库。

　　咦？怎么来了这里呢？油菜看到竟然下了地下室第三层，也有些奇怪，不过这个无人把守的地方，对此刻正火烧火燎的她来说却是正合心意。

　　两人纠缠搂抱着从电梯里走出来，然后一路亲热，拥吻，撕咬，跄跄啷啷的撞到了一堆货柜前，这才停了下来。

　　这个时候，两人都已经被欲望烧得浑身火热，也不管身在何时何地了，赶紧的办事再说。

　　前奏对油菜来说已经做得够久了，这个时候她是那么迫切的希望古枫能进入主题。

　　古枫心中了然，这就将她抱到一个齐腰的货架前，使得她坐下来，然后便将她的双腿一分，把她的内裤往侧边一挪，这就把身体凑了上去……

　　“哦”油菜用力咬着嘴唇，似痛苦又似解脱地低吟在古枫耳边响起，好似仙乐一般，愉悦着古枫身上的每一条神经。

　　每次和古枫在一起，油菜都会有一种新的刺激与感受，她喜欢他那住不管不顾，不知停歇的勇猛冲击，那是属于力量的，野性的，强大的，爷们的，在这种致命的快感中，她一点也不介意自己被轰得魂飞魄散支离破碎……

　　在她数不清是第几次冲上云宵峰顶的时候，意识都开始有点迷糊了，微微感觉脑后一阵蚂蚁咬似的轻痛后，她就什么也不知道了。

　　古枫从她的身上直起身来，替她系好衣服，这才从夹克的内袋中掏出了便携式袖珍手电，查看起这个地下室来。

　　地下室极为阔广，货物东一堆西一堆如山一般堆积着，古枫来到一堆货物前，掀开帆布，却发现下面是一个个大纸箱，而纸箱里头装着是小盒小盒的落鸡鸭手机。再往别处看去，都是一些昂贵的家用电器，液晶电视，笔记本电脑等等。

　　杂七杂八的东西什么都有，粗略估计，这整个仓库的货物就价值上亿。

　　古枫没去管这些东西到底是哪儿来的，反正蜂后交给他的任务就是来弄清楚强记的虚实，所以他把帆布一块一块的掀开，然后就像是得了肢体多动症似的，对着那些货物扭腰摆尾起来，显然，他是想让在监视器后面的蜂后看清楚眼前的一切，因为刚才他来的时候，已经换成来了那件带有摄像头监控的夹克。

　　三楼看完了，古枫又悄悄的从楼梯往上走去，不过还没上去，上面的楼梯口就传来了两个人用日语正在叽里咕噜的说话的声音。

　　古枫悄悄的探出头迅速的偷瞄了一眼，两个带着防毒面具的人握着机枪站在那里。

　　这二楼地下室又是什么地方，竟然有人恃着重武器在把守，古枫稍一思忖便来了招投石问路。

　　一颗小石子抛了上去，弄得楼梯一阵轻响。

　　两个守卫立即就吸引了下来，古枫骤然出现，爽手净脚的两个手刀劈下去，在他们发出叫声前把他们放倒了。

　　古枫取下其中一人防毒面罩带到脸上，走到了二层的楼梯入口。

　　只见玻璃门内是一个极大的粉尘车间，里面的人穿着白衣白帽白头套带着防毒面罩，从头到脚都包得严严实实的，粉尘车间中大约有七八十人，正在紧张而忙碌的把一些白色的粉末压缩，过称，包装，最后制成一个小板砖的模样。

　　这又是在搞什么东东？古枫不太晓得，反正把这个场面拍下来是没有错的！

　　地下室二层看完了，他就准备上第一层去，可是当他正准备上去的时候，楼梯上面却传来了杂乱的脚步声……



第四百一十六章 做点贡献

　　古枫把耳朵贴到楼梯的墙上，侧耳凝神细听，上面一层，有数不清的声音正在响着，踢腿，拳击，呼喝声，好像是一个颇大的练武场，粗略的估计，上面怎么也有好几百人！

　　很显然，这地下室第一层应该就是强记的要塞，目的是为了守护地下室二层与三层。

　　得知了强记的布局结构后，古枫顿时有种血脉愤张的感觉，他很想像那个冲进虹口道场的陈真一样，上去跟他们单挑！

　　不过想想，又觉得这样很傻，这种打打杀杀的事情有必要自己亲自去做吗？让别人代为其劳不好吗？

　　想到此，古枫就觉得自己没有再上去的必要了，赶紧的原路返回。

　　回到地下室三层，看到被自己动了手脚的油菜还躺卧在那里，为了把戏演到天衣无缝的地步，古枫只好解开裤要带，与她再次合为一体，这才轻揉了几下她的脑袋，佯装吃惊的问：“油菜，油菜，你怎么了？”

　　好一阵，陷入昏厥的油菜才悠悠的醒转，长出一口气道：“我要死了，我感觉自己整个人都飞起来了！”

　　“呃，你还是别飞了，咱们赶紧走吧，这里阴森森的，碜得慌呢！”古枫说着这就离开她的身体，自顾自的把衣服穿好，这才扶着双腿发软的油菜站起来，走进电梯。

　　在电梯门刚刚合上的那一瞬间，楼梯口那边也正好追出了一大帮全身黑衣的人。

　　看着缓缓上升的电梯，不由得全愣在那里，强记的电梯有五六部，可是可以直通上下的电梯仅仅是这一部，除了麻由本一，麻由本二等为数极少的几人外，再没有谁有用这个电梯的权利。

　　可是很奇怪，如果是高层下来询视的话，为什么要敲晕那两个守卫呢？

　　很快，地下室一层的负责人便与麻由本一取得了联系，并把这件奇怪的事情向他汇报起来。

　　麻由本一也很疑惑，赶紧调出主电梯的监控录像，于是就看到了一场激情深吻的镜头，也看到了两人不小心的转身之间按下—3字样的按扭。

　　想了想，也就释然，古枫和自己的外甥女关系暧昧，他一早就看出来了，想必是两人在电梯里吻出了真火，急匆匆的要解决燃眉之急，误打误撞的下到地下室三层，看到四下无人，立即就开工了，也许是两人动静太大，所以引起了二层守卫的警觉，下去察看的时候，被古枫给放倒了吧。

　　这么一想，麻由本一就平静了下来，示意手下不要大惊小怪，各司其职做好自己分内的事就好。

　　他们尽忠职守，古枫也是在做份内的事情。

　　自从他做了这个特种警察后，学到的东西很多，但贡献却很少。

　　这一次，古枫终于立了一个小功。

　　因为他的孤军深入，蜂后这才得以将强记结构分布图给清晰勾画出来！

　　一楼，强记的兵力集中营，这些人，很可能都是暗门成员。

　　二楼，强记的毒品加工厂。

　　三楼，强记的走私仓库。

　　蜂后在大屏幕前，一层一层的和大家分晰，然后把古枫拍到的画面播放出来，当然，这个短片是经过剪切的，一些限制级的镜头，她自己看到就好了，要是让别人看到，古枫丢脸，她这个做头的也不好看啊。

　　不过她的这个手下，前世真的不知道是不是驴投的胎，这也太风流荒唐了一点吧，仅仅只是在她手中的精彩画面，就已经占满了一个整八G的内存卡了。

　　强记的虚实，这下基本是摸清了，蜂后已经开始准备收网，不过当她把这个意思告诉古枫的时候，古枫却说再等两天也不迟。

　　“为什么要等几天？”蜂后疑惑的问。

　　“头，那么长时间都等了，为什么就不能多等几天呢？”古枫道。

　　蜂后沉吟了一下，左右看看，除了她和古枫外，没有别人，监听监控设施也全都关闭了，她这才问道：“古枫，你老实告诉我，你到底是忠的还是奸的？”

　　“这话是什么意思？”古枫不太明白的问。

　　“外面谁都传闻你是义合帮的姑爷，坐拥着义合帮的半壁江山！”

　　古枫失笑，“头，你听别人瞎说什么啊，难道我和丁寒涵的关系你还不清楚吗？我为什么会和她纠缠在一起的经过，从前一直跟踪着我的你应该比谁都了解的啊！”

　　“这个我是了解，但也只是一点点，你现在和丁寒涵到底去到哪个地步，和丁家，和义合帮又是怎样的一种关系，我却一点也不了解，古枫，你别忘记了，你是一个特种警察……”

　　“头，你不觉得现在这个义合帮姑爷的身份，对我的真实身份是一种最好的掩饰吗？谁能想到从头流氓到脚的我其实是一名警察呢！”古枫笑着打断她道。

　　这话确实，你就是个彻头彻尾的流氓！蜂后想起那天他跟自己开的那个“要命”玩笑，也不免极为赞同他的话。

　　蜂后想了想，又道：“古枫，我再问你一件很重要的事情，这次迴龙社与义合帮的战争中，你到底扮演着什么样的角色？你要知道，现在迴龙社已经死了不少人，表面上警方虽然没有动静，可是暗中已经开始调查了。”

　　“头，你放心吧，我自己明白自己的事情，什么是对，什么是错，我能分得清楚！”古枫答应所问的应道，随后又道：“反正你听我的，计划准备好一切，但暂时不要行动！”

　　“嗯？我听你的？”蜂后不高兴了，喝道：“到底我是头，还是你是头啊！”

　　“你是，当然你是啊！可是头也得接受下面群众的意见不是！”古枫赶紧赔着笑脸对抚着蜂后的肩膀道。

　　“少来！”蜂后笑骂着拍开他的手，脸上竟然有一点绯红……

　　蜂后这边安抚妥当之后，那就是万事俱备只欠东风了。

　　不过，东风竟然迟迟也不来，古枫不免有些着急。

　　当迴龙社与强记真正开始火拼的时候，他才彻底的也松了一大口气！

　　原本，古枫还替进不了关的迴龙社着急呢，想着自己这边是不是主动配合一下，睁一只眼闭一只眼，甚至是把人马都撤走，让迴龙社可以长驱直入直捣强记。

　　不过那样一来，义合帮的司马昭之心就变得路人皆知了，没想古枫正感头痛之时，白姨竟然给迴龙社出了这么个聪明的办法，弃陆路而用水路，绕过关口这道天然屏障，直达强记正门，此举不但解决了迴龙社的难题，也让古枫省了不少心。

　　这个白姨，确实是个人才啊！古枫如此感叹，惜才猎艳之心不减反增，想要把这只白虎骑到身下的念头更加强烈了。



第四百一十七章 隔岸观火顺便捡死鸡

　　入夜时分。

　　三膄大船，各自载着迴龙社几个分社的大半人马！

　　趁着夜色，从关外通过的自由海域绕过了关口，虽然耗费了很多时间，但胜在不用经过义合帮的同意，直乎是直接就驶到了港口。

　　三膄大船靠了岸，闸门方一打开，迴龙社的人马就涌了下来。

　　黑鸦鸦的数不清有多少人的队伍，气势汹汹，杀气腾腾的挥舞着刀枪棍棒朝一公里外的强记扑杀而去！

　　远远看去，黑烟滚滚，仿似乌云袭卷着天地，正从远方急奔而来，若狂流奔泻，摇动出一片风火雷霆之势，纷乱脚步击踏地面，轰声隆隆，大地为之颤抖，就象是地震到来前的先兆。

　　一场大战，在强记完全没有准备的情况下，激烈的展开了。

　　麻由本一与麻由本二根本就想不到，迴龙社的人竟然弃简单快捷的陆路不走，而选择麻烦又耗时还费力的水路，绕过了赖以保护他们关口与义合帮，给他们来了个毁灭性的打击。

　　迴龙社的帮众犹如潮水般漫延着包围了强记，巨大的铁闸门在人群的强势撞击下，钢锁迸裂，轰然打开。

　　迴龙社帮众蜂涌而入，厚实的玻璃大门根本就经不起几个石头狠砸，哗啦碎成一地，还没等里面的人冲出来，大股人马已经杀了进去。

　　强记内虽然有几百上千的暗门杀手，身手都不差，有个别甚至可说是顶尖级别，可是他们贯用的伎俩是偷袭与刺杀，面对面的正面交锋，是他们最不擅长的。

　　迴龙社的人马虽然杂乱无章，但甚在人多，而且他们最喜欢的就是群殴，在分社大佬接二连三的被人行刺杀害后，迴龙社帮众的那股血气已经被激发出来了。

　　在他们出发的时候，老一已经说了，今夜，不是他们死，明天就是我们亡。

　　所以今晚来的兄弟，都是抱着破釜沉舟的决心而来的。

　　厮杀，一经展开，那就没有任何规则可言，刀刀见血，拳拳到肉，直到把对方打倒放平为止。

　　“吼！”迴龙社帮众怒嚎，平地生起一股愤怒的波澜，他们是为了自己的性命而战。

　　“嗬！”暗门的杀手也嘶叫不停，仿佛来自海洋深处的呼啸，他们为了悍卫领地而奋战。

　　两帮人马厮杀在一起，强记之内，处处皆是战场，嘶吼，血腥，啸杀，充斥着每一个角落，所有人都红了眼的对砍，直到有人倒下为止……

　　远处，古枫和蜂后站在一栋大厦前用望远镜观望着这一战。

　　蜂后看了一阵之后，拿下望远镜道：“古枫，你一直叫我等啊等的，难道就是要等这个吗？”

　　“嗯，差不多吧！”古枫吱唔的应道。

　　“那你是怎么知道强记会被迴龙社的人偷袭？而且还把时间掐得这么久？我们刚在这外围布置好人马，他们就上岸了？”蜂后疑问。

　　古枫脸上窘了下，随即瞎敷衍道：“我掐指一算给算出来的呗！”

　　“算出来的？你当我是三岁小孩吗？”蜂后叉腰挺胸，胸前一阵震颤。

　　古枫干咽一口唾沫，只是干笑，并不解释。

　　既然他不肯说，蜂后也没办法，只好道：“那现在咱们是不是该领人进去，将他们一网成摛了！”

　　“现在还不是时候吧，你没见他们正打得兴起呢，让他们打吧，打到最后筋疲力尽再没有力气打了，咱们上去捡死鸡，保准一捡一个准！”古枫摇头道。

　　“你啊你啊，可比我想像中要狡猾很多呢！”蜂后眼光霍霍的盯着古枫道。

　　“哪里哪里！”古枫有点不好意思，转开话题问：“头，你把各个路口全都堵死了吗？”

　　“放心，有那个范少校全力支援我们，市局的人马又全力配合我们的行动，港口出入的各个路口已经全都堵死了，除非他们跳海……不，就算跳海也不成了，我已经安排了水警堵住他们的退路！绝不会有漏网之鱼的！”

　　“那就好！”古枫笑笑，然后就道：“那咱们就等着稳稳当当的捡死鸡！！”

　　凌晨四点，强记里面的嘶杀声已经渐行渐弱，是时候收网了，蜂后英姿飒爽的一挥手：“行动！”

　　隐藏在暗处的大部队从四面八方冲了出来，长驱直入，如履平地的进入强记，不费吹灰之力就把两帮残躺着的，蹲着的，站着的，欲逃跑的，还在撕杀的等等人马一网成摛。

　　凌晨五点四十分，战斗终于宣告彻底结束。

　　此次的联合行动，逮捕人员无数，收缴枪枝弹药一批，各种走私物品多不胜数，毒品成品与半成品总计上百公斤。

　　不过很可惜，不管计划多么的慎密，始终还是有漏网之鱼。麻由本一与麻由本二不在逮捕的人员列表中。

　　这一次战斗，不管谁胜谁负，都不是赢家。

　　老一为了给几个分社大佬报仇，果真把强记给搞掉了，可是迴龙社却损失了过半的人马，可说是损尽了元气。

　　强记就更没用说，一个根据地没了，人员伤亡惨重，伤的伤，死的死，被捕的被捕，金钱损失无法计算。

　　真正的赢家，那是古枫。

　　在他一系列煽风点火栽脏陷害的谋略下，中间虽然经过了很多波折与故事，但结果最终还是按着他想要的方向驶去了。

　　迴龙社经此一役，损兵折将，元气大伤，实力再也无法与义合帮相提并论了。

　　强记暗门，这个古枫一直视为眼中钉，肉中刺的暗杀组织，也终于被他假借别人之手给全力摧毁了，唯一的不满那就是时间过早了一些，要是能把麻由本一的七次诊金全都收了来，再将它玉灭掉，又把麻由本一与麻由本二抓住的话，那就再完美不过了。

　　这一战，动静很大，影响不小，政府大员们纷纷被震动。

　　正因此，古枫与何家串谋的另一个计划也因此应因而生，一场浩浩荡荡的“扫黑”行动在深城隆重的展开了。

　　关外的迴龙社与关内的义合帮首当其冲成为了严打的重要对象。

　　然而在这之前，古枫却早就开始低调的执行洗白的计划，勒令义合帮停止了所有违法营利性产业，例如赌场，钱庄，妓寨，粉档……等等，有个别实在停不下来的，也被忍痛分割了出去。

　　旧义合与新锐锋完完全全的分离开来，所以新锐锋没受一点影响，至于旧义合，那只是一些尾巴，要割掉就割掉了，为了光明正大的走集团化路线，有一些东西是必须得舍弃的。

　　尽管如此，丁寒涵还是被反黑组数次请去喝咖啡，不过因为有能说会道熟悉各种法律条文的师爷在，她也没有被人怎么为难，更何况她的男人古枫也在为她努力周旋呢！

　　这个联合扫黑行动说得好听是省里下达，其实要说得不好听，那就是何家的几位大佬和古枫一起给搞出来的，所以古枫的话多少还是有点份量的。

　　至于迴龙社，那就没有这么好运气了，迴龙社的生意几乎都是灰色的，根本没有几桩是合法的，压根就经不起联合行动的重拳出击，一轮扫荡下去之后，迴龙社的地盘，关门的关门，倒闭的倒闭，易主的易主。

　　再加上近段时间频频出的命案都是这个帮会的骨干成员，而且在关内港口那一夜场面盛大的大火拼也造成死伤无数，所以老一并不是只是被请去喝咖啡那么简单，他被临时关押了。

　　迴龙社变得群龙无首，下面就更乱套了！

　　一直隐忍不发的义合帮也终于开始了把爪牙伸向了关外……



第四百一十八章 以其人之道还治其人之身

　　白姨，是最后一个还要抗争的人。

　　男人靠得住，母猪都能上树，这个道理她很早就明白，所以她压根就没指望老一能帮她什么。

　　结果也确实是这样，老一现在自己都是泥菩萨过江，哪还能顾得了她。

　　所以原来两人的约定好，迴龙社对抗义合帮与何家的入侵，白姨趁势在暗中实行反偷袭的计划也成为了泡影。

　　其实，看着迴龙社一个诺大的帮会被一点一点的搞挎，她也很是心寒，想到自己这点人马要跟义合帮叫板，她就不免有点心灰意冷。

　　和古枫唱对手戏，她感觉压力不是一般的大啊！

　　曾经有数次，她都想过放弃了，毕竟她和古枫并没有什么深仇大恨，更何况这个男人……呃，也确实有那么点知情识趣，给她一种很奇妙的感觉，可是每每夜半梦回，听到龙泰房间里传来不甘与屈辱的嘶嚎咆哮声，她又不免提醒自己，不管再苦再难，也一定要为干爹报仇！

　　不管干爹当初是好心还是坏心，他收留与养育自己这一点是实实在在的，甚至可以说没有龙泰就没有今天的自己，做人应当感恩图报，不能那么没心没肺的。

　　白姨一次又一次这样的提醒自己，所以最后这一次，她打算拼了。

　　这个世界上，不是只有古枫一个人才会玩阴的，兔子急了还咬人，又何况是白姨，她再也不打算跟古枫讲什么仁义道德了。

　　有消息透露，过两天就是丁力生的五十岁大寿，丁寒涵准备在丁家别墅给丁力生办一个风光体面的生日会，俱时会邀请深城各界的名流富商，本地土豪，名门贵族，新锐锋的董事会成员……等等参加宴会！

　　得知这一消息，白姨无比的振奋，这对她而言无疑是个极好的机会，只要利用好了，她甚至能把古枫，丁寒涵，丁力生，师爷给整锅一起端了。

　　丁家各种各样的宴会，年中少说也有两三场，曾经身为义合帮成员的白姨对丁家宴会的流程及安排比谁都清楚，只因从前她就常常被龙泰委派前去做帮手，台前幕后，她所了解的程度绝不亚于丁家大管家。

　　还有极为重要的一点就是，旦凡丁家办喜宴，丁家别墅就会处于半开放状态，只要装扮得体，手中又有请柬，想混进去一点都不难。

　　难就难在如何在众目睽睽之下杀死古枫，丁寒涵，丁力生，还有师爷之后，从容不迫毫发无损的离去。

　　白姨细细的一思量，一个天衣无缝的计划就慢慢酝酿了出来。

　　想要在眨眼瞬间杀死古枫，丁寒涵，丁力生，还有师爷等四人，用普通的方法是绝对办不到的，先别说古枫的身手有多高强，就是把他们凑到一起就是一件极为不容易的事情。

　　不过，这个宴会却有这样的机会！五十大寿，那除了寿桃外，肯定会有蛋糕，切蛋糕的时候，如果是丁力生自己亲近操刀，古枫，丁寒涵，师爷这几个顶尖高层必定就在他身侧。

　　如果，能在蛋糕里面装一个炸弹，就在切蛋糕的时候当场炸开，那这几人是必死无疑的。

　　白姨被自己的这个想法吓了一跳，这件事对别人来说根本就不可能办到，不过相对于丁家宴会有着深厚了解的白姨而言，并不是很困难。

　　不过首先，她得先购买一个炸弹，为了达到复仇的目的，将丁力生等人一网打尽，又尽量避免伤及无辜，这个炸弹必须得具有极强的杀伤力，但波及半径却绝对不能大，而且最好还是摇控式的。

　　这样的炸弹非专业人员不能制造，这种专业人才白姨也一个都不认识，不过她有一样东西，那就是钱！

　　有一句话说得好，钱能解决的问题，那就不是问题！

　　在花掉了一笔足够普通人家二十年吃喝拉撒的钞票后，白姨得到了一玫摇控炸弹。

　　炸弹四四方方的，只有普通板砖一半那么大小。摇控器两个灯，一盏红的，一盏青，红的如果亮起，证明在信号范围内，按下青的就可引爆。如果红的不亮，表示不在信号范围内，怎么按都是瞎按。

　　炸弹有了，现在的问题就是怎么将它装进蛋糕里面。

　　如果换作是别人，这也是不可能的事情，但白姨恰好是个例外，因为她知道，丁家办宴席，所用的东西都极为讲究，什么龙虾要从澳洲空运过来，什么鲍鱼最少得在几头以内，鱼翅得选怎样怎样的……最后那就是甜点蛋糕，必须得在深城名气最响牌子最老“一品酥”订购，非“一品酥”而不喜欢，而这个“一品酥”在深城分店的掌勺大厨大赤吉恰好和白姨曾经有过那么点交集。

　　白姨翻开电话簿，果然找到了大赤吉的电话。

　　“大赤吉，最近两天很忙吧？”白姨在电话这头问。

　　“是啊！”大赤吉答道。

　　“在忙着丁家的甜点和蛋糕的单子？”白姨又问。

　　“是啊是啊！”大赤吉答道。

　　“忙完这单就回家过年了吧！”

　　“是啊是啊是啊！”

　　“那好吧，晚上收工后我去你家找你！”

　　“好啊好啊！”大赤吉忙不迭的答应，可是直到挂上了电话，他才记起，自己好像忘了问对方是谁了。

　　不管了，反正听声音绝对是个美女。

　　将近傍晚，大赤吉把明天所有丁家宴会上所需的各样甜点及一个五层蛋糕准备好之后，这就收工，回到单身公寓后，立即就玩泡泡洗澡澡，因为他没记错的话，今晚好像有一个美女来找他，要是让人家闻到自己一身油烟味，那可就不好意思了！

　　刚冲完凉没多远，门铃就响了起来。

　　大赤吉赶紧屁颠颠的跑来开门，打开门之后看见门外俏生生站着的大美人，他顿时呆住了，因为惊吓过度。

　　好一阵，大赤吉才反应过来，脸色苍白左右看看，看到没人后这才稍松一口气，赶紧一把将白姨拽进来关上门，“阿爸天，是白姨，我的姑奶奶，你怎么敢来找我，要是被义合帮的人知道，我可就玩完了！”

　　“咦，我说等你收工后来找你，你不是满口答应的么？”白姨带着戏谑的口吻道。

　　“天啊，我要是知道是白姨您的话，打死我也不敢答应啊！”大赤吉慌恐的摇头道。

　　“咦？我成洪荒猛兽了还是变成妖魔鬼怪了，你这么怕我！”白姨轻笑道。

　　大赤吉脸色窘了窘，讪讪的道“白姨，你就饶了我好吗？”

　　“看你这话说的，我又不是来害你的！”白姨自自然然的坐了下来，然后眼光紧紧的盯着大赤吉，“大赤吉，你说你现在能混到一品酥大厨的位置，最应该感激的是谁啊？”

　　大赤吉不敢去看白姨的眼神，唯唯诺诺的低声道：“那当然是我自己了！”

　　“你说什么？”白姨秀眉一紧，轻喝道。

　　“是白姨，是白姨您嘛！”大赤吉慌忙改口道。

　　“哦？那你说说为什么要感激我呢？”白姨淡淡的问。

　　“当初我在街边做小贩，专门卖两元一份的炒米粉，被人收保护费，又被人吃霸王餐，是白姨见我可怜，然后把我收进义合帮第一大堂里做厨子，然后又让我去厨艺学院进修甜点系，最后我学成回来进了一口酥，最终做到掌勺大厨的！”

　　“大赤吉，你的记性还不赖嘛，这些事情我都已经忘了，你却还记得呢！”白姨淡淡的笑道。

　　“白姨是我的大恩人，我怎么会忘记呢！”大赤吉忙不迭的道，其实白姨岂止是他的恩人，还是他的梦中情人，夜深人静的时候，大赤吉总是想着白姨去找五指姑娘的。

　　“那我现在有件事情让你去做，你是愿意做呢？还是不愿意做？”白姨沉声问道。

　　“愿意，那当然是愿意！可是白姨你也知道，我是个老实人，三棍也打不出个闷屁来，要不然以前也不会处处受人欺凌了，如果难度太高的事情，例如杀人放火，打架斗殴什么的我可是做不来的！”大赤吉明着是答应，实为拒绝。

　　“放心，我知道你几斤几两重！”白姨从随身的包里掏出了那半块“板砖”放到大赤吉面前，“你只要把这东西放进丁家订造的那个蛋糕里面就行了，这对你来说，没有一点难度吧？”

　　大赤吉脸色变了变，虽然他不知道这块东西是什么，但照想也不是什么好东西，不由为难的道：“这个……”

　　“大赤吉，你现在在一品酥年薪是多少啊？”白姨忽然间又问。

　　大赤吉心中一跳，问我收入多少，不会是想问我借钱吧，坚难的清了清喉咙道：“没有多少，也就几万块吧！不过老父多病，老母又体弱，我在家中又是独子，每月都要寄大笔钱回家，我……”

　　“这里是一百万！”白姨打断了他的话，把一个皮箱递了过去，“只要你把这件事办利索了，这钱就是你的，到时候你就可以回家去盖洋房，娶媳妇了！”

　　大赤吉感觉那个衰啊，早知道就说年薪十几万了，不过当白姨把皮箱打开的时候，他的两眼也冒了青光，这么多钱，他还是第一次见呢！

　　“大赤吉，你还记得有一年我路过源城，曾到过你家吗？”

　　“记得记得，白姨你还提着礼物去拜访了我的父母，还给他们封了大红包呢！”大赤吉道。

　　“那好，你记得就好，我可以给他们封红包，当然也可以对他们做别的事情，有些话，说得太透就不好听，你应该明白的！”

　　大赤吉心中一颤，脸如死灰的点头：“我明白！”

　　白姨的意思再明显不过了，这件事，你办也得办，不办也得办。



第四百一十九章 丁家宴会

　　白姨是个很有才很厉害的女人，同时她也是个美丽至极的女人。

　　对于美与丑，白姨有自己的标准，看得顺眼的，都是美的，不顺眼的，都是丑的，不过迄今为止，能比她还顺眼的女人，她还没见着几个。

　　不过现在，一丝不挂的站在浴室的落地镜前的她却有些懊恼，仿似是嫌自己长得太过顺眼了。

　　白姨知道自己身上最大的特点，不是高佻的身材，也不是精致绝伦的五官，而是肌肤的白，这种白不是化妆品涂抹出来的，更不是病态的，而就是健康自然的，可是以东方人的肤色而言，像她如此美白的，却实属少见。

　　或许，这是因为白姨是个混血儿，拥有一半俄罗斯血统的缘故吧。

　　白姨仔细的打量着镜中的自己，肌肤如瓷器般的细腻光洁，充满着水雾的光线下，那未着寸缕的肌肤透着淡淡的莹光，软弹得破，细嫩得仿佛轻轻一碰，就会把她揉碎似的。

　　这成熟的身体，足以让世上万千男人为之颠狂，白皙修长，玲珑剔透，匀称，丰满，那流畅紧绷的肌肤、富有弹性的触感，带着一种说不出来的风情。

　　刚刚沐浴过的身子，对男人而言，不管是抚着、搂着，亲着，还是嗅着，都是一种极品的享受。

　　可是有时候，优点也会变成缺点，例如一会儿丁家的宴会，白姨如果出现在场中，不消一秒钟，义合帮的人便会一眼认出她来。

　　想要瞒天过海的混夹在其中，那就必须得改头换面！

　　白姨首先拿来了几卷纱布，撕开一卷之后就在自己的胸前缠绕起来，紧紧的，一圈绕着一圈的……缠好之后，穿上了外衣，别人只是觉得这胸膛稍为结实点，却绝不会想到下面藏着波涛汹涌的。

　　白姨对着镜子转了个圈，还是有点满意的，虽然很紧很闷，仿佛连气都透不过来似的，但为了计划能成功，她也只好拼了。

　　胸部是搞定了，臀部却是无法改变的，唯有用松绔一点的裤子来摭掩了。

　　易容术这种深奥的东西，白姨没学过，但对于化妆却有深厚的认识，她知道有一种粉底的颜色恰好可以摭住她肌肤原本的亮白之色，使之看起来就像普通人的肤色一般泛黄，粗焅。再加上别的一些点缀与修饰，完全不露痕迹的改变肌肤的颜色。

　　白姨在自己的脸上，颈脖上，双手上的肌肤涂抹了很久，把暴露在外的肤色全部改变后，这才用对五官稍加修饰，虽然修饰完了之后，五官的变化不是很大，可是神情气质再也不见半点女人味。

　　不过妆化到了这里，还不算完，白姨又把在道具店买来的胡渣小心的贴了上去，然后在长发上打上发油全都盘起来，这就把一顶爆炸头似的假发带到了头上！

　　最后，她又把一个牙套塞进了嘴巴里，顿时，她原本好看的腮边鼓了起来，整张脸也完全变了样，与刚才完全判若两人，再把稍显宽大的西装往身上一套。

　　一切装扮好之后，镜中唇红齿白妩媚动人的白姨不见了，只有一个微显瘦削的龅牙哥穿着一套很潮的西装站在那里。

　　白姨放开身形，随意与大咧的走了几步，镜中的她不见丝毫女态，连她都快认不出自己了，又何况别人呢！

　　上午十点，白姨驾着租来的奔驰车出现在丁家别墅外面的柏油路上。

　　远远的，便已看到别墅到处彩旗飘飘，鲜花吐艳，张灯结彩，上空还飘着个巨大的红色氢气球，烫金大字写着：“生日快乐”，一派喜庆，欢乐，祥和的气氛。

　　白姨把车驶到近前，发现这好像不是个派对，而是个私家车展，各式各样的名车豪车跑车摆了满满一路，幸亏自己早有先见之明，租了辆奔驰过来，否则恐怕连门都进不去吧！

　　想到门，白姨这才注意见大门那边，在两例花枝招展的迎宾小姐后面，她并没有看到古枫，丁寒涵，又或是师爷与丁力生的身影，可是她却看到了另一人，那就是光头。

　　光头西装笔挺人模狗样的背手站在那儿，那警惕的眼神时不时的在进来的宾客间扫荡着，仿佛是誓要从中抓出个奸细来才对得起主子似的。

　　“狗汉奸！”白姨恨恨的骂一句，心里却突突的直跳，暗想自己真的太疯狂了，义合帮中十个人就有八个半是认得自己的，而自己竟然敢孤身一人前来，也不知是勇气，还是傻气了。

　　好容易找到了空位把车停了下来，先是拿出镜子整了整装容，没乱，也没花，这就好整以暇的下了车，慢悠悠沿着院墙往回走，一边走还不时的掏出摇控器来察看，然而红灯始终都没亮起。

　　一直快到大门了，红灯也没有亮起的迹象。

　　红灯不亮，这就意味着不能燃爆，那么自己的计划就不能实现了！

　　难道，非得进去不可？可是看到远远的站在里面的光头，心里又不由一阵阵犯悚，光头和自己共事近十年，自己化成了灰他未必认得，可只是化了装的话，应该不难认吧！

　　真该死，自己买炸弹的时候怎么就不卖个远程摇控的呢！

　　白姨暗里自责不已，眼看着仅差两步就是大门了，没有办法了，只好把心一横，硬着头皮往里走去。

　　“欢迎光临！”迎宾小姐们嗲嗲的齐声唤着对白姨鞠躬。

　　白姨没敢笑，因为笑一笑，粉可能会掉，所以她就仅是微点一下头，面无表情的往里走，其实心里已经狂跳得快要蹦出来。

　　一步，两步，三步……越来越接近光头了，而白姨也感觉到光头那霍霍的眼光正逼视着自己，如果被他认出了自己，那么所有的计划将会功亏一篑了。

　　“卟嗵！卟嗵卟嗵！卟嗵卟嗵卟嗵！”她的心里真的犹如鹿撞，比古枫第一晚和她做户外运动的时候还紧张呢！

　　眼看已到了光头面前，错身而过，白姨大呼一口气，正想像猫一样悄然遁走的时候。

　　“咳！”光头轻咳一声，喝道：“这位先生！”

　　白姨心中一惊，差点没摔倒在地上，镇定镇定，他叫的是先生，是先生，他没有认出自己来，淡定点。

　　深呼吸了两次后，白姨转过头来，嫣然一笑道：“这位光头帅哥哥，你是在叫我吗？”

　　如果是未化装前，白姨的笑容是可以颠倒众生的，不过化装以后嘛……嗯，同样也可以颠倒的，不过用跌倒会更为精确些。

　　光头真的就差点倒下了，面前这位，翘着兰花指，一口中性的声音偏偏还要作嗲嗲状，尤其是那外翻的龅牙，不笑还好，一笑牙龈牙齿尽露，就像是李大嘴一样，实在是太吓人了！

　　“先生，长得丑不是你的错，可是长得这么丑还要扮伪娘，你就太错了！”如果换了平时，光头说不定就漫骂着冲上去一顿拳打脚踢了，可是今天是龙头的大好日子，他可不敢有一点放肆，于是就强压着心中的寒意与怒意道：“这位先生，你的请柬呢？”

　　白姨抬眼看看，光头的旁边确实有一张桌子，后面坐着两人，正在忙碌的登记着，而进来的宾客几乎都把一张红色的请柬递到那张桌上，除了自己。

　　白姨应变的能力极快，心眼一转，这就有了主意，故意粗着嗓门还要用嗲嗲的语气对光头道：“哎哟，这位光头大帅哥，你什么眼神啊，人家明明是个女仕，你怎么喊人家先生呢！”

　　“咳～～”光头巨寒，他真不知道是这位的性别有问题呢？还是他的眼神有问题，这位上头到脚有一点像女的吗？

　　“光头大帅哥，人家的请贴可能忘在车里了啦，你稍等一下哈，我这就去拿来，你不要急嘛！”白姨看到光头已经一副难堪的表情，更是故意恶心他，说着甚至还伸手在他的脸上摸了一下。

　　白姨说着，也不等光头反应过来，这就快步走了出去。



第四百二十章 有缘无份

　　白姨生怕光头会追来，担心得不得了，但脚步又不敢太快，胆战心惊的好不容易出了大门，这才敢偷偷的回头看。

　　没有人追来，这才快步的离开！

　　其实，白姨的担心与紧张都是多余的，光头已经被她恶心得七荤八素了，哪里还有心思来追她。

　　白姨逃离了众人的视线范围之内，只到她感觉安全了，这才撑着墙壁大口大口喘气！

　　太惊险了，太可怕了，要是被光头认出来，别说是报复，就连自己的小命恐怕都不保了呢！

　　怎么办？放弃吗？

　　放弃吧，这样实在太冒险了！

　　可是如果放弃的话，以后再也找不到这么好的机会了啊。

　　白姨心中天人交战，犹豫不决，恰好这个时候，旁边驶来了一辆红色的现代，车上坐着一个四十来岁的胖女人，一身珠光宝气，显然是来参加宴会的！

　　车停下来后，这个女人并不急着下车，嘴里正唠叨着什么，白姨仔细看一眼，这才发现她的一只手正抓着手机在和别人打电话呢！

　　“……哎哎，我跟你说，刚刚那个八婆，明明自己不会走路，像是发鸡肓一样乱撞，还说我不会开车，你说我怎么不会开车呢？是啊，我这驾照确实是买的，可我都开三年车了啊……”

　　白姨原本只是心烦意乱拿不定主张，可是听了这女人的话后，她终于有了决定，走过去伸手敲了敲那女人的车窗！

　　“……所以我说嘛，撞了也是白撞不是……哎，你等等，有个西瓜刨在跟我烦呢！”那胖女人说着摇下车窗，颇为不耐烦的道：“干嘛？有什么事？”

　　“干你！”白姨说着就一拳打到胖女人的眼睛上，然后拉开车门就扑了上去。

　　对待强势又强大还非常强劲的古枫，白姨是没有丝毫反抗能力，可是对付这样的普通人，别说只是一个只能在嘴上逞逞能的中年妇女，就算是膘肥体壮的凶猛大汉，她也能三两下搞掂。

　　没一会，那胖女人就被白姨弄晕在车里了。

　　白姨在她的车上搜了下，果然在她的包里搜到了一张请贴，打开看看，只见上面写着：蔡珍桂女仕，兹定于元九日在本宅举行寿诞社贺家父丁力生五十寿辰，恭候光临，丁寒涵鞠躬。酒席设在本宅，地址：龙山区XX号。

　　菜真贵？白姨不由得失笑，对着已经昏迷不醒的女人道：“这还没吃呢，你就知道菜贵了。好吧，你在这儿睡一觉，菜贵不贵，回头我告诉你哈！”

　　说罢，白姨很好心的把她的座椅放平，给她摆好位置，这才关上车门离去。

　　有了请柬，白姨这一次胆子就稍壮了些，进门的时候看到站在那儿的光头，扬起手中的请柬还是用那种嗲死人不偿命的声音道：“光头大帅哥，我的请柬拿来了，你要不要来过目一下呀！你过来看一下嘛～～”

　　光头寒得不行，鼻子眼睛全都皱了起来，赶紧视而不见的游荡到别的地方去了。

　　白姨忍不住笑了，在迎宾小姐的带路下，大摇大摆进入露天酒席场中，坐到蔡珍桂的位置上。

　　一大桌都是不认识的人，白姨也没心思去管谁是谁，只是低头看了看手中的摇控器，红灯亮了，这就说明可以引爆了。

　　白姨的心中一喜，计划已经成功大半了，只要一会儿生日蛋糕来了，古枫，丁寒涵，丁力生，师爷一等出现，自己手中的摇控器只要轻轻一按，那他们就全都完蛋了，各方宾客很快就到齐了，在主持人庄重又沉稳的开场白中，生日宴会终于开始举行，坐在轮椅上的丁力生首先被邀请讲话。

　　丁力生手里只有话筒，没有演讲稿，也不知是早已把台词背熟了呢，还是根本就没有准备，只见他沉吟了一下后，这才对着下面的宾客道：“今天是我的生日，感谢社会各界亲朋好友前来庆驾，原本是不想大操大办的，可是女儿与未来女婿一定要给我庆驾，也只好勉强凑和着，招呼不周，希望大家海涵。

　　从今天开始，我又老了一岁。年纪的老迈，是我不愿意接受的现实，我很想学谭校长一样说自己年年都是二十五，可我今年实际是五十乘以二了！

　　生，意味着造，意味着痛，意味着难，意味着活，是一些的开始，也是另一些的结束。

　　年轻时的我，通常都在与生活抗争，而举办生日会这样的事情，对我来说是不等吃不等喝的，步入中年以后过生日我更少宴请，不过今年我很感动！

　　因为我的女儿丁寒涵，也为我的未来女婿古枫，因为他们，我感觉骄傲。

　　我丁家，也会因为他们，更加的繁荣，昌盛，兴旺，发达！

　　感谢大家！”

　　丁力生的生日感言赢来了震天动地的响声，虽然他已经五十了，而且还坐在轮椅上，可是他的能力，他的豪迈，他的气魄，依然不减当年，没人敢以忽视。

　　这一刻，白姨突然有所感悟，自己的干爹龙泰，也和丁力生一样，都是坐轮椅了，可是干爹就算穷其一生，真的坐上了龙头的位置，他也不可能有龙泰那种气魄的。

　　龙就是龙，虫就是虫，这是命中注定的啊！

　　丁力生的说话结束后，主持人又请丁寒涵说话。

　　丁寒涵上台后说自己语言表达能力不强，只吟颂一首诗词来表此刻的心情：“养我长大不容易，历经万苦千辛。好饭拨进我的碗，好衣穿在我的身。眼花了、背驼了、白发又添几根根。我的父洒，疼我爱我和我亲，一生操持这个家，一心都为女儿，盼我成材眼望穿，教我做人操碎心，我长大、他变老、老来又送我离家门，最亲天下父亲，最美天下父亲心。只愿父亲都长寿，比女儿活的还精神。只愿父亲都长寿，安慰天下儿女心！”

　　没有意外，丁寒涵赢得满堂一片掌声。

　　接下来，好像轮到古枫了，古枫被请上台去的时候，脸有点红，气有点喘，当着这么多人说话，他还真是头一次，舌头都好像打卷似的。“呃，那个，大家，吃好，喝好，玩好！嗯，好了！”

　　看着他那窘迫的模样，白姨竟然忍不住失笑，没想到心机深沉到老奸巨猾地步的他竟然也会有这样的时候，可是笑过之后，她又不禁难过，自己不是来参加寿宴的，自己是来杀人的。

　　这和谐完美的一幕与自己无关，自己是来替干爹取回公道的。

　　眼看蛋糕被推上来了，在主持的人咯嗦的台词之后，古枫与丁寒涵就要替丁力生切蛋糕。

　　白姨握紧了遥控器，可又忍不住松开，松开之后再握紧，而那青色的键却始终没有力气往下按。

　　古枫，确实是一个很可爱的男人啊！

　　他有勇有智有谋有原则，虽然有时候确实显得无赖，可是自己对他竟无半点怨恨，那怕是被他强迫着一起睡了两夜，但那两夜，却是她渡过的最安逸的夜晚，也许是因为已经被俘虏，被襟锢，再也不用去想什么所以才会有这种感觉吧，白姨在事后总是如此想。

　　然而现在，当眼看着他就要葬身于面前，心里竟然生出了一丝丝不忍。

　　是啊，自己再要强，再冰冷，归根结底也是个女人，这辈子，如果没有一个男人，那不但是一种遗憾，而且是一种残缺。

　　古枫，也算是一个真正走入过自己世界的男人吧！

　　不过老天注定了，他们立场不同，责任不同，这辈子只能做仇家，不能做鸳鸯，是整定了的有缘无份了。

　　对不起了，古枫，下辈子如果有缘，就让我为你做牛做马来报答你吧！白姨如此想的时候，手指就摁下了青色的引爆键，同时，她闭上的双眼中也落下了晶莹的泪水！

　　“嘭！！”一声巨响，惊天动地……



第四百二十一章 礼花

　　“嘭！！”的一声巨响，地动山摇，窗户都震碎了好几扇。

　　现场顿时一片惊恐的失声尖叫，胆小的已经缩到了桌子下，胆大的也伏到了桌上，不过也有一些人是好端端的坐在那里的，但不是从容淡定，而是被吓呆了，连反应都忘了！

　　不过，除此之外，场面也不见得如何混乱，没有人慌乱奔走，没有人呼天喊地，相反的，在爆炸声响过之后，恢愎了平静的人们反而发出了一片的欢呼声。

　　白姨感觉不对，张开眼睛，却见漫天的礼花正在半空中飞舞飘扬，冬日的阳光照耀下发出七彩缤纷的光芒，眩目璀璨，好看至极。

　　这，是怎么回事？白姨愣了一下，抬目穿过如雨雾般的礼花朝前看去，只见蛋糕还好端端的摆放在餐车上，丁寒涵，丁力生，师爷也好端端的站在旁边。

　　白姨疑惑的抬头朝空中看去，只见那个原本写着生日快乐的巨大氢汽球已经消失不见了。

　　难道自己刚刚引爆的是氢汽球，不是生日蛋糕，这怎么可能？

　　白姨赶紧的拿起摇控器，连摁几下青色的按纽，没有反应，仔细看看，白姨才赫然发现那盏红色的灯，已经不亮了，这就说明炸弹确实被引爆了！

　　炸弹，的确确被引爆了，只是几十万买来的东西没有伤到半个人，仅仅是炸开了氢汽球里面的一堆礼花，供人娱乐了一下，给丁力生的生日宴会增添了一道风景而已。

　　这是怎么回事？白姨虽然弄不明白，但这对她来说，绝不是什么好事！

　　意识到不好，白姨立即就萌生了退意，留得青山在不怕没柴烧，三十六计，走为上计，悄悄的站起来，一边留意着丁力生那边的动静，一边后退，没走几步，却不防撞到后面的一人身上。

　　回头一看，不禁吓得面容失色，因为笑吟吟的站在她身后的不正是冤家古枫么！

　　“这位先生，你是要找厕所吗？我领你去吧！”古枫很是温和的道。

　　“不……”

　　“来吧，不用客气，这地方太大，容易迷路，我领你去吧！”古枫不由分说的抓住她的一只手，拽着她就往边上走。

　　白姨真的想大声叫非礼，可现在她是女扮男装，叫也是瞎叫，唯有沉默的挣扎抗拒意图摆脱古枫，却不防他突然凑上前来，附到她耳边低声道：“白姨，如果你不想死的话，最好还是乖一点！”

　　白姨确实是不想死，但这并不意味着她怕死，她一只手虽然被古枫拽着，可是另一只手还是自由的，这就想要伸进怀里去掏枪，因为她很清楚，这可能是她最后的机会了。

　　不过这个机会，古枫最终还是没给她，见她的另一只手有动作，他的一只手立即就闪电似穿了过去，死死的钳制住她的那只手，整个人也贴在她的身上，在旁人看来，两人就像是哥俩好似的攀着肩膀往前走呢。

　　白姨不情不愿却又无可奈何的被他推着往前走，心里却一个劲的道，完了，这次是真的玩儿完了。可这到底是怎么回事？自己明明让大赤吉把炸弹藏到蛋糕里面，怎么会跑到氢汽球上面去了呢？

　　到了一处人迹稀少的地方，她实在忍不住了，像是犁地的牛使性子般顿住脚步不走了。

　　“走啊，干嘛？”古枫疑惑的问道。

　　“姓古的，栽在你手上，我认了，可是你总得让我死个明白吧，这到底是怎么回事？”白姨愤恨的瞪着古枫道。

　　一个男人装扮的西瓜刨用如此幽怨的眼神盯着自己，古枫心里大寒了一把，吱唔着道：“那个，先离开这里再说行不行，要是被丁寒涵发现了你，别说是你活不了，连我也要跟着要倒霉！”

　　白姨下意识的道：“她还不知道我……”

　　“她要是知道的话，你以为你还能活着离开这儿吗？别咯嗦了，有话出去说行不行？”古枫说着就硬拽着她往外走。

　　前门人太多，自己和一个男人拉拉扯扯的势必会引人注目，所以他打算先找着自己的车子，然后走后门。

　　拽着白姨往前走的时候，古枫连正眼也不敢看她，因为看多一眼就恶心多一回，妈的，装成什么不好，为什么偏偏要装个男人，而且还是个带胡子的西瓜刨，这不是纯心想恶心死人吗？

　　找到了自己那辆黄金版布加迪威龙，把白姨摁进车里，这就驾着它往后门开去。

　　后门的人虽然不如前门多，但也不少，副堂主猪油仔正领着大班人把守在这里，看到古枫开着车子出来，旁边还坐着个男的，心里也很是奇怪，这个时候姑爷不在堂上招呼宾客，这是要上哪呢？

　　在过卡位的时候，猪油仔凑上前来，问：“枫少，你这是上哪啊？”

　　“呃！”古枫装模作样的端起架子，“那个，我有点重要的事情得马上去处理一下，你把门给我守稳了啊！今天来的人可不少，千万不能让那些图谋不轨的人混进来啊！”

　　这句话落得白姨的耳里，直让她脸上一阵阵发烫，不过有厚厚的脂粉给摭着，倒也看不出来。

　　“是，枫少，我一定会加倍小心的！”猪油仔神色一禀，沉声应道。

　　“嗯！”古枫煞有介事的点头，油门一踩，这就“呼”的一声开了出去。

　　不过没走多远，黄金版的布加迪威龙就一阵蛇行，然后便听得“嘎”的一声紧急刹车。

　　原来白姨伸手来抢古枫的方向盘，古枫不得不把车停下来。

　　“你到底想怎样？”古枫很无奈，问了一句本该是白姨问的话。

　　“我只想死个清楚明白！”白姨倔强的道。

　　“我什么时候说过要让你死了！”古枫微有愠意的道！

　　确实，如果这个冤家真想自己死的话，自己真不知死多少回了，想明白了这一点，白姨的脸上有点窘，不免有点恼怒成羞的道：“反正，我不弄清楚，我就是不甘心！”

　　这话，很有点撒娇的意思呢，古枫的心不免就软了，可是一看她那纯爷们的装扮，又是一阵心寒，也不接话，掏出了手机摁了一串号码，待接通之后，说了句“你跟白姨说几句”，然后就把电话递给了白姨。

　　白姨疑惑的接过手机，仅是“喂”了一声，便听到电话里头传来一个熟悉的声音。

　　“白姨，对不起，真的对不起的！”

　　“大赤吉！！”白姨嚯然一惊，随后又怒道：“是你出卖我？”

　　“白姨，我也不想的，我真的不想！”

　　“王八蛋，我不是给你一百万，让你回家盖洋房娶媳妇吗？你为什么还要出卖我？”

　　“可是枫少他给我两百万，还介绍丁家的保姆翠花给我做对相啊，而且还给我在深城这里找了套便宜的二手房子！”

　　白姨沉默了，良久，良久，这才爆了句粗口：“你MB！”



第四百二十二章 早餐的玄机

　　白姨无力的放下手机，心灰意冷的她再也没心思去听大赤吉在电话里说什么了！

　　“好了吧，这回清楚明白了吗？”古枫从白姨的手中收回了自己的手机，这才准备重新上路。

　　“你为什么会对我的行动如此了如指掌？没有人知道我联系了大赤吉的？还有以前的两次，你到底是怎么知道我的住处，又怎么识破我的计划的，你不是说我最后一次落到你手里，你就通通告诉我的吗？”白姨仍是不甘心的问。

　　古枫想了想，现在迴龙社已经岌岌可危，十足一盘散沙，不足为虑了，就算和她实话实说也没什么了不起的，于是就把车靠到边上，在倒后镜里看看，丁家的别墅后门虽然隔得不远，但并没有人出来察看，于是就道：“既然你真那么迫切的想知道，那我就和你说好了！”

　　白姨默默的听着，可这一句后，却又久久不见古枫再说话，不由就催促道：“你不是要说吗？怎么不说了？”

　　“我是很想说，可是这件事说起来有一匹布那么长，我都不知道该从何说起啊！”古枫为难的道，他现在最想做的事情不是说故事，而是想把白姨扔进水里，把她这身不伦不类的装扮全都洗干净，以免他看的眼疼，顺带跟着蛋疼！

　　古枫急，白姨却一点也不急，反正落到他的手里了，她也再没什么好想了，凭他古枫的本事，如果真不放过自己的话，逃也是白逃，所以看到他着急的样子，她反倒从容不迫起来了，带着戏谑的口吻道：“那你就从头说起呗，做你都做了，还怕说吗？”

　　“姑奶奶，你不知道有些事是只能做，不能说的吗？”古枫心里一个劲叫苦，这从头说起，那得要多久时间才说得清楚啊！

　　“那你自己看着办咯，我被折腾得心里像是猫抓似的，实在太难受了，反正你不给我个痛快，我也不会如你所愿的。”白姨说出这话之后，才觉得这话实在是太暧昧了，可自己竟然想也不想的就说了出来，实在太不可思议了！

　　难道是脸上涂了粉底的关系，脸皮也跟着变厚了？白姨这样想的时候，脸上又是一阵阵火热发烫。

　　古枫没办法，只好真的从头说起，“上次我出关去抓那个杨迪的事情，你应该知道吧？”

　　“原来不知道，后来听说了，就知道了！”白姨很二百五的回了一句。

　　“我把他抓了之后不是又把他放回去了吗？不过他回去的时候，身上不是有无数已经缝合好的伤口吗？这其中一道伤口里面就有我装的一个细小的窃听器！”古枫说完摊摊手，言下之意是往后的事情你就该能猜到了。

　　“啊？”白姨这才骇然，睁大眼睛道：“原来派了这么一个无间道在老一身边，难怪迴龙社处处受挫，几乎是被你们压着来打了……这么说来，那我的住址也是那次我和老一及杨迪还有鬼叔见细细谈合作计划的时候，不小心让你听到的咯……可是不对啊，那次之后我立即就搬家了，第二次去偷袭你们赌场和钱庄的行动，我除了和老一说过外，再没跟别人说了，而且我也警告过老一，任谁都不能透露的啊，难道他又说漏了嘴？”

　　“这倒没有，不过你好像忘了，在你来偷袭的前一天夜里，也就是我第一次光顾你家的时候，咱们不是睡了大半宿吗？第二天我还给你做了早餐呢！”古枫提醒道。

　　“呃。这又能说明什么？”白姨想起和他那缠绵的一夜，虽然只是户外运动，但个中经过也够羞人的，脸不禁红了，心也跳得有点快！

　　“早餐你吃了吗？”古枫轻笑着问。

　　白姨的脸更红，立即否认道：“没有！”

　　“嗯？黄金炒饭也没吃吗？”古枫似笑非笑的看着她。

　　“吃了一点点！”白姨低声道，其实，她是全部吃完了。

　　“这就对嘛，如果你没有吃早餐的话，我怎么会知道你的偷袭行动呢？”

　　“你是说，你在炒饭里下了什东西？”

　　“那怎么可能！”

　　“那你是……”

　　“我只是在炒饭里放咸了一点，也故意炒干了一点，如果你吃了炒饭的话，肯定会感觉口渴，而那杯巧克力牛奶就在旁边，应该会顺手抄起来喝下去的！”

　　“呃？”

　　“喝之前你是不是看到巧克力沉淀在下面，然后摇了摇才喝下去的。”

　　“是啊！”白姨愣愣的点头。

　　“我就是在那杯牛奶里面放了个像米粒大小的定位跟踪仪。”

　　“啊？”白姨的脸上一阵刷白，整个人无力的瘫软的座位上，好一会才挣扎着道：“你怎么那么肯定我会吃你的早餐，又怎么会肯定我会喝牛奶，而且还肯定在喝牛奶的过程中不会发现你放在里面的东西！”

　　“不能肯定的，大凡阴谋与计划，都是按照常理逻辑去层层设计的，至于能不能成功，很多时候除了合情合情近乎完美的人性化设计外，还需要运气，这一系列过程中，只要任何一环出了问题，计划就不会成功，例如，那天早上你醒来，肚子闷闷的，什么也不想吃，那我精心准备的一切就白瞎了，又例如，你的胃口不好，而且又太小，仅仅是喝了点白粥就感觉饱了，炒饭和牛奶已经吃不下了，那我的计划也前功尽弃了，再例如，你喝牛奶的时候，细口细口的慢咽，那个定位仪虽然细小，却也不难被你发现的。”

　　“既然这样容易失败，你为什么还要费煞苦心的去设计呢？”白姨恨恨的白他一眼道。

　　“两个原因！”古枫竖起手指，“一，给你准备一份居家早餐才是我真正的本意，放定位跟踪仪只是顺带而已。二，我想试试自己的运气。”

　　白姨：“……”

　　“不过事实证明，我的运气并不错！你吃了早餐，喝了牛奶，而且没发现我的定位跟踪仪！”古枫淡淡的道，看着白姨巨寒的表情，心里又有点过意不去，“放心了，那玩意儿比米粒大不了多少，外面还包裹着一层无毒无味无刺激肠胃作用的凝胶，最多一两天就进厕所去了！”

　　“姓古的，你真的好狡猾啊！”白姨咬牙切齿，却又非常无奈的道。

　　“这个……我可不可以听作是你对我的夸奖呢？”古枫朝她眨眨眼道。



第四百二十三章 水木工房

　　白姨真被古枫气得软瘫瘫的，好一会儿才挣扎着问道：“那这一次呢？都这么久了，你那个什么定位仪应该也不在我……肚子里了吧，而且这一次的行动计划，我对谁都没说，买炸弹都是我自己一个去的，联系大赤吉，我也只是打过一次电话而已！”

　　“呵呵，这问题还不简单吗？”古枫笑了，向她伸手道：“你的电话呢？”

　　“干嘛？”白姨警惕的道。

　　“你给我就是了！”

　　白姨竟然就愣愣的掏出了手机递给他。

　　古枫接过手机，拆开了后盖，卸下电池，然后打开卡座，把手机卡取下来后，用指甲在底座下面的凹缝抠了抠，折腾好一阵之后竟然从卡座里面抠出了一个很小的电子元件，在她面前扬了扬道，“这个东西可以监听你所有打进打出的电话，昨天晚上，你前脚刚走出大赤吉的家门，我后脚就进去了，不过这小子真没种，还没我等我用狠，他就什么都招了。”

　　白姨呆住了，好半响才问道：“你什么时候放进去的？”

　　“你记得第二次和我睡的那个晚上吗？你睡着的时候，我悄悄装到你手机里面的！”

　　“天啊，你个王八蛋，这么阴险，我以后还敢跟你睡吗？”这话，白姨几乎是下意识的脱口而出，说出之后才感觉不妥，脸又再次烫了起来。

　　看到她这样，古枫真的很想温声软语的和她谈谈情说说爱的，可是她现在的装扮实在是太惨，他真的是提不起一点兴致！

　　以貌取人是不道德的，可是这个世上真正道德的人也没几个，明明是一个大美女偏偏要扮成长胡子的西瓜刨，这实在让古枫太难受了，所以他就道：“好了吧，现在我把什么都告诉你了，咱们现在能走了吗？”

　　“不行！”白姨摇头道。

　　“为什么？刚刚不是说好的吗？”古枫微带愠意道。

　　“还有最后一件事，你做了，你要我跟你上哪，我就跟你上哪！”白姨语气平静的道。

　　“什么？”古枫问。

　　“吻我，现在！”白姨把看向古枫，露出龅齿外露的牙套。

　　“什么？”古枫差点整个人都跳了起来，如果现在真的有一件事是他非常想做的，那绝对不是吻她，而是揍她。

　　“我再重复一次，现在就吻我，而且要像你第一次吻我的时候那样！否则的话，你这辈子也别想我会听你的！”

　　“等一会儿不行吗？先把你这身行头摘了再吻好吗？到时你想让我怎样吻就怎样吻！”古枫苦笑着道。

　　“不行！必须是现在！”白姨毫无商量的口气。

　　“你这不是纯心恶心我吗？”古枫痛苦的道。

　　“就是要恶心你，一点代价都不付出，你以为女人是这么容易得到的！”白姨恨恨的道，她在做最后的抗争，如果古枫真的吻了现在这副模样的她，那她还有什么好想，从了，反正她已经看出来了，这个男人是吃定他了！

　　如果不吻，那就像那首歌唱的那样：“就算你得到我的人，也得不到我的心！”

　　古枫傻傻的看着白姨，他真没想到她最后的要求竟然是这个！

　　何必呢，何苦呢，以后大家还要过日子，万一心里落下了什么阴影，这遭罪的不还是你吗？

　　这种道理古枫说出来，白姨应该会懂的，可是古枫也知道，此时此刻，她是绝对不会听的。

　　没办法了，死就死吧，不就那么一回嘛，就当自己是被猪啃了一嘴巴吧！何况这一啃之后自己就能抱得美人归，咱要透过现象看本质嘛，这是禾管盖珍珠啊，白姨确确实实是一个倾国倾城的绝色美人啊。

　　古枫如此不停的安慰着自己，然后闭上眼睛，搂过白姨那身让人作呕的行头，狠心的吻了下去……

　　闭上了眼睛，虽然胃里仍有点翻腾，可是感觉已经好多了，再努力的想想自己正吻着的是妩媚多姿美丽动人的白姨，感觉就更好一些，不过感觉再好，也是像关着灯把身下的女人幻想成林志玲一样的感觉。

　　渐渐的，白姨也被吻得动了心，情不自禁的伸出了小香舌配合起他来。

　　古枫也开始有点投入了，这个吻，基本上感觉还是可以的，除了……那牙套有点硌人。

　　正当两人激情热吻得没完没了的时候，车窗外传来了一个的声音，“枫少，枫少，大小姐正到处……”

　　车窗外站着的，正是守在后门的猪油仔，因为丁寒涵用对讲机问他有没有见到古枫，他就如实的说了古枫刚开车从后门出去，一边回复的时候，还一边从后门走出来，没曾想竟意外的看见古枫的车还停靠在前边不远的路边上，于是就兴冲冲的跑了来。

　　“啊！！！！啊！！！”没想到近前一看，却发现古枫正搂着一个大男人在火热的亲嘴，顿时，猪油仔被吓得跌坐到了地上，失声大叫了起来。

　　古枫赶紧的推开白姨，看也没敢看瘫软在地上的猪油仔，一脚油门就“呼”的把车开走了。

　　在路上，白姨想起刚才的情景，羞臊的同时更多还是报复的快慰，忍不住就捂嘴窃笑起来。

　　“你还笑，老子一世英名，全都被你毁了！猪油仔在义合是出了名的八卦，不用两三天，整个义合的人都会以为我是同志！”古枫在车里低声嘶吼咆哮起来。

　　“哈哈，你活该～～～”白姨终于忍俊不禁，失声的大笑起来。

　　不过，白姨并未笑多久，她就笑不出来了。

　　古枫把她带到了一间名为水木工房的洗浴桑拿休闲中心，这个场子现在是新锐锋集团旗下的产业，归副堂主靓妹打理！

　　靓妹虽然去喝喜酒了，不过古枫在丁寒涵的陪同下，曾来视察并体验过那种叫“鸳鸯浴”的按摩池，所以休闲中心的一班高管全都认得古枫。

　　进门，前台经理便已迎了上来，“枫少，您来了！”

　　“有池子吗？”古枫心急的问道。

　　“大池正在消毒清洗！不过按摩池倒是有几个的，可是枫少您两位……”前台经理有点为难的道，这个钟点才早上十点多，谁洗澡挑这个钟点呢，所以大池都清洗消毒换水中，只有那些情侣用的按摩池还是开放的，可是枫少明显带着个男的，这恐怕……不太好意思吧！

　　“那就带我去按摩池，赶紧！”古枫心急白裂的道，他真的一秒钟也忍受不了白姨现在这幅模样了。

　　“哦，好！枫少，二位请跟我这边来！”前台经理没敢多问，赶紧的前面领路了。

　　进了房间后，古枫对前台经理道：“我来这里的事情，你谁都不要告诉，明白吗？”

　　古枫一边说着，就一边掏钱包拿钱。

　　“明白！”前台经理点头，见古枫正在掏钱，又赶紧的道：“枫少，大小姐和妹姐都交待过，你来这里消费，全都可以签单的！”

　　“我现在不方便去签单，你替我去结账吧！”古枫抓过一把钞票塞进她的手里，“多的就算给你的小费，要不够你就给我垫上！”

　　前台经理掂量一下钞票的厚度，别说只是洗一次桑拿浴，就算是洗上三天三夜都足够了，所以嘴吧已经笑得合不拢了，整个煮熟狗头似的道：“够了够了！”

　　“记住，没有我的吩咐，谁都不能来打扰，谁也不允许靠近这个房间！”古枫最后交待道。

　　“我明白！”前台经理鸡啄米的点头，然后就屁颠颠的下去了。



第四百二十四章 感性和理性

　　古枫拽着白姨进了门，立即就把门给反锁上了！

　　白姨虽然一路任由他给拽着，不反抗不挣扎不说话，一副逆来顺受的样子，可是进了房间后，心里也不免紧张，因为她已经意识到要发生什么了！

　　古枫看着白姨，脸上明显带着怒容，不过并不是因为她笑了他一路，而是因为她装扮成现在这副鬼模样。

　　看着他不怀好意的眼神，白姨更紧张了，结巴的问：“你想干嘛？”

　　“哼！”古枫冷哼一声，这就不管三七二十一的把白姨抱起来，头上脚下的一阵摇晃，白姨身上的枪，钱包，手机，钥匙……等等的物件掉了一地，没等她反应过来呢，古枫又把她倒转过来，横腰抱在怀中，紧走两步，这就把她扔进了正在翻腾的热水池里。

　　别担心，水在翻腾并不是说已经烧开了，而是底下按摩器的效果。

　　“卟嗵！”一声响，白姨落进了热水里，全身立即就湿透了，嘴里也呛了一口水，好不容易才从池中挣扎着站起来！

　　这个时候的她，头上的爆炸型假发已经掉了，唇上的假胡子也脱了，一头乌黑浓密的秀发披散了下来，身上的西装也湿透了，紧贴在玲珑的身上，使得她窈窕柔美的身段开始露出了轮廓。

　　“不把你身上那身玩意儿洗干净，你就别给我上来！”古枫翘着手臂站在上面，气哼哼的道。

　　白姨恨恨的脱下身上的西装，朝古枫狠狠扔去！

　　古枫轻飘飘一闪，带水的西装就扔了个空，可是当他再定睛看白姨的时候，却发现自己已经挪不开眼睛了。

　　白姨脱下了西装后，里面只剩下了白色的衬衣，湿秀的衬衣紧贴在身上，里面紧裹着酥胸的纱布也无所遁形，凝脂般的高耸被纱布紧紧缠绕，若隐若现的两点突起，诱惑无比。

　　见古枫眼光灼热的紧盯着自己，白姨忍羞不住，懊恼的转过身，只是洗着头脸上的妆容，偏不解那些紧缠的纱布。

　　古枫看得心头火热，下一刻再也忍不住了，三两下扯掉自己的衣服，落入了池中！

　　白姨只觉眼前水花一溅，然后整个人就被人从后面抱住了，被他的身体紧贴上来，她的魂儿都丢了一半，想起那两夜的户外运动，浑身一阵发软……

　　古枫轻拥着她，将她转过身来，低头吻到了她的唇上，白姨慌的不知所措，只能微张朱唇任由他如蛇一般的舌头进入她温暖的口腔，而她的一颗芳心也随之剧烈的跳动起来，随着吻的深入与火热，她的双手也不知不觉了缠上了他的虎腰熊背……

　　隐隐的，她已经预感到，只要她和古枫都还活在这个世上，这一刻一定会来临，只是时间早晚罢了，而潜意识里，仿佛她也早已期待着这一刻。

　　古枫把她身上的所有束缚全都解去后，一具完美的不带一丝瑕疵的白嫩酮体慢慢展现在面前，肤若凝脂，温凉如玉。

　　白姨紧张的闭着眼睛，一动也不敢动。

　　恢复了本色绝美的脸，就如红霞般鲜艳。

　　当户外运动终于回归正营，成为室内的时候，白姨痛苦的蹙着眉头，泪水淌落，却紧紧的咬着牙，不让自己哭出声来……

　　云歇雨收时候，白姨一头青丝紊乱的披散着，粉面红透，娇喘不休，晶莹的肌肤上挂满雨露，分不清是香汗还是清水，雍懒唯美的脸上挂着疲意还有解脱似的满足。

　　她一动不动的骑坐在古枫身上，趴在他的怀里，就像一朵刚被暴风骤雨摧残过的花朵，又像是一朵饱受雨露滋润的鲜花，这一刻的憔悴，分明正酝酿着明天更富生机的活力……

　　两人周围的热水还在翻腾着，只是原本清澈透明的池水却变成了淡淡的粉红！

　　白姨的第一次给了古枫，只是她的落红却被一池清水所分享……

　　白姨不是个没有原则与个性的人！

　　与义合帮抗争，与古枫对垒，为干爹龙泰报仇，她努力过，挣扎过，倾尽全力用尽一切办法，但最终她还是很不幸的失败了！

　　也许，她仍对不起龙泰，但最起麻她对得起自己的良心了，可是因为刚才四十分钟内所发生的事情，她的心里又产生了惶恐与不安。

　　有的时候，她希望自己真的不要那么有原则有个性。

　　两个小时前，她在丁家别墅按下炸弹摇控的时候，她感觉对古枫愧疚，可是现在和古枫发生了关系后，她又感觉对不起自己的干爹龙泰，尤其是……她发觉自己和对手发生了关系，竟然感觉愉悦满足而且没有丝毫后悔念头的时候。

　　做人难，做一个尽忠尽孝谁都对得住的人更难，如果有来生，投胎变只猪吧，吃饱，睡足，等死，应该就没这么痛苦了。

　　白姨懒洋洋的趴在古枫身上的时候，如此痴痴的想。

　　“在想什么？”古枫轻抚着她盈盈只堪一握的纤腰，柔声的问。

　　古大官人，其实也不是不懂温柔的，尤其是对着属于他的女人的时候，当然，油菜是个例外。

　　“在想着怎么回去面对我的干爹！”白姨下意识的道。

　　说到龙泰，古枫不免长长的叹息，“如果，当初我对他不是那么狠的话，是不是现在还有回旋余地呢？”

　　“不！你不是太狠，而是不够狠！”白姨抬起头，深深的凝视着古枫，“你很聪明的，这个世上能比你聪明的人真的很少，可是你的心肠实在太软了，我这样说是好听的，如果换成难听的，那就是你太妇人之仁，如果当初，你把干爹一枪给杀了，现在你我也不用这么矛盾和痛苦，又或者是那一夜，你把我杀了，那现在也不用纠结了。我这样说很残酷，但绝对是客观的。”

　　古枫合上了眼，不发表任何意见。

　　“古枫，你我都是很理性的人，不过有的时候，我们的感性却远远大于理性，例如你早知道，绝不能饶了我，否则会后患无穷。例如我也知道，不能沾上你，否则这辈子都不得安宁。”白姨说着，伸手悄悄的摸到了水池边上那把刚才从她身上掉落的手枪，然后指到了古枫的脑袋上，手指扣到了板机上，“例如现在，如果我一枪把你毙了，那也就什么事都没有了！”



第四百二十五章 不是问题

　　被黑洞洞的枪口一指，古枫全身的神经都绷紧了，脸色也一阵发白，定睛的看着白姨！

　　白姨的眼睛也紧紧的盯着他，脸上的表情阴晴不定。

　　女人翻起脸来还真可怕，前一刻还在你的怀里欲生欲死，下一秒，就用冰冷的枪口指着你。

　　只是，白姨那颤抖的手还有眼中晶莹的水雾多少透露着她内心激烈的情感，好久，古枫长叹一口气，缓缓的闭上了眼睛！

　　牡丹花下死，做鬼也风流！

　　有几甘风流就有几甘折堕，这些是古人长说的！

　　古枫一直都认为不会发生在他身上的，可是这一刻真正的降临，他也只能……认了！

　　既然招惹了这头白虎，古枫也做好了打虎不成反被虎嗜的准备！更何况还和她欢好了一遭不是吗？

　　尽管，他是那么不舍得这个才让他感到新鲜好玩的花花世界，更舍不得那些个与自己爱得死去活来的女人，可是既然自己要玩火，现在弄得自焚，那他还有什么可怨的。

　　“咦？你闭上眼睛干嘛，你应该向我求饶啊！”白姨很奇怪的问。

　　“我为什么要向你求饶呢？”古枫反倒过来问她。

　　“如果你求饶，说点甜言蜜语的话，把我哄高兴了，说不定就饶了你呢！”白姨饶有兴趣的道。

　　“如果你真的有心要杀我，那我说什么都是没用的，如果你不想杀我，那我纵然是什么也不说，你也是不杀的！”古枫平静的道！

　　对待生死，他有一种超脱的平淡，他能来到这个时代，还活了那么久，认识了那么多人，做了那么多的事，已经是白赚了。

　　原本，也许在那道雷电劈在他身上的时候，他就应该已经死了吧！

　　白姨愣愣的看着古枫好一阵，随即也像古枫一般，长长的叹了口气，把枪给随手扔了！

　　她和别的女人都一样，对待自己的第一个男人，怎么也无法铁下心来狠下杀手，更何况……古枫是那么的招人爱！

　　白姨的心里很痛苦，可是她却佯装平淡的道：“你一点都不知道配合，真不好玩！”

　　古枫抚着被枪指过的地方，紧张的身心终于松了下来，他并没有看错白姨，她并不是没心没肺没有感情的女人。

　　不过，他仍是心有余悸，讪讪的道：“姑奶奶你要玩也找别的东西来玩，拿我的小命来玩，我怎么跟你玩啊！”

　　“我真以为你是天不怕地不怕呢！原来你也是怕死的呢！”白姨冷笑一声，可是看到古枫有些发白的脸，心里又不知为何生出一些不忍，柔荑揽着他的颈脖，吻了吻被自己用枪指过的额头，轻声的问：“吓着你了？”

　　“蝼蚁尚且偷生，这世上哪有真正不怕死的人呢！我怕死，但更准确的说是我还舍不得死，现在的这个世界，我才刚刚品偿出一点滋味呢，有那么多的东西是我眷恋的！”古枫感慨的说，经过了这一次，他对自己的生命更加的珍惜了。

　　白姨以为他是在说自己正年值盛年，生活才开刚始，所以也没多想。

　　“不过，你要真的开了枪，我也认了！谁让我被你迷得神魂颠倒呢！”古枫自嘲的道。

　　“我也不是同样被你折腾死！”白姨指的是几次三番落入他手里，被他捉弄的经过，但碰上古枫狭促的笑意，脸上又是绯红一片，因为刚才那一个小时，她同样也是被折腾得死去活来，羞过之后又不免幽怨的道：“死变态，从开始到现在，从来就没有过一点怜香惜玉，尤其是刚才那股狠劲，仿佛恨不能将我生吞活剥了似的！姓古的，我问你，我真的有那么招你恨吗？”

　　古枫脸色窘迫，心知自己刚才确实太过粗鲁了，可是这能怪他吗？谁让她那么紧凑，刺激得他无法自控呢！在刚才那种情况下，他相信任何一个男人都忍不住要发狂的！

　　不过，他还是循例的辩解道：“我那是疼你呢！”

　　“你要是这么疼我的话，以后还是别了，我可不想这么早死！”白姨恨恨的道，“早知道刚我就该把你这没心没肺的东西一枪给嘣了！叫你还敢祸害我！”

　　话语虽然生硬，却自带着一种别人无法理解的柔情。

　　女人，果然是口是心非的动物，古枫知道她说得虽狠，可是就算再给她一百次机会，她也是不忍的。

　　虽然，这是和她第一次真正意义上的肌肤相亲，可是在他的感觉里，两人却是仿佛认识了千万年似，早已情牵相守一样……

　　白姨，也有着和他一样的感觉！

　　彼此相处起来，竟然没有丝毫距离感，可是当她想到自己的干爹龙泰，她的心就不禁抽痛一下，沉默了半响之后，她终于漫漫的开口道：“给我找身衣服吧！我要走了！”

　　“走？”古枫愣了一下，“你要去哪？”

　　“你管我去哪儿啊？你想要的不是已经得到了吗？”白姨没什么表情的道。

　　古枫反应不过来了，这裤子都还没穿上呢，怎么说翻脸就翻脸了，着急道：“咱们原来说的，好像不是这样的吧！”

　　“不是这样，那该是怎样？”白姨问道。

　　“不是说好了，最后一次，你就做我的女人的吗？”古枫认真的道。

　　“我没办法做你的女人！”白姨说这话的时候声音已经嘶哑生涩。

　　古枫低头看看，白姨的眼眶已经蓄满泪水，委屈至极，很显然她真的不知该如何处理自己与古枫的关系。

　　她要是跟着古枫，那她就对不起龙泰，无法面对着他！

　　她要是不和古枫在一起，她又对不起自己。

　　思来想去，唯一的办法，也只能残忍的委屈自己，刚才的一切就当是一场梦吧！

　　古枫愣愣的看着她，看到她脸上痛苦的表情，他才恍然明白，自己和白姨之间还横着龙泰这个巨大的障碍呢！

　　可是，对那个已经残废了的老头，难道他还真的忍心再痛下杀手吗？

　　白姨是个重情重义的人，古枫能理解她此刻心里的苦楚，不忍心再逼她，只好唤来刚才那个前台经理，让她找一身女装来！

　　前台经理虽然疑惑，但还是依言去找来了一套自己没有穿过的套裙制服递了进去。

　　随后，她就目瞪口呆的看到浴室的门内竟然走出了一个女人，一个美艳绝伦倾国倾城的女人，那身对自己来说有点大的制服穿到她的身上，仿佛是为她量身订造的一般贴体，婀娜多姿，绰约逸态，轻盈自持！

　　白姨在出门的时候，曾回头深深的看了一眼古枫。

　　古枫真的很想问：你就这样走了？

　　然而最终，他还是没有问出口，因为白姨确实已经够苦了！

　　白姨走了没一会，古枫也意兴阑珊的离开，出了水木工房的大门，坐上了自己的车，正要发动车子的时候，发现白姨的背影还在前面！

　　他想追上去，可是手放到钥匙上正想着引擎的时候又不免停住了，追上了又能怎样？

　　古枫来到这个时代，从来没感觉什么事是难为的，面对再强大的敌人，他也感觉自己游刃有余，轻松应对，唯独处理感情的问题，他却总是感觉空有一身本事，却无从下身，纵使重拳出击，也仿佛打在空气中无力。

　　情感，也许就是古大官人最大的魔障吧！

　　正魂不守舍的发呆间，却不防身旁一个声音响起，“你小子，全世界都在找你呢！原来你在这呢！”

　　古枫抬头，发现竟然是李啸澜。“师兄，是你！”

　　“可不就是我！”李啸澜瞪着他问，“你的手机怎么关了？”

　　古枫掏出手机看看，果然，不知道什么时候弄关机了，摁了摁开机键，“滴滴”怪叫几声，电量不足无法开机，只好无奈的扔进口袋，“我忘充电了！师兄找我有事吗？”

　　“不是我找你，是丁寒涵，师爷他们，那么大的场面，大家都手忙脚乱的，你一声不响就走了，不负责任就算了，还让人干着急！”李啸澜气呼呼的道。

　　“我……”古枫有些愧疚，只顾着和白姨风流快活，把什么都忘了。

　　“你呀你，我真不知道怎么……”李啸澜数落得正起劲呢，这时候才看到古枫的脸色好像不太对劲，于是拉开车门，坐了上来道：“走吧！”

　　“好，咱们回去！”古枫发动起车子。

　　“还回去干嘛，宴席都散了！走，我顾着找你，也没吃饭呢，走吧，咱们找个地方喝酒去，咱兄弟俩也好久没一起聚过了！”李啸澜说着掏出手机，给师爷打了个电话，说已经找到古枫，没等古枫吩咐，就已替他扯了个谎，说古枫临时有急事出来处理了一下，现在事情已经解决了。

　　黑道，果然是个锻炼人的地方，李啸澜比起从前更见成熟稳重了。

　　两人找了个地方，开了包厢，随意点了几味菜，上了两瓶白酒！

　　哥俩边吃边聊，酒过几旬，古枫终于问到李啸澜的近况，“师兄，你现在在义合帮里混得咋样？”

　　“义合帮？”李啸澜疑惑的问，“现在已经没有义合帮了，只有新锐锋集团，江湖黑帮已经开始淘汰，越来越往时代商业发展了。我原来是跟着丁寒涵的，不过因为能力有限，能做的事情太少，所以她把我下放了，现在我跟着师爷，正奔波于各地，努力的学习中。”

　　见李啸澜好像活得挺有奔头的，古枫点点头，没说什么。

　　“别说我了，你呢？过得怎么样？”李啸澜虽然时常听新锐锋的人讨论起这个龙头姑爷，但多数是一些不着边际的花边新闻，这些东西，他听过就忘，根本就没当回事，关于古枫率领九堂对付迴龙社的事情，这属于高层的秘密，像他这个级别，还没有资格知道。

　　“还凑合吧！和以前没多大分别！”说起自己，古枫就没有多大兴致了。

　　“古枫，你还当我是师兄不？”李啸澜挺认真的问。

　　“当然是啊，以前是，现在是，以后也是！”

　　“嘿嘿！那我就说句实话！”李啸澜突然猬琐的笑了起来，朝古枫挤眉弄眼的道：“我刚刚一看你小子那鸟样，就知道你是为情所困。说说吧，又糟蹋哪个良家妇女了？”

　　听了这话，古枫才多少找到一点李啸澜从前的模样，可是说起儿女情长，古枫又有些犹豫，“这个，不好说吧。”

　　“草，刚才还说当我是师兄，这会儿又不说了？”李啸澜佯装生气的样子，随后很八卦的问：“到底是怎么了，说来我给你参谋参谋，你要知道，以前在607宿舍，我可是有名的爱情专家，最擅长给哥几个解决感情上的纠纷与难题。”

　　古枫听得眼睛有点大，李啸澜还有这本事，他可从来都不知道。不过和他聊得越久，就越感觉仿佛回到从前的时光，加上他的心里确实很苦闷，平时除了女性朋友，就是女性朋友，而有些事情，是不能和她们说的，这会儿李啸澜问起，心门一开，就把自己和白姨那档子破事全都说了出来。

　　“哇塞，你小子果然有够风流，师兄我可真是佩服得你五体投地再四脚朝天了。”

　　“呃～～”古枫听得一阵发窘，“师兄，你别拿我开心了，我都快愁死了！”

　　“这有什么好愁的，你们两个，不就因为中间多了龙泰嘛，有什么大不了的，用暴力可以解决的问题都不是问题！”

　　“嗯？你以前不是说用钱可以解决的问题都不是问题吗？”

　　“是啊，可问题是没钱啊！”

　　古枫：“……”

　　“我还以为是大不了的，这事我……来来来，喝酒！不说这个了，好吧？”

　　“好！”古枫端起杯子。

　　“干！”李啸澜端起酒杯，和古枫碰了一下，心里却道，师弟，你照顾了我这么久，这回终于轮到我帮帮你了！



第四百二十六章 何家小姐

　　现在上学，对古枫来说除了学习，已经没有别的意义了。

　　跟他要好的人，接二连三的从学校离开，仿佛印证了同学们传闻他是天煞孤星命犯孤独的事实。

　　最先是丁寒涵，跟他好了一段时间后，突然就缀学了。然后是彭靓佩，原本和他好得好膝似胶一般，随后竟然也作为交换生远走海外。再后来就是何巧晴，因为她的记忆恢复，人也变得理性起来，自然不能再跟着古枫胡闹，所以她也不再跟着古枫上学了。最后，那就是麻由菜子。

　　在同学们眼里，古枫和油菜原本是针锋相对互不相让的，可是没过多久，两人竟然莫名其妙的好起来了！

　　再然后，果然如女生们猜想的那样，古枫是个不祥之人，谁跟他占一起，谁就会跟着倒霉。

　　油菜，果然也跟着离开了。

　　不过这种传闻，古枫是不放在心上的，因为除了彭靓佩，别人的离开和他都没有直接的关系！

　　至于油菜的失踪，在他看来，那是再正常不过了。

　　强记的事件中，麻由本一与麻由本二都成了漏网之鱼，成为国际通缉犯，城门失火，殃及池鱼，油菜身为他们的外甥女，不管她有没有在强记中扮演什么角色，总摆脱不了瓜田李下的嫌疑，所以她的离开，是在情理与预料之中的。

　　古枫原以为自己再也不可能见到这个女人了，没想到几天后的一个下午，她竟然又来回来重新上课。

　　古枫有点想不明白她的回来到意味着什么？麻由本一和麻由本二逃回国去了？又或是他们怀疑强记的破灭与自己有关，所以特地让底细清白的油菜回来打探消息？再或者是，麻由本一和麻由本二仅仅是油菜的舅舅那么简单，他们的生死存亡与她的学业无关？

　　古枫的心中猜测种种，但事实到底是哪种，得他跟油菜谈过之后才能得作出定论。

　　下课的时候，古枫找了油菜，佯装关心的问：“油菜，最近几天你去哪了？人也不见，手机也打不通！”

　　“没什么，我回了一趟家，跟学校请了假的！走的时候有些匆忙，所以没跟你说！”油菜语气平淡的道，脸上带着些憔悴，整个人看起来也郁郁不振的。

　　油菜为何会如此这般，古枫心里自然一肚明债，不免就道：“那你没什么事吧？”

　　“我没什么！”油菜摇头，对于古枫的关心，她的心里多少感觉些慰藉，这个霸道又强势的男人也不是像她想的那么没心没肺嘛。

　　其实，她哪里知道，古枫这是很典型的猫哭耗子。

　　当古枫还想说什么的时候，班主任严新月却突然出现在课室门口，看到油菜便道：“麻由菜子同学，你过来一下！”

　　油菜点头，依然走了过去。

　　古枫依稀听到严新月低声的对油菜说：“麻由菜子同学，有几个警察来了，说要找你了解一下你舅舅的事情，现在正在我的办公室，你跟我去一趟吧！”

　　“好！”油菜答应一声，回头看一眼古枫，然后就跟着去了。

　　古枫猜想油菜这一时半会是回不来了，结果也确实如此，一直到放学了，也不见她的身影，他也只好自己收拾东西，准备去食堂吃饭。

　　最近一段时间，施玉柔非常的忙碌，再没时间给古枫做饭了，所以他只能去食堂，又或者在外面凑合着吃一口。

　　刚走出教室门口，却见一个俏生生的身影出现在面前，何巧晴竟然来了。

　　何巧晴穿得很漂亮，针织黑色长袖连衣裙，窈窕身材尽显无遗，瘦瘦的黑色棉袜，黑色高跟鞋，显得双腿极为诱人，走廊上来往的男同学不时在她身上乱扫，而她头上那顶靓丽的红圆帽。更是这身搭配的亮点，使得她整个人都变得活泼起来，时尚而性感。只见笑盈盈走上前来，毫不避忌的挽起他的手，亲亲热热的唤了声，“哥！”

　　“你怎么来了？”古枫笑道。

　　“怎么，你不高兴见到我呀？”何巧晴翘起好看的小嘴道。

　　“哪里会不高兴呢！”古枫看着她粉里透白仿佛吹弹欲破的俏脸，真想伸手去捏捏。

　　“呵呵，那请我吃饭吧，我好不容易溜出来的呢！”何巧晴道。

　　“行，你想吃什么，我都请你！”古枫爽快的答应道。

　　“那，如果我要，吃你呢？”何巧晴伏在他的耳际，细声却大胆的道，一如从前般火热撩人。

　　嗅着她身上淡淡的香味，那带妩媚的微翘黑睫毛眨呀眨的，仿佛能搔到人心里去。痒痒的，古枫就有点受不了，下意识的把眼神荡了开去。

　　从前因为她记忆未复，自己百般顾忌，现在横在他们之间的障碍已经消失了，这回应该是水到渠成了吧！

　　两人出了学校，却并未在外面吃，而是去逛了超级市场，买了一些菜回去，因为何巧晴说要给古枫亲手做一顿饭。

　　这高官大小姐会做饭吗？古枫很怀疑。

　　果然，回了家之后，何巧晴就挽起袖子进厨房，仿佛要大干一场似的，可结果却是在厨房里手忙脚乱。

　　古枫看得啼笑皆非，真怕她把厨房给点了，于是就走进去，穿起围裙道：“好了，大小姐，我来吧！”

　　何巧晴有些挠头，做饭确实不是她擅长的，吃话的话还差不多，于是就讪笑道：“那哥来主厨，我给打下手！”

　　古枫不置可否的笑笑，两人在厨房里忙碌起来，你淘米来，我洗菜，其乐融融，很有点夫唱妇随的味道。

　　好容易做好了一顿饭，摆放到餐桌上，何巧晴又开了酒。

　　古枫有些疑惑，何巧晴不是不喝酒的吗？

　　看到古枫的表情，何巧晴嫣然笑笑，“咱们随意喝点。”

　　“有什么事情要庆祝？”古枫疑问。

　　这回何巧晴没有笑，反而摇摇头，脸上流露出淡淡的忧愁“怎么了？”古枫有点紧张的问。

　　“哥，咱们好像回不到从前了，我也不能跟着你去上学，整天赖在你的身边了！”何巧晴有些落寂的道。

　　“这……”古枫想起何巧晴的身份，心里也有些黯然，确实，恢复了记忆的她又要重新回到她原有的人生轨迹，这些并不是自己可以左右的。

　　“呵呵，哥，咱们不说那些不开心的事情了！”何巧晴说着打开了酒，给两人各倒了一杯，然后端起来把一杯酒递给古枫，“哥，我敬你一杯，谢谢你治好了我的病，还有一直以来那么的迁就我，照顾我！”

　　“呃～～”古枫有些慌的端起酒，他可真不习惯何巧晴说这样的话呢！

　　两人碰了杯，何巧晴竟然一口气喝掉了半杯酒，不善饮酒的她，脸上很快就绯红一片，看起来红红艳艳的，煞是可爱迷人。

　　“空腹喝酒不好，你吃些东西！”古枫赶紧的给她夹菜。

　　“哥，我好怀念从前的时光，可以不管不顾的粘着你，缠着你！”何巧晴说着笑了笑，“我还记得自己醒来后发现你不见了，哭着鼻子找你的样子呢！”

　　“呵呵～”古枫也忍不住笑了，但同时，心里却不免叹气，以前的时候，他感觉何巧晴有些烦，可是现在，他又希望何巧晴能像从前一样依赖着他了。

　　人啊，都是很奇怪的动物，得到的时候不懂珍惜，失去的时候又渴望拥有。

　　“哥，我现在恢复了记忆，你对我还会像从前一样好吗？”何巧晴很认真的看着古枫问，毫不掩饰自己的深情。

　　“当然会！”古枫想也不想的回答。

　　“你不会因为我恢复了记忆就嫌弃我吗？”何巧晴怯怯的问。

　　“呵呵，傻瓜，怎么会呢！”古枫笑道，从前她糊里糊涂的他都没嫌弃过，何况现在她已经恢复了记忆呢！

　　“那你今晚就要了我好不好？”

　　“呃～～～～”古枫顿时就呆愣在那里，彻底傻了。



第四百二十七章 谈情说爱

　　何巧晴的奔放与热情，一如既往，应该是属于本性，和记忆无关。

　　说实话，古枫多少是被她吓到了，因为这是第一个向他主动提出这种要求的女人。

　　这种事情，一般都是他主动的呢！

　　正当他不知所措的时候，何巧晴已经盈盈的走了过来，一下就骑坐到他的腿上，双手勾住他的脖子，如水般的柔柔眼神直视着他。

　　“那个……晴儿，咱们先把饭吃完好不好？”古枫吱唔的道。

　　何巧晴只是痴痴的凝视着他，摇摇头。

　　古枫渐渐感觉受不了，呼吸渐渐急促，却努力压抑着心中那团火，但是那何巧晴那充满弹力与张性的长腿就骑坐在他的胯间，一头紊乱又修长的秀发随意的披撒着，尤其是媚眼如丝的双眼充满着柔情与火热，鼻息间全是成熟大美女的幽香体香，这种诱惑真的是很致命，古枫心中那团火不但没有熄灭，反而熊熊的燃烧起来，一直往下腹烧去，让他无法自抑。

　　偏偏这个时候，何巧晴娇艳浴滴的红唇已经凑了上来，缓缓的贴到他的嘴唇上，软软的，柔柔的，带着女孩的羞涩与勇敢，丁香小舌也探进他的嘴里，挑逗与纠缠着他的舌头，甚至还轻轻的吮吸。

　　古枫感觉脑袋有点发胀，心跳突然嘭嘭的响起来，不过何巧晴也比他好不了多少，贴体厮磨，他能清晰的感觉到她狂跳的心律。

　　紧接着，古枫觉得自己的手被一只柔软的小手给抓住，轻轻的摁到了一片高耸的柔软上，饱满，滑腻，弹力十足，就算隔着几层衣物，古枫还是还是能感觉到他那高耸的山峰之妙，手颤了一颤，竟然如同触了电似的不自觉弹开……

　　英雄自古难过美人过，更何况古枫从来也没感觉自己是英雄！

　　美女主动投怀送抱，他更不是柳下惠，终于，他爆发了，大手再一次伏了上去，用力的抓紧那柔软的高耸，带着激动与贪婪的摸索，美妙的滋味，实在难以描述。

　　两人意乱情迷的拥抱着激烈亲吻起来，古枫的一双手也在她的身上肆意的游走起来！

　　长吻过后，何巧晴已经娇喘吁吁，迷离的双眼荡漾着无边春意，感觉到身下正紧紧抵着自己的炽热与紧挺，不免就羞臊的横他一眼，嗔怪的道：“哥，你也很坏的呢！”

　　古枫脸上微窘，已经伸进她纹胸里的双手却不愿收回来，不过已经不再乱动了，只是轻按在上面，感受着柔软中带着弹性的温暖。

　　何巧晴也不去推拒，甚至还极为纵容的与他的身体分开一点间隙，使他的手可以更自由的活动，搂着他的脖子情深款款的道，“哥，晴儿真的好喜欢好喜欢你，回家的这几天，看不到你，我吃也吃不好，睡也睡不好，做梦都想着来见你呢！可是爷爷一直看得我好紧，不让我出门。下午他好不容易出了门，我就溜出来了！”

　　那你不怕你爷爷跑来这儿找你吗？这句话，古枫没敢说出口，因为好的不灵，丑的灵，万一说曹操，曹操就来了呢！

　　“哥，这几天，你有想晴儿吗？”何巧晴柔声的问，呵气如兰的气息让古枫迷醉。

　　“嗯！”古枫点头，这些天家里冷冷清清的，没人理没人问，自然是想何巧晴的，只不过并不单只想她而已。

　　何巧晴见古枫点头，脸上有了如沐春风般的温暖笑意，随后附到她的耳际，羞涩的低语的道：“哥，你抱我进房间去好不好！”

　　古枫想了想，最终还是摇头。

　　“为什么？”何巧晴失望的问，眼睛一下就湿了，“你不喜欢晴儿吗？”

　　“不是的！”古枫摇头，实话实说的道：“我喜欢的，喜欢得不得了，可是正因为喜欢，所以不想祸害你，因为我已经有女人了，那个油菜，你知道的，还是别的女人……不止一个！正如你刚才所说的，我很坏呢！”

　　“那……又何必在乎再多我一个呢？”何巧晴幽幽的道，“哥，其实我知道你有女人的，我原来只是失忆了，但不是糊涂，你那么优秀的男人，怎么可能没有女人呢！你没有说，只是不想伤害我……”

　　“等一下！”古枫打断了她的话，双手也离开了她的酥胸，很认真地问道：“晴儿，你是为了报恩，才想着要委身于我的吗？”

　　“不是的，不是的！”何巧晴急忙摇头，“哥，晴儿是真的喜欢你，想要做你的女人，我不介意你有别的女人，只要你的心里有我，我就很知足了！”

　　“晴儿，你好傻！”古枫怜惜的轻抚她的俏脸道。

　　“不，晴儿不傻，晴儿只是已经中了你的毒，再无法救药了。”何巧晴搂紧了古枫，把发烫的俏脸贴在他的脸庞上，“哥，你不要嫌弃晴儿好不好，我喜欢你的坏，喜欢你的好，喜欢你一切的一切！”

　　“晴儿，我真的有那么大的魅力吗？你是不是喝醉了？”古枫真的被这个女人感动坏了，心想自己何德何能，竟然能令一个女人痴心如此。

　　“我没喝醉，那一天，在我昏迷的时候，你在我耳边咆哮着说不准我死，你的声音就深深的印在我的心里，那时候我很迷糊，看不到你的样子，但我能感受到你的存在，后来我醒来了，发现你就在我的身边，而且和我睡梦中的那个你一模一样，甚至还要帅气高大几分，随着和你的接触加深，我也更加的迷恋你。”

　　何巧晴柔情的声音如泣如诉，进入古枫的耳膜，缓缓地流入他的心房，那种感觉让古枫这个面对美女很多时候都在用下半身思考的古代人也有了种浪漫，唯美，温馨的甜蜜感觉，就如心里正被一团柔软的绵花在轻拂，痒痒的，酥麻的，很舒服。

　　“哥，我知道你心里也是很爱很珍惜晴儿的是吗？不然那天你也不会想也不想的就扑过来替我挡子弹不是吗？”

　　古枫无言以对，自己真的爱她吗？替她去挡子弹，是下意识的，还是真的把她看作比自己的生命更重要呢？

　　古枫分辩不清楚，他唯一知道的是，他希望这个女孩健健康康快快乐乐的活着，哪怕是和她什么也不发生，心里也是高兴的。

　　“哥，不要让晴儿再求你了好不好？晴儿不是一个不知廉耻的女人，晴儿只是太想太想成为哥的女人了！”何巧晴不停的轻吻着他，在他耳边喃喃的道：“抱我进房，我发誓，我会比你的任何一个女人更能令你快乐的！”

　　如此盛情的邀请，古枫哪里还能拒绝，这就准备抱进她进房的时候，外面的大门响起一阵动静，然后汽车引擎声响起，一辆轿跑缓缓的开了进来。

　　施玉柔回来了。

　　差那么一点，何巧晴又哭了，好事多磨，难道她和古枫的缘份真的那么浅薄吗？每次到了关键时刻，总会半路跑出个程咬金！

　　两人如受惊的小鸟般怆惶分开，何巧晴悻悻的回到自己的座位上。

　　施玉柔停好车，从外面走进来的时候，发现古枫和何巧晴正襟危坐在餐桌旁，两人的表情都不太对劲，尤其是何巧晴，腮若桃红，气息急促。

　　空气中仿佛还有暧昧的味道，施玉柔的脸上就有了狭促的笑意，“咦，我好像回来的不是时候啊！”

　　何巧晴脸红耳赤的嗔她一眼，意思很明显，这还用得着问吗？

　　“柔姐姐回来了，赶紧去洗手吧，咱们开饭了！”古枫却是脸不红心不跳的道。

　　施玉柔笑着点头，洗了手回来的时候，看着一桌子菜，还有打开的红酒，不免问道：“咦，今天谁做饭啊？”

　　“他！”“她！”古枫与何巧晴异口同声的指着对方。

　　“嗯？”施玉柔睁大眼睛看着两人，“到底是谁呀？”

　　“我！”古枫与何巧晴又不约而同的道。

　　“咦？”施玉柔的眼睛睁得更大了。

　　这下，古枫与何巧晴的脸都红了。

　　“这顿饭是我们一起做的，专门犒劳柔姐姐的！柔姐姐这么长时间来一直给我们做饭，实在是辛苦了！”古枫撒谎如吃青菜，张口就来。

　　何巧晴十分的服气，她的男人说谎都不眨眼呢！

　　“专门给我做的饭呀？”施玉柔看看桌面，饭菜果然很丰盛，不看仔细看看之后就不免失笑，“酒杯怎么只有两个呢？”

　　“是两个来着，柔姐姐，你又不是不知道，晴儿她不喝酒的，所以我就只拿了两个酒杯，不过刚才我们在等你的时候，实在有些无聊，所以我就逗着晴儿喝了一点！”古枫依然笃定的道，万事开头难，撒谎嘛，一旦开了头，还有什么困难的。

　　施玉柔也不拆穿他，只是据嘴笑笑。

　　“柔姐姐，我去给你拿酒杯！”何巧晴站起来，经过古枫身边的时候，悄声的在他耳边低语道：“哥，你脸皮厚死了！”



第四百二十八章 爱与愁

　　三个女人一台戏，两个女人连续剧。

　　施玉柔与何巧晴已经好些天没见了，所以两个女人聊起来就没完没了。

　　古枫被当作是透明人似的撩在那儿，被撩拨起来的热火也渐渐平熄，不平熄也没办法，难道还进浴室找五指姑娘？古大官人才不愿意这样委屈自己呢！

　　吃完了饭，两个女人已经喝得醉颜微酡，古枫看着眼前的两个美人，尽管心猿意马，却也只能望洋兴叹，难道自己还敢把她们一起办了不成？

　　手机的铃声响起，何巧晴掏出手机看看，吐了吐小舌头，把手指比到唇上，向古枫作嘘声的手势。

　　古枫那个郁闷，自从她和施玉柔侃成一块之后，他可是一句声都没出啊，还叫自己禁声？

　　“喂，爷爷！”何巧晴接听了电话。

　　“小晴，在哪儿呢？怎么还不回来？”何老头在电话那头道。

　　“我晚一点儿就回去！”何巧晴吱唔着道。

　　“你不会是在那姓古的家里吧？我不是让你别跟他厮混在一起吗？”何老头怒道。

　　“没，没有，爷爷，我在一个女同学家里，不信你听听！”何巧晴把电话递到施玉柔的耳边，朝她求援的眨眨眼。

　　施玉柔看看她，又看看古枫，旋即好像明白了什么，接过电话就笑道：“何家爷爷，您好，我是小晴的同学。她在我家里玩呢，你放心吧！”

　　“哦！”何老头生硬的应了一句，就不再吭声了。

　　施玉柔赶紧又把电话递回给何巧晴。

　　“爷爷～～”何巧晴怯怯的应了一句。

　　“早点回来，你又不是不知道，再过两个月你就得去检察院报到了，别一天到晚在外面野！”

　　“好的，爷爷，我知道了！”何巧晴答应一声，然后叹息着挂断电话。

　　得，今晚是彻底没戏了，古枫有点后悔刚刚磨磨蹭蹭偏偏调什么情，瞎耽误时间，要把正事给办了，生米煮成熟饭，最好还好珠胎暗结，瞧你个何老头还得意个什么劲？

　　何巧晴吃完饭就得回去，古枫也没什么兴致了，说了句我吃好了，这就站起来走进浴室冲凉去了。

　　出来的时候，却见餐桌旁仅剩下施玉柔一人在收拾残局，何巧晴已经不知去向了。

　　古枫就更郁闷了，也懒得理施玉柔看向自己的揶揄表情，兴味索然的上楼睡觉了。

　　进了房间，懒得开灯，直接就把衣服全部脱掉上了床。

　　一进被摸，立即就触碰到了一具温热柔软的酮体，顿时就愣了一下。

　　没等他反应过来，女人已经如影随形的缠了上来，炽热的红唇从他的胸膛吻了上去，一直吻到他的唇上，便和他唇舌纠缠在一起再也不肯离去。

　　古枫下意识的伸手拧开了床头灯，发现吻着自己，双眼带着迷离深情的不正是何巧晴吗？

　　伸手确碰一下，她的身上光溜溜的，竟然已经脱了衣服，清香扑鼻，娇躯嫩滑，雪白性感的美腿已经痴缠到自己的胯间，把自己骑压在身下。

　　清纯秀丽的女孩脱身变成火热女郎，妩媚，热情，别有一番诱人心魄的滋味。

　　两人热烈的深吻，古枫想伸手去把灯关掉，何巧晴竟然伸手拦住，然后离开他的唇轻笑道，“哥，你如果喜欢，就不关灯！”

　　“你怎么没回去？”古枫问道。

　　“哥希望我回去？”何巧晴俏皮的朝他眨眼道。

　　古枫摇头，不过想起何老头，却又不免忧心的道：“可是你不怕你爷爷吗？”

　　“怕啊，可是我更怕成不了哥的女人！”何巧晴柔情万千的道。

　　古枫想起那天在何老头书房里，拿着拐杖追打自己的情形，不由得失笑。

　　“哥，你笑什么呀？”何巧晴奇怪的问。

　　“那天晚上，我去你家，你爷爷不是叫我进书房吗？他警告我不准跟你来往，我说我已经和你……”

　　“和我已经怎么样啊？”何巧晴饶有兴趣的问道，修长的手指用指甲轻轻的在古枫的胸膛上划起了圈圈。

　　“已经牵手拥抱还亲了嘴呢！不过我还没说完，他就扬起拐杖追着我打了！后来我说出来的时候，他又被气个半死！”古枫失笑道。

　　“哥，你坏死了！”何巧晴也跟着笑了起来。

　　“那你刚刚上来，柔姐姐她……”

　　何巧晴立即用手指按到他的唇上，“哥，咱不说话了好不，这回我可是什么也不管了，而且再也不能让别人来打扰我们了！”

　　何巧晴说着，还找到自己衣服里的手机，长按了关机键，然后还不放心，甚至连电也卸了下来。

　　惹火身材在探身的时候，柔软丰满的酥胸划过古枫的胸膛，那种感觉着实美妙难言，古枫那团还未完全平熄的火焰再一次熊熊燃烧了起来。

　　何巧晴回过身来的时候，便再也没有丝毫犹豫的热情亲吻他，从他的额头一路的顺吻下去，滑落到他的颈脖，胸膛，小腹，最后娇艳浴滴的粉唇温软的包容了硕大的炽热……

　　古枫倒吸一口凉气，全身的肌肉都无法自控的绷紧起来，血液也在火热中沸腾起来……

　　何巧晴虽然火热奔放得让人心醉，但终究是个什么都没经历过的黄花闺女，到了终于要进入主题的时候，她也慌得不知所措。

　　当古枫终于忍受不住把何巧晴压在身下的时候，看着她咬着嘴唇，紧张不安，怯生生的模样，古枫很有种自己仿佛豺狼在啃食着一只可爱小绵羊的感觉，隐隐觉得自己有些无耻，却又有一种别样地刺激。

　　何巧晴虽然火热奔放得让人心荡，但她终究还是个黄花闺女，到了终于要进入主题的时候，也不免惶恐失措。

　　呼吸随之急促起来，身子微颤，缓缓的压在了女人玲珑柔软的身上……

　　“啊！”何巧晴痛呼一声，雪白的小手突然拼命的抓紧了床单，用力的咬着红唇，仿佛要咬出血来了，忍着要夺眶而出的眼泪还有身下火辣辣的疼痛，尽量不让古枫扫兴。

　　古枫看到她痛苦得蹙眉的模样，也是一阵心疼，却有种征服的快感，大手五指交叉握住她的手，何巧晴更是紧紧的用力握着她。

　　“别怕，以后就好了！”古枫停下动作，怜惜的轻吻着她道。

　　何巧晴的眼泪终于忍不住落了下来，泣声道：“哥，我终于成为你的女人了么？”

　　“嗯！”古枫用力的点头。

　　何巧晴笑了，梨花带雨，让人说不出的心动与心疼。

　　时间一分一秒过去，何巧晴适应下来后，就勇敢的拥抱住他道，“哥，你来吧，我不痛了！”

　　在古枫身下，她竟然忍着疼痛，轻轻扭动起来，因为她说过，她要让古枫快乐。

　　她的轻动，仅仅是女人的本能，生涩而笨掘，却已经令古枫骨头酥麻，很想用尽全身力气去向那奇妙冲刺，肆无忌惮的冲刺，但看到何巧晴痛苦表情，他只能强忍着冲动，缓慢的动作。

　　不过古枫每动一下，何巧晴总是会用力吸口冷气，清丽绝美的俏脸也随之抽搐一下，更令古枫为之爱怜！

　　看着清丽天仙的美人在自己身下婉转承欢，心中更有一种征服的邪恶感！

　　疼痛使得何巧晴脑袋清醒，小心翼翼的取悦着自己心爱的男人，可是渐渐的，她的身体就瘫软了，神智也迷失了，脑袋一片空白，难言的欢愉与快感，一浪接一浪的袭来，一双妙腿也情不自禁的夹到男人腰间，天籁般清脆的呻吟声越来越大，越来越响……

　　楼上的一对男女明显是疯了，床脚震动着地面的声音，还有何巧晴婉转的清吟响彻整栋宅院。

　　楼下的施玉柔也感觉自己要疯了，捂着耳朵，那股声音仍是穿透进她的心房，使她辗转反侧，气息紊乱，心跳如狂，仿佛做坏事的是她自己一般……



第四百二十九章 兄弟

　　几天后的这个周末！

　　古枫接到了一个电话，是白姨打来的。

　　听到白姨的声音，古枫相当的意外，那天在水木工房的时候，他只是抱着一丝希望把自己的手机号码留给她，他原本以为自己很难再见到她了，最少也会有很长的一段时间。

　　白姨在电话那头哭了，泣不成声的样子。

　　古枫有些慌，闹了半天他才知道，原来是龙泰出了意外，过世了。

　　听到这个消息，古枫原以为自己会高兴的，因为龙泰不在了，他和白姨之间的障碍就消失了，可是很奇怪，他更多的却是感慨。

　　白姨没有经历过亲人的死亡，或许，在她心里，那些真正至亲至爱有着血缘关系的亲人早就已经死了，所以这个时候，她真不知道该如何处理龙泰的身后事。

　　白姨是坚强的，但并不是没有脆弱的时候，例如给古枫打电话的时候，彷徨无助之间，她能想到的只有古枫。

　　古枫一边在电话里安慰她，让她别这着，一边赶紧的上车出门，赶往关外。

　　出了关，很快就赶到了白姨的住所，不是原来古枫去的那栋楼，也不是洪升那栋古老的大宅院！

　　洪升的事情很大条，除了强奸幼女案外，牵扯别的违法反罪总共四五十条，象征着财富与地位的古老大宅院也很快就被暂时查封了，所以白姨把龙泰接离了大宅院，在关外离景山庄里给他买了个复式别墅，并请了一个贴身护士，一个全职保姆精心的照顾他。

　　不过最终，龙泰终究是命太薄了，护士只不过抽空上个厕所的功夫，他就坐着轮椅从楼梯上滚下来了，而脑袋就不偏不倚的撞到了楼梯转角处他最喜欢的大花瓶上，没能坚持到恰好外出的白姨回来就一命呜呼了！

　　龙泰果然命苦，他甚至连像灭绝师太一般厉声交待几句遗言，让白姨发几个毒誓的机会都没有。

　　古枫进门的时候，龙泰早已断气多时，白姨泪流满面伏在他的身前，旁边是已经摔得散了架的轮椅，还有四分五裂的花瓶碎片。

　　这种场面，古枫看得也是相当心酸，赶紧的上前去拉起白姨。

　　白姨看到古枫，再也忍不住扑进他怀里，柔肠雨断的痛哭失声。

　　古枫默叹一声，轻拥着她，并不善于安慰人的他努力的想了好一阵，终于挤出了一句话：“节哀顺变，别太伤心了！”

　　白姨哭了好一阵，哭声才渐渐歇了，古枫看着呆立在一旁的护士与保姆，赶紧招手，示意她们过来把白姨扶下去，然后掏出手机来叫人给龙泰办后事，不管龙泰生前做过多少恶事，人死如灯灭，过去的恩怨也将灰飞烟灰一笔勾销！

　　人都死了，还有什么好计较，又有什么还放不下的呢？

　　古枫打完电话后，找来一床被单摭盖到龙泰的遗体上，可是在蹲下来的时候，目光不经意的看到那辆已经扭曲变形的电动轮椅，左边刹车杆的真皮外壳有一处缺角，暴露了里面的连接线，原本应该完好无缺的电线从中断裂开来，断口整齐清晰，明显不是摔落时造成的，而是被人用剪刀剪断的。

　　这条线控制着电动轮椅的刹车系统，外层被真皮层层包裹，一般情况下绝不容易断裂，一旦断裂，刹车就会失灵……

　　这，不是意外，而是他杀？

　　古枫疑惑难解，龙泰已经半生不死残废一个，是谁想要置他于死地呢？

　　刚才进来的时候，他已经看过，门窗都没有被撬动的痕迹，整个别墅除了外出的白姨，就只有护士和保姆，除了她们之外，难不成龙泰自己想不开把那条刹车线给剪了？

　　如果这真的是一起凶杀案，凶手必定是这个别墅里的人，因为龙泰虽然残废了，但不是个死人……当然，他现在是了！不过在这之前，他应该是十分警觉的，不可能连刹车系统坏了都察觉不了，这个作案的人，必定是龙泰十分亲近的人，趁他不备的时候，悄然剪断了刹车线路，使得轮椅失控而造成龙泰的“意外”死亡！

　　那么，答案很明显，这个作案凶手不是护士就是保姆，照种种迹象来看，很有可能是护士居多。

　　这，基本上是可以肯定的事实。

　　不过，古枫并没有立即就告诉白姨这件事，因为他在想这护士谋害龙泰的动机！

　　难道是龙泰对她进行性骚扰，弄得人家不堪忍受起了杀念？

　　这种原因虽然不无可能，但也不太可能，龙泰已经是个残废，纵然有那个心，也没那个力，搞得这么天怒人怨有什么意思？

　　除了这种动机外，那会不会是她们被人胁迫又或是被人收买呢？

　　越往下想，古枫就越感惊心，因为如果这个世上真有一个人是最希望龙泰死，那个这个人就是自己。

　　因为龙泰只要活着，自己就不可能和白姨在一起。

　　确实，他曾不止一次在心里想过，如果这个世上没有了龙泰这个人，那该有多好，那么白姨不用这么痛苦，自己也不用纠结。可是，自己虽算不上什么冠冕堂皇的正人君子，但也不至于那么阴险卑鄙的对一个半残之人下手！

　　然而，自己下不了手，未必别人就不忍心。

　　思来想去，愿意替自己做这种伤天害理之事解决心中烦扰的人只有一个！

　　李啸澜！

　　他和白姨的事情，他只对李啸澜说过，而白姨现在的住址，也仅仅只有李啸澜知道。

　　想到这里，古枫就掏出了手机，拨打李啸澜的电话。

　　“师兄……”电话接通后，古枫张嘴唤了一声，却是欲言又止，因为如果这件事真是李啸澜做的，那么他完全是出自好心，自己这样开口质问他，真有点狗咬吕洞宾了！

　　“嗯？师弟，找我什么事？”李啸澜那边人声吵杂，显然是在忙！

　　“那个，龙泰，他……”古枫坚难的开口道。

　　“哦，我知道了，你是不是想和我说，他死了！”李啸澜问道。

　　“是的！”古枫点头道。

　　“你是不是想问我，这件事是否与我有关？”

　　“是的！”古枫心很虚的答道。

　　“没错，确实是我干的，那我给了那护士一笔钱。”李啸澜直认不讳的道。

　　“……”这下子古枫不知该说什么好了，他原本以为李啸澜会否认的，没想到他承认得竟是如此痛快。

　　“师弟，成大事者不拘小节，这种事情既然你不忍心，那我就替你做了！”李啸澜说话的时候，吵杂的噪音已经小了下来，显然是走到背人之处了，“师弟，你还记得楚天南对你的评价吗？”

　　“楚师兄？”古枫细想一下，摇头道：“不记得了！”

　　“这么健忘？郑凤娇的那件事，他不是劝你以后再也不能那么妇人之仁了吗？你怎么还不接受教训呢？你想想，若不是你对敌人仁慈的话，叶朋又何至于到现在还躺在医院里面呢？”

　　古枫羞愧得不行，张口道：“师兄……”

　　李啸澜却打断他道，“楚天南说过，你是一个很不错的人，聪明，睿智，义气，豪爽，可以做兄弟，不可做敌人，不过你千好万好却有一点不好，那就是心软，这也是你最大的弱点，在这个尔虞我诈的社会，在这个残酷血腥的江湖，这点绝对是致命的。以前，我也不赞成楚天南的说法，认为他太过偏激与毒辣，可是自从被学校开除，坐牢，最后进入帮会，我见识到了社会最阴暗的一面，总算开始能理解他的话，所以师弟，从今往后，你应该狠一点了！”

　　“我……”

　　“好了，我这里还忙着，你自己好好琢磨下我的话。”李啸澜说着就准备挂电话，但临挂电话之前又突然问：“对了，你不是怨我杀了龙泰吧？”

　　“不会，我怎么可能……师兄对我好，我能明白的！”古枫说到最后，也只能叹气道：“师兄，不管怎么说，我谢谢你！”

　　“草，说这鸟话，我不喜欢听，好了，就这样了，别婆婆妈妈的！”李啸澜说着便啪的一声挂断了电话。

　　放下电话，古枫沉默的看着龙泰的遗体发呆，久久回不过神来……



第四百三十章 升职

　　龙泰的丧事，办得低调而又庄重，应该有的，应该要的，古枫全让人给他准备了！

　　白姨重情重义，是个明白事理的人，也知道龙泰生前做的恶事不少，想要风光大葬的话，恐怕有人会跑来掀棺材呢，所以能把他的身后事办成这样的格调，她已经很满意，也很感激古枫了。

　　只不过，如果龙泰知道，将他亲手安葬的人就是他最大的仇敌的话，不知会作何感想，是想从棺材里跳出来咬人呢？还是泯去恩仇大彻大悟的遁入轮回呢？这恐怕连龙泰自己也不知道了。

　　龙泰的丧事，古枫操持着给办了，由始至终，他都很少说话，只是默默的做事，默默的陪在白姨的身旁，因为他感觉心里愧疚，龙泰虽然不是他亲手所杀，但也是因为他而死，尽管这样的人死不足惜。

　　不过不管怎么说，龙泰的事件告一段落了，古枫也大松一口气，安抚白姨的同学，他的生活也重新回到了原来的轨迹，上学，训练，交替的进行，使他再没有更多的时间去胡思乱想。

　　这个夜晚，当他回到训练基地的时候，却意外的得到了老板要见他的消息。

　　老板，就是常铁军，这个机构里的最高长官，至于高到什么级别，古枫并不清楚，唯一知道的是这家伙很神秘，除了刚开始成为特种警察的那一面，之后一直也没有看见过他，这次突然出现，而且指名道姓的要见自己，这意味着什么呢？

　　古枫多少有些忐忑的前去蜂后的办公室，进门的时候，发现常铁军和蜂后都在。

　　常铁军看到古枫，脸上露出了可亲的笑容，忙向他招手，“古枫来了，来，坐吧！”

　　古枫点头，自顾自的坐到他的对面，不过让他意外的是，蜂后竟然站起来，亲手去给他倒了杯茶。

　　这个举动让古枫多少有点受宠若惊，因为从前的时候，蜂后可从来都没给他多少好脸色。

　　无事献殷勤，非奸即盗，这个道理现在很多小孩都懂了，所以在古枫捧着那杯茶的时候，很有点捧着个烫手山芋的感觉，最后还是把茶放了下来，开口告饶道：“头，老板，你们有什么阴谋就直说吧，不用给整这套的。”

　　“阴谋？”常铁军微汗的问。

　　没文化不可怕，可怕的是乱说话，蜂后就忍不住开口，“古枫，你那破嘴一天不犯贱就会死是吗？当着领导的面，有这样说话的吗？”

　　“呃，那你们找我有什么事？直接说吧，我很忙，没啥空！”古枫又来一句。

　　常铁军与蜂后面面相觑，脸上都有些窘，敢这样跟他们说话的下属，除了古枫外，恐怕也找不到第二人了。

　　“古枫，你别紧张，这次我们找你，想因为这次你立了大功，我向上申报了一下，决定给你升职的。”

　　“升职？我要当官了？”古枫高兴了一下，随即又愣愣的道：“可是我不记得自己立了什么功啊？”

　　“义合帮的消散瓦解，迴龙社这样的毒瘤几乎是完全被清除，还有强记暗门那样夸国邪恶组织破灭，使得深城的治安环境步上一个新的台阶，这些事情虽不能说完全是你一个人的功劳，但你绝对是功不可没的！”常铁军道。

　　古枫乐坏了，办私事也能立功，这个世界确实是太可爱了，“这么说来，我真的要升职了？”

　　“嗯！”常铁军与蜂后齐齐点头。

　　“能升多高？可以有范少校那么大的权利吗？”古枫直白的问。

　　“我不太明白你的意思！”常铁军宽容的笑着问。

　　“就是……能指挥军队吗？”古枫想了想道。

　　“这个自然是不能的！”常铁军摇头，随后又补充道：“不过如果任务需要，是可以请他们协助的！”

　　“古枫，范少校是特种兵，你是特种警察，完全是两个不同的概念。”蜂后没好气的道，如果不是常铁军在，她肯定还会训他。

　　“关于职权的范围，一会你的头会给你解释的。”常铁军说着，顿了顿，然后又道：“不过现在你有新的任务了！”

　　“新的任务？”古枫就知道，不可能全是好事的。

　　“也可以说是旧任务！”蜂后补充道。

　　“哦？”

　　“强记虽然破灭，杀手组织暗门也消声灭迹，可是关键头目，像麻由本一和麻由本二这样的犯罪分子还没落网，目前我们没有收到他们出入镜的记录，在他们国家那边，也没有收到他们回国的消息，所以我们有理由相信，麻由本一和麻由本二还在国内！”常铁军解释道。

　　对于这件事，古枫并不感觉太过意外，狡兔三窟，麻由本一狡猾，麻由本二阴险，他们绝不可能只有强记这一个窝点的！

　　“老板，我的任务到底是什么？”古枫问道。

　　“找到他们的藏身点，深入他们的内部，查清他们到底还有多少人马，还在从事何种危害国家安全的违法犯罪行为！”常铁军沉声道。

　　“这个，有点难度吧！”古枫略感为难的道。

　　“呵呵，迎难而上，才是我们特种警察的本色嘛！”常铁军说着就站了起来，“任务交待给你了，你和你的头好好商量商量，我还有事，得先走了！”

　　说完，常铁军竟然就这样拍拍屁股走了。

　　蜂后把常铁军送出门后回来，看见古枫愁眉苦脸的坐在那里唉声叹气，不由就笑道：“其实没有什么好为难的啊！”

　　“头，别站着说话不腰疼好不好，去做无间道的又不是你，你当然觉得没什么好为难的！”古枫没好气的看她一眼，又道：“可怜的是我，深城这么大，我上哪去找这两个家伙呢？万一，他们已经不在深城了，那我不是得满世界的找他们吗？”

　　“你啊你！”蜂后坐到他身旁，竟然还伸手戳了戳他的脑袋，“怎么聪明一世，糊涂一时了，你难道忘了，麻由本一和麻由本二的外甥女麻由菜子还在学校里吗？我们已经派人问过她了，可是她什么也没说，一概推说不知道，但我相信，她绝对知道他们的下落，不过这个女孩相当的机警，我们派人跟踪她，几次都被她耍得团团转。”

　　“所以你们又想到了我，让我又施美男计？”古枫苦笑着道。

　　“那有什么不好的？那麻由菜子可是个洋妞，而且长得还不赖，别人想都想不到呢！你啊，得了便宜就别卖乖了！”

　　“呃～～”古枫脸有点红了，不过想起油菜那诱人心魂的身材，还有在自己身下婉转承欢的情景，又不免心施摇动。

　　“不用嗯啊哦的了，这个任务除了你之外，没有人可以胜任。”蜂后说着，把话题一转，“来，我跟你说说你这次升职的事！”

　　蜂后说着走到办公桌旁坐了下来，古枫的脸上总算有了些许喜色，赶紧走过来，凑到她的身前，然而当他的目光俯视下望的时候，心里不禁一震。

　　古枫看到的，并不是那份关于他的升职文件有多可喜，而是坐在那里的蜂后，她的上衣有点宽，V领的开口也相对大了一些，再加之她现在坐的姿势有点前倾，所以胸前一片无限好的春光尽落在古枫眼底。

　　好家伙，黑色的纹胸紧裹着两团白皙娇嫩的丰乳，中间一条深深的沟壑，山峦起伏，诱人心魂，使得古枫都移不开眼睛了。

　　“……你的工资涨一级，权限也适当加大，在必要的时候，你可以无须通过公检法就可对你认为构成安全威胁的人提出警告或拘留……”

　　“嗯嗯！”古枫忙不迭的点头，双眼却发着青光的直直落在蜂后的胸前……



第四百三十一章 擦掉一切陪我睡

　　古枫对自己的升职感到有点莫名其妙，因为他原本就没把自己真的当成是一名警察来看待。他也以为常铁军与蜂后只是哄着他玩儿，当作是安慰奖一样，并没太当成一回事。

　　不过让他没想到的是，他确确实实是升职了，证件也换了一本，原来的证件虽然也叫做侦察证，但警衔只是一级警员，现在换过的一本，警衔却是二级警司，职务是情报侦察处科员。

　　让古枫更感觉意外的是，蜂后给他介绍了两人，吴能和林并，一个瘦高个，一矮胖子。

　　无能又林病，古枫深感悲剧，但更让他感觉悲剧的是这种事情竟然降临到他的身上，这两人现在是他的手下。

　　见完了自己的下属，蜂后又给他介绍了另一人，深城公安局局长朱大常，不过这条大肠却不属于他的，而是让他在需要协助的时候直线联系的。

　　离开训练基地，古枫驾着车行驶在深南大道上。

　　敞蓬的保时捷狂风肆虐，袭卷起古枫的一头短发，一边想着自己的升职，一边思忖着自己的新任务。

　　那天强记沦陷，数百人被刑拘，偏偏却没有麻由本一与麻由本二，古枫多少就预感到，这件事情恐怕还不算完。

　　结果，事情真如他所预料的一样，新任务还是与他们有关。

　　其实找到麻由本一与麻由本二对古枫来说并没有什么难度，甚到简单得不能再简单，他根本就不用费力去找，因为麻由本一只要不死的话，肯定会回来找古枫的，因为麻由本一的病还没好，他还有五次的治疗，还有好几千两的黄金没有给古枫呢！

　　麻由本一只要出现的话，那麻由本二还会远吗？只要这两个家伙露面，还愁不能将他们一网打尽吗？所以这会儿古枫不但不着急，反而悠闲的稳坐钓鱼台，等着愿者上钩。

　　冬日的太阳就像是懒睡的人儿，总是姗姗来迟，古枫回到了家，太阳才若隐若现的露出半个头。

　　停好车，进了屋，发现勤快的施玉柔竟然还没起来，不免有些疑惑，以往这个时候，她应该准备出门了啊。

　　敲了敲施玉柔的房门，没听见有人答应，伸手拧了拧门把，门开了。

　　施玉柔慵懒的躺在床上，身上盖着厚厚的绵被，睡意正酣。

　　对于被子，旋玉柔与古枫是唯一有着共同爱好的人，他们都不喜欢那种轻盈得仿佛感觉不到重量的羽绒被，又或是蚕丝被，再或是羊毛被，这被那被的，他们只喜欢用绵花制成的那种厚重被子！

　　这种被子厚实，笨重，正因为如此，已经不为现代人所喜，因为盖在身上总有种让人透不过气来的感觉，但古枫与施玉柔就是喜欢，盖在身上感觉安全。

　　古枫走到床头，见施玉柔精美白皙的脸上透着两颊粉红，鬓云乱散于枕上，给人的感觉正如她醒着的时候一样，优雅感性，温婉柔美，仅仅是看着，就是一种莫大的享受。

　　看着她脸颊上的绯红，古枫有些担心，她不会是病了吧，于是就伸手在她的额上探了探，入手温凉嫩滑，并无发热迹象。

　　只是他这一探，施玉柔却嚯然张开了眼睛，睡意惺忪的看着他。

　　古枫被吓了一跳，神情窘迫，结巴的解释，“柔姐姐，那个，天已经不早了，我在外面叫你又没应，我以为你生病了！”

　　施玉柔看着古枫慌张的样子，不免菀尔，“我没生病，只是昨天已经把该忙的事情都差不多忙完了，剩下的事情都不着急，所以就懒了一会床。”

　　“哦，那就好，那你继续睡吧，我不吵你了！”古枫说完就想退出房间。

　　“我已经醒了，只是天太冷，不想那么早起来罢了，你是不是肚子饿了，我给你做早餐去吧！”施玉柔说着就欲掀被子起来。

　　“不，我不饿！”古枫摇头道。

　　“那你陪我聊会儿天吧，我正好也有点事情和你说下！”施玉柔说着坐起来倚靠到床头上，身上穿着的是黑色紧身睡衣，显露出身上山峦起伏的曲线，冰肌玉骨的雪白肌肤与睡衣黑白相衬，诱人心动。

　　古枫吐了口唾沫，张嘴道：“柔姐姐要和我说什么？”

　　“挺冷的，你又穿得这么少，坐床上来吧！”施玉柔大方的往床的另一边挪了挪，伸手拍了拍腾出的地方。

　　古枫原本还想装模作样的说自己不冷，可是他根本就不是个能经得起诱惑的人，对美女的免疫力几乎为零，更何况施玉柔如此的温柔大方，于是他就坐到了床边，“柔姐姐你说吧！”

　　“就是制药厂的实验室已经装修好了，基本的配制我也已经添置了，只是不知道你那个朋友什么时候能过来，还需要什东西的，让他给我开个单子，我好去采购，毕竟这个实验室可是制药厂颇为重要的一个部门。”

　　“哦，那我马上给他打个电话！”古枫说办就办，掏出手机就打给了二喜，把事情说了之后，二喜说明天就过来，要添置的设备等他到了之后再讨论。

　　三下五除二，这件事就解决了。

　　不过，施玉柔好像并没有放古枫走的意思，反而拉起被子，盖到古枫的双腿上。

　　带着她的体温的被子盖到腿上，这股温暧昧直透内心，使得古枫整个人都暖起来，突然冒出一句，“柔姐姐，现在就剩你陪在我身边了。”

　　“你要是愿意的话，我可以永远陪在你身边的！”施玉柔下意识的接口，说完这话之后脸就红了，暗暗吃惊自己的大胆，什么时候竟然变得这么厚脸皮了呢？

　　“呃～”古枫也有点吃惊，却闹不太明白她这话是什么意思。

　　房间里静了下来，一种淡淡的暧昧气氛在房间里流淌！

　　“古枫，下周五苏曼儿就回来了，到时跟我一起去接机吧！”施玉柔打破沉默道。

　　“那敢情好！”古枫想到苏曼儿终于要回来了，心里也忍不住高兴起来。

　　施玉柔也高兴，却不如古枫那么兴奋，因为好不容易，何巧晴与范允离开了，这个家只剩下她和古枫，可是最近又忙得焦头烂额的也没什么时间，这下总算空闲了，可是旧人去，新人又来了，着实挺恼人的。

　　有的时候，施玉柔真的想发发狠，做一桌好菜，开几瓶酒，把古枫给灌醉了来个反推，可是想想他真正喝醉时凶猛模样，又不免有些犯怵。

　　“古枫，其实有点事我挺不明白的！”施玉柔说着又挪了挪身子，但不是往床边，而往古枫这边。

　　“什么事？”古枫有那么点紧张，因为他和施玉柔中间隔开的那条缝隙已经窄到可以感觉彼此的体温了。

　　“其实你的医术已经这么好了，为什么还要去上学呢？如果你考个执业医师，申请个牌照，自己开诊所的话，估计生意也绝不会差，而且能挣的钱绝对不会少，像是那个日本人，一次治疗诊金就是上千万，这样的病人，只要多几个，你就发得不得了了。为什么还要辛苦的上学呢？”

　　“呵呵，赚钱，并不是我最终的目的。”古枫摇摇头，淡淡的笑道。

　　“那你的目的是什么？”

　　“我想成为一个全能的医生，也许你觉着我的医术真的很高明，其实我自己知道自己的事的，有些病只是碰巧我会医罢了，遇到了必须得现代医学才能解决的病，我两眼摸瞎了，例如断肢再植，例如心脏移植，例如很多很多必须得通过先进的仪器才能解决的疾病！”

　　“那你成为了一个全能的医生，最终的目的还不是挣钱吗？你可别告诉我，你仅仅是为了更好的救死扶伤啊！”

　　“怎么可能？救死扶伤是为医者的天职与本能，但也不是说为了救别人，就不用顾自己了！其实，你并不是第一个问我这种问题的人了，不过我一直都没有回答出来，因为我没有想透，不过现在，我多少找到这个问题的答案了，我所想要的，并不仅仅只是金钱，我想要有权，有势，我希望的不单只是左右别人的健康，我还想左右别人的命运！”

　　“啊？”施玉柔吃惊的看着古枫，不过更让她吃惊的是，这个时候她的肩膀已经和古枫紧挨在一起了。

　　“是不是把你吓到了？”古枫不好意思的挠头道，这种话，应该藏在心里，不该对别人说的。

　　“是有点吃惊！”施玉柔点头，随后脸却红红的低声道：“不过我喜欢有野心的男人。”

　　“呃～～”古枫看向施玉柔，他的情商再低，也终于听出她话中的玄外之音了。

　　施玉柔羞臊得满脸通红，身子沉了下去，拉上被子捂住了自己的脸。

　　好一阵，她才在被中瓮声瓮气的问：“几点了？”

　　古枫抬起手表看了看，“七点！”

　　“那你今天上学吗？”

　　“周末，不上课！”

　　“那我再睡一阵！”

　　古枫正想开口说“那我就先出去了！”，但话还没出口，却听被窝中的施玉柔声音低得不行的道：“一个人睡好冷呢！”

　　古枫：“……”

　　“你陪我睡一会好不好？”

　　古枫的脑袋嗡的一下顿时变得一片空白，只剩下“陪我睡！”这三个字在来回飘荡……



第四百三十二章 鸳鸯火锅

　　面对盛情邀请，睡与不睡，对那些硬充正人君子的人来说，绝对是个难题。

　　古枫不是个正人君子，最少他自己认为不是，相反的，他是个极有个性的男人，你要敢死，他就敢埋，你要敢引诱他，他就敢推倒你。

　　面对诱惑，古大官人最是把恃不住自己了。所以当施玉柔说让他陪她睡一会的时候，他几乎是想也不想的上了床。

　　不过很可惜，施玉柔虽然勇敢，却并不如何巧晴大胆奔放，古枫上了床之后，她反而一动也不敢动，甚至连大气也不敢喘一下了。

　　古枫也够愣，让他睡他就真的脱了鞋，脱了外套，上了床，躺到了施玉柔的身边，见她半响再没别的动静，他竟然也不动，随即闭上眼睛，没多久竟然睡着了。

　　施玉柔忐忑激动又兴奋的等待着，除了喝醉酒的那晚，古枫很多时候都在装正经，弄得她没办法，只好假装不正经。

　　然而等了好久，古枫就那么直挺挺的躺在身旁，一点扑上来把她压在身下狠狠揉躝的意思都没有，从被子下探出头来看看，心里就不免苦笑了起来，古枫竟然睡着了。

　　什么人啊，这个时候竟然也能睡着！

　　其实她又哪里知道，自从做了那秘密警察，古枫的生物钟被严重的打乱了，科目训练，半夜三点开始，六点半结束，风雨无阻，古枫每天的休息时间最多是五个小时，而且还得晚上十点钟以前必须上床，否则的话，五个小时还不到。

　　不过这也没办法的睡情，古枫平日里要上学，除了三更半夜，别的时候也没时候，而秘密警察原本就是一种异常残酷的职业，考验人的意志与毅力。

　　几个月来严重休息不足的古枫一进到温暖如春的被窝，身体更多的不是想要干那事，而是要睡觉，所以没一会就卷意袭来，沉沉的睡了过去。

　　看着他安睡如沉静模样，施玉柔反而不敢吵他了，就用手枕着头，安静的看着他睡着时的可爱模样。

　　对于这个小男人，她可真的是喜欢得一塌糊涂呢！可是因为身份背景年龄的差距，她注定和他不会有什么结果，可她偏偏就抑制不住这种喜欢，所以就死皮赖脸的在这个家里住了下来，哪怕是和他什么也不做，仅仅是每天能看他几眼，和他说几句话，为他做一顿半顿的饭菜，她也心满意足呢！更何况他们还有幸做了一遭露水夫妻，尽管那是古枫喝醉的情况下悄然发生，但她已经不敢再奢求太多了。

　　古枫睡醒一觉的时候，时间已经接近中午十一点几了，张开眼睛，发现施玉柔正睡在旁边，也不知是也刚醒来，还是没睡，只是张着眼睛看着自己。

　　“醒了啊？”看到古枫醒来，施玉柔微笑着柔声道。

　　“嗯！”古枫点头！

　　“睡得好吗？”施玉柔又问，不过这话倒不算是莫名其妙，因为她看到古枫在睡着的时候，有时候会皱眉，有时候会轻笑，不知道做了什么梦呢！

　　“还好！”古枫应道，其实并不算太好，因为他被苏曼儿硬逼着养成了裸睡的习惯，这会儿穿着长衣长裤入睡，自然不算舒服，但因为条件所限，也只能凑合了，随后他又疑问道：“柔姐姐你没睡吗？是不是我睡着了打呼噜吵着你了？”

　　施玉柔菀尔，“你睡觉的时候才不打呼噜呢！”

　　“呵呵～”古枫傻笑着挠挠头。

　　施玉柔扭头看看墙上的壁钟，不免惊讶的道：“呀，都这个钟点了，我还没去买菜做饭呢！”

　　“没买就没买了，咱们出去吃吧！”古枫无所谓的道。

　　“外面的饭菜这么油腻，我这些天一直在忙也没时间给你做饭，这肯定在外面对付着吃了吧，我原本还说趁着今天难得空闲下来了，要给你做饭煲汤的呢！”施玉柔有些懊恼的道。

　　“没关系的，怎么也是一餐而已！”古枫说着从床上起来，穿上衣服后道：“我去洗漱一下，一会咱们去外面吃火锅吧！”

　　“嗯！”施玉柔点头，也起身离开了温暖的被窝，那紧身的保暖睡意使她身上的线条勾勒得玲珑浮凸，尤其是没有穿胸围的上身，那丰满圆润又高耸挺俏的胸前，两点突起是那么显眼。

　　古枫看得两眼发亮的同时又非常的后悔，自己刚才怎么就顾着睡觉，连如此美好的春光都不知道把握呢！

　　实在是榆木疙瘩不开窍啊，古枫在心里暗骂。

　　施玉柔看见古枫的目光，也不以为意，反而是笑着嗔道：“好了，别看了，快去洗漱吧！”

　　“呃～”做贼被拿了脏，古枫的脸红了下，赶紧的走出了房间。

　　古枫出门的时候，看着桌上摆着的三串车钥匙，最终还是选了悍马。

　　这个大家伙，因为笨重，厚实，反而显得安全，尤其是在这大冬天里，坐在里面，特别有种温暖的感觉。

　　发动了引擎，一边热车，一边等施玉柔。

　　好一阵，宅子里终于走出一名艳丽娇俏的少妇，白里透红的鹅蛋脸，一泓秋水般丹凤眼，妆眉淡扫，露出一抹勾魂摄魄的妩媚，黑色紧身连体皮裙将她柔软的腰束得紧紧的，更加突出了胸部的高耸，裙摆下，纯黑棉丝袜紧紧包着她纤细修长的腿，黑色高跟鞋踩着水泥地，“蹬蹬蹬”迈着充满诱惑力的脚步！

　　古枫看着她的时候，几乎又一次挪不开眼睛，这个女人如此的动人心弦，而自己和她睡了几个小时，竟然无动于衷，实在是暴殓天物啊！

　　坐上了车，暖气打开后，施玉柔的白皙的俏脸上很快就浮起了两抹粉红，弄得古枫时不时的都要转过眼来看她。

　　看着他那欣赏又喜欢的目光，施玉柔又不免暗笑，空有色心没有色胆，刚才都送到你身旁了，你都碰也不碰，这会儿倒是瞎看起来了呢！

　　“柔姐姐，咱们去哪吃啊？”古枫问道。

　　“去黄村街，我知道那儿最近新开了一家重庆麻辣火锅店，听说那个鸳鸯火锅的味道还颇为正宗，咱们去试试吧？”施玉柔提议道。

　　“行！”古枫点头，这就驱车赶往黄村街。

　　二十来分钟的车程，悍马驶进黄村街，停到了黄村街的重庆麻辣火锅前。

　　正是饭点，里面非常的热闹，刚从车上下来，就能闻到从里面飘出来的浓郁香味，引人食指大动。

　　推开玻璃大门，一个迎宾小姐立即迎上来道：“欢迎二位光临，请问是要坐大厅，还是要坐包厢？”

　　施玉柔是个极有品味的人，吃饭虽然要挑人多的地方，可是座位却必须是清静幽雅的，所以她想也不想的道：“包厢。”

　　“好的，二位请跟我这边来！”迎宾小姐说着就往前走去，原来包厢在大厅的尽头，必须得穿过两旁热闹的桌子。

　　两人正走着，突然旁边喧闹的一张大桌旁一人的喉咙里惊天动地的响了一声，随后口一张，一口浓痰竟然十分不道德又让恶心的往过道上吐来，险险就要吐到施玉柔的身上。

　　古枫眼疾手快的拽了施玉柔一把，但最终还是晚了一点，那口痰吐到了她的高跟鞋面上。

　　施玉柔皱了皱眉，不过她并没有说什么，相反的竟然打开随身的小包，掏出纸巾要去擦鞋。

　　这个女人，真是宽容的让古枫心疼啊，不过她好说话，并不代表着古枫好说话，赶忙伸手拦住她。

　　施玉柔疑惑的看一眼古枫，却见他正看着那个随地吐痰的男人。

　　那男人穿着身时髦的西装，人模狗样的，可惜不办人事，也不讲人话，见古枫正在看他，竟然张口道：“看什么看，见过没长眼的，没见过你们这么不长眼的。自己不会走路，关别人什么事。”

　　古枫原本就有些恼，但还是禀着息事宁人的愿则，道：“你下来，给我擦干净，我当什么事也没发生。”

　　“嗯？”那男人轻哼一声，拿起餐巾好整以暇的抹了抹嘴，然后走上前来，慢条斯理的道：“我要是说不呢？”

　　“那就没办法了！”古枫叹了一口气，拳头一紧，嚯地就打了出去……



第四百三十三章 二世祖

　　人在江湖，身不由己！

　　古枫知道暴力不是解决问题的根本，所以他一向不怎么喜欢用暴力，可是这个世上欠揍的人实在不少，他总是被逼得暴力得不行。

　　那时髦男嚣张的语气，把脾气并不怎么好的古大官人给激怒了，所以这一拳他几乎是想也不想的就打了出去！

　　拳头看似很慢，那时髦男双眼看着拳头在自己眼前一点一点的变大，仿佛电影里的慢镜头一样，可是他却偏偏就躲不开，硬是被拳头砸到鼻梁上！

　　古大官人出手，那还能有什么意外，时髦男鼻子开花，血水四溅到空中，化作一阵雨雾，脑袋一阵眩晕，这就仰面朝天的倒了下去，分不清东南西北的他好半响也没能从地上挣扎着爬起来。

　　这，还是在古枫没怎么用力的情况，要是他真的使劲，这个时髦男，这辈子也别想爬起来了。

　　古枫这一动手，仿佛像是捅了马蜂窝似的，这一桌及邻近的一桌的人，霍地站了起来。

　　好家伙，足足二三十号人呢！

　　那迎宾小姐见这里起了纠纷，原本还想上来劝停，可是见古枫骤然动手，又见这边齐刷刷地冒起了这么多人，顿时吓得花容失色，赶紧的去找老板了。

　　这个时候，古枫才发现他们一起的人很多，尤其是这一桌的，个个装扮时尚光鲜，有几个还红嘴白鼻，细皮嫩肉一副阔少的款呢，旁边那一桌的，明显是一些跟班。

　　不过人以类聚，物以群分，能跟这个时髦男混成一堆的，想来也不是什么好东西。

　　他们个个都怒瞪着古枫，有的甚至还抄起了桌上的酒瓶。

　　古枫只是翘着手臂，漫不经心的看着他们，这些个人，全部加一起也不够他一碟下酒菜呢！

　　这个时候，火锅店的老板已经满头大汗的赶来。

　　“诸位，诸位，别动手，给我个面子，给我个面子，有事好商量嘛！”胖乎乎的老板忙上来做和事佬，刚才迎宾小姐已经把这里发生的事情对他说了一遍。

　　老板一听是这桌出了事，顿时就头疼起来，这一个二个全都是活祖宗，伺候得起，可招惹不起啊！

　　“给你面子？你算老几啊！”那一桌其中一个长着满脸青春痘的十八九岁年轻男人走出来冷声喝道。

　　“孙少，孙少……，”老板唯唯诺诺的喊道，却仍是不太甘心，这件事千万不能闹起来，否则事情一大条，他这生意可就砸了，所以赶紧转身对古枫说：“这位先生，这是一场误会，这位李少吐痰是不对，可是你打人更不对，你赶紧给他们道个歉，赔偿点医药费，这件事就这么算了，好吗？”

　　这件事，他只敢先发制人的问古枫，因为如果是问那桌的几位爷，他们肯定会说不好。

　　很明显，老板是偏向那一桌的，但这对他来说，已经算是最公平最妥当的处理方法了，因为这一桌坐的全都是富家子弟，不是大集团老板的公子，就是某某局长的少爷，别人见了这一群几乎都是绕着走的，别说是被吐了口痰，就算是被狠刮几耳光也只能忍气吞声，更何况古枫现在还把他们其中一个给打了，能道个歉赔点钱就把事情了了的话，那可要捂着被子偷笑了。

　　古枫淡淡的看了他一眼，话都懒得说了，只是轻轻的伸手，握住面带紧张的施玉柔的小手，示意她淡定，天塌了，不是还有他顶着吗？

　　那孙庆明孙少爷还欲说话，他那一桌上已经有人不耐烦的走下来张嘴骂道：“猴屁股，你他妈瞎掺呼个屁，这生意还想做下去的话，就给我靠边闪！”

　　这是个红嘴白鼻的小白脸，那脸甚至要比古枫还要白几分，不过说话和举动却比古枫还粗鲁不少，走出来就猛地推了一那个名叫候风散的老板一把，推得他一个趋跙，差点没摔到地上，幸亏有后面一个三十六D伟大胸部的服务员作肉盾给顶着。

　　“赵少爷，给个薄面老候吧……”候风散低声告饶吧。

　　那名赵少爷突地一把抓住候辟谷的衣襟，凶狠的道：“老猴儿，你如果不想本少爷连你也一起揍的话，你他妈就闭嘴！”

　　这下，候老板的老脸憋得像个猴子屁股一样红，再也不敢吭声了。

　　正在这时候，古枫看到大桌上一人作了个手势，邻桌的那十几人立即就站了起来，对着周围的食客就是吼叫起来，他们开始往外撵人了。

　　“喂喂喂，你们还看个屁啊，赶紧全都给我滚！”

　　“清场了，清场了，走，全都走！”

　　“没吃饱的赶紧找下一家继续，你们的单，免了！”

　　“快滚，全都滚。”

　　“……”

　　这样的闹法，谁还有心情吃饭，看这一班人全都凶神恶煞的，纷纷起身离席，没一会，整个热闹的酒楼就走得一干二净！

　　那一桌的十几人及邻桌的这十几人就把古枫与施玉柔团团的围了起来。

　　不过让古枫感觉有意思的是，在这个过程中竟然还有一人坐在那张大桌上继续吸吸溜溜的吃着火锅，直到人全都走光了，他才施施然的站了起来，走了过来！

　　那三十来人赶紧的给他让开一条道。

　　当他走进来的时候，古枫看到，这不就是刚才作手势下令撵人的那位嘛！

　　很明显，这位就是这伙人的头儿！

　　这人年轻，却是带着一脸的涙气，尤其是那双眼睛，阴沉又锐利！

　　这种眼光，似曾相识，古枫想了想，陈弘胤不就有一双这样的眼睛吗？

　　那个推酒楼老板的孙庆明见了他，这就对古枫指指点点的道：“奋哥，你看这家伙拽得二五八万似的，明显就是欠收拾的主……”

　　奋哥挥了挥手就打断他的话，转头看向古枫，淡淡的笑着问：“帅哥，刚才你说什么？我坐得有点远，听不太清楚，麻烦你再说一遍好吗？”

　　古枫有点奇怪了，这个什么粪哥的怎么看怎么也不像这么好脾气的人啊！

　　这个事情，好像越来越好玩了，于是他冷笑道：“你耳朵真不好使，这次给我听清楚了，把鞋子给我擦干净，我当作什么事情都没发生过。”

　　“玛勒戈壁的！”那孙庆明孙少爷首先就忍不住了，抢过同伴手里的一个酒瓶子就要朝古枫头上砸去！

　　“草！死到临头还嚣张！”另一个叫赵公德的赵少爷也抄起了一张椅子，作势砸到古枫身上。

　　“你们干什么？”奋哥朝他们冷喝，把孙庆明与赵公德喝得动作僵滞在那里，一愣一愣的看着他们的奋哥。

　　奋哥理也不理他们，而是把手伸到另一名同伴面前，“拿纸巾来！”

　　顿时，所有人都愣了，奋哥这是耍得什么花枪啊！

　　不过最后，还是有人把纸巾递到奋哥手上。

　　奋哥接过纸巾，竟然真的蹲了下来，用纸巾去作势要去擦施玉柔鞋上的痰。

　　是的，如果不仔细看，确实是那个样子，可是认真看的时候，才会发觉，他的一只手竟然握到了施玉柔的脚踝上，另一只手却是去掀她的裙底。

　　顿时，所有人都明白了，敢情是奋哥看上了这妞，不但要看看裙底春光，还要跟兄弟们分享一下，借机当众羞辱古枫。

　　高招，奋哥不愧是他们的奋哥，做事就是阴险得来让人不服都不行。



第四百三十四章 有缘千里来打架

　　奋哥下流又阴险。

　　古枫却是早有防备，因为刚刚他一出场，他就感觉这个什么粪哥不是好东西！

　　奋哥一蹲下来，手刚伸到施玉柔的脚上，还没握住，另一只去掀裙底的手还没抓住裙摆，古枫已经一脚踢了出去。

　　“嘭！”的闷声响起，古枫夹怒而发的一脚岂是非同小可，奋哥意识到不妙的时候，赶紧双手交叉的架在身前去挡，然而还是整个人都被踢得飞了起来，足足飞出了好几米，这摔到台登桌椅上落下地来，摔得七零八落，狼狈至极，不过幸亏那一桌是空的，如果有火锅的话，这会儿奋哥肯定要成为佐料了。

　　“妈的，这家伙竟然敢对奋哥下黑手，大家一起上，给我废了他！”赵公德凶狠的招呼一声，当先抄起桌上的酒瓶就朝古枫的头上砸去。

　　与此同时，近三十人一起朝古枫扑了过去！

　　古枫把头一偏，利索的闪过赵公德手中的酒瓶，飞快的踢出一脚，正中赵公德的胸口，一脚将他踢飞，随后猛地拦腰抱起施玉柔，一个疾快的旋身，施玉柔只感觉自己的高跟鞋同时在好几人的脸上擦过，然后就听到了好几声惨呼。

　　把人迫退，古枫将施玉柔放下，身形就像下山猛豹般窜了出去，拳头左右连挥，砸到两人的身上，就听得“啊”的两声惨叫，这两人就倒了下去。

　　古枫再伸手，刷地一下就抓住了两人的衣襟，扬手“啪啪”两个耳光，那人就捂着血流如注的嘴吧呜呜鬼叫了起来，“……呜，我的牙齿，我的牙齿……”

　　其余正想再次扑上来的人心中一寒，“这家伙下手可真狠啊！”

　　打架斗殴，一般只是你打我一下，我还你一下，可是像古枫这样根本就不容别人还手的，着实狠辣得让人心寒。

　　“大家伙别怕，抄家伙上！把他给我打残，医药费全有我负责，我爸是孙刚！招丰银行的银长，有的是钱！”那孙庆明大叫起来。

　　一听有人负责，那些人当即抄登的抄登，拿酒瓶的拿酒瓶，有个家伙甚至连旁边小一号的煤气瓶也扯下来扬到手中，齐齐朝古枫袭来。

　　站在一旁的施玉柔“啊～”一声惊呼，心寒的捂住了眼睛，不忍心看古枫受伤的惨状……

　　不知为何，耳边却没有听到古枫的惨叫，反而传来了那班人杂乱的哀嚎。

　　张开眼睛，却发现就在她闭上眼睛的那十来秒之间，古枫好像施了魔法似的，场中已经有数人横七竖八的倒在地上翻滚呻吟起来。

　　剩下的那近二十人竟然投鼠忌器的犹豫着不敢上来。

　　“来呀！”古枫站在那里，高大威猛的他犹如巨虎临川般看着众人，伸手召魂似向众人招了招。

　　看着倒在古枫身侧的那几人，施玉柔是又惊又喜，她只知道他的医术高明，没想到他的身手竟然也这么厉害，不经意的看到自己的高跟鞋，痰已经不见了，想必是古枫刚才抱起自己一扫的时候，痰都蹭到那些人的脸上去了。

　　“MB，你们还犹豫什么啊？我家里有钱，奋哥家里有权，还想跟我们混，全都给我下死劲的打！收拾不了他，我就收拾你们！”孙庆明气急败坏的叫道。

　　很显然，这一伙的大小头目全都显露出来了，奋哥排头，孙庆明排第二，第三个便被被古枫一脚踢飞，正趴在地上装死狗的赵公德呢！

　　也许后面还有老四，老五，老六……谁知道呢，反正那班做小的听了二大佬的呼喝后，终于发了狠，再一次凶神恶煞的朝古枫袭来。

　　古枫就负着一只手站在那里，很有点叶问的架势，站在那里都不用问，一代宗师嘛！

　　那些人的拳脚家什犹如暴风雨一般朝古枫袭来，他却只是轻闪轻躲，偶尔单手招架，看似十分随意，但那些密集的拳脚及乱飞的酒瓶碟子却无一能袭到他的身上。

　　如此纠缠一阵，他却突然出手，单手闪电般一击，一人的后颈被他的手刀袭中，连闷哼都未来得及，这就面条似的软倒在地上。

　　紧接着，一脚无声无息却疾快无比的踢出，接连在几人的面前一晃扫光，根本就看不清脚影，已经有七八人同时倒飞了出去。

　　佛山无影脚？候老板及一班服务员全都看得目瞪口呆，是不是太夸张了一点呢？

　　战斗，仍在继续，不过已经是一面倒的形势，其实……从一开始就是一面倒。

　　一个扬着实木椅子的人就要往古枫后背砸去，眼看就要被砸实，古枫的后背也像是长了眼睛似的，迅速一个闪身，躲过了劈背砸下椅子，突然向前一冲，那搬着椅子砸了个空的大汉就挨了手肘的致命一击，无声地瘫倒，身子像块落叶一样，也不知是死是活……

　　几分钟之间，还能够再站起来的人，已经不多，还敢扑上来的人就更少。

　　古枫还是那个山寨叶问的架势，一手负着，一手伸出，目光沉稳又平淡的扫视全场。

　　一连串迅猛，优雅，飘逸，甚至可以说是漂亮的动作，实在是令人心旷神怡。

　　施玉柔紧紧的盯着古枫那充满男儿气概的挺拔背影，那迅捷如虎的动作，目光迷离，已是有些呆了。

　　他的架，可是打得比街上那些跳街舞的还好看呢！

　　奋哥那班人怎么也没想到他们会遇到一个传说级别的高手，几十个人竟然被一个手无寸铁的人连番欺负。说出去……呃，他们好意思说出去吗？

　　剩下的那几人，已经士气大丧，喘着粗气，眼中喷着怒火，神色却是又慌又乱，其中有一个双腿还筛糠似的抖着。

　　“你们……”古枫伸出手指，原本是想让他们上来的，可是看他们那副怂样，却只能叹口气，摇了摇手指，“还是算了吧，去看看你们的同伴吧！”

　　那几人同时大松一口气，如蒙大赦般，赶紧的跑去察看他们的大佬二佬……

　　古枫拍拍手，有些日子没活动筋骨了，手也没生，这一架打得还算凑合吧！

　　伸手牵过惊魂未定的施玉柔走到一张还未被波及的完好餐桌，拉开一张椅子，轻轻的摁着她坐下，然后自己才好整以暇的坐了下来，看着一旁正目瞪口呆发傻的候老板道：“候老板，还愣着干嘛，赶紧给我们上火锅，不然我可走了啊！”

　　“啊？呃！哦～～”候老板嘴里吐出了三个很经典的台词，随即才醒过神来，这人把这一班公子哥儿全给打了，惹了那么大的乱子，可不能让他走了，他可背不起这样的黑锅啊！

　　恰好这个时候，他已经听到那个一条手臂已经被古枫踢废了的奋哥，在地上挣扎着坐起，垂着一条胳膊，正用另一手打着电话，“……胡三，我是马奋，带人赶紧来重庆火锅店，MB，我的手被废了，快点……”

　　马粪，果然人如其名。古枫心里默赞一声。

　　候老板听到奋哥这话，当即一张脸就像死了爹娘似的，带着哭腔对古枫道：“这位大哥，你可别走啊，否则我可真完了。”

　　“瞎担心个什么劲，我压根就没打算走，可是我肚子正饿着，你总不能让我空着肚子等吧！快上火锅！”

　　“好，好，这就来！”侯辟谷忙不迭的答应，赶紧推了推站在一旁还在发呆的三十六D大胸服务员吼道：“还不快去。”

　　在火锅还没端上来，马粪哥召唤的人马还没来的时候，候老板想上前去扶那一班被狠揍了一顿，或躺或坐在地上的公子哥儿，可是接触到他们凶狠的眼神，他又寒了下，赶紧的缩回来，打起一张餐桌，摆好椅子，赔着笑脸道：“马少爷，赵少爷，孙少爷，你们坐，你们坐……”



第四百三十五章 饭可以乱吃，那啥不能乱吐

　　马奋那一班人伤得不重，当然，也不算轻！

　　不过，如果不是古大官人心慈手软的留了情，他们岂止是这幅模样。

　　好不容易，一班人等全都被搀扶了起来，坐到了古枫对面的那张桌子上，一个个痛得龇牙咧嘴的滋溜溜吸凉气，却仍不忘对古枫横眉竖目。

　　被这么多人瞪着，再色香味俱全的火锅吃进施玉柔的嘴里也如同嚼蜡一般不知滋味，不由得轻轻拽了拽古枫的衣角，“古枫，我看我们还是先走好不好？这班人可真不是好惹的，一会儿的还不知道要来多少人呢！”

　　“呵呵，柔姐姐，没关系的，来，你偿偿这个牛柏叶，味道挺好的，还有这个牛肚！古代医学讲究的是以形补形，你常常在外应酬，吃饭不定时，该多吃点牛肚的。”古枫不以为然的说着，给她不停的夹菜。

　　“呃……”施玉柔苦笑，这个时候，她可是吃龙肉都没味道啊。

　　“对嘛，趁着能吃就多吃点，否则以后想吃都没机会了！妈逼的，真是不知死活，连我们也敢打！”那边一早就趴下装死的赵公德终于忍不住阴阳怪气的讽刺道。

　　“草你老木的，这绝对是你们最后一顿！吃饱点，不要做个饿死鬼！”那个被打得鼻青脸肿的孙庆明跟着道。

　　至于那个马奋，却是铁青着脸坐在那里，一句话也不说。

　　古枫原本兴致是不错的，可是听着这话，脸又黑了，沉下声道：“你们再给我废一句话，我就把你们的舌头割下来打火锅吃了！”

　　语气阴阴森森的，让人有种不寒而栗的感觉，更何况又是这大冬天的。

　　赵公德与孙庆明赶紧的闭上了嘴，心里却不约而同的道，你就再得意一会儿，瞧你等下怎么死。

　　“柔姐姐，吃吧，不用管这群废物！”古枫转而又对施玉柔温和的笑道，变脸像是翻书一般，但也见证着古大官人的爱恨分明。

　　施玉柔看着古枫，颇有些无奈的叹一口气，跟鸡随鸡，跟狗随狗，跟个猴子满山走，摊上这么个冤家，她也只好认命！

　　想开了的她终于拿起筷子大块朵頣，像刚才那个谁说的，要死也不要做个饿死鬼不是！

　　不过，他们这顿饭终究还是没吃完，马粪哥叫来的人已经到场了。

　　胡三，和电影里的胡汉三的形象有得一比，同样是长得贼眉鼠眼十分猬琐，一看就不是什么好人。

　　他带来的手下，黑鸦鸦的一大片，挤满了整个酒楼大堂，还有外面挤不进来的，就团团的围在外面。

　　看到这种场面，酒楼的老板候风散胆都被吓破了，拳脚不长眼，这一打起来的话，他那老胳膊老腿可经不起磕碰，所以他已经遁进里间，没眼看了。

　　事到如今，他这生意恐怕是再也做不成了，那就爱咋咋地吧，随你们大小便好了！

　　至于报警，猴风散可真的没敢想，因为这在座的就有官宦子弟，警察真的来了，也是给自己找麻烦而已。

　　胡三大摇大摆的走进来！

　　赵公德与孙庆明一见胡三来了，那欣喜与激动的神情，无疑是盼来了政府盼来了党一样，手舞足蹈得快要忍不住跳起来了。

　　结果他们还真跳起来了，迎上去，连忙叫了起来，“三哥！”“三哥你来了就好了！”

　　胡三见赵公德，孙庆明一等全都鼻青脸肿满身尘土狼狈之极样子，当即就怒了，再看到马奋垂着条胳膊铁青着脸坐在那里，更是怒火滔天，狠狠的叫嚷道：“妈逼的，哪个垃圾这么不长眼，竟然敢打我的马少，我他妈不将他打残，我就不姓胡！”

　　古枫充耳不闻，这黑鸦鸦的一片人当作空气一般，继续埋头吃喝，淡定得让人感觉蛋疼。

　　施玉柔这会儿是真的吃不下了，不是因为害怕，都已经怕得麻木了还有什么好怕的，她是吃饱了，确实是吃不下了。

　　这边厢，人马到齐，马奋的胆子就壮了，在他看来，这个家伙再能打，能单挑三十来号人，难道你还敢与几百人群殴不成？

　　“胡三，就是他，把他给我弄残，上次你跟我说的事情，我一会儿就打电话跟我爸商量！”马奋指着古枫阴沉的道。

　　“马少，这好说，好说嘛！”胡三笑得像个煮熟狗头似的，拍着胸口道：“你就瞧好吧！”

　　胡三说完，阴险的眼睛顿时凶光毕露，朝左右使了使眼色，那班手下随即会意，立马就从身上掏出了开山刀，匕首一等的利器，在胡三的带领下，大步流星的走向了古枫那一桌。

　　到了近前，胡三张口就骂道，“草蛋玩意儿，真他妈不长眼……”

　　随着骂声，站在他身后的那班兄弟立即就操着家伙想要扑上去把古枫砍残在乱刀之下。

　　“嗯？”一直对场中不闻不问，自顾自吃喝的古枫突地抬起了头，不怒而威的眼神直视着胡三。

　　“啊？”胡三看清了古枫的面容之后，顿时失声惊叫一声，若不是后面的兄弟扶住，他就跌坐到地上了。

　　胡三的那班手下不明所以，愣愣的看着他们像是见了鬼似的老大，连他们都莫名其妙，就更别说马奋一班人了。

　　眼看着有几人已经冲到了古枫面前，挥刀就要向古枫砍下，胡三突地大吼道：“住手，全他妈都给我住手！”

　　几人的刀都扬到了半空了，却不防被他这声大喝弄得全都僵滞在那儿，回头愣愣的看着他们的老大。

　　“三哥，怎么了？”孙庆明与赵公德挤了上来，丈二和尚摸不着头脑的问。

　　胡三却是理也不理他们，反而是走到古枫面前，垂头恭敬的唤了一声：“姑爷！”

　　这声姑爷，弄得施玉柔有点晕头转向，左右看看，是的，没错，胡三确实是冲着古枫叫的。可是，古枫什么时候成了这黑社会头头的姑爷了呢？

　　“哼！”古枫冷哼一声，看也不看他，继续吃自己的火锅，仿佛没听到胡三的喊叫，也没有看到胡三这个人似的。

　　胡三尴尬的站在那里，不知该如何是好，冷汗却一股股的冒出来。

　　这个时候，胡三的手下终于明白怎么一回事了，赶紧的收起了家伙，默默退到一边，谁都不敢喘一口大气。

　　能让自己的大佬胡三如此畏惧的姑爷，肯定不是胡三自己家的姑爷，而是公家的。

　　龙头姑爷古枫，他们虽然没见过，可是大名如雷贯耳，谁不晓得呢？

　　可怜马奋那班人还如坠迷雾般整不明白怎么一回事。

　　“胡三，你他妈搞什么飞机，我叫你砍他啊！”马奋走上前来，指着胡三怒喝道。

　　胡三没有吱声，垂头站在那里，只是牙齿已经咬得格格作响。

　　“草，你耳聋了！”马奋上前来轻推了胡三一把。

　　“啪！”的一声响，胡三猛地转身，一记狠狠的耳甩到马奋的脸上。

　　一时间，不但马奋被打蒙了，孙庆明与赵公德等人也全都傻了眼。

　　这，演的是哪一出啊？

　　完全和剧情不符嘛。

　　“马奋，我草你大爷的，老子被你害死了！”胡三朝马奋怒喝，指着古枫问：“你知道他是谁啊？”

　　“……”马奋捂着那半边脸，狠狠的注视着胡三，同时神情之间也有些疑惑。

　　“他是古枫，是我们旧义合的姑爷，今天新锐锋的CXO，你他妈瞎了狗眼了，竟然叫我调转枪头来打我大佬的大佬！”胡三情绪激动的道！

　　不过这也怪不得胡三激动，不管是旧义合，还是新锐锋，以下犯上，那无异是自寻死路，尤其是经过了龙泰等人的判变之后，旧义合重组化身成新锐锋集团，集团上下更为的注重尊卑有别。

　　施玉柔非常吃惊的看着古枫，除了医学生，兼职医生，他竟然还有这么个身份？实在是叫人太过惊讶了。

　　这个男人的身上，到底还藏着什么秘密呢？

　　自己到底又爱上了一个怎样的男人呢？

　　冤家啊，不带这么神秘的吧！最后施玉柔头痛的在暗中念叨。

　　终于，马奋等一班人弄清楚了，狠揍了他们一顿之后还像个没事人似的坐在那里打着边炉吃着火锅泡着妞的人就是旧义合的龙头姑爷，今天新锐锋集团至高无上的CXO！

　　胡三，只不是过旧义合一名副堂主的手下众头马之一，今天新锐锋集团下面子公司的一名经理罢了。

　　深城关内，数个大区，上百个镇，无数条村，要论灰色地带，几乎全是新锐锋的地盘，而马奋竟然好笑的找来了人家马仔的马仔，想要让马仔的马仔去砍大佬的大佬，这不但搞笑，而且打脸啊！

　　马奋等人愣愣的看着胡三，又转头看向那仍慢条斯理吃着火锅的古枫，脸上窘迫与怪味的表情。

　　谁能想到，随随便便一口痰竟然吐到了铁板之上呢！

　　所以啊，老古人语说得一点都没错，这饭嘛，可以乱吃，痰可千万别乱吐啊！



第四百三十六章 赌注

　　这顿饭，古枫吃得很慢也很细。

　　半个多小时了，他竟然还没吃完，这让施玉柔很无奈，不过古大少向来吃饭都是这么长时间的，就像是他喝醉了做那事的时候一样，一轮狂风暴雨袭来，你以为他搞掂了吧，结果又是一轮惊涛骇浪……

　　施玉柔都无奈何，胡三一等就更无奈何了，他们都无奈何，那就别提马奋一等了。

　　终于，古枫总算是吃饱了，心满意足的放下了筷子，漱了口，喝了茶，这才淡淡的看一眼胡三道：“三儿，你长本事了呢！”

　　“不，我，那个，姑爷，我……真不知道是您在这儿，否则，给我个水缸作胆，我也不敢……”胡三只感觉后背一阵阵发凉，冷汗涔涔，结结巴巴的，一句完整的话都说不出来。

　　“不知者不罪，你回去吧！这件事稍后再说！”古枫淡淡的挥手，这件事确实让他很恼火，真想狠狠的给胡三两耳光，让他长长记性，可是当着那么多小弟的面，拿自己下属的下属来撒气，他的脸上也不见得光彩！

　　再说了，这件事实际上也怨不得胡三，小弟们没认出古枫来，不是他的知名度不过，而是他向来都太过低调，除了一些能上得了台面的高层，谁都不认得他。

　　不过，事情总算没坏到不可收拾让他捶胸顿足的地步，胡三虽然上不得台面，但也跟着自己的大佬在丁家别墅远远的见过古枫一面，在最关键的时刻总算是认出来了。

　　“好，好，那姑爷你先吃着，小的先告退了！”胡三擦了一把额上的冷汗，如蒙大赦般赶紧往下退。

　　马奋等人原指望胡三为给他们出头，谁曾想胡三来了之后竟然像孙子般对人家打躬作揖，就差痛哭流涕的双膝跪地了，不由就恨恨的瞪着他，可是胡三领了这么多人来，别说是打，一人一口唾沫就能把他们给埋了，所以他们也只是敢怒不敢言。

　　胡三见他们这副模样，当即就恼了道：“你们他奶奶的瞪我个毛，这可是我大佬的大佬，你们让我去砍他，这不是让我找死吗？草的！”

　　马奋等人听了这话，却不免恍然，确实，这事怪能怨胡三吗？好像怨不得，那怨谁？思来想去，只能怨那个不讲卫生，随地吐痰，还要装成潮男的葛老九。

　　胡三原本是想替他们向古枫求个情领着他们滚蛋的，可是他自己现在都泥菩萨过江自顾不暇，又哪还能顾得上他们，只好无奈的道：“你们最好识相些，有事和咱姑爷好好说，咱们总算有点交情，千万不要逼得我反刀相向……”

　　“胡三，你要不要坐下来和他们好好叙叙旧情？”古枫淡淡的问。

　　胡三神情一禀，忙不迭的摇头道：“不是，不是，姑爷，我和他们只是一场旧识，我那个，我……”

　　他说的这话，总算让古枫高看了他一分，如果胡三推说他完全不认识马奋等人，那么这种反转猪肚就是屎的货色留在新锐锋也没有用了，古枫可能二话不说就让他收拾包袱回老家种地去。

　　“什么这啊那的，赶紧滚蛋！”古枫不耐烦的挥手。

　　“好的，姑爷！我这就滚，我马上就滚！”说着，胡三再也不敢咯嗦，领着人灰溜溜的走了，没多一阵，黑鸦鸦的一班人就走得一干二净。

　　古枫伸手轻轻的敲了一下桌面，马奋等人这才把目光收了回来，集中到古枫的身上。

　　古枫看了马奋一眼，然后朝自己对面的位置指了指。

　　显然，古枫是要马奋坐到他的对面，事情已经到了这个地步，怎么的也得谈一谈了。

　　马奋阴沉着脸，站在那里思忖了一阵，这才缓缓的走过来，坐到古枫的对面，孙庆明与赵公德也同时跟到他的身后，三人全都警惕的看着古枫。

　　显然，这班太子党对古枫并不服气，只是怨自己找错了人罢了。

　　“马奋，看你的表情，好像还是不怎么服气是吧！”古枫淡淡的问。

　　“当然！”马奋说这话的时候，狠狠的砸了一下桌面，在深城这个地界，他还从没有受过这么窝囊的气呢！

　　“好，那我再给你一个机会！”古枫十分大方的开口，眼中全是轻蔑之意，“刚才群殴你们已经玩过了，黑的也用上了，现在是不是还想来点白的？”

　　“你要是给我机会，我保证让你求生不得求死不能！”马奋阴狠的道。

　　古枫却是淡淡的一笑，指着他道：“我要是给你机会，你同样是一条翻不了身的咸鱼！”

　　马奋没有反驳，只是咬着牙，狠狠的瞪着古枫。

　　“怎么的？要不要来赌上一赌？”古枫问道。

　　“怎么赌！”

　　“很简单，你们八仙过海，各显神通，爱找谁找谁，咱也不说，谁把谁给弄死，就简单点，谁先被撵车这个大门，谁就输了！”古枫淡淡的说着，一只手却是在桌下抓过施玉柔那青葱玉白的小手，轻轻的把玩着她那修长的手指。

　　施玉柔心里一震，下意识的想缩回来，可是不知怎么的，他那只温暖的大手仿佛有股磁性在深深的吸引着她似的，使得她根本就无从抗挣与拒绝，反而是心甘情愿的被他抚摸与把玩，而心跳却已经无法自控的快了起来，双腿也夹得紧紧的。

　　“赌注是什么？”马奋沉声问。

　　“随便你，你能玩多大就多大！”古枫说着朝马奋身后的孙庆明指了指，“喂，你不是说你家里有的是钱吗？你要不要下柱？就随便赌个一百……”

　　一百？耍叫花子玩都不只这点钱，几个大子党很不屑的想，可是当古枫把话说完之后，他们却砸了舌。

　　“嗯，就赌一百两黄金意思意思吧！”古枫淡淡的道。

　　在场的人全都雷到了，别人最多是赌点美金，又或者英磅什么的，这家伙竟然赌黄金，一百两黄金就是一百多万，他还只说是意思意思，可真的不拿黄金当干粮啊！

　　孙庆明不受激，立即就道：“你别以为会两手三脚猫功夫就了不起，玩人多我可能不如你，你要跟我玩钱多，分分钟玩死你！二百，我跟你赌二百两！”

　　古枫失笑，毫不客气的道：“这样吧，我看你挺二百五的，就赌个二百五十两吧！”

　　“草！”孙庆明破口大骂，随即就狠狠的道：“我赌了！”

　　古枫又看向赵公德，“你呢，要玩多大！”

　　“你以为你黑社会很威水，草，胡三又怎么样，他不就是一条走狗罢了！”赵公德更是牛逼的应道，“我跟你赌三百两！”。

　　“不错，有钱人！”古枫点头，最后把目光看向了马奋。

　　马奋嘴巴嚅动了一下，正想开口说话，古枫却已经抢先开了口，“你嘛？黄金就不用赌了，我赌你未来三年的人生自由。你要是输了，做牛做马任何时候都任凭我使唤，随传随到！我输了，也是同样！”

　　古枫的意思很明白了，这一局，谁输了，谁就是谁的小弟。

　　要是赌钱，马奋确实没有多少，可是要赌谁能先把谁从这里撵出去，他却是有十二万分的把握，想了想之后，他重重的点头，“我跟你赌了！”

　　“好，很好！”古枫轻轻的拍了拍手掌，朝马奋一班人指了指道：“有什么本事，有什么人，全都叫来，除了你们三个外，别的人也照样可以来下注，除了你们下的赌注外，另外我还可以附送一条，那就是今天我如果输了，你们的医药费，酒楼的损失费，刚刚走的客人的那些账单，通通由我来负责！”

　　那个一直躲在柜台后面的候老板听了这话后，心中不免欣喜若狂，原来的时候，他真的一点也没把古枫当成一回事，可是后来胡三出现之后，他才明白人家是这么大的来头，可是当他想到自己刚才偏帮了于马奋等人，这事情结束后，就算马奋不计较，这个什么姑爷也肯定不会放过自己了，这个生意，他恐怕是真的没办法再做下去了。可是听了古枫现在说的话，赔偿酒楼什么损失的那只是小事，重要的是他这话等于是一个信号，那就是这事情结束后，这生意还可以继续做下去。

　　想到这里，他再也没敢躲着了，赶紧的走出来，把藏在柜台底下的服务员给揪出来，“你还藏在这里干嘛，客人的茶都凉了，赶紧的去沏一壶热的！”



第四百三十七章 五百两黄金

　　古枫话说完后，就缓缓的扫视全场，静候着重赌之下出现的勇夫。

　　果然，一人跳了出来，叫道：“MB，我也要跟你赌！”

　　“哦？”古枫循声望去，只见这走上来的，用白色餐巾捂着开了花鼻子的人，不正是这件事的始作俑者，时髦的吐痰男吗？

　　“你想赌什么？”古枫冷笑道。

　　葛老九应即就道：“我跟你赌我全副身家……”

　　“呃？等一下，敢问这位，你全副身家有多少啊？”古枫好奇的问。

　　“怎么也有五百两黄金吧！”葛老九不但潮，而且豪气，竟然“哂冷”了，很可惜，他再怎么的充好汉，就冲他那随地吐痰的恶习，再也难让古枫高看了！

　　“五百两！行！”古枫想也没想的道。

　　“你输了，你也别给我黄金，你就把你外面那辆悍马给我，另外，我还要这个女人！”葛老九最后指着施玉柔道。

　　这一下，古枫的脸刷地沉了下来，怒道：“吃懵你了！”

　　“怎么？你不敢吗？”葛老九叫嚣道。

　　“嘿嘿！”古枫冷笑起来，看着葛老九道：“你以为我的女人只值几百两黄金吗？”

　　“那我再加注！”葛老九又道。

　　古枫摇摇头，很无奈的道：“原来的时候，我只是以为你多少有点恶习，可是现在看来，是你的人品出了问题，别说我的女人你出不起价钱，就算你真的搬来座金山银山，我也不可能拿她来跟你赌，因为她是人，而且是我的女人，我绝不会拿她来做赌注，这是原则问题，你如果真的要赌她，那你直接跟我赌命好了！”

　　他的意思，已经再明显不过了，这个女人，就和他的性命一样重要，你要他，就等于是要他的命一样！

　　被一个男人当是性命一样来珍惜，施玉柔被感动坏了，心里激动得一塌糊涂，如果不是这么多人，她真的很想抱着古枫，躲在他怀里尽情的痛哭一场。

　　马奋等人没有看葛老九一眼，除了因为他原来就诸多的毛病让人不喜外，更因为他没有一点眼力，这个叫古枫的家伙为了你弄脏了他女人的鞋子就不惜大发雷霆的大动干戈，你还这么不识抬举的想要赌他的女人，就算人家真的跟你赌，而且这个女人真的被你赢回去了，试问以黑社会的行事作风，你有命享用吗？实在是不识好歹。

　　葛老九看到古枫坚决的态度，心知跟他赌这个女人是不行了，可是就这么算了？不，绝不，心思一动，立即又道：“那好，既然你把这女人当成命一样，我就跟你赌别的，车我还是照样要，另外，你要把新锐锋所有的人马全都叫齐来，当着他们的面，给哥几个一个一个的赔礼道歉。”

　　“呵呵，有意思，有意思啊！”古枫笑了起来，问：“你叫什么名字！”

　　“我叫葛老九！怎么地？”

　　“葛老九？名字不咋地，人更不咋地，不过我跟你赌了！你们叫人吧！反正我今天刚好休假，有的是时间陪你们玩！”古枫说着又转过头来，语气温和的问施玉柔：“柔姐姐，你有没有要紧的事要去办的？”

　　施玉柔苦笑，你在这里玩得这么大，我就算有再紧要的事也得放下来陪着你啊，于是就摇了摇头。

　　马奋，孙庆明，赵公德，葛老久，还有那些叫不出名字的纷纷掏出手机打电话。

　　看着满堂人都在摆弄手机，古枫有点兴奋，伸出舌头舔了一下唇，竟然也凑趣的掏出手机来。

　　电话，一个接一个打出去了，人也一拨接着一拨的来了。

　　最先来的，是一班联防治安队，七八人左右，骑着白色警用摩托车，也不知道是谁找来的。

　　不过这等级别，明显只能来凑凑场子，古枫直接就忽视了。

　　没多一会儿，黄村派出所的副所长黄灯柱亲自领着人马前来了，约摸有十来人左右。

　　警察一出现，这班太子党就开始威风起来了，因为你古枫在黑道上再有势力，但你黑的就是黑的，难道你还敢跟警察叫板不成？

　　黄灯柱一进来，孙庆明就立即迎了上去，哭丧着脸道：“表叔，表叔，我被人欺负惨了，你可要给我主持公道啊！”

　　“庆明，谁打你了？我饶不了他！”黄灯柱气愤的道。

　　“就是那个家伙！”孙庆明指着仍四平八稳的坐在那里的古枫道。

　　“行，你别声张，万大事有我给你作主！”黄灯柱拍拍他的肩膀，然后就大步走上前来，威严无比的道：“是哪个王八蛋竟然敢在我的地盘上撩事斗非，无故伤人啊？”

　　黄灯柱这话仿似在问在场的所有人，但眼光却直直的盯着古枫。

　　古枫原本是不想搭理他的，不过他觉得这一对二百五的哎呀叔侄挺搞有意思的，于是就淡淡的问：“你是哪位？”

　　“黄村派出所所长黄灯柱！”黄灯柱威风凛凛的自报家门，不过中间省略了一个副字。

　　“哦，原来是地方父母官来了！”古枫脸上古井不波的道。

　　“你知道就好！”黄灯柱冷哼道。

　　“请问黄所长来有什么事吗？”古枫佯装疑惑的问。

　　黄灯柱一听这话就恼了，拍着桌面道：“你别跟我攥着明白装糊涂。我就是来查你的故意伤人罪的？”

　　“故意伤人罪？”古枫仿似更不解了，左右看看，“我什么时候伤人了？”

　　“你小子还跟我装，你看看他们，一个个全都被你打伤了！”黄灯柱指着孙庆明等人道。

　　“哦？黄所长，你看他们有多少人呀？”古枫问道。

　　“你小学没毕业吗？这在场的三十来号人都数不过来吗？”黄灯柱没好气的道。

　　“那我呢？”古枫又不动声色的问道。

　　“你？草蛋，你不就和这一个女的吗？”黄灯柱翻着怪眼道。

　　“呃？我就两个人，他们却有三十几号人，个个都牛高马大膘肥体壮，你说我一个人就把他们打伤了？这事情说出去没人信吧？不过你来得正好，我也正想报警呢？你看看，他们这么一大班人合起伙来恐吓殴打我们呢，你这个为官一镇的父母官可要替我作主啊！”古枫说到最后，竟然和刚才孙庆明一模一样的语气。

　　这话一出，众人都愣了，谁也没想到这个时候古枫竟然耍起了无赖，贼喊抓贼的倒打一耙。

　　“表叔，你别听他的，他会武功，像李小龙一样能打！我们几十个人都打不过他一个人呢！”孙庆明忍不住着急的大叫了起来。

　　孙庆明果然有那么点二百五，几十个人打一个人，打不过就打不过了，竟然还敢说出来。

　　“黄所长，你听到没有，刚刚那位同志已经承认了，他们几十个人打我一个人呢！”古枫很委屈的道。

　　“卟哧！”一声轻响，施玉柔忍俊不禁了，刚才孙庆明失声喊叫几十人打不过一个人的时候她就想笑了，这会听到古枫那装得惟妙惟肖似的无辜模样，她就终于忍不住了，不过笑出来之后又意识不妥，赶紧的捂住了嘴。

　　黄灯柱在看到施玉柔失笑的时候，终于意识到自己不该跟这小子胡搅蛮缠的讲什么大道理了，恼怒成羞的喝道：“少咯嗦，通通都跟我回去，谁是谁非，一查就清楚了。”

　　“警民合作，那是无可厚非的，我一介良好公民，也非常乐意配合黄所长！”古枫点点头，站了起来。

　　马奋等人一见古枫起身，顿时就欣喜起来，因为他只要一走出这个大门，他们就赢了，不但赢了钱，赢了面子，还赢了人。

　　然而，古枫只是站起来伸了个懒腰，然后又坐了下去，“不过黄所长，真的不好意思，我现在还不想跟你走！”



第四百三十八章 那谁来了

　　“你说什么？你还不想走？这是你能想的事情吗？真是不知所谓！”黄灯柱这会是学精了，也不管古枫说什么，掏出手铐就想上来亲自铐人，想要把他给押回去，因为孙庆明刚刚已经在电话里头悄悄的跟他说了，只要自己能把人带出这个门，不管能不能定古枫的罪，都愿意送一套百万左右的房子给他。

　　有这么大的甜头，黄灯柱自然是对古枫往死里下狠劲咯，一手掏手铐，另一手更摸着枪袋上，要是古枫敢反抗，他可就真的不客气了！

　　“慢！”古枫并没有反抗，只是朝他身后指了指，“黄所长，你看看谁来了？”

　　“哼，少来这招！对我没用！”黄灯柱神泰笃定的盯着古枫，别说是转头，连眼也不眨一下。

　　当黄灯柱打定主意不上古枫的当，仍是一味强硬的要把他挎起的时候，却不防站在他后面的孙庆明突然惊声的道：“爸，您怎么来了？”

　　黄灯柱愕然回头，可不是嘛，孙庆明的老爸，自己的表兄，正黑着一张脸站在身后。

　　“那个，老表，你，你怎么来了？”黄灯柱惊声道。

　　“哼，我要再不来的话，你们就不知道要给我搞什么大头佛了！”孙庆明的他爸冷冷的喷他一句，一把拨开了他，然后走上前来，却是赔上笑脸道：“枫少，我对不住你，是我管教无方！”

　　古枫笑了笑了，竟然很大方的道：“无妨无妨，孙行长，家家有本难念的经，你家这本应该也不太好念呢！”

　　原来，孙庆明的老爸就是曾经和古枫有过交集，想要假手把施玉柔送给那个什么赵局长，结果却是赔了自己又折金的那个孙行长孙刚。

　　孙行长的脸色很窘，也不知该说什么好，眼光睹到坐在古枫旁边的施玉柔，赶紧无话找话的道：“施小姐也在啊！”

　　施玉柔点点头，算是和他打过招呼，不过她确实没想到这个孙庆明的父亲竟然就是孙行长，其实，这也怪她刚才太紧张了，人一慌起来，就什么都听不到看不到了。然而古枫却是在一早跟他们动手的时候就知道了，因为孙庆明在那个时候曾大叫一句，“……把他给我打残，医药费全有我负责，我爸是孙刚！招丰银行的银长，有的是钱……”

　　这个世界，同名同姓的人很多，可是在深城，又是招丰银行行长的，还叫孙刚的，也仅仅只有与古枫有过交集的那个孙行长。

　　所以，当古枫知道孙庆明的父亲就是孙行长的时候，他就忍不住笑了，心说你老爸都是我的小弟，你还敢跟我叫板？你算老几呢！

　　“孙行长，你吃饭了吗？”古枫突然很好心的问孙行长。

　　“吃过了，吃过了！”孙行长想也不想的道，其实他根本就没吃，接电话之前，他正准备端碗呢，一接到古枫的电话，哪还顾得上吃饭，立即就十万火急的赶来了。

　　“哦，既然这样的话，那就把你儿子领回去吧！”古枫颇为宽容的道。

　　“好，好，谢谢枫少，谢谢枫少！”孙行长忙不迭的点头。

　　“老表，这个事……”黄灯柱唯唯诺诺的开口。

　　“黄灯柱，你跟着小孩瞎凑和个什么劲？这事是你管得了的吗？赶紧闪人，不然可别怪你老表我翻脸不认人！”孙行长黑着一张脸道。

　　黄灯柱讪讪的，再没敢咯嗦，赶紧的领着人撤了，谁的话他都可以不听，可是老表的话他却不能不听，因为他能做这个副所长，可全是他老表的功劳。

　　“你个败家孩子，一天到晚在外惹是生非，这次你老子都差点被你弄死了知不知道？”孙行长一把揪住自己儿子的耳朵，这就扯着他往外走……

　　古枫原本还想提醒一下孙庆明欠自己的那二百五十两黄金，不过想想，觉得完全没这必要，给个王八盖子他俩父子作胆也不敢赖自己的账。

　　事情发展得确实是太过戏剧了，戏剧得别人都接受不了！

　　原本一班开始有了点底气的太子党见他们这之中嘴巴最硬的孙庆明都被他老子给纠走了，刚开始凝聚的士气顿时荡然无存了，已经无光的脸上更是黯淡。

　　不过就在孙行长纠着孙庆明的耳朵刚走不久，另一班人已经到来了。

　　还是警察，为首的那位级别明显要比黄灯柱高，来的人也要多得多。

　　为首的这位警官明显也要比黄灯柱高很多，进来之后，仅仅是和召唤来的赵公德交换了个眼神，并没有交谈，这就直直走到古枫面前。

　　刚才，在电话里赵公德已经把事情说得很清楚，所以这位来的目的，也不是和古枫讲什么大道理的，他是要直接把古枫带回去，然后再慢慢跟他吹牙花的。

　　然而，当两人一照面，彼此都愣住了。

　　深城说大，真的很大，随便一条街就可以转悠个大半天，可是说小，也还真小，因为到哪儿都能碰到熟人。

　　这位被赵公德召唤来的，份量可不算小，龙山区公安局的吴大队，楚汉中局长的左右手！

　　“吴大队，真巧！”古枫笑道，看看吴大队的肩章，原来的警司缀钉换成了警督缀钉，后面跟着一颗星花，显然是一级警司升为三级警督了。

　　“是啊！巧呢！”吴大队讪讪的应了一句，也不去纠正古枫的称呼，因为他现在已经不是大队，而是副局长了，原本是要叫手下上来铐人的，可是这会儿却是坐了下来。

　　古枫和楚局长一家的关系，他多少是有些耳闻的，如果说他不想得罪赵公德，他更不想得罪古枫，因为赵公德的父亲跟楚大局长排一起，根本就没有可比性。

　　“既然是熟人，那我就不妨打开天窗说亮话，吴大队，这个事，你管不了！”古枫和气的道。

　　“古枫，给个面子，回去说吧，你看这场子闹得。我听人说都来好几拨人了！这没完没了的闹下去，谁都不好看啊！”吴大队一副商量的语气。

　　“吴大队，这不是给不给你面子问题……”古枫想了想，有点词穷，这个事归根结底就是面子的问题，于是他最后只能道：“这个事情，你最好不要管！”

　　赵公德原本是满心欢喜的，马奋一等人也是满怀期望，如果说黄灯柱那个派出所副所长不够级别来动古枫，那么现在来了个三级警督，怎么也能拿下他了吧？

　　看见这位警官来势汹汹的，众人都期待着古枫被押上警车的场面，可是谁又曾想到，这两位一照面，竟然笑着打了打招呼，然后便坐下来窃窃私语的聊起来了，弄得大家都搞不清楚，这三级警督到底是赵公德找来的，还是古枫给找来的。

　　赵公德的心情，就如同中了五百万的彩票却突然被风刮走了一般郁闷。

　　“古枫，别让我难做好不好？”吴大队低声的道。

　　“吴大队放心，不会让你难做的，再等一下就好了！”古枫说着抬头往大门看去，果然，没过多久，一个人就拄着拐杖一拐一拐的进来了。



第四百三十九章 把牛逼进行到底

　　这柱拐杖的人一进门，也不管三七二十一，抄起拐杖就劈头盖脸的朝赵公德打去。

　　赵公德只顾着关注古枫这一桌，却不防被人从后面偷袭，直到肩背上阵阵巨疼传来，这才恼火异常的转过身来想跟来人拼了，可是当看清来人面容的时候，却不免吓得大惊失色，这正抄着拐杖劈打他的，不正是他的老子赵局长赵日伟吗？

　　说起来，赵日伟还真的不是一般的倒霉，偶然之间在孙行长那里看到了施玉柔，然后就日思夜想的想摘下这朵鲜嫩的花儿，结果却是狐狸没吃着反而惹了一身骚。

　　那次的贷款事件，古枫找过了孙行长后，自然没忘记去找这个赵日伟赵局长，不过对这个企图吃天鹅肉的赖蛤蟆，古枫可不像对孙行长那么客气，他先是找人连续不断的打了赵日伟三顿，打断了他的一只手和一条腿。

　　然后在赵日伟住院的时候，古枫又把那段限制级视频给赵日伟送了过去，不过送的却是下半段！

　　视频，像是爱情故事一样分为上下集的，上集的内容摘要是孙行长为受，赵日伟为攻的，下集却是反过来的，赵日伟为受，孙行长为攻的。

　　古枫堂而皇之的亲手把视频送到赵日伟手上！

　　赵日伟看过之后又惊又怒又羞又难过……百感交集，那复杂的心情就如孙行长当时看了上半段一个模样。

　　然而，在古枫大摇大摆的离去之后，他也仅仅只能像孙行长那样忍气吞声，因为古枫虽然给他送来了视频，却并未勒索他的钱和物，只是送了一句“以后放明白一点！”的话而已。就算是真的豁出去报官，也照样奈何不了古枫的，更何况他也丢不起这个脸，两个大男人的搞这种断袖的玩意儿，不管是因为什么原因，都一样会被别人当成是笑话与趣谈的。

　　人以群分，物以类聚，龙跟龙，凤跟凤，老鼠的儿子只会打洞，刚才古枫在得知这两名太子党，一个姓孙，一个姓赵，这孙庆明的老子就是孙行长的时候，就不免猜想这赵少爷的老子有没有可能是那个揍不死的赵日伟，打了个电话给赵日伟试探的一问，果然就坐实了他这种猜想。

　　那还有什么好说的，谁家的孩子谁领回去呗。

　　赵日伟躺了两个多月的医院，手上的骨折虽然是好得差不多了，可是被打断的小腿还没完全康复呢，来得自然就没孙行长快了。

　　结果，可想而知了，吴大队撤了，赵公德被他老子连攀带打的撵出门去了。

　　不用问，三百两黄金，又稳稳落入古枫的口袋了。

　　场中，仅剩下马奋和葛老九及剩下一半的喽啰了，那另外的一半喽啰，自然是跟着孙庆明与赵公德一起走了。

　　“MB，全是废物！”场中不知是谁嘟哝了一句！

　　声音虽不大，但谁都听得清清楚楚。

　　马奋恼火的循声望去，因为这话明显来于自己这边的阵营，找寻一阵，发现说话的人竟然是葛老九，顿时眉头皱得很紧！

　　这一班太子党虽然只有九人，但个个家庭身世背景都极为显赫，在深城要风得风，要雨得雨，嚣张跋扈，横行霸道的他们几时曾试过像现在这样，被人打击得连自尊都没有了。

　　偏偏在这时候，葛老九这个始作俑者竟然还没心没肺的说风凉话，可真是累人累己累街坊，马奋都纳闷了，自己怎么就跟这样的搞屎棍混一起了呢？

　　葛老九见马奋脸色阴恻恻的看着自己，心里不免寒了下，赶紧把眼光扭向别处，恰好看到外面又来了人。

　　待看清来人的时候，他的双眼不免一亮，这来的不就是自己找来的人吗？于是乎尾巴又翘了起来，屁颠颠的跑到马奋面前把胸膛拍得山响的道：“奋哥，你就瞧好吧，这回我一定把这小子给撵出去！”

　　马奋脸上一点表情都没有，这种话，他又不是第一次听了，孙庆明和赵公德也信誓旦旦的说过类似的话，可是结果被撵走的却是他们自己。

　　不过，当他看到葛老九叫来的人后，却也不免吃了一惊，因为外面来了两军用大解放，上面载满了人，驶到了酒楼门前，那些部队战士便齐刷刷地跳了下来。

　　葛老九的能量可真不小，他竟然请来了部队官兵，这令得马奋都不免有点另眼相看，因为部队的人可不是谁都能请到的，同时也很是兴奋，陪队在普通人眼中几乎是神一样的存在，如果陪队一定要把谁给带走，地方上不管哪个部门都不敢强硬干预的！

　　看来，这一次自己未必要动用到最后一张底牌就能把这个姓古的撵走了。

　　葛老九这次可真是得意极了，在一班太子党中，因为家庭背景与势力再加上人品的原因，他排行最末，所以被称为葛老九，平时都没有什么发言权，可是这回他终于威风了一次，因为他有个亲哥叫葛仁，在广省军区深城辖区当兵，还是个中尉。

　　葛仁一听到自己的弟弟被人欺负，那还了得，当即就领着五六十号人往这儿赶来了。

　　这会儿，威风凛凛的葛仁下车后，立马就要领人冲进酒楼去，可就在这个时候，他的眼睛不禁意的扫到了酒楼门前停着的那辆越野型悍马，当他的目光触及到这辆车的牌照时，整个人就呆了一下。

　　广省这边比较常见的军用车牌，一般都是广K居多，当然，也有广M，广N，广O，广R，广S，广Y的，这些不同的英文字母代表着军区不同的部门，像是葛仁现在乘坐来的两辆大解放的车牌开头是广U，其含义是广省军区驻港奥深城海珠基地，可是这辆悍马的车牌呢，竟然是广A开头。

　　广A这种牌号的军用车不但极为少见，在广城更是牛逼得不能再牛逼，因为这可是代表着广省军区司令部。

　　看到这个车牌，葛仁当即就被吓出了一身冷汗，因为自己这次带人出来是没有经过上面同意的，可以说是擅自私开驻地，如果被发现的话，降级记过处分那还都是小事，搞得不好的话，还可能上军事法庭呢！

　　想到这里，葛仁没敢轻举妄动，而是隔着落地玻璃朝里面的弟弟招了招手。

　　葛老九看到自己的亲哥来了，而且还带了这么多兵，兴奋得不得了，当他正期待着哥哥来给自己大出一口恶气的时候，却不想他们竟然站在外面不进来，反而是盯着古枫那辆悍马瞧个不停，正感有疑的时候，却见哥哥正朝自己打手势，示意自己出去。

　　葛老九没想太多，这就朝门口跑去，可是没走几步，却想起自己和古枫的赌注，被人撵出这个门口就算输？可是自己跑出去呢？也算吗？回转过头来，却见古枫正一手拿着电话正说着什么，脸上却带着似笑非笑的目光看着他。

　　“草，你个傻嗨笑个什么劲，老子又不出去！”葛老九狠狠的瞪古枫一眼，这就走到了门边，站在门口和葛仁说话。

　　“哥，你怎么了？进来帮我收拾这个杂碎啊！我被他欺负惨了，你瞧我这鼻子，鼻梁骨都被打断了！”葛老九指着自己带伤的鼻子朝哥哥诉苦道。

　　葛仁一看，可不是嘛，自己亲弟弟的鼻子肿得老大，上面还带着已经干涸的乌黑血污，当即就怒了，可是看看那个越野悍马，他还是按奈着冲动问：“小九，这车是谁开来的？有军官来这里吃饭吗？”

　　葛老九看一眼葛仁指的那车，当即就道：“嗨，哥，我当你是怕什么呢？这车就是打我那孙子开来的！你别看这牌号很威风，它绝对是假的，我跟你说，他就是个黑社会，你往死里揍他就是了！”

　　假军车假牌号这样的事情并不算新鲜，在深城警备区一次例行的军车检查中，随便就查到了数十辆假军车，不过大多数都是挂着广K，广L等等的牌子，像这种挂着A字，明目张胆冒充司令部使用车的却还是头一次见。

　　葛仁听了弟弟的话，证实这车并不是什么军官开来的，反而是他的对头开来的，脸上顿即露出了阴险的笑意，他还愁着找不到什么由头来给弟弟出气呢，这下可好了，什么事都省了，直接进去揍人就是了！

　　葛仁再没什么好犹豫的了，朝自己带来的人一挥手，喝道：“上！”



第四百四十章 狠人狠事狠心肠

　　葛仁带头，令着一班人等气势汹汹的闯了进去，一下就把古枫那桌围了个结实！

　　这状况别说困在里面的人不能冲出去，就单是那架势都让施玉柔吓得脸色苍白，胆子更是在半空中悬了又悬，全身连颤抖都给忘了，连呼吸都慢上好几拍了，更别提现在她哪还有那个心思吃火锅啊！

　　可古枫仍是四平八稳的坐在那里，神色从容淡定，一副泰山崩于前也不惊的架势。

　　单是这份气势，就算是大子党为首的那个马奋也是承认自愧不如。

　　“小子，那辆车是你的吗？”

　　葛仁上前和古枫交谈，伸手指了指停在外面那辆悍马车，微挑眉头的开口问古枫。

　　其实不管是什么样的车，对古枫来说，他的车就像是他的女人，虽然不太懂得保养，但他同样十分爱惜，但他没想到的却是，在别人眼中，他的车竟然也像他的女人一般受欢迎。此时有人问起这辆悍马车，这让他感觉脸上有光啊。

　　“是我的！”

　　古枫点头，有台靓车又不是什么见不得人的事情，他有什么不好意思承认的。大大方方的回答了葛仁的问题，微抬眼瞄了一下问他的男子，上下的打量着他，淡若似平静的湖水般的表情，但从他眉宇间仍能看出他一副若有所思的样子。

　　“是你的就好！我还怕你不敢承认呢！”葛仁冷哼一声，大手一挥，寒声说道：“兄弟们，给我狠狠的揍这个冒充我们司令部出来的家伙。”

　　“慢！”

　　古枫寒声打断葛仁的话，身子灵敏的霍地从椅子上站了起来，伸手大力的一扳面前的桌子！

　　“呼呼呼”一阵响，让人吃惊的是，整张桌子都被他掀得翻了，竟向古枫前方连连翻滚而旋转起来，直把那班围着他和施玉柔正准备大打出手的官兵也被吓得齐刷刷地被迫退了好几步。

　　要是被这么一张旋转的桌子撞上自己的身上，不死也断骨头啊！官兵们也不是傻蛋，自然纷纷让身避开了这要命的桌子。直到桌子飞了出去，直直撞上了墙壁，紧接着“轰隆”一声，桌子立即散架。

　　那张桌子的旋转，在施玉柔的眼里，看起来，像是在拍电视剧似的！但是直到桌子完全粉碎在眼前的时候，巨大的响声让她的耳朵也受不了的起了耳鸣。

　　“架我可以陪你们打，但屎盆子别乱扣！我什么时候冒充你们司令部的人了？”古枫怒声质问，胸火怒烧，这群家伙，要打架他随时奉陪，可是莫名的带上这么一顶大帽子，他可就受不了的！再说了，他古大官人行得正，站得直，什么时候需要沦落到冒充别人混日子了！他可不曾活的那么窝囊过！

　　“别跟他废话，揍他，往死里揍他！”

　　葛仁一口打断古枫的话，说着，一马当先的抡起拳头往古枫扑去。

　　拳风来势汹汹，古枫却不慌不忙的抓起身旁的一张椅子朝他甩了过去，葛仁见状，赶紧的朝旁边闪了闪，闪开了砸过来的椅子后，正欲再次往前扑，却见古枫竟然又抓起了另一张椅子，护到他和施玉柔的身前。

　　“你们要是这么蛮不讲理，我也不想跟你们废话，可打架斗殴是男人的事，你们要算个爷们，就让我的女人站到安全的地方去！”

　　古枫寒声说道，他看得出来，这些训练有素的士兵个个身手矫健，并不像刚才马奋一等的乌合之众般好对付，虽然他也不怵，可是却恐拳脚无眼伤了施玉柔，所以就出言激他们。

　　当兵的都是英雄，普通老百姓都是这样认为的！

　　兵哥们自身的荣誉感也很强，欺负老人妇孺这种事情他们不干，所以古枫提出让女人闪到一边的说法得到了众人的理解。

　　葛仁也不是一个蛮横无理的人，对于古枫提出这个要求，自然允诺点头答应道：“好！”

　　反正古枫已经被他们包围住了，想逃出去根本不可能，要是说这里存在着鸟人的话，那就可以借着翅膀飞向天空飞出去了。

　　只是，咱古大官人可没有长翅膀，哪里飞得起来！

　　再说了，古枫从头到尾根本没打算要离开，遇强则强的性子，让他对这一般兵哥可是有了兴趣，找他们陪玩玩，也是一件不错的事呢！

　　脸上挂着一丝高测莫测的笑意，古枫这就牵着施玉柔的手，把她领到边上，双手放在她的肩膀上，然后对她灿烂的笑笑，哄道：“你在这呆着，我一会儿就搞掂他们！”

　　施玉柔面露急色，这些牛高马大的人可全都是兵哥，并不是普通货色，更何况他们还这么多人，所谓双拳难敌四手，古枫再能打恐怕也不是他们的对手，她又怎么能不担心呢，可是憋着一肚子的话，望着古枫那自信的眼神，到最后，她只是说了句：“小心一点儿！”

　　男人要做事，不管成败，做女人的都应该在背后默默支持的。

　　“没事！”

　　古枫露齿一笑，随即就走回到正中央，轻轻松松的挽起袖子，大手一挥，指着那班兵哥嚣张的道：“来，不是要打架吗？单挑，群殴，随你们的便！”

　　我草！兵哥们一片叫骂，这个世上狂妄的人不少，可是像他们眼前这种狂妄到无知地步的人还是不多。这群兵哥，什么时候见过那么狂的人啊！古枫的话完全把他们的血性给激了出来。

　　“我来！”

　　一个满身肌肉的兵哥从人群中跳出来。

　　众人一看，有好戏了，这个跳出来的叫猛男，在他们连队可是出了名的能打，一手硬功夫铜皮铁骨，单手能碎十几个板砖，连里普通士兵五六个人都拿他不下。而眼前这个冲他们叫嚣的年轻男人看起来瘦瘦弱弱的，能顶得住猛男一拳吗？兵哥们都很怀疑。

　　兵哥打架不像普通乌合之众，动不动就群殴，他们很讲究公平，所以在猛男跳出来的时候，别的兵哥全都翘着手，围站在边上看好戏。

　　这场戏，兵哥们全部都只看好猛男了。对于古枫那有些瘦弱的身体，他们脸上全是挂着不屑的笑容，只怕这个狂妄的小子，连猛男的一拳都不知道行不行的呢。

　　可是施玉柔见是单挑，紧揪着的心，也微微松了一口气，只要是单挑，她对古枫还是有信息的。

　　“嗯！不错，四肢挺发达的呢！”古枫单手撑着下腭上下打量着猛男，啧啧有声的赞道。

　　四肢发达后面跟着的那句往往就是“头脑简单”，猛男虽然是个肌肉疙瘩男，脑子可不笨，顿时就醒悟这家伙是在羞辱他，怒吼一声就疾步猛冲而上，一拳就朝古枫的胸口擂了上去。

　　古枫站在那里，眼看着拳头袭来，竟然岿然不动，但在别人看来，却仿佛是吓得连闪避都忘了，兵哥们全都乐了，就这么点本事还敢狂，真是不知死活。

　　谁知道，在猛男的拳动就只堪堪砸到古枫胸口的时候，他突然间就动了，风雷闪电一般疾速，可真是静如处男，动如舞男，只见他身子飘逸利索的一闪，随即抬腿踢了出去！

　　第一脚，猛男闪开了，心下正喜呢，却不防古枫的另一脚竟然又踢了来，两腿间，快得没有一点间隙，猛男眼见这脚是躲不过了，好用双手交叉护胸格档。

　　“卟”一声闷响起，猛男感觉自己的双手仿似被铁锤给砸了一下似的，又麻又痛又难受，这一脚后，他别说是反击，就连气都来不及喘一口，连古枫的身影都没来得及定眼瞧个清楚，古枫的第三脚竟然又已经袭到了，猛男只好伸手再挡古枫的攻击……

　　三脚，四脚，五脚，六脚……

　　猛男从来没有见过这么恐怖的速度，也从来都没有见过这么可怕的力道！

　　古枫的脚，一脚接一脚，一腿快过一脚，踢到猛男身上的脚力道重得就如攻城门的撞木，重而难挡，可是那种度却仿佛是冲击钻，中间根本就没有一点间隙！

　　猛男凭着一身的硬功夫硬是扛了古枫的六脚，下盘稳扎的马步也擦着地面被迫退了两米后，他终于扛不了了！

　　心下更是惊慌万分，这哪里是人，根本就是个怪物，完全不是人力可以抵挡的，在古枫第七脚的时候，他终于被整个人都踢得飞了出去！

　　然而，纵然他已经被踢得腾空飞出，古枫也没打算放过他，如影随形的紧贴而来，双脚齐出，一脚接一脚的继续踢打着猛男……

　　这，不就是传说中的夺命剪刀脚吗？

　　众人目瞪口呆的看着，施玉柔在旁看着了，也完全呆滞了。她从来没有想过，原来古枫打起架来，是那么的帅而迷人！最重要的是，这场架，居然是因为她而起，古枫是在为她而打架。眼，看着古枫那英挺的身材，心，渐渐地变成了迷恋。

　　等他们回过神来的时候，连队中的一号猛男已经像一坨屎似的“别吱”一声落到了墙角，再也不能起来了。

　　众人无不倒抽一口凉气。

　　狠，实在是狠！

　　厉害，厉害到邪门的地步！

　　古枫要的就是这种杀鸡儆猴的效果。

　　冷眼的看着猛男倒在了墙角下，古枫连喘不过气都没曾有，仿似刚刚那连续出脚攻击猛男的人并不是他。他微眯着双眼，看着这一群当兵的男子，他想看看这些人会有什么反应。

　　不过很可惜，能当兵的都有几分血性，他的举动没有造成恐慌，反而引起了公愤，数十个兵哥一见自己的兄弟被揍得鼻青脸肿整个猪头一样，再也不讲究什么公平不公平，也不管是不是以多欺少了，全都一涌而上，尽展绝招，拳脚如狂风暴雨一般向古枫身上袭去。

　　古枫却是丝毫没有惧怕，敢打敢拼敢冲的他敢站出来，把猛男打成那个样子，他就预料到会是这么个场面，这会儿他虽然被一涌而上的兵哥迫得连连后退，但其实没受一点儿伤，反而是他们一班人密集的挤在一起，根本都施不开拳脚，古枫且战且退，闪避，格挡，招架，趁隙出手，不出手则已，一出空就绝不落空。

　　当他从这头退到那头的时候，还能围着他追打的士兵已经只剩下了一半，另一半则是已经惨叫连连的倒在了地上。

　　受伤的人不断增加，冲上去的人越来越少了！

　　最后，古枫退到了墙角，霸王之气怒发的他不但没被围着打，反而是以人少欺负人多，突地一转身，竟然再也不退，而反扑而上，士兵们竟然被迫得连连后退，而后退之间惨叫又不断响起，人也不断倒下。

　　架，从这头打到了那头，从那头打回到这头，一个来回的功夫，凶猛无匹的古枫这把五六十名士兵全放倒了，酒楼里横七竖八的倒满了呻吟惨叫的人，再没一个能站起来的，就连葛仁都抱着一条腿坐在那里苦叫不绝。

　　施玉柔如水般柔软的眼神带着无比的崇拜与爱慕看着强悍犹如天神降临一般，又回到她身边守护着她的男人，痴了，呆了，傻了，愣了……

　　这才是她想要的男人，她今生今世甚至是来生来世都在期待的男人！



第四百四十一章 好人好事好面子

　　这一架，古枫可算是打过瘾了，连汗都出来了呢，当他想伸手去擦汗的时候，施玉柔赶紧的从袋里掏出湿纸巾，细心的给他擦脸，看着他白里透着红的脸颊，实在忍不住了，擦完了他的汗，便凑上紫色淡唇在他的脸上轻吻了一下。

　　古枫被施玉柔突如其来吻，给惊得愣了下，抬眼却看到施大美女羞涩又温柔的冲他微笑，他也不禁莞尔。

　　回过头来看看，葛老九还呆呆的站在那里，因为他真的不敢相信，五十六个精壮强悍训练有素的兵哥竟然在十几分钟内全被古枫给放倒了。

　　这，还是人吗？看到古枫脸上带着邪恶的笑意来到他的面前，葛老九脸上露出了慌恐之色，被古枫那双仿佛能穿透他内心的锐利眼光瞪了一阵，他终于忍不住结结巴巴的道：“大哥，饶了我，饶了我，我再也不敢了！”

　　古枫大手一伸，抓住他的衣襟仿佛拎小鸡一样把他给拽到眼前，看着他瑟瑟发抖的模样，不禁感觉有些好笑，于是就道：“好吧，别说我不给你机会，我问你个问题，你要是能回答出来，我就饶了你！”

　　“好，好，你问，你问！”葛老九忙不迭的道，只要能饶了他一命，不管面前这位大哥问什么，就算连自己的糗事，他都会答的。

　　古枫想了想，不知怎么的就想起苏曼儿电脑收藏夹里的一本网络小说，于是兴致一起，调侃笑着，问道：“你知道那个《天生神医》……”

　　“我知道，我知道！”葛老九立即就点头插话道：“这个小说的作者叫了了一生，广东河源人，以前写过俺不是庸医，欲医天下，医世无忧！现在每天都更新两章！我一直在追的！”

　　古枫白了他一眼，很显然，抢答是不加分的，而且他想问的也不是这些，停了一顿，淡然地说道：“我是问你主角在穿越以前有过女人吗？”

　　“我……”葛老九顿时就蔫了，这种事情他怎么可能知道呢！绞尽脑汁，仍是想不起来那个叫古枫是否有过女人。可他又不敢乱回答，万一答错了，惹怒了眼前的这位大爷，怕是自己吃不完兜着走，只能是哑口无言的看着古枫。

　　“连这么简单的问题你都回答不出来。看来不打你是真不行了！”古枫说着，还故作叹了口气，极度无奈的摇了摇头，轻瞄了他一眼，“哎，我也没办法了，怪只能怪你知道得太少了！”

　　闻言，葛老九差点哭了，这都什么跟什么啊！

　　古枫说完，却已不管三七二十一，扬起手，劈里啪啦的扇了他十几记耳光。

　　一通耳光打完之后，满嘴鲜血的葛老九真的哭了，他能不哭吗？脸上传来火辣辣的疼痛感，最让他伤心哭起来的是：牙齿也被打掉了好几颗。

　　葛仁见弟弟被古枫如此这般的羞辱与欺负，不免怒火中烧，牙齿咬得格格作响，想扑过去救弟弟，可他的腿已经不知被踢坏了哪根筋，痛得他连站都站不起来了，回头看看他那班兄弟，全都横七竖八的躺在地上呻吟惨叫不叫，没一人能挣扎爬起。

　　看着兄弟们的惨状，心里就不免后悔自己的自以为是，刚才弟弟在电话里说得很清楚，这个家伙很能打，非一般的能打。

　　葛仁却以为这人再能打，也不可能是五六十号兵哥的对手，所以就没有抄家伙来。

　　如果带了枪的话，还能轮到这个家伙嚣张吗？然而事已至此，后悔又有什么用呢？

　　求援，是如今唯一的办法了。

　　没有丝毫犹豫，葛仁掏出了手机，打给了自己的营长，被古枫彻底的激怒了的他决定豁出去了！

　　尽管，葛仁很清楚，这件事闹大了对谁都没有好处，尤其是他自己，可是他忍屎忍尿也忍不了面前这个人，只要能出这口恶气，他认了。

　　草个巴鸡蛋的，什么玩意儿，竟然敢对我下这么重的手！葛仁打完了电话后，又捂着他那条受伤不轻的腿哀哀的呻吟起来。

　　葛仁叫了人，古枫好像也叫了。不过葛仁叫人是来替他出头的，古枫却只是要请人过来吃火锅。而且古枫邀请的这人明显要比葛仁叫的那个什么营长来得更快一些，在一班兵哥刚被被搀扶起来坐下的时候，古枫邀请的客人到了。

　　门口来了一辆奥迪，只有七八成新，并不扎眼，从车上下来了三个人，两女一男，两个女人都二十岁上下，一个窈窕妩媚绝色秀丽，另一个却是高挑性感透着冷艳气质，男的却已入中年，脸上白净无须，显得温文儒雅却隐隐的透着一丝威严，当看到酒楼门前停了两辆军车的时候，眉头不免轻皱一下，不过当那绝色女孩走过来挽起他的手的时候，他的眉头又舒展开来，眼中带着慈爱之色。

　　有悍马的前车之鉴，葛仁习惯性的看了眼奥迪的车牌，看清楚牌号之后，他就不免嗤之以鼻，又来一个假广A！胆子可真不小啊！但随之他又阴险的笑了起来，这么多冒充司令部出来的车，就算是营长来了见到，恐怕也会怒火冲天吧！

　　那个绝色女人进了门后，一双妙目在人群中扫了一扫，待得看到古枫的时候，立即就放开那中年人跑了过来，亲亲热热的挽起他的手唤了声：“哥！”

　　看到她，古枫脸上也有了笑意，随口道：“晴儿，这么快就过来了啊！”

　　“是啊，这两天爸爸回来休假，我正缠着他和范表姐陪我去逛街呢，刚才给你打电话的时候，我们就在附近的步行街上！”绝色女人妩媚清丽的脸上露出了微笑，情愫满眸的看着古枫，媚态尽现。

　　嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡，一班兵哥看得全都痴了。不过这也难怪，他们的连队里除了男人只有男人，基本上见了母猪都像貂蝉，更何况眼前的女人美得真如貂蝉一个模样呢！

　　这个女人，自然就是已经和古枫有了一腿关系的何巧晴，而何巧晴身后的那个中年男人便是她的父亲何田胜，至于旁边那位性感冷艳的，那只能是范允同志了。

　　出了事就找人，这绝对不是古枫的习惯，可是刚才葛仁到来的时候，恰好何巧晴打电话来问他在哪儿，他就说在这边的火锅酒楼，何巧晴听说古枫在打火锅，说什么也要过来一起吃，那缠人的嗲语，让古枫推辞不过，只好请他们过来了。

　　何田胜进酒楼后看到这么乱糟糟的场面，其中还有一大部份是部队官兵，才舒展了一下的眉头就皱得更紧了，甚至整张脸都黑了下来。这些官兵都吃饱撑着了？居然一个个在这里，横七竖八的躺在地上，受伤的不轻，看样子还像是在群殴！真是无法无天了！心火就噌的一下烧了起来。

　　“何叔！”

　　古枫一如从前般，淡淡的唤了何田胜一句。

　　何田胜点点头，扫了一眼全场，不由开口询问道：“怎么回事？”

　　古枫没出声，反倒是他身旁的施玉柔倒是伶牙俐齿，三言两语就把事情的前后经过说了一遍。

　　何田胜听了事情的经过后没说什么，朝范允使了个眼色。

　　范允会意的点头，扫了一眼那班兵哥，来到葛仁面前问道：“你们是哪个连队的？”

　　葛仁眼前一个冷艳美女走上前来和他说话，心里有些喜意，可是听到她那冷漠的明显带着敌意的语气，这就冷哼一声道：“你管得着吗？”

　　范允脸色一沉，毫不犹豫的扬手“啪”的一下赏了他一耳光。

　　耳光打得清脆又响亮，全场都唯之惊愕，因为谁也想不到这冷艳美女说打人就打人。

　　古枫对于范允打人这一幕，最多也只是挑了挑眉头，不语，继续持观望态度中。

　　葛仁捂着被打得火辣辣的半边脸，怨毒的瞪着范允，仿似立即就要扑过去似的，可是看到一旁虎视眈眈的古枫，又不敢轻举妄动，于是就狠狠的道：“你们这班人，全给我等着，一会儿我营长来了，看你们怎么死！”

　　范允面带寒霜，眼睛微眯，这小兵哥居然还敢口出狂言？这不又扬手，“啪”的又给他一记耳光，这个耳光可比第一个耳光响亮多了，直打得葛仁眼冒金星，耳鸣直嗡。只是当范允甩完这一耳光后，而且看她的样子好像还不解恨，拉开架势，眼看就要扑上去狠狠收拾葛仁一顿。

　　“范允！”何田胜轻喝一句，然后淡淡的道：“等他的营长来再说。”

　　范允听了何田胜的话，冷意十足的眼光剜了一下葛仁，只好放开葛仁，走回来的时候发现大家都还干站着，于是左右看看问道：“哪个是老板？”

　　“我是，我是！”候老板不知从哪儿钻出来道，脸带惧意。

　　“赶紧摆好桌子，上火锅，我们还没吃饭呢！”范允没好脸色的道，莫名的受了一肚子的气，不能找人发泄，那就只好拿吃的发泄。当然，也不望给古枫抛去一个眼色。这个眼色也好不到哪里去，古枫又不是瞎子，自然得看见了，但也只是回给她一个轻笑。

　　“是，是！”候老板忙不失的答应，然后和服务员过来一起给他们摆好桌子椅子。



第四百四十二章 最后一人

　　候老板是个商人，他一早就知道，那班太子党有钱有势，绝对是不能得罪的，所以他们一来就想请进包厢里去，可是这班家伙偏说大厅风景好，美女多，有气氛。

　　结果好了吧，出事了，而且事情还越弄越大条，又是黑社会，又是警察，又是官兵的，实在是吓死人了，不过仔细的看来，那班太子党再威风，拉再多的人来，反而都不如这个名叫古枫的低调男厉害，身手了得这个就不说了，就说能力吧，来了这么多的人，竟然没有一个能把他从这里带走的，就可见人家的能耐非同一般。

　　这样的人，如果巴结好了，就算这火锅酒楼真的不能做了，有这样的人照着，别的生意同样也是风声水起的，只要他肯给自己撑腰，这班太子党又算个屁呢，想通了这一点，候老板就赶紧屁颠颠的殷勤上茶，递菜单，端点心，亲自服侍这几位了。

　　“哥，你想吃什么呀？”何巧晴接过菜单后没有递给自己的父亲，反而凑到古枫面前，眨着好看的媚眼问道。

　　女生向外，此话果然不假，何田胜感叹的暗忖。

　　这顿饭，古枫可是吃得太饱也吃得太久了，哪里还能吃得下什么，看着坐在一边没什么表情的何田胜，不由就道：“何叔，你想吃什么？”

　　何田胜接过菜单，脸上虽然没有声色，但心里却很舒服，在他的感觉里，古枫就是这么一个人，本事却又沉稳，智慧却又内敛，不管什么时候都那么讨人欢喜，自己女儿对他的感情也溢于言表，根本不需解释，只是这他也非常看好的年轻人愿意成为他的乘龙快婿吗？

　　一班人等看着人家旁若无人的坐下来点菜吃喝，完全就没把他们当一回事般，心里就不滋味，再看到坐在古枫身旁的女人个个国色天姿绝色清丽，让人羡慕到妒嫉的程度，心里就更不是滋味了。

　　让一个人妒嫉也就算了，可是让那么多人眼红，古枫确实有那么点不好意思，忙用眼色示意何巧晴低调些，谁知何巧晴却以为古枫在对她眉目传情，柔软的娇躯贴得他更近，一双完美俏挺的酥胸压在他的手臂上，凑到他的耳前低声道：“过两天爷爷去逸涛山庄渡假，到时候你要来我家，还是我去你家？”

　　古枫感觉耳朵被她那呵气如兰的温热气息弄得痒痒的，手臂又被那柔软中带着弹性的丰胸给刺激着，已经开始有点受不了了，抬头看看周围，那一双双恨不得将他生吞活剥的眼神，这才有点清醒，这会儿还在战斗呢，可不能胡思乱想，于是就赶紧低声道：“来我家！”

　　“那咱们一言为定哦！”何巧晴唯恐他后悔似的赶紧道。

　　“好，好！”古枫尴尬的点头，这妮子可真够可以，当着父亲和表姐都敢这么明目张胆的勾引自己，实在是太胆大了，不过他却真的……好喜欢！

　　火锅在大圆桌的中心热气腾腾的翻滚起来的时候，葛仁的营长包咨终于风风火火的领着大班人马赶到了。

　　葛仁见营长来了，不但带着大班人马，而且个个都是荷枪实弹，不免就回头猛瞪了古枫一眼，心里那个得意，你小子不是能打吗？你小子不是动作快吗？你能快得过子弹吗？

　　葛仁心花怒放，踮着一条腿跳着迎了上去，大叫道，“营长，营长，他们的车套假军牌，冒充司令部的人，还打伤了我们……”

　　“闭嘴，靠边站着！”包咨包营长威武的怒喝一声。

　　葛仁神色一禀，再没敢吱声，赶紧低眉顺眼的退到一边，心里却是窃喜，营长如此盛怒，那个用假军牌又毒打家伙肯定是十死无生了。

　　“拿下！”包咨大手一挥。

　　突突的脚步声响起，大批荷枪实弹的官兵立即就把古枫那一桌围了个结实，冲锋枪，步枪，齐刷刷的指着古枫等人。

　　然而，让人匪夷所思的是，这一桌上坐着的人竟然还围着火锅热火朝天的吃得起劲呢，完全把这班官兵当作空气把他们手里握着的枪当玩具似的。

　　“通通站起来！”一个官兵威严的喝道。

　　没有人鸟他，就连看他一眼的人都没有，范允等人仍是自顾自的吃喝，就像是刚才的古枫一样。

　　包营长见这班人面对黑洞洞的枪口竟然都无动于衷，这就疑惑的冲上前来，还未到近前，他就看到了范允，心里顿时一惊，再看到她旁边站着的那位，却已不是心惊而是心凉了！

　　包营长可不是葛仁那种没见识的虾兵蟹将，军区里头头脑脑全都是认得的，这个年轻女人，不就是负责保护开国将领何老将军的范允范少校吗？其军衔级别虽然和自己平等，可人家是属于总参谋部警卫局，隶属解放军总参谋部的，一个地方的官，一个京里的官，见面就低一级，而另外坐着的那位，他就是瞎了眼也不会认错，那不就是何老将军的大儿子，广省军区的副司令员何田胜吗？

　　惨了惨了，这回可是惹了大头佛，被葛仁这个兵痞给害死了，包营长在心里叫苦不迭，不过包咨能做到营长这个级别也不是一点脑子都没有的，看到两尊大佛都沉着脸坐在那儿，尤其是何副司令员，别看他平时和和气气的像个白面书生一般，可是一旦发起威来那可是雷公下地一般的惊人。

　　趁他还没发作，包营长赶紧的思索起补救措施，灵机一动，他当即就对着自己手下那些兵怒喝道：“谁叫你们拿他们了，我是让你们把葛仁这班胆敢造反，围攻何副司令员的兵痞给我通通拿下！”

　　此言一出，大兵们全都傻了，愣愣的看着他们的营长！

　　“还愣着干什么？拿下，给我拿下！把葛仁这班不长眼的东西给我通通拿下！”包营长气急败坏的叫道。

　　那些官兵见营长发了大火，哪里还敢怠慢，赶紧的调转枪头，把已经鼻青脸肿伤得不轻的葛仁等人全都押了起来。

　　包营长快步走到何田胜面前，刷地立正，敬了个笔直的军礼，“报告首长，是我治下不严，让您受惊了！”

　　何田胜不是个咄咄逼人的领导，深知得饶人处且饶人的道理，但这件事实在让他窝火，所以他就黑着脸坐在那里不说话。

　　何田胜仁义，范允可就不是那么好说话了，指着那个葛仁道：“包营长，你手下的兵连个个车牌的真假都分不清楚，要是上了战场的话不是连敌我都分不清了吗？尤其是这个尉官，真不像话，这个时候不正是训练最紧张的时刻吗？擅离职守也就算了，竟然还为了一己么说私欲领着这么大班士兵在这里滋事斗殴，实在是不像话，如果是我的兵，我真就一枪给崩了！”

　　包营长被训得脸红耳赤，一句话都说不出来。

　　终于，何田胜发话了，“包营长，这件事说大就大，说小就小，不过幸亏今天没造成太严重的恶果，不然谁都得吃不了兜着走，但你一定要敲响警钟，这件事要认真对待，对于这些闹事的兵一定要严肃处理！”

　　“首长，我一定会狠狠修理他们的！”包营长满头大汗的道。

　　“好吧，你这就把人全都领回去，处理报告你稍后交上来！！”何田胜道。

　　“是！”包营长又敬了这军礼，这才赶紧的把一班人等押上车走了。

　　场中，再一次暂时恢复了平静，何田胜一等继续自己的吃喝。

　　马奋一等，个个脸如死灰，连部队的人都没办法收拾这家伙，难道真的只能等天收他了吗？那……要等到猴年马月啊？

　　就这么灰溜溜的离去？葛老九是心甘情愿的，因为他的绝招都出了，不但没拿下古枫，反而把自己的哥哥都搭进去了，这再玩下去，那不得含家产吗？

　　“奋哥，要不，咱们，就走吧！”葛老九灰心丧志的对马奋道，玩不得人家，除了装孙子外还能怎么样。

　　“你要走就赶紧走！”马奋怒道，要不是这个渣滓，他至于这么狼狈吗？不过事情发展到这个地步，也已经不是葛老九与古枫两个人之间的事了。

　　“奋哥，这小子太他妈邪乎了，咱们还是算了吧！”葛老九低声道。

　　“你给我滚，立即！”马奋指着大门口怒吼道。

　　葛老九叹口气，滚就滚吧，他还得赶紧镶牙去，否则以后别说吃肉，恐怕连咪咪都咬不动了呢！

　　葛老九领着人走了。



第四百四十三章 落幕的饭局

　　酒楼里，就剩下马奋最后一个太子党了！

　　不管结局会怎样，马奋也不会放弃抗争的。

　　古枫在低声与何巧晴谈情说爱的时候，抬头看了他一眼，眼中不免露出些许赞赏之意，这小子，挺有个性的嘛！

　　其实，见识过古枫的能量之后，马奋的心里也很慌恐的，可是他马大少爷这辈子也没试过这么丢人！这个面子扳不扳得回来那都还是其次，主要是他不能输，如果输了，未来三年他都要听这厮使唤呢！

　　所以，他都要拼力作最后一博，如果连底牌都亮出来后，还是没有赢的机会，那他也只能认命了。

　　一样米，吃出百样人，这不算什么稀奇。

　　然而一顿话，吃出百般事，恐怕也只有古大官人了。

　　这件事情，闹得可不是一般的大。

　　每一个小半场都是雷声大，雨点也大，来得快，去得也快，但被惊动的人可不是一般的多！

　　一闹再闹的情况下，龙山区分局的局长楚汉中已经亲自带人来了，不过他并不是谁叫来的，他是被惊动的。

　　吴大队在撤走之后，隐隐感觉不是很妥，这班太子党骄横跋扈惯了，而那个古枫，据他所知也不是善茬儿，一边半斤，一边八两，可谓是棋逢对手，要是都憋着劲的折腾，那可就是没完没了的场面，这样下去可怎么了得。于是赶紧向楚汉中汇报了这件事情。

　　楚汉中得知这件事后，那还有什么好说的，立即领人亲赴现场，不管谁是谁非，全都带；回去再说，在龙山区这个地头上，出了事情他可是要负责的！

　　在他到来的时候，另一方人马也同时到场。

　　同样的一身警服，同样的级别，同样多的人马！

　　这个为首的警官，就是宝山区分局局长马兆坚，同时他也是马奋的父亲。

　　不过，马兆坚却不是像孙行长或赵日伟一样，是来领儿子回家的，他是来替儿子出头的。

　　是的，马奋的最后底牌，那就是他的父亲马兆坚！

　　两个局长同时在酒楼门口罩面，虽说一个地头蛇，一个过江龙，但大家都是熟人，弄僵了可真不好看，于是两人打了招呼之后，这就凑到一场商量起来。

　　候老板看到酒楼里好不容易歇了一下，这才安静没有半个小时呢，竟然又是轰轰烈烈沸腾起来，外面来了一大班的警察，竟然连两个区的局长都惊动了，这么大的阵仗，真的是吓死人。

　　候老板也不知道自己这是招谁惹谁了，他只不过就是开个小酒楼而已，至于这一拨又一拨的来人吗？早知今日，他昨天就关门歇业，谎称东家有喜得了！

　　看到乱糟糟像是乱葬岗一样的酒楼，候老板真的很想日，可又不知道日谁！

　　没一会儿，两个局长商量出了一样的基调，法制社会，岂容胡闹，天子犯法，与民同罪，不管谁对谁错，全都带回去再说！

　　楚汉中与马兆坚进去之后，立即就要下令铐人，可是当他们看到古枫的那一桌上竟然坐着何田胜的时候，顿时就一个头两个大了。

　　广省军区副司令员，如此显赫的人物，他们岂会不认得，把他铐回去？他们就算吃了熊心豹子胆也不敢。

　　“何副司令员，您好！”楚汉中首先硬着头皮走上前来打招呼。

　　“何副司令员好！”跟在后面的马兆坚也勉强开了腔，因为这个何田胜坐的位置已经明显的摆出立场，他可是站在自己儿子对立面的。

　　“何局，马局，呵呵，两位也来这里吃火锅吗？看来这里的火锅挺出名的嘛！”何田胜淡淡的和他们两打招呼。

　　楚汉中与马兆坚面面相觑，不由苦笑，这个何副司令员可真会说冷笑话，事情都闹到这个程度了，还吃鬼吃马咩！

　　楚汉中与马交兆坚交换了个眼神，无言的推搪一阵，最后马兆坚只能硬着头皮道：“何副司令员，您看，这件事情这么的闹腾实在不是办法，您看这个，是不是让我们先把人带回去……”

　　“嗯？发生了什么事情？我怎么不知道，我只是和女儿，表侄女出来吃顿家宴而已，你看，她们你们都认得的！”何田胜佯装不明就里指了指何巧晴与范允，顿了顿之后，竟然又指着古枫道：“来来来，两位局长，我给你介绍一下，这个是古枫，是我女儿的医生！”

　　“也是我的男朋友！”何巧晴适时的补充，然后就伸手挽起了古枫的胳膊，对她而言，有古枫这个男人，不但不是见不得人的，反而是件值得骄傲的事情，她甚至恨不得向全世界宣布呢！

　　何巧晴恢复了记忆之后虽然有所收敛，不再像从前般任性妄为，但也仅限在爷爷何老头面前，对着亲善慈和的父亲面前，她自然没什么好拘束的。

　　范允虽然什么都没说，不过竟然破天荒的给古枫夹了一筷子菜。

　　听到这样的话，看到这种其乐融融的情景，楚汉中与马兆坚心里再次苦笑，很显然，何副司令摆明了立场，不但是他，他的一家大小全都摆明了立场，这是家宴，古枫是他们的家人，你们要带他走，那就好好酌量酌量吧！

　　这一家大小全都同一个鼻孔出气，楚汉中与马兆坚都不知该说什么好了，尴尬的站在那里，进也不是，退也不是！

　　“咦，楚局，马局，你们不是说要带什么阿七阿八的人回去吗？赶紧办你们的事去吧，我们吃我们的饭，不碍你们的事的！”何田胜说着再也不理他们，转过头来对古枫招呼道：“古枫，来，多吃点，这火锅的味道挺正宗的呢！”

　　这个架势，很明显了，何副司令员不但要护犊子，还要他们赶紧的领人滚蛋，别打扰他的家宴，虽然说得很隐晦，但意思表达得是那么明显，只要有点脑子都能听出来。

　　人家既然都这样说了，楚汉中与马兆坚又还能说什么？难道还真敢强硬的上去铐人吗？惹得何副司令员发火的话，这件事肯定会再次升级，到时别说是他们一个区局局长，就算是市局局长都不敢担当。

　　“那，何副司令员，你们吃好喝好！”楚汉中道。

　　“嗯！”何田胜轻哼了一声，看也没看他们一眼。

　　楚汉中给马兆坚递了个眼神，马兆坚心照不宣，朝自己的手下对着马奋指人指了指，那些干警会意，赶紧上去把马奋等人带了出去。

　　马奋到这一刻为止才相信，他真的输了，而且输得这么彻底，就连父亲这张底牌打出来后，他仍是没有一点机会！

　　古枫表现得虽然风轻云淡，可是每一招一式，都稳如泰山，不管你放马还是放狗，他照样轻轻松松的接下，扳倒，踩死！

　　输在这样的人手里，马奋也只能认了。

　　酒楼里，终于彻底的平静了下来。

　　古枫等何田胜等几人吃饱喝足之后，这才去买单离开。

　　候老板却坚持不肯收钱，已经损失了那么多，也不在乎这一点了。

　　古枫却不由分说的把几张钞票塞进他的手里，“饭钱我是要付的，至于酒楼的损失，不该我负责，但你也别忧心，很快就会有人来给你补上的！”

　　“嗯嗯！”候老板除了点头，还能说什么，难道敢问什么时候才有人来补上吗？

　　古枫等人离开后，候老板这才收拾心情，吩咐酒楼员工清理一片狼藉的现场，这个时候，他却发现角落那边的包厢门轻轻的动了一下。

　　候老板这才恍然想起，包厢那边还有客人呢，不过到这会儿也没走，他猜想肯定是被这些人给吓着了，所以不敢出来，于是就走上前敲门进去。

　　包厢里只有两个女人，一个气质高贵的冷艳美妇，一个清秀绝俗的女孩。

　　“二位，真对不起，因本店出了点事故，让你们受惊吓了，现在事情已经解决，你们可以离开了！”候老板是个生意人，尽管心情相当不佳，但场面话他还是要说上那么几句的。

　　“没事，你先下去吧，我们还没吃好，一会儿自会买单离去的！”女孩挥手道。

　　候老板愣了一下，听人家这语气仿佛真不是给吓着了，反倒是真的没吃好一般！

　　深城，果真是个藏龙卧虎之地啊！候老板没再说什么，自顾自的退了下去。

　　待得包厢的门重新被关上，这两个女人才交谈起来，不过用的明显不是本国的语言，而是日语。

　　“菜子，刚才那个男人你认识吗？”冷艳贵妇淡淡的问道。

　　“是的，母亲，这个人就是大舅的医生！同时也是我班上的同学。”绝色女孩恭声应道。

　　“别跟我提你大舅那个废物！”冷艳贵妇蓦地冷喝道。

　　绝色女孩神色一禀，噤若寒蝉。

　　冷艳贵妇瞪了女儿一眼，表情稍为缓和一点后问：“你和他的关系怎么样？”

　　“谁？”

　　“就你那个同学！”

　　绝色女孩沉吟了一下，才道：“不怎么样！”

　　“那你有信心俘虏他吗？”冷艳贵妇看着女儿道。

　　绝色女孩看着母亲，心里一个劲的叫苦，我俘虏他？他俘虏我还差不多。

　　“怎么不说话？你要知道，麻由家族在深城的这个田中集团才刚成立，一些地头蛇地方官得好好巴结，不然光只是大投资也是没用的。”

　　绝色女孩点头，没应声。

　　“像是这么有势力，有背景，八面玲珑的人物，你要是巴结好了，对我们田中集团，对你这个田中集团的CEO，肯定是一大助力！所以，不管你用什么办法，都必须和他结盟，千万别像你大舅二舅，整那么点上不了台的玩意儿也搞得自己一身屎一身尿！”

　　“我，知道了！”绝色女孩冒着冷汗的点头。

　　“好吧，买单走人，会议时间差不多到了，我把事情交待给你后，也该回去了！你放心大胆的去做，至于董事会那班老家伙要是敢不听你的，你就告诉我，我收拾不死他们。”

　　“……”



第四百四十四章 施家有女早长成

　　这个夜晚。

　　古枫早早的入睡。

　　人多好耕田，人少好过年，冬天嘛，最适合自然是冬眠！

　　八点多，他就缩进被窝里去了，如果可以，他真的想躲在被窝里一直睡到春天来临。可是不行，他只能睡几个小时，然后就得爬起来去训练场。

　　今天的饭局，只是一个小小的插曲，虽然赚了点黄金，收了个小弟，但他并未把这件事放在心上！

　　不过，何巧晴带都着她的父亲何田胜与表姐范允的出现，确实让他有那么一丁点意外的，而更让他意外的是，何田胜竟然是军区副司令，而且几乎是不讲原则的站在他这一边。

　　其实，这并不难解释的，古枫救了何巧晴，还了他一个千金不换的女儿，这一点，已足够何田胜心里那杆天秤向古枫倾斜了。

　　如果不是何田胜的力挺，最后一场，他恐怕就真的要输了呢！

　　吉人自有天相，说的就是自己吗？想着那几个大子党既将送来的一千多两黄金，古枫美滋滋的进入梦乡，正睡得迷迷糊糊半梦半醒之际，突然听到一点动静，一阵蹑手蹑脚的脚步声正悄悄的靠近他的房门！

　　睡觉一向很轻的古枫立即警惕起来，屏气凝神握紧了拳头，这个时候，不该有人上二楼来的啊？

　　很奇怪，这个宅子自从范允特别的布局过后，一般人是绝对进不来的，不管是翻墙还是撬门，都会确动警报，然后警铃声就会大作的！

　　如果排除了外人，那还会有谁呢？从何巧晴与范允搬离这栋宅子之后，这里就剩下他和施玉柔了。

　　不过古枫和施玉柔一直都相处得很和平，向来是河水不犯井水，井水不犯河水的，这意思就是说他不会半夜三更的去摸她的门，她也不会大胆的前来引诱他，尽管古枫巴不得她能胆大一些。

　　到底是谁呢？古枫正疑惑间，房门被轻轻的推开，一个人俏生生的轻灵人儿闪了进来，随即房门又被关上，而古枫的拳头也就在这个时候松了下来，大呼一口气，因为借着那一闪而逝的微弱光线，他已经看清了来人。

　　这人竟然是施玉柔，她只穿着单薄的睡裙，冰肌玉肤，细润如脂，粉光若腻，而且最让人吃惊的是，她竟然赤着脚。

　　这么冷的天竟然不知道穿鞋，这让古枫有点心疼，倒把她为什么而来给忘了。

　　施玉柔轻手轻脚的关好了门，然后就来到床边，古枫正想出声之际，让他料想不到的事情发生了，大美女竟然掀开了被子，然后一个艳冶柔美火热感性的娇躯就躺到古枫旁边。

　　颜如玉，气如兰，一阵阵暗香袭人，古枫没敢说话，更没敢乱动，装作已经睡熟悉了，什么也看不到听不到的样子，只是一颗心却已忍不住怦怦的跳了起来。

　　别人都说，送上门的肥肉，不吃那就是白痴，虽然他也喜欢施玉柔，喜欢她的精致的五官，喜欢她柔美的身段，喜欢她那体贴入微的温柔体贴，但他很清楚，这种喜欢是和苏曼儿那种喜欢是不同的，他真的是把施玉柔当成一个姐姐那样看待的，尽管，有的时候，他确实很享受两人之间那种只可意会不可言传的暧昧感觉，但真叫他真正的有越轨之举，那除非是在他喝醉了之后才有胆子。

　　施玉柔上了床，虽然紧挨着他躺下，但除此之外，却也并没有怎样挑逗他。

　　古枫很纳闷，难道她真的是因为一个人睡太冷，所以上来搭铺取暖的么？

　　他身上的细胞已经因为施玉柔的突然光临而不太安分的骚动起来了，但他还是隐忍着，心道：你敢再挑逗我一下吗？敢挑逗我一下试试！

　　施玉柔果然翻了一下身，侧躺着面对古枫，身上柔桡轻曼的嫩滑肌肤紧贴着她，尤其是胸前那双饱满，圆润，高耸，挺俏的丰乳更是紧紧的压在他的身上。

　　古枫的心跳更快了，但还是忍耐着，心道：你还敢再诱惑我一下吗？你再再来一下试试！

　　施玉柔竟然仿佛他肚子里的虫子一般，身子又轻动了一下，一条修长滑溜的玉腿已经轻轻压到他的身上，柔弱无骨的柔荑也探到了他的胸前，摆了一个很舒服的姿势轻拥着他而眠。

　　古枫全身一震，你敢再……

　　古大官人还想再自欺欺人的时候，身旁的施大美人已经卟哧一声笑了，因为她听到了古枫那强劲有力却已乱了节奏的心跳，“我以为你睡着了呢！”

　　“柔姐姐！”古枫尴尬的低唤一声。

　　“嗯！”施玉柔几乎是呢喃似的应了他一句，却并没有放开他的身体，反而拥得他更紧的道：“一个人睡真的好冷，今晚你陪我睡好不好？”

　　古枫的脑袋又没被驴踢，一个大美人要求相伴入眠，他岂有拒绝的道理，可是这样就答应，是不是显得自己太不矜持了呢？

　　没听到古枫答应，施玉柔竟然坐起身来，掀开被子，下床。

　　“柔姐姐，你去哪儿？”古枫赶紧拧开了床头灯的叫道。

　　“你不是嫌弃姐姐吗？”施玉柔颇为幽怨的语气。

　　看到她如此女儿态的娇嗔，古枫不免失笑。

　　“你还笑，人家都没敢要求你什么，只是想给你暖暖床而已！”施玉柔的眼眶红了，晶莹的泪珠在眼眶里直打转，“而且就算是暖床，也只是这一晚起两晚止了，过两天，你又要陪着何巧晴，再过两天，曼儿也要回来了！”

　　古枫看她好像要哭了，赶紧的关了灯，把她拉回到床上。

　　施玉柔柔顺的一下就缩进了他的怀里，轻轻的掐了他一把，然后自怜自艾地叹道：“我呀，就是犯贱，明知道你有那么多的女人，不该自寻烦恼的凑这个热闹，可是你偏偏就像个香饽饽似的，和你相处的越久，我就越是忍不住，尤其是今天，你为了我，不惜和那些人斗个你死我活，你知不知道，我真的被你感动得不得了，从小到大，从来就没有人对我这么好过呢……呜呜，古枫，你为什么要对我这么好？”

　　说着说着，施玉柔终于忍不住哭了，轻打一下古枫，随后却又将他抱得更紧。

　　古枫确实不是个会安慰女人的男人，他也确实没想到，自己下意识的替强出头打抱不平，竟然就俘虏了大美人的一颗芳心。

　　“我知道，我配不上你，相比你那些个女人，我逊色得太多，可是我什么都不要求你，只想陪在你身边，给你洗衣，给你做饭，给你按摩，精心的伺候在你身边，给你做使唤丫头……”说到这里，施玉柔又不免差愧，使唤丫头一般都比主子小的呢，于是又改口道：“不做使唤丫头，那我给你做奶娘还不成吗？”

　　听到这里，没心没肺的古枫虽然感动，却又无法自控的笑了出来，奶娘一般都有奶的呢，可是施玉柔……她有吗？

　　见他失笑，施玉柔不由再次悲叹，难道自己做个奶娘的资格都不够吗？眼泪就情不自禁的再次簌簌而下。

　　看到她哭得这么伤心，古枫感觉自己过份了，赶紧的收起笑意，轻拥着她道：“柔姐姐，你别生气，你是个大美人呢，多少男人看着你流口水，不用这样糟践自己的，说实话，我也很喜欢你的，可是我真不敢越雷池，因为怕我怕失去和你相处的这种感觉。”

　　不敢越雷池？你不是早越了吗？你不但越了雷池，而且还在雷池里跳舞呢！施玉柔心里虽然这样想，但还是忍不住边抹泪边问，“和我在一起是什么感觉？”

　　“很舒服，很轻松，很温馨，很美好，没有负担，也没有烦恼！”古枫想了想道。

　　这几句话，使得施玉柔心里好受了一些，赶忙擦干眼泪道：“如果你喜欢，我就一直这样陪着你好不好？那个制药厂弄好了之后，我就什么也不管了，一门心思在家里伺候你好不好？我就做你的私人全职保姆！”

　　古枫却摇了摇头，“柔姐姐，工作的女人才美，我不希望你因为我放弃自己的事业呢！”

　　“可是我要不放弃的话，一忙起来就没日没夜的，哪有时间伺候你，更何况曼儿回来之后，我再也没有给你暖床的机会了呢！”

　　“柔姐姐，我不需要保姆，我能照顾好自己，其实你不用这么迁就我，你只要做你自己就好了！”古枫正色的道。

　　“那你想我做怎么样的自己！”施玉柔迷茫的道。

　　“做一个……”古枫想了想，道：“能呼风唤雨谁也不敢欺负你的女强人！”



第四百四十五章 回家

　　其实，施玉柔是没有什么雄心大志的，经历过人生的种种，她已经对很多事情都看透了，原来生病的时候，遭遇离婚，家变，整天沉溺于生不如死的生理与心理痛苦之中，那个时候，她真的心灰意冷，对人生不再抱有幻想了。

　　那个时候，如果一定要说她有什么愿望，那就是摆脱病魔，健健康康的活着，至于男人，家庭，她从没敢去奢求。

　　病好了之后，她曾想过回家去的，可是在古枫家里一住，她竟然就舍不得离开了，随着那一夜的失守，她的心也一天一天的沦陷，最后完完全全死心塌地的系在了这个男人身上。

　　这种想留不能留的感觉是最心酸的！

　　这种想爱又不能爱的感觉也是最痛苦的！

　　从前，她做梦也没敢想像现在这样，可以和古枫面对面，心贴心的拥抱在一张床上！

　　她仅仅只是想着，每天能看到他，和他说几句话，为他做一顿饭，那就已经很开心了，很满足了！

　　她对古枫的感情，已经痴迷到了一种畸型的地步。

　　可是今天，经过了这件事，她的心门的锁头突然喀哒一声的开了，她的情感也随之失控，生猛汹涌的一拥而出，和古枫回来之后，她一直都心神恍惚，魂不守舍的！

　　一直到夜里上了床，她还是无法自己，心里挣扎了再挣扎，终于再也忍不住，上楼来了。因为她知道，如果她今晚不上来的话，她以后都会后悔的！

　　这一夜，施大美人终于打开心闸，大胆的作了深情告白，甚至勇敢的把自己送到了古枫的床上，至于会不会被这个冤家撕成碎片，她不知道，她唯一知道的是，自己已经做足了坚苦的准备，就算是像那晚一样，被他折腾得死去活来，那也是心甘情愿的。

　　要知道，被心爱的男人折腾，那也是一种别人根本无法领略的幸福啊！

　　然而，很可惜，这一夜，她和他仅仅是搂在一起，斋睡了一个晚上，什么实质的事情都没有发生。

　　这是古枫感觉遗憾的，但施玉柔却无太大的所谓，因为该发生的早已经发生过了，对于古大官人的能力，她从不怀疑，因为他已经有过切身的体会，她知道他的勇猛，凶悍，耐战，疯狂……虽然她也想重温那种刻骨铭心的销魂滋味，可是回想起那一夜的狼狈，她的心里也是有点犯怵的。

　　至于古枫呢，他确实是被这个温柔的大美女给撩拨得火烧火撩全身都仿佛烧着了似的。他也知道，自己如果对她提出那种要求的话，她不但不会拒绝，反而会极力的配合自己共沐鱼水的，可是当他上下其手，揉抚得大美女轻吟不断，浑身如水一般柔软放松的时候，偏偏电话响起，苏曼儿打来的！

　　看到是苏曼儿的来电显示，施玉柔很主动的放开了古枫，乖乖的躺到了他的身旁！

　　拥抱着一个大美人，和另外一个女人说电话，这是一种很奇怪很另类的感觉，很忐忑，很不安，却又很刺激，偏偏苏曼儿在电话那头还缠人得不行！

　　一通电话说下来，半个多小时过去了，当古枫挂断了电话，又花了好几秒钟克服了良心的不安，欲再次去纠缠施大美女的时候，却哭笑不得的看到，她已经睡着了！

　　无奈何，今夜的娱乐节目提前结束了。

　　不过来日方长，古枫也不急，都已经把她的心给征服了，那离她的身边还会远吗？

　　几天之后，离开了深城数月之久的苏曼儿终于回来了。

　　施玉柔临时有事不能去接她，古枫只好独自驱车前往接机。

　　如今的古枫，早已不是当初刚穿越来的菜鸟，找个医院也要跟着公车赛跑，现在的他已经……学会了用导航呢！

　　在接机大厅里，古枫终于接到了远道归来的苏曼儿。

　　薄装敷面的她白璧无瑕，轻点的朱唇带着淡紫粉红，外套是及膝大衣，也许是南北的温度差异，结扣已经敞开，露出里面的惹火装扮，墨蓝色的职业套裙，紧鼓起的胸总勾勒出完美的弧线及纤纤一握的细腰，膝盖下黑色棉丝袜紧紧包裹着她秀气的腿，精致的黑高跟，更多了几分成熟妩媚的味道，手里拖着一个滑动皮箱，艳光耀眼，步履轻盈，一如从前般丰姿冶丽，只是却显得轻瘦了许多，看得古枫阵阵心痛。

　　看到了古枫，苏曼儿兴高采烈的挥手，走到近前的时候眼眶竟然已经红润起来，也顾不上大庭广众，激动的扑进了古枫的怀里。

　　古枫默默的轻拥着她，这一刻的心情，犹如珍如心肝的宝贝失而复得一般。

　　两人出了机场，苏曼儿看到古枫开来的那辆黄金版布加迪威龙，不免有些惊讶，好像这个车还没开始真正的上市吧？

　　古枫没有解释什么，只是把她的皮箱放进行李箱里，然后又替她开车门！

　　在回家的路上，苏曼儿一直在看着古枫，目不转睛的。

　　“怎么了？姐姐！”古枫实在忍不住了，才走了几个月而已，自己又没多一只眼睛，多一个鼻子，至于这般研究吗？

　　“古枫，你好像变了呢！”苏曼儿道。

　　“我没变，只是姐姐，你却瘦了许多！”古枫腾出一只手，轻轻握着她的柔荑道。

　　“吃不好，睡不好，什么都不好，自然就瘦了呢！”苏曼儿轻叹一口气道。

　　“京城的那边环境真的这么不好吗？是不是水土不服呢？”

　　“这与环境无关！与人有关！”

　　“人？”

　　“你！就是你这个冤家，搅得我在那边也无法安心，怕你挨饿，怕你被欺负，怕你变了心，怕你没了我不习惯，怕这怕那……老天，我真的不知道自己这几个月是怎么过来的。”苏曼儿直言不讳，火热的眼光仿佛恨不得将古枫整个吞下去似的……

　　古枫被她说得眼热热的，“姐姐，对不起！”

　　“傻瓜，这有什么对不起的！”苏曼儿说着轻掐一下他的手低声道：“要真觉着对不起我，那今晚上就给我整一顿好吃的，几个月不知肉味，我可真的饿得不行了呢？”

　　“那边的肉不好吃吗？那我现在就去买肉回家做饭给你吃吧！你想吃什么肉呢？”古枫应道。

　　“笨蛋！”苏曼儿媚笑着轻戳一下他的脑袋，嗔怪的道：“有时候真搞不懂你是真不懂还是假不懂呢！我什么肉都不想吃，只想吃你的！”

　　古枫这才恍然，干笑一下，他的苏曼儿，还是如从前一般的豪放的惊人呢！



第四百四十六章 仿若初见

　　车轮进入钵兰街，宅子已经遥遥在望。

　　当苏曼儿看到进家门那条小道已经被院墙封住的时候，当即就怒了，到了门前走下车来的时候就忍不住大发雷霆了，她才走了多久啊，竟然连路都敢给封了，前面这户人家实在是欺人太甚了。

　　苏曼儿怒气冲天的来到前面这户人家的大门前，伸出青葱玉白的小手使轻的砸门，把铁门砸得“砰砰”作响。

　　古枫边掏钥匙边好奇的看着她，“姐姐，这门不是声控得，得用钥匙才能开呢！”

　　说罢就把那把大钥匙插进匙孔中，在苏曼儿目瞪口呆中，大铁门就“哗啦啦”的一阵轻响开了。

　　“古枫，你怎么会有人家家门的钥匙？”苏曼儿惊诧的问。

　　“什么人家啊，这是咱们家！”古枫失笑道。

　　“咱们家……”苏曼儿抬眼看去，可不是嘛，前面这栋房子已经和自己那栋房子连成一体了，变成了拥有个小操场似庭院的大宅院，庭院里花团锦簇，边上那颗黄花树还屹立着，只是下面却多了石桌石椅，旁边是一座假山渔池，中间是一条石磨车行道，两边是青青草坪，庭院的最尽头，赫然停着自己那辆凯迪拉克，旁边还停着悍马，保时捷，还有施玉柔的阿斯顿马丁，当下就不免就瞠目结道：“古枫，这是怎么回事？前面这户人家哪里去了？”

　　“他们搬走了，有人买下了他们的房子，当成诊金送给我了，然后我就装修了一下！”古枫说到这里有声音低了下来，忐忑的问：“姐姐，装修这个房子的事情，事先没和你商量，你不会怪我吗？”

　　“你是说，这个房子，也是我们的了？”苏曼儿难以置信的睁大眼睛看着他问。

　　“是的！”古枫点头。

　　“哇塞！”苏曼儿终于忍不住，欢呼一声扑进古枫的怀里，紫色的淡唇不停的亲吻着他的脸颊，“古枫，你实在是太棒了，你知道吗？姐姐做梦都想着要把自己家门前这条路给弄宽一点，好把车能开到家门前呢，谁曾想你更本事，竟然把他们家整个给买下来了！”

　　古枫擦拭着满脸的香液，心里也是欢喜，只要她高兴，那就比什么都好！

　　“走吧，姐姐，咱们进去吧！”古枫把车停好后，拉起还在左顾右盼，感觉新奇又欣慰的苏曼儿。

　　刚把家门打开，“哗啦”一阵礼花从天而降。

　　“欢迎回家！”一班人等欢呼着拥上来，把礼花散落到苏曼儿身上，原是许艳，赵小静，陈青青这一班苏曼儿的难姐难妹。

　　“欢迎曼儿回家！洗洗手，咱们就开饭了哦！”推脱有事的施玉柔竟然也穿着围裙走了出来，抬眼看看餐桌，原来上面已经摆好了比过年还丰盛的宴席呢！

　　苏曼儿被一班姐妹感动得热泪盈眶，回家的感觉，真的不是一般的好呢！

　　欢迎仪式过后，许艳便把两只手伸到陈青青与赵小静面前叫道：“给钱，给钱！”

　　赵小静与陈青青兜着嘴，从钱包里各自掏出二百五递给许艳。

　　“干嘛给钱她啊？发红包也要发给我才是啊！”苏曼儿道。

　　“你知道什么呀？我们刚刚跟她打赌来着呢！”陈青青忿忿的道。

　　“赌什么？”苏曼儿好奇的问。

　　“我和青青打赌古枫去接你之后，你这沐旱逢甘露的旷妇肯定会不管不顾的先拉着他在外面开房，胡天胡地的大战三百回合，直到吃干抹净才回家的！”赵小静解释道。

　　苏曼儿：“……”

　　“许艳却说你知道节省，绝不会花那冤枉钱的，再怎么心急也回家再说的！于是我们就跟她赌了，每人二百五！”陈青青道。

　　苏曼儿：“……”

　　终于，送走了陈青青，赵小静，许艳，就连施玉柔也推说要和三人凑一台打麻将，今晚不回来呢！

　　其实，谁不知道她是故意留人家小两口过二人世界呢！不过这种事情，心照就好了，说出来虽然也没什么大不了，但也有点不好意思的嘛！

　　大宅里，终于只剩下古枫和苏曼儿了，苏偷偷膘他一眼，含羞低头，捻着衣角儿腼腆不已，全没了人前的大方模样。

　　古枫牵起她的手，“怎么了？这会儿倒害羞了，一会儿她们又倒回来了呢！”

　　“她们敢，我收拾不死她们！”苏曼儿立即娇喝道，看到古枫那狭促的笑意，这才知道被他捉弄了，不免就嗔怪道：“你坏死了！人家那么远回来，你也忍心耍人家！”

　　“呵呵～”古枫大笑。

　　“你去看看门锁好了没？”苏曼儿低声指了指外面。

　　“看过了，锁好了呢！瞧你的样子，怎么像偷人一样啊！”古枫笑道。

　　“偷什么人！”苏曼儿轻轻打他一下，娇嗔道：“我自己家的汉子，用得去偷嘛，要说偷，那也是别人偷我的！”

　　古枫嘿嘿一笑，不解释不掩饰也不编故事，只是将她横腰抱起。

　　苏曼儿顿时有些紧张的道：“你要做什么呀？”

　　“你说呢？”古枫深情凝视着她道。

　　“可是人家，人家还没冲凉啊！”苏曼儿脸红耳赤的道。

　　“那就先洞房，再冲凉好不好？！”古枫笑道。

　　“你说……怎么的，就怎么好咯！”苏曼儿羞羞答答看着他，将白里透红的脸蛋依偎进他的怀里！

　　进了卧室一看，古枫不由的呆住，只见床单被褥全都换过了，虽然不是大红，却也是粉红色的，绣床上帷幄低垂，清香袅袅，一室温馨，很显然，卧室是被心细入微的施玉柔给重新布置过了，真的很有点洞房花烛夜的味道呢！

　　“姐姐，我感觉今晚真的很像是洞房呢！”古枫轻声道。

　　苏曼儿一双柔荑搂得他更紧了一些，“你要是愿意，那我就一直做你的新娘，就怕你以后会嫌弃我呢！”

　　古枫将她轻放在床上，苏坚固儿就忍不住伸出小手，轻轻的抚摸着他的脸颊、鼻子、嘴唇，幽幽的道：“这些日子，你可曾想过我呢？”

　　“想啊，怎么不想！你呢？”古枫轻轻的伏在她的身上，没敢用力，怕压疼了她。

　　“我也想，好想好想，吃饭，睡觉，做事，不管何时何地，脑海里时刻都是你的影子呢！”苏曼儿喃喃的述说着自己的思念。

　　古枫听着情话，心神荡漾，忍不住一边轻吻她一边轻解她的衣衫，一向很稳的手，在激动中忍不住紧张的微颤。

　　套裙，女衬，一件件从苏曼儿身上褪下，露出一双白玉削成似的细嫩手臂，单薄的内衣显衬着肩臂纤细，山蛮起伏的曲线，线条润致如水，美感十足，尤其是胸口雪白诱人的一抹沟壑，优雅含蓄中透出无限妩媚。

　　当所有的束缚都从她身上离去之后，灯光下，美人儿娥眉淡淡，一双眼睛明媚如春水，红润而娇小的檀口带着一抹羞意，姿润无声，无比撩人……

　　如初绽笋尖般的板乳粉莹莹，颤巍巍，含珠带露，酥酥润润，古枫掌握于手中，揉捻出一声声似水若梦若有若无的呻吟……

　　一双修长性感的大腿紧紧地夹住男人，一双小手却蜷在胸前，似有还无地推着他结实的胸膛，抗拒着他一波接一波毫不疲倦的攻击，也抗拒着自己心中一波接一波海潮般袭来的快感，轻吟逐渐变得高昂……

　　数月相思，一腔情苦，化作了今夜的恩爱缠绵！

　　浪潮来了又退，退了又来，一波还未平熄，一波又来侵袭，意乱情迷中，狂风暴雨……



第四百四十七章 不共戴天

　　迴龙社全盘失守了。

　　政府数个部门联合行动，又在军方的配合下对关外迴龙社进行轰轰烈烈的大扫荡，迴龙社被打得根本就没有还手之力。

　　迴龙社的破灭，在古枫的预料之中，所以他就命自己下面那九堂的人马跟在这班大佬的屁股后面，他们清除迴龙社的一个地盘，古枫这头接收一个地盘。

　　“捡死鸡”这种事情，原本就是古大官人最喜欢干的，所以没费多少吹灰之力，他就接收了关外迴龙社的绝大多数地盘。

　　至于剩下的那一小部分残余势力，古枫就不去操那个心了，他相信自己那九堂人马再窝囊，做这么点收尾的事情应该也绰绰有余了，更何况这九个小弟在他的调教下，能力并不算弱。

　　所以，当老一从里面被放出来的时候，原本声名显赫威震一方的迴龙社已经名存实亡了。

　　龙津大厦被查封了，洪升的大宅都被查封了，树倒猢孙散，上万名帮众死的死，伤的伤，逃的逃，被捕的被捕，从良的从良，余下的竟然不足两千人。

　　躲在暗处看着贴了封条的龙津大厦的大门，老一的心里充满了兔死狐悲，尤如丧家之犬的感觉。

　　在里面的这些日子，老一没少糟罪，一百四十多斤的汉子，硬是被折腾得仅剩九十来斤，而且他还被完全的隔离开来，命令传不出去，消息也传不进来，连摇控指挥的能力都没有。

　　老一，可说是熬过了人生最坚难的一段日子。

　　在里面的时候，老一曾以为自己这辈子都不能再见天日了，没想到最后他竟然只被判了两年，而且还是缓期执行。

　　直到出来了，他才终于知道，原来他的老子洪升，把所有的事情都独力扛下来了，这才让他重获自由！

　　费尽了千辛万苦，动用了无数关系，老一终于得以见父亲一面，但这一面，却几乎可以说是最后一面了，因为洪升已经被判了死刑。

　　老一看到父亲的时候，发现父亲已经憔悴瘦削得不行，原来头发还没白的他，竟然在短短数月间就已变得白发苍苍，可想而知，他在里面受的苦一点也不比自己少。

　　“父亲～～”老一喊出这声的时候，已经忍不住心头发酸，喉头作梗，眼眶发红。

　　“老一！”洪升却只是微笑着喊他，少了几分威严，多了几分慈和。

　　“父亲，儿子无能，让你受苦了！”老一说这话的时候，眼泪终于无法自控的掉落，哽咽着道：“父亲，你放心，我一定会想尽办法把你从这里弄出去的！”

　　洪升叹了口气，“老一，不用去费这个力气了，我的死刑已经下来了，而且我也放弃了上述！”

　　老一听到这话，愈发的伤心欲绝，因为他知道，是父亲用自己的性命保全了自己。

　　“老一，我洪家的儿子，全都是铁骨铮铮的男人，纵然流血也不流泪，不过是一死罢了，没什么大不了的，十八年后又是一条好汉，更何况我洪升这辈子什么荣华富贵都已经享受过了，死，对我来说已经没有什么好遗憾的，你别像个娘们似的哭天喊地！”洪升皱着眉头凝视着老一。

　　老一尽管悲痛，但还是立即擦干眼泪。

　　洪升一直默默的看着自己的儿子，他是多希望看着自己的子女开枝散叶，子孙满堂，光宗耀祖，可是现在，他明显是看不到了呢！

　　“父亲，我马上联系弟弟，让他也来……”

　　“不，你别找他，家里发生的事情也别告诉他，让他在国外安心的实习吧！”

　　“可是，父亲，难道不能让弟弟来见你……”说到这最后一面，老一的声音不免再次哽咽。

　　洪升问道：“老一，你知道我为什么从小就将你们两兄弟分开，甚至连你弟弟的姓也是随你早逝的母亲吗？”

　　“我不知道！”老一茫然的摇头道。

　　洪升长长的叹一口气，“老一，你在心里是否有怨过父亲厚此薄彼，让你入黑帮，却让你弟弟念书，上大学，受好的教育，甚至不准他插手帮内的任何事物！”

　　“不，父亲，我没有怨过你的……”

　　洪升挥挥手，打断他的话，“其实你怨我也是当然的，不过老一，你也许不知道，我这辈子最大的骄傲，并不是享受了多好的荣华富贵，又或是搞了多少个如花似玉的女人，这些对我来说算不上什么，我最骄傲的，那就是有你们两个儿子！咱们洪家的祖上，不是土匪，就是流氓，世代延传，根本就没有一个文化人，祖祖辈辈都是匪里匪气，所以在你们两兄弟出世的时候，我就想着，我有两个儿子，总不能让他们都做流氓吧，怎么也得培养个大学生出来，弄一个能上得了台面的角色。所以最后，我只能委屈你这个做哥的，让你进入黑道了！让你弟弟去过另外一种截然与洪家完全不相同的生活。”

　　“父亲，你别说这个了，我真的不怪你，看着弟弟有出息，我也是打心眼里高兴。”老一由衷的道。

　　“你能这样想，我很欣慰！”洪升说着不免再次叹气，“现在迴龙社的情况，我已经知道了，这一次，咱们确实是败得很惨，而且到现在为止，我才知道，咱们真正的敌人，并不是丁力生，丁寒涵，又或是那个师爷，而是那个古枫，所有的事情，都是他搞出来的，就连鬼叔也是被我冤枉的。”

　　老一看了看自己的父亲，叹息着没有说话，这个时候纵然知道，也已经为时已晚了。

　　“不过老一，你应该知道，胜败乃兵家常事，这一次的输，意味着下一次的赢，所以现在开始，你要试着卧薪尝胆了，准备东山再起卷土重来了！这个仇，你一定得替我，替迴龙社报，我要那个姓古的碎尸万段，让他下来陪我！我在地狱里再和他来一场真正的较量！”洪升不甘心，真的不甘心，因为这一役，他输得太糊涂了，可是现在，他却已经没有机会再出手了。

　　“父亲，你放心，我绝不会放过那个姓古的！”老一紧紧的握着拳头，这个仇他一定要报的，纵然不为父亲，也要为自己。

　　丧蛋之伤，夺妞之痛，灭帮之恨……这琳琳种种的仇恨加起来，他已经把古枫视作不共戴天的仇人。

　　“老一，重溯迴龙社的辉煌，你有信心吗？”洪升沉声喝问。

　　老一嘴巴蠕了蠕，没有出声。

　　“你没有信心吗？你老子我能把当初只有几百个人的小帮会发展到鼎盛时期上万人之众，你现在有这么好的基础，难道还没信心东山再起？”洪升怒声质问。

　　“不是的，父亲，我有信心，只是现在的深城，已经完全是属于义合帮的了，咱们在这里，再难有立足之地啊！”老一忧心忡忡的道。

　　洪升沉吟了一下，道：“这样的话，你就去东城，东城经济繁荣，发展的势头强劲，最重要的那里都是一些小鱼小虾散散碎碎的乌合之众，根本不堪一击，你这个时候去，是最适合的不过了，至于资金……我们的账户已经全被冻结，不日就要充公，不过我也预料到会有今天，所以早就准备了蓄备账户，虽然未必够用，但也够你在东城站稳脚了，另外，你一定要想办法，把财神那笔钱给弄回来！”

　　“好的，父亲，我一定不会再让你失望的！”老一含着泪的点头。

　　“好了，该交待给你的，我已经交待了。时间也差不多到了，我该走了！”洪升站了起来，深深的凝视自己的儿子，“老一，记住你姓洪，记住你的仇恨。老父在地下睁大眼睛看着你。”

　　“父亲～～～”老一终于忍不住失声痛哭出来……



第四百四十八章 不要脸

　　从此以后，老一在深城销声匿迹，迴龙社亦不复存在。

　　关外这片地盘是古枫打下来的，丁寒涵一早就说过对这件事情她不过问，所以这个地盘的处置权全部归古枫负责，她半点也不干预。

　　古枫习惯了做甩手掌柜，从来都是这样，所以关外这片地盘，他只派信得过的人去统管打理！

　　古枫信得过的人不多，但也不少。

　　白姨，是再理想不过的人选，当古枫对她提出这一要求的时候，白姨却并不是很想答应。

　　“咦，白姨，难道你不想做个上位者，成为一方诸候吗？”在白姨的住所，古枫躺在沙发上，头枕在白姨那修长结实又性感的大腿上，很是好奇的问。

　　古大官人并不是个勤快的人，如果可以坐着，他绝不站着，如果可以躺着，他也绝不坐着，而他最喜欢的事情莫过于枕在女人的腿上。

　　“我是想上位，可是我希望靠自己的能力！你打下的江山，却让我来坐，这算怎么回事啊？”白姨的声音有点冷，可是她轻抚着古枫脸颊的动作却很温柔，也只有和他在一起的时候，她才会感觉自己像一个女人。

　　听了这话，古枫坐了起来，双眼眨也不眨的凝视着她。

　　白姨被她看得有点发慌，“你这样看着我干嘛？”

　　“白姨，我问你，你是我的女人吗？”古枫问道。

　　“这个还用得着问吗？”白姨嗔怪的横他一脸，有些娇羞的道：“我都已经被你给那个了，你以为我还能找别的男人吗？”

　　“既然你是我的女人，我是你的男人，那咱们还要分彼此吗？你的不就是我的，我的还不是我的。”古枫道。

　　“可是……如果我真的替你打理，丁寒涵那边呢？你怎么交待？”白姨问道。

　　“这件事她并不过问。”古枫摇头道。

　　“你交给别人她是不过问，可是交给我呢？她也不过问吗？我可是与义合帮有过作对的前科，她能容忍像我这样的人吗？”白姨问道。

　　“白姨，你太看小丁寒涵的气量了，你知道鬼叔吗？他从前不是迴龙社的军师吗？可是丁寒涵为了救他，不惜抽掉了自己身上六百CC的鲜血，而且现在还重用鬼叔，虽然说不上与师爷平起平起，可是在新义锋里，也坐在极为重要的位置上。连鬼叔她都能接收，更何况是你呢？”

　　“鬼叔是鬼叔，我是我，这是不同的呢！”白姨说着叹了一口气，“说起来，我真的对不起她！”

　　“这话是怎么说的？”古枫不解的问。

　　“我从前是她手下，可是为了干爹，我却不惜和她作对，后来我还睡了她的男人，现在我又要分瓜她的地盘，你让我以后怎么见她呢？”

　　“白姨，你想得太多了，事情没有你说的那么复杂的！”古枫轻拥着她，双手围在她的纤腰上，嘴唇贴在她的耳根上软磨硬泡着她：“我的好白姨，你就答应了我好不好？这个地方交给别人，我不放心啊。”

　　白姨的耳里被古枫说话的热气一阵阵袭来，弄得她痒痒的，原本就怕痒的她吃吃的笑着闪躲，“那交给我，你就放心吗？”

　　“如果连自己的女人都不放心，那这个世上还有谁能放心呢？”古枫缠着她道，说话的时候，一双手已经不安分的在她身上游走起来。

　　“哎，你干嘛，不是在说正经事吗？”白姨无力的抗拒着他的双手。

　　“这个事情也是很正经的！”古枫的手穿过了她的衣衫，抚到了她胸前那两座高耸上，轻揉的把玩着，“其实如果你不想替我打理的话，那也不是没有法子的！”

　　“什么法子？”白姨的气息已经开始急促与紊乱起来，面对古枫的骚扰，她总是特别的把持不住自己。

　　“那就是怀上我的孩子！”古枫说着已经把她压在了沙发，有一只手已经顺着她穿着绵袜的玉腿慢慢的滑了上去，消失在裙摆里头。

　　“啊～～～”白姨低呼一声，娇躯已经彻底的软了，气喘吁吁的道：“我现在还没有做妈妈的准备呀，再给我几年时间吧！”

　　“既然这样的话，那你就替我好好打理关外的这个地盘吧！”古枫心里的邪火也已经开始燃烧了起来，双手也更加放肆的揉抚她。

　　“停一下，停一下！”白姨喘息不停的叫停，轻推着古枫道：“古枫，你不能这么无赖的，你这样欺负我，我怎么能够冷静思考呢。”

　　“没关系，白姨是个睿智无双的女人，不管何时何地，都能保持清醒头脑的！”古枫说话的时候，已经拉下了她的裤袜，正把它缓缓的往下褪，一双修长白皙的美腿也暴露在空气着，白得眩目耀眼。

　　“可是独独面对你的时候，我就不能自己，啊，不要拉我的裤袜！”白姨伸手拽着裤袜一角，却抵不住古枫的上下其手，拉得住下面，却抗不住上面，没多一会儿，她就被弄得鬓云乱洒，酥胸半掩。

　　“那你答应我不？”古枫果然很无赖，这个时候还不忘谈条件。

　　“我不……”白姨嘴唇才刚张开，话还没说完，古枫却已经趁势吻住了她。

　　“呜呜～～”白姨把贝齿合紧，不让他完全得逞。

　　这个样子，很有点强迫的味道，不过古大官人却更喜欢，上下其手，更是发狠的揉抚亲吻她。

　　像从前一样，白姨一点一点的失守了，最后的时刻，她反而化被动为主动，紧紧的缠着古枫。

　　看着白姨已以双眼迷离，媚眼如丝，俏脸也因动情而变得双颊绯红，双手更是急切的去解古枫的衣衫，红艳的嘴唇已经不用古枫去搜索，反而主动的凑上前，亲吻着男人额头，眼睛，鼻子，唇舌……

　　衣衫一件接一件从沙发上扔了下来，没多一会儿，两人便已赤诚相对，白姨的身体也已经酥软得仿似没有了一根骨头，柔柔躺在古枫的身下，期待着那可以将她揉碎的狂风暴雨，期待着那让她魂飞天外的欲仙欲死！

　　然而到了最关键的时刻，古枫却一直只在外面徘徊，就像是从前的户外运动一样。

　　白姨被他逗得要发疯，身体不断的挺动，但古枫却一直若即若离，就是不让她得逞。

　　“你，干嘛呀？”白姨急得不行，羞臊却急切的低声道，“进，进呀！”

　　“你答应我，我就给你！”古枫很无耻的道。

　　白姨被他气得翻白眼，有拿这个事情来谈条件的吗？伸出长长的指甲狠掐他的肌肤。

　　古枫被掐得滋溜溜吸气，更是变本加厉的撩拨她。

　　这是一场角力，谁输，谁就被俘虏！

　　结果，却还是白姨扛不住了，再这样下去，她肯定是会崩溃的。

　　“无赖，混蛋，臭流氓，姑奶奶答应你了，答应你了，还不行吗？”白姨恨恨的道。

　　“叫哥哥！”古枫邪邪的笑道。

　　“不要脸，死不要脸，你有我这么大吗？”白姨骂道。

　　“我可不管，反正我要你叫！”古枫强势的道。

　　白姨真的被他折磨得没有一点脾气了，只好低声的唤道：“哥～～”

　　“嗯！这才乖嘛！”古枫满意的点头，这就猛地挺身而上……



第四百四十九章 谁要谁的命

　　古枫果然是个有办法的人。

　　白姨经得住他的生磨硬泡，也经不住他的死缠烂打！

　　从客厅的沙发，再到地毯，然后再到卧室的大床，最后到浴室的浴缸，白姨被耐战到几管变态程度的古枫给弄得彻底没有了反抗的力气与思想，软瘫瘫的躺在那里，古枫说什么，她都必须答应，古大官人这才饶过了她。

　　“变态，死变态，你到底是一头牛，还是一个人啊？”白姨一丝不挂的趴在床上，山峦起伏的曲线无比玲珑，虽然有些许的凉意，但她一动也不想动了，全身酸软无力，就连想用脚把古枫撩到床下去的力气都没有了。

　　从十二点吃过了午饭，到现在日暮低垂六点几，六个多小时，古枫一直在她的身上折腾，是五回，还是六回，她都数不清楚了，她只知道，如果再来一回，那她可真的要死了。

　　古枫只是在一旁笑，顺手拉起被褥盖到她的身上，并不是只有男人才会受下马风的，女人，也是同样会着凉的。

　　飙车的感觉虽然不错，但也是要保养的嘛！

　　古枫也赤条条的钻进了被窝里，把白姨揽到自己的怀里，这才轻抚着她仍带着潮后余红的脸道：“怎么？你刚才不是挺凶的吗？不是说要我的命么？这回怎么不嘴硬了呢？”

　　“谁知道你是这么耐战的呀！我看那些一本道的男优已经够不错了，可是他们跟你一比……唉，根本就没办法比啊，都不是一个武力值的嘛！”白姨幽怨的叹着气道，“反正你真的别来了，再来的话，你不死，我就死给你看了！”

　　“那你刚才答应我的事情呢？”古枫修长的手指顺着她的脸颊慢慢的滑了下去，握住她胸前的一团柔软，肆意的抚弄着。

　　“我答应了你什么事情？”白姨佯装茫然的样子。

　　“嗯？”古枫的手蓦地紧了紧，瞧着她道，“看来，收拾得你还不太够嘛！”

　　“啊，不要，不要了，我记得呢，我记得呢！！”白姨的柔荑攀上了他的虎腰熊背，轻咬着他的肩头，“我都不知是前世欠了你的还是怎么的，在床上要给你做牛做马，就连下了床也没有人身自由，要替你鞍前马后，我只是失身于你，又不是卖身给你！你不能这么欺负我的！”

　　“我也没办法，关外这片地方，除了你之外，我想不到更为理想的人了！”古枫松开了她，爱惜的轻抚她一身犹如绸缎般滑溜的肌肤。

　　“可是我一个人，也没有这么大的能力啊，你又不是不知道，干爹死了之后，他拉起的那班人马，我全都遣散了。现在我就孤家寡人一个，关外这片地域一点也不比关内小，我就算肯帮你，那我也得能使得动的人啊！”白姨幽幽的道。

　　“这个你放心，人马不是问题，钱也不是问题，我通通都会给你的！你只要放心大胆的给我干就是！”古枫应道。

　　“我给你干得还不够吗？”白姨嗔怪的道。

　　“那当然不够，现在只是开始，后面还有溜溜长的一辈子呢！”古枫笑道。

　　“我的命可不是一般的苦呢！”白姨皱着眉道。

　　“上了我这条贼船，想下去，可真不是这么容易的呢！”古枫说着抱着她一翻身，就把她放到了自己的身上。

　　白姨感觉身下有什么硬硬的抵着很不舒服，伸手摸了摸，一张脸不禁吓得发白，失声叫道：“天啊，你不是吧！”

　　古枫只是嘿嘿的笑。

　　白姨挣扎着就想下来，“不，真的不要了，不要好不好？我什么都听你的还不成吗？我会死的，我真的会死的！”

　　“没关系的，我放进去，我不动好吧！”古枫伸手揽紧了她，下身轻轻蠕动一下。

　　“嗯～～”白姨闷哼一声，忍不住伸出粉拳轻打他一下，“你无赖死了，我才不要相信你，刚刚你不是这样说的吗？后来你不是又动了。”

　　“这次我真不动，我发誓！”古枫很认真的道。

　　“你发誓当是吃青菜一样的，信你一成都会死！！”白姨伸出指甲使劲的掐他，但不知是力气真的被耗干净了，还是不舍得，古枫始终都没感觉有多疼痛。

　　古枫有那么点不好意思的干笑，“这次是真的，来，咱们继续说正经事！刚刚咱们说到哪了？”

　　“说到，人也给我，钱也给我！”白姨声音恨恨的有看着他，却自有一股无法言语的媚意。

　　“那就是咯，我什么都给你了，这还不行么？”古枫装作无辜的样子。

　　“其实我就知道，你只是想做个甩手掌柜，那你干嘛还要这么死皮赖脸的来缠我，直接把这事扔给丁寒涵不就结了，我相信，她一定很乐意接管的！”白姨道。

　　“这你就错了，我是和她说过的，而且不止一次，可是她不乐意管呢！”古枫摇头道。

　　白姨听了这话，不免愣了一下，古枫趁隙就轻动了起来。

　　“别乱动！”白姨轻打了他一下，“我在想事情呢！”

　　“那你想你的，我动我的，两不耽误嘛！”古枫赖皮的道。

　　“你再这么无赖，我不理你了！”白姨生气的道。

　　古枫只好按捺着平静下来，“好吧，你在想什么呢？”

　　“丁寒涵，是个不错的女人呢！”白姨沉吟了一下道。

　　“嗯？这话怎么说的？”古枫不解的问。

　　“你这个龙头姑爷，虽然很有能力，谁也不看小看你，可是怎么的说，也有那么点上门女婿的味道，丁寒涵肯定是怕你心里面有想法，所以就把关外这片地方划分给你了！”

　　“可是她并不是这样说的啊，她说是我打下来的地盘，就归我管了！”古枫道。

　　白姨横了他一眼，“都说你该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候偏偏就假聪明，她难道会那么直白的说，哦，我怕别人说你是上门女婿，怕你没面子所以给你点人马与实力，让你壮壮门面。”

　　古枫不吱声了，因为地盘虽然是自己打下来的，可是丁寒涵如果一定要回去，归于新锐锋名下的话，古枫不但不会拒绝，反而会拱手相送的，因为他对这种事情并不热衷，反而有点烫手山芋的感觉。

　　然而，丁寒涵现在并不管，甚至连问也不问，硬是架着古枫上马，逼着他不得不想办法来打理关外这个地盘，而当关外这几个区一旦扩张与发展起来，与关内相比是毫不逊色的，也就是说，这个时候古枫是真正的拥有了半壁江山，真正有资格与丁寒涵平起平坐了。

　　白姨见古枫不出声，不免就轻笑，“怎么？现在才感觉她好了？”

　　“她一直就不错。我和她好了之后，才发现她的优点这么多，谁都说我是龙头姑爷，其实她根本没要求过我什么，不但没有追问婚事，甚至连我在外面有几个女人，她也是睁一只眼闭一只眼！”古枫说着叹了口气，“我古枫何德可能，竟能让你们如此青眯！”

　　“说你不要脸，你还真不要脸，我是被你强迫的好不好？那里是青眯你了，真会给自己脸上添金！”白姨横了他一眼道。

　　古枫听了这话，定定的看她一眼，然后就将她软软的身子撑了起来。

　　“干嘛？”白姨看着他的脸色有点沉，不免就有些心慌。

　　“既然你说我强迫你，那我以后就不缠你了！”古枫淡淡的道。

　　“我……”白姨懵了，她刚刚对他说的，甚至连劳骚都算不上，只能说是她习惯的一种调情方式，却没想到他说翻脸就真的翻脸，当下就急了，“王八蛋，你把姑奶奶搞成了残花败柳，现在吃干抹净了，你就想不要我了？你把我的胃口养得这么大，搞得我不上不下的，你让我以后去哪像找你这样的男人啊？”

　　古枫原本就只是逗着她，听到她这样说，差点没失声笑出来，却强忍着道：“那谁叫你刚才要那样说的？仿佛自己有多不情愿！”

　　“那我以后不说了还不成吗！瞧你个小气劲，真不像个爷们！”白姨嗔怪道。

　　“哼！”古枫翘起手臂，不理她。

　　“好嘛好嘛，我倔不过你还行不行，我的好古枫，我的好哥哥，我以后再不惹你生气了还不行吗？”白姨低眉顺眼的道。

　　“嘿嘿，这还差不多！”古枫笑道，摊开手臂，把她重新揽回怀中。

　　“没见过你这么爱摆谱的呢！”白姨无奈的苦笑道。

　　“好了，说回正经的，你想要多少人手？”古枫问道。

　　“如果你想要真正的和丁寒涵平起平坐，那你就把你的九堂人马分一半给我。另外，你还得再给我找两个绝对信得过的助手。”

　　“两个？”古枫疑问。

　　“嗯，最好是一男一女，男的可以冲锋陷阵的，女的可以主内协调的。”

　　“这个，我得回去看看才能答复你。”

　　“嗯。另外还有一件事，你必须得去提前准备一下的。”

　　“什么事？”

　　“再过不了多久，龙津大厦和洪家大宅就会公开拍卖，你最好早早打算，不管关外这个地盘是新锐锋的分部，又或者是你另立的新门户，这两个标志性的建筑，你都必须得到，最少，最少也得把龙津大厦拿下！”

　　“好！”古枫点头，“还有什么没有？”

　　“还有就是……”白姨说着就伏到他的耳边前，“我已经休息好了，来吧，这一次，我要你的命！！”

　　古枫：“……”



第四百五十章 无事一身轻

　　白姨的要求，古枫通通都答应下来。

　　九堂人马，一半出了关，至于她说的两个助手，古枫想来想去，只有两个人，一个是李啸澜，另一个是齐冰清。

　　李啸澜混了那么久的黑帮，也是时候该上位了。其实如果他的能力够强的话，古枫是不介意把关外地盘全部交给他的，不过现在李啸澜的能力明显还没到独当一面的地步。所以也只能委屈着他了。

　　至于齐冰清，这个女人能说会道，八面玲珑，仅是放在一个小小KTV里，实在有些大材小用。

　　出关任职，齐冰清没有多大的意见，唯一难过的是出了关的话，离古枫就远了，虽然说关内到关外，走高速也就个把小时，可是要和古枫见面，始终不如原来方便了，这一点不但齐冰清感到难过，古枫也同样有些不舍。派拉蒙可是古大官人唯一喜欢去的夜店，现在齐冰清离开了，他再去的话也感觉没意思了。

　　有些事情，就是这样的，有得就必定有失，学不会取舍，就铸不成大业。

　　丁寒涵把古枫看得很重，别说是他只要是几个人，他就算是要整个新锐锋，她也会拱手相送，这样的话，她不但不会感到心痛，反而会落得轻松，可是古枫却一直都不愿意接手这个大摊子，好不容易看到他肯亲力亲为的去打点关外的地盘，她是由衷的感到高兴，自然是无条件的支持。

　　当古枫提议把关外的地盘作为新锐锋分部的时候，丁寒涵却不同意，她希望古枫能自立门户，另起炉灶，因为在她的心里，她更希望古枫是龙头，而不是龙头姑爷。

　　古枫明白她的苦心，可是他却不愿和她分得这么清楚，两人商量了一整夜，最后古枫还是拗不过丁寒涵，在关外成立华怡集团，新锐锋的兄弟集团。

　　第二天新锐锋的董事会，身为CXO的古枫第一次出席会议，当CEO丁寒涵宣布古枫即将离开新锐锋集团，在关外成立华怡集团的时候，在座的堂主……不，应该说是董事才对，当中有不少人都暗喜了一把，可是欢喜总是很短，痛苦却总是很长，丁寒涵接下来的话，却又把他们重新推回地狱，古枫虽然离开，但仍然保留他CXO的职务与权利。

　　董事会成员无不叹气，这样的离开与不离开，有分别吗？

　　细想一层，分别还是有的，这个神秘又诡异的龙头姑爷，原来只是有些搞怪，有些神经，没事的时候从不出现在人前，但一出现，必定就是风云变色神鬼皆惊！

　　关外这一战，众董事都是眼睁睁看着的，谁都以为，这一次龙头姑爷会闹笑话了，因为原来丁力生在位的时候，一直就想拿下迴龙社，可总是无功而返。

　　大家心里就不免想，连龙头都拿不下来的地盘，你一个毛都不知道长齐了没有的小屁孩，竟然敢老虎头上拔须，真是自寻死路！

　　然而，当众人都袖手准备旁观好戏的时候，却发现战事正在不断的升级，每一战几乎都是让人触目惊心。

　　当局者迷，旁观者清，大家都清清楚楚的看到，迴龙社几乎是被龙头姑爷在悄无声息的吞嗜着，最后一步接一步的走向毁灭。

　　当迴龙社受到了元气大伤的重创的时候，龙头姑爷却没有剩胜追击，不但止步不前按兵不动，甚至是狗拿耗子的管起了新锐锋内部的事情，大刀阔斧的玩起了改革，关了钱桩，封了赌场，把一些原本收入不菲的灰色事业通通都关了呢！

　　虎头蛇尾，公鸡拉屎头边热啊，一班堂主无不扼腕叹息，年轻果然就是年轻，都已经把别人打得半生不死了，干嘛不就再干脆一点，一刀结果了它呢？反而是又跑回来搞搞阵没帮衬呢！

　　不过，他们也只能在心里发点劳骚罢了，龙头姑爷做事，连龙头大小姐都不敢过问，谁又敢对他指手画脚呢？

　　可是，他们谁也没想到，就在他们大感可惜的时候，轰轰烈烈的扫黑行动展开了。

　　关内的新锐锋与关外的迴龙社成为了首当其冲的重点清查对象，然而新锐锋这边，因为龙头姑爷大刀阔爷的改革，首先清理了那些不能上台面的东西，所以在扫黑行动之后，却仍然屹立不倒，可是迴龙社却已被冲击得七零八落。

　　这个时候，大家才意识到龙头姑爷的高明之处，可是让人万万没想到的是，就在这个风头火势的关头，龙头姑爷竟然又行动了，就跟在扫黑组后头，悄悄的接受了迴龙社原来所有的地盘。

　　当这一波声势浩荡的扫黑风波刮过之后，迴龙社已经灰飞烟灭了，而新锐锋虽然有所损失，但收获却更大。

　　龙头姑爷，果然强大让人受不了啊！

　　这一战之后，龙头姑爷亲自上马关外，成立华怡集团，独当一面，成为了一方诸候，其实力岂止上升了一个级别，简直就可以与新锐锋分庭相抗了。也就是说，古枫已经从一个偶像派，上升到了实力派。

　　在会议即将结束的时候，丁寒涵让古枫讲话，谁都以为他这次会正经与庄重一点，谁知道他说出来的话，还是让人哭笑不得又触耳心惊。

　　“今天，是我第一次来参加董事会会议，不过，也有可能是最后一次！”古枫说完这话的时候，顿了顿，有人以为他是等掌声，雷日便首先带头鼓掌，可是只拍了两下，便接触到古枫那凌利的眼神，双手就尴尬的滞在了那里，弄得一班董事想笑又不敢笑。

　　“是的，我要离开了，我想这可能是在座的各位都希望看到的，不过，我可能还会回来，所以你们最好给我老实些，因为我的眼睛是雪亮的，谁要是不安分，下场是有例可循的！”古枫说着停了下来，等了很久，才看向雷日道：“鼓掌啊！”

　　雷日傻了似的看着古枫，这是鼓掌的时候吗？

　　“哦，好像最后得象征性的说点什么结尾的！”古枫挠挠头，这才接着道：“那个，只要你们听听话话，老老实实，同心协力的一起发展新锐锋，不管是我，还是你们的丁大小姐，谁都不会亏待你们的！说俗一点，那就是我们只要有一口饭吃，绝对不会让你们饿着！”

　　董事会的成员面面相觑，龙头姑爷说话是越来越没水平了呢！

　　不过这个时候，丁寒涵已经带头鼓起了掌，大家也只好跟着鼓掌，然后像是送瘟神一样起身目送古枫出门……

　　无事一身轻，古枫把这方方面面的事情都交待下去后，终于大舒了一口气，这件事总算告一段落了，也可以专心致志的学习和训练了，至于龙津大厦与洪升大宅拍卖的事情，还有好几个月的时间，也是下个学期的事情了。

　　这会儿是该收收心，认认真真，踏踏实实的念点书，学点知识才是正经，至于别的事情，例如去把那个他早就垂涎已久的范允范少爷收进后宫的打算，还是暂时放一放吧！女人已经不少了，个个都国色天香的，再多他就有点顾不过来了。

　　想起这一班女人，古枫也有点头痛，该怎么处理她们之间的关系呢？又怎么时候，自己才能大享齐人之福，与她们大被同眠呢？

　　这种事情……古枫苦笑着摇摇头，还是现实点，别去想了！



第四百五十一章 收心与意外

　　真正的收心过校园生活，古枫比以前更加发奋的学习。

　　古枫知道，要真正成为一个能把中西医完美的结合在一起，做一个无病不攻，无病不克的医生，他还有很多不足之处。更何况他的起步要比别人晚许多，所以他得花比别人多十二倍努力的来沉浸到学习中。

　　这一段时间来，他的事情虽然不断，可是功课一直都没有放下的，就连英语与拉丁语这两门外语，他也渐渐开始跟上别人的脚步。在几次的摸拟考试中，完全没有抄别人的情况下，他竟然都考了六十多分。尽管这样他的班主任严新月仍不算太满意，但对于原来只是考零分的他来说，已经很不容易了。

　　严新月，一直是古枫的心结所在，因为从开始到现在，她一直就对他不冷不热的，在何巧晴强势的来插班的时候，她曾收敛了那么一阵子，可是在何巧晴离开之后，她又故态萌发了，时不时都要找古枫的碴，古枫就搞不明白了，自己到底是哪儿把她给得罪了，以至她到现在还不依不饶的不肯放过自己。

　　思来想去，仅仅只有一个原因，就是那天在办公室里撞破了她和彭院长的“奸情”，把她从上到下从里到外的看了个精光，所以她就一直对自己抱有诚见吧！

　　如果是因为这件事，古枫觉得自己真的很冤枉，这是他故意要看的吗？不是吧！如果可以，他真的很想劝一下严新月：施主，放下吧！没什么大不了的，你的身材一点也不丢人。

　　今天，古枫拿到了自己的最新一次拉丁语考试成绩，竟然破天荒的考了八十多分，古枫很开心，油菜也很欣慰，她的努力最终没有白费，古枫是个可以教的孺子呢！

　　她和古枫之间，虽然发生了不少的事情，可是这并不影响油菜给古枫补习外语。

　　尤其是最近一段时间，油菜仿佛转了性一般，对古枫千依百顺，不知道什么时候开始，她已经开始对古枫叫爷了，不管是人前还是人后，她都是爷前爷后，低眉顺眼，小嘴甜得不行，以至古枫看着她也越来越喜欢，自然，宠幸她的时候也越来越多。

　　古大官人耐战的程度到底有多强悍？这种事情不是人人都知道的，但谁试过谁是知道的！

　　油菜时常都感觉自己吃不消，有时候一天三回，早中晚，像是进餐一样定时定量，她走路都打摆子了，暗里数次都想对古枫说：爷，我真的是伺候你不起了，这日子要是再这么过下去，我肯定得折寿好几十年的，您不是还有很多女人吗？为什么只缠着我一个人不放呢？

　　然而这种话，她只是敢在心里说说罢了，在古枫面前，她没敢喊苦，也没敢感累，人家白姨这样做那是心甘情愿，可她这样做，她都搞不清为了麻？

　　对于油菜，古枫也感觉自己很奇怪，为什么对别的女人，他就可以和颜悦色，可是对着油菜，他不但一点也温柔不起，而且还粗暴得不行，不管是床上还是床下！

　　对于古枫的喜怒无常，油菜就更是谨小慎微的伺候着，唯恐惹得他不高兴，那吃苦受罪的还是她自己。

　　不过要论床上的那个什么功夫，古枫身边的任何一个女人都比不上油菜的，何巧晴在许身古枫之前，曾发誓会比油菜厉害，其实她纵然怎么努力也比不上油菜的！

　　油菜在跟古枫之前虽然还是个冰清玉洁的处女，可是跟了古枫之后，她潜藏在骨子里的那股媚意与奴性就渐渐的散发出来，到了床上，十八般武艺尽显，使得古枫每每都感觉欲仙欲死。

　　然而，就算是和她做到了水乳交融，古枫仍是没有办法与其交心，而且油菜也一样，不管她如何的卖力取悦古枫，也同样没办法与他做到灵欲合一的境界！

　　古枫细细的想来，这除了是因为油菜的阴暗性格之外，更可能是因为她是番邦女子，原本就和他没有共同语言的缘故吧！

　　如果我得到你的人，却得不到你的心……

　　那有什么关系呢，古大官人每次听到这个歌的时候就会想到油菜，以前他会感觉可惜，现在他却有点麻木了，真的没关系，他要的仅仅就是人而已！

　　班上的同学看着油菜与古枫越走越近，最后甚至是公然出双入对，眉目传情，郞情妾意溢于言表，众人无不惋叹：……我已经看见，一出悲剧正上演，剧中没有喜悦，而油菜仍然躲在梦里面……

　　至于油菜那个得了黑痣癌的舅舅麻由本一，很奇怪，直到现在也没主动前来找古枫，也不知在躲风头火势，还是拿不出治病的钱来，眼见第三次的治疗时间已经快到了，竟然还没有动静，不过古枫也不急，甚至是不闻不问，仿佛是已经忘了有这么一个病人似的！

　　以至于这一天，油菜都忍不住了问：“爷，我舅舅的病你还愿意给他治嘛！”

　　“只要他肯来找我，又肯出得起诊金，那我有什么可推辞的！”古枫淡淡的道。

　　油菜想想也是，像大舅那么好宰的病人，一次治疗就上千两黄金，整个疗程几乎是上亿RMB的诊疗费，这个世上愿意拿这么多钱出来治病的人，恐怕也没有几个吧，有钱送到面前不赚，古枫看起来也不像那么傻的人，自己是太过杞人忧天了，皇帝和太监都不急，自己急个什么劲啊。

　　古枫对这事原本是很上心的，因为这除了能赚钱外，还能完成蜂后与老板布置的任务，他故意装作无所谓的样子，只是故意做样子给油菜看罢了，如果油菜不提起的话，他是不会主动过问的，不过她现在既然提起来了，古枫自然是要理所当然问上一问的：“对了，油菜，你舅舅现在在哪儿呢？”

　　“在深城呢！他在准备诊金，估计过几天就会来找你治病的！”油菜含糊其辞的回答。

　　古枫见她不愿意回答，也不再询问，只是放了学之后，他又把她拉进了课室后面的那个杂物间，这个小房间，俨然已经成了两人的炮房呢！

　　轰隆隆的一阵狂风暴雨过后，天竟然还没黑，油菜拖着还在颤抖的双腿坐回到座位上，又强打起精神给古枫补习了一堂英语，这才相携离去。

　　回到家的时候，施玉柔没在，只有苏曼儿一人在家，这个时候，她已经做好了饭在等他了呢！

　　苏曼儿回来的这些日子，两个女人好似商量好了似的，谁有空，谁就回家做饭，饿了谁也不能饿了自己的男人不是。

　　吃过饭之后，古枫原本就想洗洗睡了，苏曼儿却说这么好的夜晚竟然用来睡觉，是不是太浪费了，那她是要……

　　古枫正有点想入非非的时候，苏曼儿就敲了敲他的头，“古大少，你的脑子里除了会想那事之外，还敢想点别的吗？家里的冰箱已经空了，你陪我超市去！”

　　和女人逛街，对古枫来说是最要命的事情，可是苏曼儿开了声，他也不敢不去。

　　两人驱车去了富绅大超市，两辆手推车都装满了，再也装不下了，苏曼儿这才心满意足的准备结账离开。

　　古枫却是一脸的汗，女人啊，她就是恨不得把整个商店都搬回家。

　　在收银台这边排队结账的时候，一个排在前面，穿着学生装束，约模十八九岁的清秀女孩儿突然身子一歪倒在了地上，手里提着的东西，七零八落的酒了满满一地。

　　排在后面的古枫与苏曼儿顿时就愣住了。

　　超市的值班经理，保安，售货员闻风而来，迅速的查看情况，一边的顾客则是呆站在一旁，指手画脚的议论纷纷。

　　值班经理壮着胆子摸了摸女生的雪白俏挺的鼻子，顿时吓得脸色苍白，惊恐万状地叫道：“不好，她已经死了，死了！”

　　“啊～～～”人群里暴发出一阵喧哗声，人们不约而同的连连后退几步。



第四百五十二章 超市偶遇（一）

　　深城是个大都市，物欲横流，纸醉金迷，充满了现实与势利的人群。

　　面对别人的生死，很多人都是持着漠不关心的态度。

　　像是此时此刻一样，在场围观的群众那么多，眼见着一个如花似玉的女孩儿暴毙在眼前，很多人都是麻木不仁无动于衷，不过也不是没有怀有慈悲心肠的，只是面对这样的猝死，如非专业医生，谁又能有办法呢？

　　值班经理在巨惊之后，赶紧的推了推旁边还在发愣的保安队长，“还愣着干嘛，赶紧打110！”

　　“经理，是打120吧！”保安队长虽然紧张，但脑子还没乱。

　　“管它是什么，赶紧找人来！”值班经理恼怒成羞的吼道。

　　保安队长答应一声，赶紧的打电话，一会儿之后就打完了电话，“市人民医马上就派医生来，最快二十分钟内能赶到！”

　　二十分钟？等医生来了，这女孩恐怕早就死得一干二净了！

　　两人的对话倒是提醒了站在一旁发呆的古枫，赶紧的从人群中挤了进去，蹲到那女孩的旁边，“让我来看看。”

　　“你是干嘛的？”那值班经理见是一个二十的毛头小伙，不免就有点恼的问，都这份上了，还来凑什么热闹啊。

　　古枫看了眼值班经理，心说我看起来就这么不像个医生吗？于是不再理他，只是自顾自的查看女孩的情况。

　　“喂喂喂，你别乱动，出了什么事，你可是要负责的啊！”值班经理叫了起来。

　　古枫心知这鸟人是怕担责任，冷笑一声，再也不看他。

　　那经理见他理也不理自己，这就想上前阻挠古枫，却不防后面一个手提袋猛地砸到他的头上，苏大美女一把冲了上来，指着那值班经理道：“你哪来那么多废话，赶紧靠边闪，他是医生！”

　　众人一听是医生，顿时心里稍松了一口气，可是看着那医生的年纪，却又不免叹气，这么个嘴上没毛的家伙，能把人救回来吗？

　　此时此刻，古枫再没心思去理别人怎么说怎么想了，给女孩检查了一遍之后，发现她是心脏原因引起的突然晕厥并出现猝死征兆！

　　摸摸他手腕与脖颈的动脉，脉博已经消失，心脏也已经骤停，照这样的情况看，在持续缺氧的状态下，脑细胸会迅速坏死，四分钟开始便会造成脑损伤，十分钟以上即造成脑部不可逆的伤害，如此危急的情况，别说是二十分钟，一秒钟也不能等了，必须得马上急救，否则后果将不堪设想。

　　这么个时候了，古枫也顾不上什么男女有别，赶紧的接起女孩的衣服，露出了她雪白柔软的小腹后，这就动手解开她紧紧系着的牛仔裤钮，并拉下了拉链。

　　众人惊奇的看着这一幕，搞什么飞机，急救要拖裤子的吗？

　　有一些没心没肺的却舔舔舌头，吞下口水，这女孩儿长得很正点，尤其是拉开裤链后，可以明显看到里面粉色蕾丝花边的内裤。

　　禽兽啊禽兽，这个时候了竟然还这么没心没肺，比古枫同学可人渣多了。

　　不过，他们最终没能如愿看清全相，因为古枫一松开她的裤钮，并没有继续脱她的裤子，反而是脱下了外套罩在上面，然后又解开她的衣领衣扣，这之后就抬起她的下腭，捏住她的鼻子，然后就在众目睽睽之下，把大嘴贴了上去，猛地对着她吹气。

　　约摸吹了两秒钟，这就立即来到她的胸前，双手紧扣，反压到她的心脏，两手直起，按照严新月教她的心肺复苏术给她做起心外按压。

　　围观的人群虽然多，但在古枫的专业急救术之下也全都安静了起来，刚才那几个还想看内裤全景的禽兽也不再吱喳了，均是带着艳羡的眼神看着古枫，做医生多好啊，可以光明正大的占便宜，人家不单不告你，反而感激涕零呢！

　　古枫忙完上面忙下面，一个人折腾得满头大汗，苏曼儿却只能站在一旁干着急，想帮忙却是有心无力，这个心肺复苏术实在太专业了。

　　古枫忙得一身水一身汗，偶一抬头，竟然发现人群中一个熟悉的身影正抱着一大堆的东西站在那里愣愣的看着他，当下他就不免吼道：“你还站在那里看戏吗？还不赶紧的过来帮忙？”

　　那是一个女人，三十岁还不到的样子，极为高佻透丽，尤其是那身段，用魔鬼身材来形容一点也不为过，被古枫吼了一下之后，她才仿似如梦初醒，立即扔了东西上前来帮忙。

　　这个女人，赫然就是古枫的班主任严新月。

　　不过这个时候，古枫可不管她是班主任还是谁了，见她一凑上前来，立即就指挥道：“你来给她做人工呼吸，我来做心外按压。”

　　严新月竟然没生气，反而是点了点头，立即就伸手捏住女孩的鼻子，把她的头稍微轻抬一下，分开她的嘴唇就把红艳的双唇凑了上去，而古枫侧是来到她的胸前，以每分钟约摸80～100次的频率对她进行按压。

　　这一对从前一直口不对心，狗咬狗骨的师生第一次合作，然而配合得竟是如此默契！

　　功夫不费有心人，古枫与严新月又来得及时，再加上心脏原本就是一个最单纯的脏器，只要保持一惯以来的活动频率，它是很有机会恢复正常跳动的。

　　在两人配合无间的施救了近六七分钟之后，女孩的心跳终于恢复了。

　　两人也大松了一口气，古枫看看那一排摆着奶粉，麦片，核桃粉什么的货柜，伸手指了指，“快去拿那个葡萄糖粉冲杯开水过来！”

　　“好的，我马上去！”苏曼儿终于有了发挥的机会，没等别人反应过来，已经爽手净脚的拿下一包葡萄糖粉飞也似的冲到饮水区那边去了，没一会儿就端来了一大杯葡萄糖水。

　　古枫接过给女孩灌下去后，女孩终于悠悠的醒转，睁开了美丽的眼睛。

　　顿时，场中一片掌声雷动，有手机的则立即掏出手机拍照，其实刚才早就有人一直在记寻抢救现场，如果报料得及时，应该今晚的晚间新闻就能看到这一幕。

　　女孩醒来之后，自然对两个救命恩人千恩万谢，古枫却是摆摆手，指着严新月道：“小妹，你要谢就谢她吧，她是我的老师，是她教会了我如何抢救病人。”

　　女孩疑惑的看向严新月，严新月则是一脸的羞愧，对于这个学生，她可是从来也没上过心啊。

　　古枫说完，则是拽着还在一旁正对着闪光灯微笑摆造型的苏曼儿再次来到结账买单的柜台前，低调的准备买单离去。

　　这个时候，救护车终于姗姗迟来，女孩也在众人的劝说下，跟着医生去医院检查了。



第四百五十三章 超市偶遇（二）

　　在结账买单的时候，值班经理领着员工走上前来，古枫知道，他们是要客套的说上一些感谢的话，这种话，古枫是不爱听的，虽然说施恩不图报，可是如果能来点实质性的东西，古大官人是会高兴一些的。

　　最后，那值班经理果然会来事，他说：“这位先生，我刚刚打了电话给老板，向他通报了这件事情，老板十分感谢先生你的仁义之举，这才免除了本超市陷入一场麻烦中，他因为有要事不能亲自过来感谢你，所以托我为先生您送上一张本超市的至尊会员卡，凭这张至尊会员卡在本超市购物，可享受八点五折的优惠，迄今为止，本超市一共发出的至尊会员卡，加上您这张，与及刚才那位女士的一张，总共不过五张而已！”

　　这才一点五的折头，古枫自然是瞧不上眼的，但戒奢宁俭的苏曼儿却是如获至宝的一把抢过，这一百块就省十五块，一千块就省一百五块，一万块就省一千五百块，恃家过日子，这种卡可是必备良方啊！

　　“谢谢经理了啊！”苏曼儿替古枫对值班经理道。

　　古枫则是皱着眉头拽着苏曼儿往外走，他不是把自己近来收入的那两千两黄金全都交给她了吗？怎么这么爱贪小便宜啊！

　　苏曼儿见古枫不高手，这就赶紧的握紧了他的手，凑到他耳边道：“我知道你瞧这点优惠瞧不上，我也知道你能赚钱，可是咱们以后要过日子，还是能省的地方就得省的，不会省的话，就算金山银山也要耗个精光的，而且这又不是咱们强要他们的，是他们感谢咱们，双手送上的，不要白不要，要了也白要的！！”

　　“好吧，姐姐说怎么样就怎么样！”古枫无所谓的道，这么点小事，他才不愿意斤斤计较呢！

　　“那我亲你一下，你别生气好不好！”

　　“好！”古枫笑笑，他原本就没生气。

　　苏曼儿这就踮起脚，羞羞涩涩的在他脸上亲了一下，两人这才恩爱的提着大包小包出门。恰好这个时候，他们看到严新月正站在门口，看着堆在一旁的两袋丝苗米以及一在堆东西犯愁呢！

　　古枫想了想，这就牵着苏曼儿走了上去。

　　“老师！”古枫喊了一声。

　　“哦，古枫同学，你也出来了！”严新月的脸上难得一次露出了一丝笑意。

　　“老师，刚才，那个……我有点心急，所以才朝你吼的，对不起啊！”古枫道。

　　“没关系，医者父母心，我能理解你的心情，你虽然还没出学校，但我相信你毕业以后一定会是个好医生的！”严新月和颜悦色的道。

　　古枫见严新月离开了学校后竟然像换了一个人似的，不免有点受宠若惊。

　　其实，古枫并不知道，要不是刚才那一吼的话，恐怕严新月还是那个学校里的严新月呢！

　　“老师，你的车在停车场吗？这个米我给你扛过去吧！”古枫指着那两袋大米道。

　　“那个……老师还没车呢！”严新月很是窘迫的道。

　　“那这样的话，我去把车开过来，我们送你回家好不好？”古枫犹豫着道，其实他是很怕把热脸贴到冷屁股上的。

　　苏曼儿得知这位是古枫的班主任后，那自然是说不出的热情，这个时候就立即对古枫道：“那你还不快去！”说罢就走到严新月的身前，亲热的挽起她的手道：“严老师，你好，我是古枫的姐姐，真不好意思，刚刚那场面乱得我也来不及和你打招呼呢！”

　　这个时候，古枫已经往停车场那边走去了，严新月想拒绝也已经来不及，面对热情的苏曼儿，她也只好勉强的应付起来。

　　古枫从停车场把苏曼儿那辆凯迪拉克开出来的时候，见人说人话，见鬼说鬼话，见了佛还会念经的苏曼儿已经和严新月有说有笑的聊成一堆了。

　　把严新月送回了家，古枫与苏曼儿也打道回府，一进门，大门才刚关紧，古枫这就搂着苏曼儿热烈的亲吻起来。

　　苏曼儿被吓了一跳，和他热吻过后，不免就柔声的问：“你怎么了？”

　　“没怎么啊！”古枫道。

　　“不对呢，你以前再猴急也不会这样的！”苏曼儿摇头道。

　　“真的没什么，我就是高兴！”古枫笑道。

　　“有什么事那么高兴？”

　　“我和班主任的关系一直都很僵……”古枫把自己和严新月相处以来的点滴说了一遍，然后又道：“想不到你却能和她这么聊得来！”

　　“哦，原来是这样呢！”苏曼儿笑笑，“你以后就踏实点念书吧，你这个班主任并不难相处，和我也有共同话题，你刚刚听到没有，她不是正为她那个大学刚毕业的弟弟工作的事情犯愁吗？”

　　“是吗？我只是专心开车，没注意你们聊什么！”古枫说着不免疑惑，“她的弟弟是什么学校毕业的？”

　　“广城药学院，说是什么药剂专科毕业的！”

　　“呃？那她为什么不找彭院长呢？以彭院长的权利，给小舅子在医院安排个职位应该不难吧！”

　　“确实是不难，可问题是市人民医是个三甲以上级别的医院，现在招的几乎都得本科学历，而且还只是合同工，她弟弟只是个专科，而且又不是本地户口，就算勉强安排进去也很难转正的，再说你没听她说嘛，她也不想让彭院长作难，被人在背后说闲话呢！”

　　“哦，原来是这样啊！可我不是也没什么学历吗？别说是本科，连个高中毕业都不是呢！”古大官人这样说，多少有点给自己脸上贴金了，其实严格一点说起来，他连小学毕业都算不上呢！

　　“你呀，这么的不凡，怎么可能跟普通人比呢！属于特别破格录用的那一例了，你忘了，我现在还是市人民医的药品供应商，据我私下的了解，像你这样的人才，市人民医好像仅仅两例呢。”

　　“两例？不是只有我一个吗？”

　　“不，还有一个人呢！和你也是一样的医生，祖传的西医，现在正在西城中医学院进修，到时候你毕业回医院工作的时候，那个人也应该会一起回去的，据别人说，你和那个人，都是彭院长手中的最强底牌，准备两年后冲击全省第一人民医院所用的。”

　　对于名利这种东西，古枫并不是很热衷，他只是有点奇怪，“姐，中医可以祖传我相信，这西医也带祖传的吗？”

　　“怎么不能祖传，那人听说是个混学儿，母亲嫁了个鬼佬，那个鬼佬是个很厉害的医生，几乎是从他五六岁起就带着他行医，西医术可不是一般的高明呢！原来我听到这半个洋鬼子的存在也很惊讶的，后来心里琢磨几下，这才想清楚，彭院长之所以一下储备两个王牌，除了是怕你恃宠成骄之外，也是想让你们相互竞争。这个道理就像养猪一样的！”

　　“养猪？”古枫听得一愣一愣的，这怎么又跟养猪扯上关系了。

　　“你不知道吗？在乡下，一般人家养猪，绝不会养独头猪的，最少也是两头以上的，因猪是一种超懒的动物，只养一头的话，猪是连吃猪食都懒，不但难长肉，而且易生病，可要是养两头，猪就会生怕会饿着，就抢着吃猪食，相互之间也会殴斗，不但提成了成长率，也提高了健康率，这和你在医院里竞争上岗不是一样一样的道理吗？”

　　古枫听完这个妙论，彻底服气，养猪就像上岗啊！

　　“姐，你说了这么一大通，可是还没说你到底想干啥呢？”

　　“呵呵，原来我是没有什么想法的，可是你刚刚说你和你那个美女班主任的关系不怎么好，我就有了想法，过些日子，我们的制药厂不是正式开始运营生产了吗？你那个班主任的弟弟正好是学药剂的，我就想把他弄过来，这一来嘛，我们厂正需要这种专业对口的技术性人才，二来嘛，还可以替你卖个人情给她，一举两得，何乐而不为呢？”

　　“那万一她这个弟弟是个混吃等死的主呢？”古枫问道。

　　“那就没办法了，是骡子是马，牵出来溜一溜就知道了，实在不中用，那就上流水线去猫着吧！反正我这个大总裁不也是在流水线里混出来的吗？”苏曼儿笑道。

　　“姐，你真厉害呢！”古枫很是佩服的道，搂着她亲了又亲，苏曼儿娇笑着闪躲，欲拒还迎的躲来躲去，反而更惹得古枫性起，这就搂着她来了个法式深吻。

　　“哎哟～～”二人正缠缠绵绵的吻得没完没了，却不妨旁边突然传来一声娇呼。

　　二人赶紧分开，抬眼看去，却发现施玉柔从屋里走出来，正用手捂着眼睛，“我看车子进来了这么久也不见你们进屋，以为你们有什么事，所以就出来看看……那个，我什么都没看到，我就是个打酱油的，你们继续哈！”

　　施玉柔说着，这就脸红耳赤逃也似的跑了进去。引得苏曼儿咯咯直笑，附到古枫耳旁低声问：“怎么？我外出学习的这几个月，你没将她推倒吗？”

　　古枫摇头，施玉柔是没推倒，不过另外的女人倒是推倒了两三个。



第四百五十四章 药帝

　　严新月果然是个敬职敬业的老师，公与私几乎是完全分开。

　　第二天重新出现在课堂上的她，再不复昨夜的平易近人和蔼可亲，又变得严厉，刻薄，一丝不苟的模样，以至于古枫都怀疑她是不是串有严重的性格分裂症，又或是具有双重人格。

　　听到她又点名让自己回答那刁钻得几近变态的问题，古枫只好无奈的苦笑着站起来老实回答。

　　两节课下来，古枫出了一身的冷汗，昨晚同力协契的一场抢救与及鞍前马后的一通马屁不但没使美女班主任对他改观，反而更使她变本加厉的折腾他，明明该是尖子生们回答的问题，通通都落到他的头上。

　　古枫很郁闷，难道这马屁真的拍到马腿上了，没拍对地方？就像那天在办公室，救了该救的人，却看到不该看的东西。

　　一天的课下来，古枫这冷汗是湿了又干，干了又湿，因为这一整天都是严新月的课，因为这一整天严新月都向他提问题，所以这一整天古枫的心情都很不好，到了下午放学，小炮房也懒得进了，课也没心思补了，直接就打道回府。

　　油菜见古枫头也不回的出了课室，心里大松了一口气，哎呀妈呀，总算可以休息一天了！

　　古枫回到家的时候，意外的发现二喜正坐在客厅里呢！

　　看到他胖呼呼的身影，还有那圆头圆脑，红光满面，带着喜庆又让人感觉亲切的模样，古枫沉了一天的脸终于露出了点笑意。

　　“二师兄！你来了！”古枫欢喜的道。

　　二喜听了这话却是苦起了脸，“师弟，师兄原本就长得有点二，你再这么二师兄二师兄的叫，师兄就更二了！”

　　“呃？”古枫睁大眼睛，“那我叫你什么？”

　　“叫我二喜，或者喜子吧！”二喜朝他挤眉弄眼的道。

　　古枫想了想，叫道：“二喜师兄！”

　　“呵呵，这样也行！”二喜笑道。

　　“二喜师兄，我听姐姐说你带了一个团队过来呢？可是那天我去接你的时候，怎么看你只是一个人呢？”古枫问道。

　　“他们是第二天才到的，派我过来打前站，让我先看看工作环境与食宿环境，以及工资福利一等的情况！”二喜直言不讳的道！

　　原来，二喜在学校的时候没事就爱逛论坛，寻找志同道合的网友，可是他的爱好除了制药就是制药，不管是国内还是国外，像这种专业技术性的论坛是少之又少，于是二喜一发狠，自己弄了个服务器，开了个论坛，数年的经营下来，拉拢了一班从事又或是攻读药学的专家学者。

　　这次他要加盟在深城这个发达城市的新兴起的制药厂，于是就在论坛里征集志同道合的网友，没想到一呼百应，报名参加的人竟然上百人，这么多人，二喜自然不可能全带过来的，所以就来了几轮深度PK，最后终于剩下了十几名精英中的精英，这些人全都是药学领域各个专业毕业的人才，有的是临床药学专业，有的是药物制剂专业，有的是制药工程专业，有的是预防医学专业，有的是化学制药工艺专业，有的是药物分析与检验专业，有的是药物合成专业……琳琳种种，五花八门药学专业应有尽有，而且最让人可喜的是他们最低学历都是本科！

　　施玉柔与苏曼儿及许艳一等制药厂主要股东看到这班人的简历资料的时候，均是忍不住喜上眉稍，有这么大一班专业性的人才，何愁大事不成呢。

　　古枫做惯了甩手掌柜，很多事情都是知其然，不知其所以然的，所以就问道：“那这个事情已经谈了吗？”

　　“谈了啊，施总还有曼儿姐姐亲自跟我谈的，大家都很满意制药厂给出的条件，所以我到来的第二天，他们就全都过来了，今天我们已经全都签了三年制的合同。”

　　“那对工作环境与食宿各方面的，有什么不满的吗？”

　　“施总对我们很关心，这些事情她几乎是亲自给我们安排的，单人单间的公寓宿舍，家电设施一应俱全，带六兆网线，还有人专门替我们收拾房间，清洗衣服，比酒店还酒店，吃的更不用说了，六人一桌，四菜一汤，干部级待遇了，至于实验室，一流的设备，再没有能比这样的工作环境能让我们更满意的了。”二喜赞道。

　　“呵呵，既然没问题的话，那就好了！”古枫笑道。

　　“我们是没问题，但你的问题来了！”二喜道。

　　“我有什么问题？”古枫不解的问。

　　“一间规模庞大的制药厂，仅仅只是研发一种药物，那是远远不够的，所以你必须给我们提供多几种原始配方，让我们赶紧做成成品！”

　　“原始配方？”古枫有点头大，“我没有啊！”

　　“没有？你上次不是给我一个地摊药丸吗？类似那种一样的，难道你只会做一种吗？”

　　“哦哦，是那个啊，你早说嘛！”古枫笑了，别的他不会，可是做那种药丸，他随随便便就能做出几十种。“没问题，过两天就给你！”

　　“还有一个问题。这个问题有点严重，而且不是那么容易解决！”二喜神色凝重的道。

　　“什么问题？”

　　“试验室的这个团队看起来很强大，可都是年轻一辈的居多，最老的也不过八零后，现在需要一个经验丰富的老资格前辈来把关，这个人必须是对药学领域中所有专业都烂熟于心的全面型人才，这样才能确保投放到流水线生产的药口质量能过关。现在我这个团队的任务是将你提供的配方做成成药，这个人的任务是在成本预算范围内使药品顺利生产并达标而且还得在药品市场上走俏。”

　　“这么说来，这个人才是整个制药厂的灵魂人物，相当于……”古枫想了想后，说了个时髦的英文：“CTO！”

　　“对，就是首席技术官！”二喜用胖胖的手指弹了个响亮的手指，然后道：“那么现在你应该知道你的任务了吧？”

　　“我什么任务？”古枫有点头晕的问。

　　“废话，你的任务当然是把这个CTO给我们找来啊！要是没有他，我们也不是说就不能把你的药做出来，可是成本要多少，能不能够达标，在市场上走不走俏，这是我们一点也不敢保证的！”

　　“可是我上哪儿给你找这个CTO呢？”古枫刚才只是头晕，现在却是头痛了，要说古惑仔，他随随便便就能找出一打，说多能打就有多能打，可是说到药学精英中的精英，除了二喜，他可是半个也不认得。

　　“你不用找，因为这个人我已经找到了，这个人外号叫药帝，真名夏胜海，你只要去把他说明就得了！”

　　二喜说得很轻松，可是古枫知道，这个药帝恐怕不是那么好被说服的。

　　帝，一个在现代社会已经消失的名词。

　　偶而，这个名词也会被人从一种特别的角度赋予某个特别的人物。

　　在医药界中，一直是个三皇鼎立的局面，何坑药业专门以中药著称的药皇李记开，盛药集团的西药药圣黄中，还有原来名药集团专门做中成药的药帝药夏胜海。

　　这位夏胜海是一位一等一的人才，早年毕业于德国邦德医学院，毕业以后先是在德国一间制药厂做技术分析员，由于表现出色，不过两年的时间就成为该厂的技术总监！

　　后来，该药厂被一个大集团并购，新老板为了排除异己，把在该厂已经俱有一定影响力的夏胜海开除。

　　夏胜海便叶落归根回到国内，不过不能不说的是，夏胜海的运气实在不怎么地，从外国回来后，他成海归变成海待，失业了一年之后，这才接受男内一家制药公司做总经理，然而该公司没过两年竟然就宣告倒闭，夏胜海再次失业。此后夏胜海先后换了三家药材公司，都由于种种原因而干不下去，不是公司倒闭，就是高层出现变动，精英人才相互排挤。

　　夏胜海一时间成了无家可归的弃儿，日子过得凄惨无比。

　　最终，发现夏胜海才干的还是现任名药集团的总裁杜子童，杜子童力排众议起用夏胜海，夏胜海果然没让杜子童变成肚子痛，他在短短三年时间内，把名药集团内数个医药品种打造成国内一流的品牌。

　　然而，悲剧却再一次降临在药帝夏胜海身上。

　　在名药做了五年之久的夏胜海最后因为一个药品成本与达标的问题上与总裁杜子童产生了分歧。

　　名药的一个品种XX口服液，在合成的制作过程中，需要一种添加剂，这个添加剂有几种不同的品阶，价格也分三六九等，但不论哪种都同样都能达标，但心细如发的夏胜海却发现如果使用品阶低下的添加剂，会使人出现轻微的副作用，虽然只是少数人群，但高品阶的添加剂却适应所有的人群，只不过价格却贵了一倍。

　　夏胜海的原则是做良心药，放心药。

　　杜子童却不管别人到底会不会肚子痛，他只做赚钱药，使用这高品阶的添加剂，成本增加了，利润变薄了。

　　两人因此大吵一架，夏胜海一气之下就离开了名药！

　　二喜跟古枫提起这个药帝的时候，正是夏胜海第N次失业的时候。

　　听完了夏胜海的传奇故事，古枫不免对这个人产生了兴趣，这种人，他很喜欢呢！



第四百五十五章 结石

　　深城安保区乐业花园B栋607号。

　　古枫按照二喜给的这个地址好不容易找到夏胜海家！

　　刚走出电梯，就发现607的门口站着不少的人，走近一看，却发现这些好像都是访客，而且还自动自觉的分成两堆。

　　那阵势，不太像是来做客，倒有那么点迎亲的意思。

　　古枫走上前的时候，一个珠光宝气，朱圆玉润，约摸三十好几不到四十岁，还风韵犹存的女人满怀敌意的瞪着他道：“小子，你是来泡妞，还是来挖墙角的？”

　　“这个……有分别吗？”古枫愣愣的问。

　　“当然有分别，如果是挖墙角的站这边，如果是泡妞的站那边！”那风韵女人指了指两边的队伍，最后又道：“但不管你是要干什么，首先一点那就是得排队！”

　　古枫抬眼看去，这一边的，个个都是衣着光鲜，非富即贵，男的不是秃顶就是腆着个将军肚的中年大叔，女的不是穿金带银，就是富态毕露！另一边的则是装扮时髦的青年才俊帅哥美男，手里不是捧着鲜花就是握着礼物！

　　显然，这两档子人不是同一伙的，所求的也不一样。

　　古枫仅仅是用屁股想想都知道，这老的一拨是来找老的也就是夏胜海，这嫩的一拨是来找小的，最有可能就是夏胜海的女儿或侄女，反正绝不可能是来找夏胜海老木的。

　　“那我要是什么也不干呢？”古枫又问道。

　　“什么也不干你来干嘛？哪凉快哪呆着去，别瞎凑和！”女人没好气的道。

　　古枫想想，自己好像应该是属于来挖墙角这边的，可是和一班中年大叔大婶排在一起，好像不太合适吧，可是和那边来泡妞的排一起，就更不可适了。

　　古大官人虽然喜欢泡妞，但连妞长什么样都不知道就瞎泡，那明显不是他的风格嘛，怎么的也得像白姨一样，瞧了全相才下本钱嘛！

　　当他正想不管不顾直接去按门铃的时候，却又不免停了一下，然后问那个很爱跟陌生人说话的大姐，“大姐，不好意思，我再多嘴问一句，你们这是在等啥呢？”

　　“切，你小子没有时间观念吗？”女人扬了扬手中的金表，“你看看，现在几点了？人家正午睡呢？想求气就去按门铃，要求败求色的嘛，那就只能在这等咯！！”

　　古枫看看，北京时间中午一点整，这个钟点，确实是午睡时间呢！不过他就奇怪了，“大姐，你既然知道人家在午睡，干嘛挑这个点来啊？”

　　女人不屑的看了古枫一眼，“你知道什么呀？等人家醒了，人就多了，这会儿不来占位，一会就得排到电梯那边去了。”

　　古枫咋舌，“夏胜海这么受欢迎啊！”

　　“那可不，老的人见人爱，女得车见车载，他的女儿比他更抢手呢！”白发又白了古枫一眼，见他不左不右的正站在中间，不免又问：“喂，你到底来干嘛的？男左女右，一般情况下是没人站在中间的！”

　　“那什么人会站中间啊？”古枫不解的问道。

　　“人妖呗！”大家齐齐的喷他一句。

　　古枫脸上窘了窘，赶紧的站到女人身后，“大姐，我还是插在你后面吧！”

　　女人给了他大大的一个白眼，“你这话怎么说的？我后面是你随便乱插的吗？”

　　古枫一阵巨寒，赶紧的改口道：“我排在你后面，排在你后面。”

　　女人心里暗笑，调戏年龄比自己小的男人，而且还是个粉嫩帅哥，那感觉可不是一般的爽啊！

　　默默的站了一阵，女人才恍然回过神来，瞪着古枫道：“小子，你是不是排错队了，泡妞在那边！”

　　“这边不是挖墙角的吗？”古枫问道。

　　“是啊！”女人点头。

　　“那我站在这儿就没错啊！”古枫笑笑，“我和大姐一样，都是来挖墙角的！”

　　听了这话，那班青年才俊大松一口气，那班大叔大婶却如临大敌，对古枫虎视眈眈。

　　同行如敌国，此话果真不假。刚才那个还和古枫有说有笑的大姐得知古枫也是来挖墙角的之后，就再也不理他了。

　　一群人又复沉默，谁也不鸟谁。

　　一晃眼，十几分钟过去了，古枫注意到站在前面那个珠光宝气的大姐时不时的都要轻捶一下腰部，反正无聊也是无聊，反正闲着也是闲着，他就问道：“大姐，你腰不行吗？”

　　要是个男人，铁定会唾古枫一脸，喷他一句：你才腰不行，你全家都腰不行。

　　不过这是个女人，又不是问她今年贵庚老木贵姓什么的避忌，所以她并没恼，反而有那么一丁点感激小伙子的热心，如实的道：“是啊，腰不行呢，双肾结石，左一颗，右一颗，左边的和花生米一般大小，右边的和黄豆一样大。”

　　“没去找大夫看吗？”古枫又问道。

　　“看了啊，大夫说这石头不算大，用不着手术，吃点药就能排出来，可真的能吃一点就能排出来的话那就阿弥坨佛了。你既然来挖墙角，应该也是和我们一样，都是做医药这门生意的，什么药好，什么药不好，一眼分明的事情，我那个新兴药业代理的药品，什么正牌杂牌，没有一千种，也有八百种，旦凡对排石有效的药品我差不多都吃了个遍，可是一点效果都没有，这石头可比难产的孩子还难出来呢，这也就算了，如果不痛的话，我也不管了，可它偏偏时不时的都要给我痛上一阵。这不，站久了，腰又开始不舒服了！”女人向古枫倒出一肚子苦水。

　　“大姐，要是结石的话，现在不是有什么激光碎石吗？你怎么不去试一下。”古枫疑惑的问。

　　“不敢试，不敢试！”女人连连摆手，“我听人家说啊，这激光碎石确实是可以碎石，可是打碎了之后却未必能全部排出来，万一里面细碎的粉末残留在里面，以后就会越积越大，越积越多，听别人说就恐怖死了，我才不敢去打呢！”

　　古枫见女人几次反手揉腰，但几次都好像挠不到痒处一般，古枫就道：“大姐，我帮你吧！”

　　女人听了这话，立即就警惕的看着古枫，她虽然是三十好几了，可是因为保养得好，想占她便宜的金渔佬可不少呢！

　　然而当她接触到古枫那清澈中带着真诚，不含一点杂念的眼神的时候，她又不免神差鬼使的点了点头。

　　被那些又老又丑的金渔佬揩油，她是一点也不愿意的，可是被这么个年轻又帅气的美男吃豆腐，她可是巴不得呢！

　　见她点头，古枫就深吸一口气，然后伸手缓缓抚到了她的腰上，轻重有序的揉按起来。

　　那一班青年才俊看到古枫这好眉好貌的模样竟然连个老女人的便宜也占，纷纷不免露出嘲讽与不屑的眼神。

　　那一班中年大叔却有点艳羡的看着古枫，年轻是什么，年轻就是本钱啊，不管是少妇还是少女，相泡就泡，只要牙好胃口好身体好，通通照推不误。

　　女人只感觉古枫的那只手掌暖暖的，仿佛带着一股灼热的气息，全身的血气都被这股热气所吸引，他的手掌游走到哪里，她的血气也情不自禁的跟到哪里，揉得她又酥又麻，全身泰然舒爽，舒服得她直想哼哼，那种感觉，实在是太好受了，仿佛就像是那……什么一样，弄得她必须用手撑着墙壁，绷紧了正在不断发软的双腿，紧紧的咬着牙关，这才不至于呻吟出声。

　　不过，渐渐的，她却感觉到了急意，而且是越来越急无法自控的那种，到了最后，她实在忍不住了，赶紧的一把推开古枫，急步朝电梯走去，因为她记得在地下停车场里是有个公用厕所的。

　　看着女人突然满脸通红的急步跑走，又见古枫含着似笑非笑的表情站在那里，众人都以为古枫是趁人不备，占了那女老总的便宜，弄得人家不好意思的跑走了。纷纷向他投来隆重的鄙视眼神！

　　古枫却是很无耻的站在那里，不解释不掩饰也不编故事。

　　过了好一阵，那女人终于回来了，只是原来的裤子却已经换成了长裙。

　　女人满脸羞红，却又掩不住喜意的走上前来，眼光热切又极为不可思议的看着古枫，“小子……不，这位先生，您实在是太神奇了，您到底是怎么办到的？”

　　女人摊开手掌，掌心之中有两个椭圆形的灰白石头，一个尤如花生米大，一个却像是黄豆大小！



第四百五十六章 规矩

　　原来，刚才女人被古枫的双手揉在腰间双肾位置上的时候，刚开始，她是异常舒服的，可是揉着揉着，她就感觉尿意急了起来，而且是越来越急，犹如滔滔洪水一发不可拾的势态，为了避免当着那以多人出丑，她就赶紧的往电梯冲去，希望能在失控之前下到地下室的公共厕所，然而她刚进入电梯，便已经无法自控的“哗啦啦”失襟了。

　　值得庆幸的是，从她进入电梯到地下室的这段时间里，并没人摁电梯，使她有惊无险的下到了地下停车场，于是她赶紧的往自己的那辆奔驰走去，作为一个新时代的女强人，她的车里是时常备着替换衣服的。

　　可是，当她往轿车走去的时候，却感觉身上很不舒服，好像有什么硬硬的东西在硌着她似的，进入车里的时候，四下看看，左右无人，于是她就把手伸进湿辘辘的内裤里摸了摸，让她惊愕万分的是竟然摸出了两颗石头来，其形状大小，竟然就和她前几个月去照B超的报告单上所形容的结果一模一样。

　　她立即就意识到，这两颗石头，肯定就是在她肾脏里的那两颗，可是它们怎么会无缘无故的随着小便一起排出来，而自己又怎么会无缘无故的失襟了呢？

　　一个女人，能混到一个连锁药业的大老总，绝不会没有脑子的，她细细的一想，这就几乎完全确实是刚才那个看起来像是想占便宜假装好心的家伙搞的鬼，而这会儿她才明白，人家这不是假好心，人家是真真正正的活雷锋呢，按摩是假的，揩油也是假的，帮自己排石才是真的呢！

　　所以这会儿，看着两颗费尽千辛万苦也无法排出来的石头，女人可说是百感交集，感激涕零，有点语无伦次的道：“这位先生，我真的是太谢谢你了，我，我，我该怎么感激你呢！你……你就插我前面吧！”

　　古枫大寒，赶紧的摆手道：“举手之劳而已，不足挂齿！”

　　“没关系，你插我前面吧，你插吧，插吧！”女人极为热情的邀请道，心存感激的她压根儿就没注意到自己的语病，只是投桃报李的想把自己的位置让给古枫。

　　“这，不太好吧！”古枫寒了又寒的道。

　　“我说好就好，我让你插就插，谁敢乱说什么？”女人挥了挥手道。

　　“那我插在你前面，你挖墙角的机会不是就少了几分！”

　　“少了就少了呗，反正我也只是来凑个趣儿，夏胜海能来我这做事自然是最好，不来的话，我也没什么损失，你看，这一大班医药界的大佬全都在，我这个做代理的，也太大的机会，我能给夏胜海的条件，肯定没他们好！”女人说着悄悄指了指身后那班五大三粗身光颈靓的中年大叔，随即又笑道：“对了，说了那么久，我都忘了自我介绍了，我是新兴药业的总经理唐惠婖，请问先生您贵姓大名呢？”

　　糖会甜？古枫有点纳闷，糖难道还会咸不成，但他还是低调的报了家门，“我叫古枫，是一个小制药厂的小股东。”

　　“古先生，你好，很高兴认识你！”唐惠婖并没有因为古枫说是什么小制药厂就看轻他，反而热切的伸出雪白的手，“同时也感谢你给我排出了两颗结石！”

　　“呃，不客气！！”古枫伸手和她握了握。

　　“不过呀，如果你能事先提醒我一下的话，相信会更好一些的，我差点被吓死了呢。”唐惠婖脸红红的低声的道！

　　“事先提醒的话，可能就不会有这么好的效果了呢！”古枫轻笑道。

　　古枫说得玄乎，但他治病的手法更玄乎，所以唐惠婖不但没感觉他是在故弄玄虚，反而认为理当如此，于是便满面春风的道：“不管怎么说，我真的很感激您，对您来说，也许只是举手之劳，可是对我来说，却几乎是替我解除了一生的痛苦呢！古先生是个医生吗？”

　　“说实话，我只是个医学生！”

　　“是吗？”唐惠婖惊讶的看着古枫，不管他是医生，还是医学生，拥有这么绝的妙手回春之术，绝非凡人，所以不管是为了利益，还是为了报恩，她都有心要交古枫这个朋友。

　　两人说话的声音虽然小，可是楼道并不宽，在场的不管是中年大叔，还是青年才俊都不是耳聋眼肓，所以两人做的事情说的话，尽数落在他们的眼里耳里，到这个时候，他们才明白，原来就是刚才那么几下揉按，唐惠婖身上的结石已经被排出来。

　　众人无不惊讶万分，如果那班中年大叔中不是有几个是认识唐惠婖的，肯定会以为两人在演双簧呢！

　　一个指套金戒指，腕套劳利士，颈带金项链，就连牙齿都镶了金，仿佛恨不能全身都渡一层金，生怕别人不知道他的铜臭味有多浓的中年大叔走上前来笑道：“小唐，给我们介绍一下你的新朋友吧！”

　　唐惠婖点头，微笑道：“古枫，这位是宝亚药业的程东平程总！程总，这位是古枫。”

　　“古先生，你好！”程东平笑着伸出了手，露出一口金牙。

　　“你好！”古枫礼貌的和他握了握手。

　　“古先生，不知道你除了会看结石，还会看别的病吗？”程东平问。

　　“略懂，略懂！”古枫难得幽默了一回。

　　程东平赶紧的问：“那不知道古先生会治腰椎间盘突出呢？”

　　古枫点点头。

　　程东平立即笑了起来，整个煮熟狗头一样，“那能不能请古先生为我治一治。”

　　“治是没问题，但我给别人治病，一般是有个规矩的！”古枫淡淡的道。

　　“什么规矩？”

　　“旦凡让我看病，一百两黄金的诊疗费！”古枫竖起了一个指头。

　　“哇～～”在场的人无不脸色剧变，程东平的笑容也僵在了那里。

　　“古枫，我那个诊疗费……”唐惠婖听说让古枫病竟然要一百两黄金，那折合RMB可就一百多万，尽管他的医术确实有够神奇，可是为了两颗结石，不见一百多万，她还是有点心疼的，可是结石已经排出来了，总不能又让人家装回去吧？所以话就说得有点结巴起来，脸上也是一副为难的表情。

　　古枫笑笑，“唐大姐，我这个规矩很多时候不是因人而异，而是看心情，如果我心情好，是可以免单的，例如刚才遇到唐大姐的时候。”

　　“呵呵～那就太谢谢你了，古枫，改天大姐请你吃饭啊！”唐惠婖的脸上又能了笑意。

　　“好！”古枫点点头。

　　这会儿，程东平的脸却已经臭得像狗屎一样了，原本谁都以为他会问上一句，古先生现在的心情怎样？能为我免单吗？可他又不是二百五，听古枫的口气就知道是什么意思了，他怎么会讨这个无趣。当下就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼的道：“一百两黄金，看个椎间盘突出要我一百多万？你当我是冤大头啊！”

　　古枫没有说话，脸上淡然的表情，他是来挖墙角的，又不是学雷锋，做好事的，一百两的黄金诊疗费，那是愿者上钩的，你不舍得给，我还不乐意看呢！

　　在场的一班人，全都非富即贵，古枫的规矩虽然吓退了那位看起来铜臭味很浓的中年大叔，却激怒了另一个财大气粗的大老总。

　　“古先生，我的病，你要是能治的话，一百两黄金，我马上就让人送来！”一个腆着将军肚顶着个酒糟鼻的红面男走了出来。



第四百五十七章 打嗝

　　红面男走出来的时候。

　　唐惠婖的脸色不免变了变，忙向古枫使眼神，示意他别接招。

　　此中年红面男名叫叶复旦，不过他没溜过洋，甚至连小学都差好几年毕业，可是叶复旦在医药界的名声却很响亮，因为他是复兴医药集团的总裁，旗下拥二十多个药材公司，复兴药店连锁超市遍布广省，可以说是医药界的巨鳄。

　　凡是和叶复旦打过交道的人都知道，他有一个极大的毛病，这个毛病虽然不算大，但也不小，跟着他已经有三十几年，寻医问药无数，无人能治，几乎已成绝症。

　　唐惠婖是医药界最大的代理商，和叶复旦自然有过交集，对于他的毛病更是一清二楚，这会儿他突然冒出来，治病是假，故意为难古枫，想让他丢人现眼才是真，然而刚才古枫帮她排除了两颗结石，而且免了她的诊疗费，她虽然不想得罪叶复旦，但也不能见死不救的，所以就连向古枫使眼色了，奈何古枫这个榆木疙瘩竟然不开窍，一脸茫然的看着这个对他连连“放电”的少妇。

　　叶复旦见唐惠婖不停的向古枫使眼色，心中不免冷笑，这就阴阳怪气的道：“咦，唐总，呃，你的眼睛怎么了？呃，抽筋了？”

　　叶复旦一边说话，一边打嗝，仿佛中午那顿吃得太饱，到现在还没消化似的。

　　唐惠婖一听叶复旦的语气，就知道自己的心思被他看破了，有点不好意思的道：“叶总，我的眼睛进沙子了！”

　　“哦，原来只是进了沙子，呃，我还以为你中风了呢！又或是十月芥菜开花，呃，想来个老牛吃嫩草呢！”叶复旦冷笑着道。

　　“你～～～”唐惠婖被气得差点跺脚。

　　叶复旦却不理她，转头对古枫道：“呃，如果刚才我没听错的话，这位是古大名医吧，怎么样？古大名医，给我瞧瞧吧！呃！一百两黄金，我打个电话，就有人立马送来！”

　　“呃，叶总，如果你的耳朵没问题的话，除了知道我姓古外，也同样也知道我这个规矩很大多数的情况下是因心情而异的，呃，刚才给唐大姐治病的时候，我的心情是很不错的，呃，可是当叶总走出来后，我的心情就变坏了！呃～～”古枫淡淡的语气，却完全学着叶复旦的口吻，一边说话，一边打嗝，仿佛也突然变得肚子胀不消化一般。

　　众人听到这话，脸上不禁一愣，随即就回过味来了，这个家伙不但变着法的“调戏”叶复旦，甚至还狮子大开口，想要加价了。

　　果然，叶复旦的脸立即黑了起来，随即却又皮笑肉不笑的道：“呵呵～～呃，看来古大名医的心情就像是女人的心思一般变化多端，叫人难以捉摸啊！”

　　“嘿嘿～～”古枫皮厚肉粗，才不怕他影射自己是伪娘呢！

　　“那不知道古大名医心情变坏之后，这病是不是就不治了呢？”叶复旦果然有道行，竟然又隐瞒的指责古枫无能。

　　“病呢？我还是可以治的，只是这诊疗费可就得加倍再加倍了！”

　　“三百两黄金？”旁边的铜臭男程东平失声叫道，三百两黄金就是接近四百万了，有这么多的钱，那能包多少个小蜜了啊！

　　“这位大叔，你会算数吗？一百两加倍就是二百，二百再加倍就是四百了！”古枫看着程东平道。

　　“四百黄金罢了，小意思！”叶复旦果然财大气粗，随手一挥，这就道：“你只要能把我治好，呃，四百两就四百两，不过你要是治不好我，我最少会让人打断你两条……呃，我仁慈点，打断你一条腿好了，就中间那条！”

　　“哈哈～～～”古枫大笑，这叶复旦也是个很有意思的人呢，他的腿可不只这么点钱呢，更何况是中间这条。

　　“古大名医，你是抽疯了还是怕了？如果只是抽一下疯，这人嘛，总有抽疯的时候，我可以理解的，但要是怕了的话，我忠告你一句，从哪儿来就回哪儿去吧，这里可不是你混得起的地方！”叶复旦说到最后的时候，眼神已经沉了下来！

　　这个叶复旦，不但有意思，而且很不一般呢，别人听着他的话，仿佛是仅仅只是羞辱，但古枫却听出了弦外之音，很显然，古枫如果不给他治病，他就要把古枫赶尽杀绝，逼他离开深城，如果给他治又没治好，就要古枫的命根子。

　　人生，果然到处都充满着赌博，随随便便一把就是心惊肉跳。

　　不过，古枫喜欢过这样的人生。

　　“好，叶总！你的病，我治了！”古枫笑道。

　　“爽快！不过我一点也不喜欢！”叶复旦没什么表情的伸出了手，显然是要让古枫号脉。

　　古枫却摇摇头，“你的病，用不着检查！”

　　叶复旦疑惑的看向古枫，不但他，其余人也纷纷惊奇的看向他，这个家伙，是不是自信过头，已经变成自大了？

　　“如果我没看错的话，叶总的毛病就是打嗝，而且这个嗝已经打得有些年头了！”古枫淡淡的道。

　　“哦？”此言一出，叶复旦看向古枫的眼神不免变了变。

　　打嗝，几乎是每个人都有的经历。

　　大人打嗝，小孩打嗝，甚至在肚子里的胎儿都会打嗝，更有趣的是，除了人之外，猪狗牛羊马全都会打嗝。

　　打嗝事小，偶尔一次半次，一时半刻，没人会放在心上，可是要是连续不停地打下去，一直打几十年，恐怕谁也受不了。

　　轻者影响睡眠，吃饭，工作，重的则可能会更心肺产生疾病，引起食管粘膜撕裂而致消化道出血……等等严重的后果。

　　什么是打嗝？医学上称打嗝为“呃逆”。

　　如果受到寒冷刺激、饱餐、吃饭过快、吃进干硬食物后，都可能出现暂时性的呃逆，这不能算病，所以也不必要看医生。

　　那么，打嗝在体内是一种怎样的机制呢？在我们的胸腔和腹腔之间，有一个像帽子似的厚厚肌肉膜，称为膈肌，将胸腔和腹腔分隔开。和身体其他器官一样，膈肌也有神经分布和血液供应。当引起打嗝的诱因刺激传导给大脑以后，大脑就会发出指令，使膈肌出现阵发性和痉挛性收缩，于是就出现打嗝。

　　连续性或顽固性的呃逆，常因脑病、尿毒症，糖尿病并发酮中毒等紧急情况引起。还有许多严重疾病也可引起顽固性嗝逆，特别值得一提的是，如果病情危重的人出现顽固性嗝逆，常常提示预后不良。

　　不过，这些病好像都不是叶复旦打嗝的原因所在。

　　了解叶复旦的那一班老总知道，古枫是说中他的病情了，就连那班不了解叶复旦的青年才俊，也通过叶复旦的表情变化知道古枫说得九八不离十了。

　　“叶总除了打嗝这最大的毛病外，还有腹部不适，便秘，头痛等的症状，在精神方面上，也有烦燥，易怒，失眠，多梦等等吧！”古枫接着又道。

　　叶复旦没有回答，只是看他的表情，谁都知道，古枫又一次蒙中了。

　　“西医看病，一般都是对症治疗，哪痛就治哪，但中医治疗，却讲究治本，你这个打嗝，归根结底，出自于胃！胃胀者，胀满，胃脘痛，鼻闻焦臭，妨于食，大便难。胃为水谷之腑，职司出纳。阴寒之气上逆，水谷不能运行，故胀满而疼痛，水谷之气腐于胃中，故鼻闻焦臭，而妨食便难也。”古枫娓娓而谈。

　　众人被他一通之乎者也绕得晕头转向。

　　“喂，姓古的，你别跟我扯那些有的没的，我听不懂，你说我这个打嗝就是胃胀引起的，但有的大夫却说我是脑神经衰弱引起的，还有什么医生说我是肾不行所引起的，一个医生一个说法，一个医生一个治法，可是看了那么多的医生，也没见我这毛病能好啊，你赶紧的治，别跟我扯那些虚的！”叶复旦粗声粗气嗝声不停的道，说话的语气虽然生硬，但在心里已经不再像原来那般看轻古枫了。

　　古枫点点头，伸出手指朝他勾了勾。

　　叶复旦虽然不太情愿，但还是走了过来。

　　他刚走到近前，古枫突然双手齐出，直直的戳向叶复旦的双眼！

　　叶复旦被吓了一大跳，赶紧的连连后退，可是古枫的两手却如影随形紧紧的贴着他，一直到叶复旦被迫到墙上，再也退无可退的时候，古枫的两根手指就点到了眼前，但并没有戳到他的眼睛上，反而是停在了他眉骨的内侧，在那个小小的凹陷之处揉按起来！

　　叶复旦虽然被吓出了一身冷汗，但看到古枫并没有伤害他，不免就靠在墙上，任由古枫施为。

　　三分钟的功夫，古枫就收回了手，表情淡淡的看着他。

　　叶复旦茫然的轻按一下古枫刚才揉过的地方，同样也是按摩，但他别说是像唐惠婖那样尿急失襟，他甚至是一点感觉都没有。

　　“这是做什么？这样就治完了？古大名医，我看你那条腿是不想要了吧？”叶复旦怒气冲冲的对古枫道。

　　古枫只是翘起手臂，脸上似笑非笑的看着他。

　　旁边的人也很茫然，这蒙古大夫搞什么飞机啊？

　　女人，一般情况下都比男人心细的，在场的女人是有那么两三个，可是真心向着古枫的，却只有唐惠婖，心细如发的她瞧出了点端倪，犹豫的道：“叶总，你好像不打嗝了呢？”



第四百五十八章 你敢靠我

　　经唐惠婖这一提醒，叶复旦才反应过来。

　　他用力的吞了几口唾沫，又静静的等待一阵，果然，平均每十秒一次的嗝竟然不打了，折腾了他三十几年的毛病真的停了。

　　神奇，实在是太神奇了，神奇得叫人难以置信呢！

　　那么轻轻的揉几下，竟然就像是被神仙的金手指点了一般，手到病除了。

　　叶复旦摸了摸自己的胸口，又抚抚肚子，再也没有了那种不上不下难受的感觉了，顿时就不免得意忘形的失声大笑起来，“你们看到没有？看到没有？我的毛病好了，再也不打嗝了呢！哈哈哈哈～～～”

　　什么叫抽疯，眼前的才算正宗的嘛！

　　叶复旦此刻才知道，眼前站着的，是一个真真正正的神医呢，激动得用力握住古枫的手道：“古大名医，刚才我这样叫你，只是玩笑，可是我现在却是彻彻底底的服了，你是当之无愧的名医，神医！再世华陀啊！！”

　　叶复旦书读得不多，但成语还是能说几个的，他也就是这么个爱恨分明的人，看着你好的时候，可以掏心窝子对你，可是要是看你不顺眼，他也可以掏刀子对你！

　　总之，在叶复旦的眼里，好就是好，坏就是坏，绝没有不好不坏这个词眼。

　　“叶总，你现在高兴，是不是太早了一点呢？”古枫没什么表情的问。

　　“啊？这不是治好了吗？”

　　古枫冷笑一声，连回答都不屑！

　　治疗打嗝，首先要治疗引起嗝逆的原发疾病，其次才是对症治疗，刚才古枫摁的那个穴位叫攒竹穴，能够阻断神经反射而使呃逆中止，但仅仅只是短时效应而已，时间一长，反射恢复，打嗝依然，要彻底根治打嗝，还得从病因上治根。

　　叶复旦仔细想了想，也觉得自己确实高兴得太早，想得也太天真了一些，好几十年的毛病，随便揉几下就搞掂的话，那古枫那不叫神医，得叫神仙了！

　　不过，古枫刚才小露的一手，对叶复旦的毛病起到了立竿见影的效果，所以此时此刻，他对古枫的医术再也不存半点怀疑了。

　　“古神医，刚才老叶有冒犯之处，请您多多包涵，只要你能把我的病彻底治好，四百两黄金，没问题，只要钱可以解决的问题，对我来说早已经不是问题，你稍等一下，我这就让人把钱送一半过来，至于另一半，治好之后再付！”叶复旦说完，立即掏出电话给下属打电话。

　　这红面男虽然不咋地，不过爱憎分明的个性是招人喜的，古大官人入世越久，涵养也越好，对于他刚地的冒犯，他就暂时就不追究了，至于以后要怎么算，那就只有他自己才晓得了，所以他对着正在打电话叫人送钱的叶复旦道：“叶总，你最好让人顺便买几根萝卜过来。”

　　“萝卜？”叶复旦不解的问。

　　“嗯！白的！别太大，也别太小！”古枫道。

　　“好，我这就让人送来！”叶复旦没多问，赶紧的让人把钱和萝卜一起送来。

　　打完电话后，叶复旦又问道：“古神医，你到底是怎么样看出我这病的？”

　　“你一靠近，呼吸间就有一股焦臭之气，打嗝的时候，其声长而缓，这在现代人看来是打嗝，但我们却叫噫气，属于胃气失和而上逆的一种表现，与短促冲起的呃逆有本质不同。另外你看起来是红光满面，其实红而透黄，如果我没看错的话，你是伤于饮食，损及脾胃，宿食不化所至。”古枫缓缓的道。

　　“哎呀，古神医，你说得太对了，我家是五个兄弟姐妹，家里又穷，根本就没什么吃的，饿一顿，饱一餐，这胃就不好，后来在农村实在呆不下去，这就出来深城打工，四处奔波打拼，为了生意忙乎应酬，好容易有了点钱，可这胃病就犯了，后来治好了胃病，就落下了这打嗝的毛病，再怎么治也治不好了！”叶复旦说起往事也是一把辛酸泪。

　　二人正说着呢，一个西装革履的男人一手提着个大皮箱，一手拎着袋萝卜从电梯里走出来，来到叶复旦面前，恭敬的喊了声叶总，这就把皮箱和萝卜一起递了过来。

　　叶复旦转手递给了古枫，古枫只接了箱子，萝卡却推回给他，伸手在那装萝卜的环保袋里挑捡一下，拿出一根萝卜扔给他道：“吃吧！”

　　“呃，这个，怎么吃啊？”叶复旦拿着那差不多有婴儿手臂大小的白萝卜为难的道。

　　“还能怎么吃？连皮带肉一起吃！”古枫说着停了下，又道：“你要是嫌不干净，可以去洗一下！”

　　叶复旦哭笑不得，萝卜吃生的，他还真没试过呢！

　　要换了以前，古枫一定会喷他一句，爱吃不吃，不吃拉倒，不过叶复旦说的往事虽然很简单，但其中的沧桑与凄凉他却是有切身体会，所以这就道：“吃吧，吃了对你有好吃！”

　　叶复旦咬咬牙，“好吧，全都听你的，你说吃啥就吃啥！”

　　那他叫做我吃屎呢？一班旁观者忍不住想。

　　看着叶复旦大口大口的嚼着生萝卜，古枫欣慰的笑笑，问唐惠婖要来了纸笔，在上面写下：旋覆花三钱，代赭石三钱，人参二钱，半夏三钱，甘草一钱，生姜一钱，大枣四枚。

　　写完之后就递给叶复旦，然后交待道：“以后生萝卜当水果一样吃，这个药方每天早晚各一次，三碗水煎成一碗水。”

　　“好，好！”叶复旦一边咬着萝卜，一边道。

　　在一旁的那班大叔大婶甚至是那班青年才俊眼见叶复旦与唐惠婖被古枫诊治之后，竟然是真的手到病除，一个个不免有些蠢蠢欲动，因为现在的都市人，谁没有那么点毛病呢？可是想到一百两黄金诊疗费，那可是一百多万，并不是谁都像叶复旦那么财大气粗，拿黄金不当干粮的。

　　正在众人有些犹豫的当下，夏胜海家的门开了。

　　一个俏生生的身影出现在门口，唯美的脸上还带着慵懒的惺忪睡意，身上虽然穿着件宽松的大T恤，却摭不住身上的曲线玲珑，尤其是露出一双美白修长的大腿，青葱玉白的脚趾头涂抹着点点的红，看得一班青年才俊无不流口水！

　　“你们吵死人了，还让不让人午睡了！”女孩懒懒的开口，风情万种的横了众人一眼。

　　众人看得眼光均一滞，均是回不过神来，古枫的眼光也有点直，但不是因为女孩的妩媚，而她那张熟悉的脸：“你……”

　　“我什么我？没见过我这样的美女吗？”女孩白了他一眼道。

　　古枫也想翻白眼，但还是忍了，问：“你不认得我了吗？”

　　“认得你？”女孩上上下下的瞧古枫一眼，似笑非笑的看着他：“帅哥俊男见过不少，可是像你帅得这么娘气的……不好意思，姑奶奶不认得！”

　　“我靠！”古枫终于忍不住了，恩将仇报的事情他已经不是第一次遇到，可那是在大辽，来了现代后，还能再发生这样的事情，实在是太幸了，眼前这个女孩，不就是那天他在超市里救的那个女孩吗？

　　当时还千恩万谢的，这不才两天不见吗？怎么这就翻脸不认人了？

　　难道是嫌自己亲了她的嘴，摸了她的胸，可自己那完全是为了救她而出的上策啊！

　　不带这么以怨报德的吧？

　　“你说什么？”女孩杏眼一眼，气势汹汹的迎了上来，直逼古枫道：“你靠谁？你靠谁？你再靠一次我看看？”

　　古枫见她如此生猛的冲上来，不免连连后退，可是女孩却咄咄逼人，如影随形的紧粘上来，一直把他逼到了顶到了墙上，这才罢休。

　　看着她耀武扬威，得意得不行的表情，古枫终于火大了，下身一挺，猛地顶上去道：“我就靠你，怎么了？”



第四百五十九章 双重人格

　　求人一命，胜造七级浮屠，这是别人说的，好心没好报，这却是古枫亲身经历的。

　　在救这个女孩的时候，古枫并没有想过要施恩图报，可他也没想过，她会像现在这样对待她。

　　一怒之下，也不管是妥还是不妥，下身一挺，就撞了女孩一下，衣服虽然穿着，力道也不算猛，可是也撞得女孩闷哼了一声，尤其是这样的动作，实在是太过暧昧了。

　　女孩被撞得脸色一白，随后又是一红，回过神来的时候，手指哆嗦的指着古枫，咬牙切齿的道：“你敢靠我，还敢占我的便宜！你～～”

　　“哼！”古枫冷哼一声，负手傲慢的站在那里，那气势不用解释，简直就是在说：我就靠你了，我就占你便宜了，你敢拿我怎么地？

　　“好，你给我等着！”女孩怒极了，冷冷看了古枫一眼，怒气冲冲的往屋里走了进去。

　　那班青年才俊屏气静息的看着女孩进了屋，回头再看古枫的时候，眼里写满了同情，那意思很明显，你小子有难了！

　　古枫却是无所无谓的站在那里，老虎我都打过，难道你还能比老虎更厉害？

　　唐惠婖见那女孩的彪悍模样，不免有些替古枫担心，张嘴劝道：“古医生，这女孩儿恐怕不太好惹，我看你还是躲躲吧！”

　　“切，我怕她有牙！她要有本事，尽管放马过来就是了！”古枫不屑的道。

　　“吼～～”一声低沉浑厚的咆哮声从门口传来。

　　众人抬眼一看，顿时无不倒抽一口凉气，一条小牛犊般的藏獒龇牙咧嘴的站在那里，正咆哮不停的虎视眈眈着众人。

　　“哎呀，我的妈呀！”唐惠婖失声惊叫一声，双腿一阵发软，差点就倒在地上。

　　看到这么一条凶神恶煞的藏獒，在场之人无不心惊胆寒，赶紧往旁边闪，叶复旦见唐惠婖花容失色的还呆站在那里，涌起一点点怜香惜玉之心，伸手拉了她一把，两人跄跄啷啷的躲得远远的。

　　凶相毕露的藏獒后面，女孩那绝美清秀的脸蛋露了出来，美目中满含愠怒，手里拎着一把菜刀，轻轻踢了一下那条藏獒，然后指着古枫喝道：“大黑，给我咬他，咬死他！”

　　“吼～～”大黑发出一声惊人的咆哮声，如小牛犊般的身躯闪电一般窜出，刷地一下就到了古枫的眼前，四肢一蹬这就跃了起来，张开了狰狞的血盘大口朝古枫咬去。

　　如此厉害的恶犬，古枫还是第一次见，这要是被咬上一口，就算不被咬死也得半生不死，识得厉害的他没敢硬拼，赶紧的侧身闪避，没想到他的动作快，大黑的动作更快，身形一个扑空，仿佛会辩声定位一般，竟然看也不看再次朝古枫咬来。

　　这畜牲着实了得，身手高强如古枫也被迫得极为狼狈的就地一滚，这才险险的躲过了大黑的连环三咬。

　　刚想从地上爬起来呢，却觉身后劲风突然袭来，回头一看，顿时吓得大惊失色，原来那个女孩已经提着那把菜刀悄无声息的扑了上来，正劈头盖脸的自己身上劈来。

　　已经半起了身逞坐姿的古枫赶紧的就势一撑，身子就坐在那里往后退了十来公分，菜刀就“呛”的一声劈到了地板上，正好是刚才古枫的裤裆所在。

　　此女不但脾气彪悍，身手更是强悍，一招失手，紧跟着又是一招，一把普普通通的菜刀，硬是让她舞得密不透风，古枫被逼得狼狈极了，一连使出了一个，两个，三个，四个……N个懒驴打滚，这才堪堪的避过了这疯女人的菜刀连环十八砍。

　　刚从地上直起身来，那条大黑又凶狠凌厉的扑了上来……

　　女人和狗的故事，大家都听过一些，可是女人和狗的配合，众人却是第一次见！那医术卓越的古大神医的身手绝对不弱，比他更了得的人，众人只在电影里见过，可是那女孩和狗的配合更是天衣无逢，妙绝无双，硬是把古大神医迫得一退再退……

　　众人看看脸色惨白狼狈不堪的古枫，又看看那仍不依不饶的挥舞着菜刀亡命砍杀的女孩，一阵又一阵的心寒，尤其是那几个想来泡妞的帅哥美男，就更是心惊肉跳！

　　这样的女人，虽然貌若天仙，可是凶悍到如此地步，娶回家去的话，那不是嫌命长吗？几个帅哥互顾几眼，纷纷把鲜花及礼物……的盒子扔进垃圾桶，摇头叹息着乘电梯离去。

　　他们走了，战斗却还没结束。

　　古枫被这个疯女人和那条疯狗逼得一退再退，一直退到了叶复旦与唐惠婖这边，两人原本就在墙角，古枫一来，他们就粘到了墙上，最后古枫的背都已经被唐大姐那依然挺俏的胸部给顶着了，实在是退无可退！

　　这一来，古枫不动真格的都不行了，单手一扬，一道细小的银光从他手中急窜而出，刷地一下隐没在大黑的身上。

　　“昂呜”一声悲鸣，大黑凌空跃起的身子突然像断了线的风筝一般，别吱一声摔到了地上，这就成了一条死狗，一动也不动了。

　　挥着菜刀正不停砍杀古枫的女孩正来劲呢，却发觉她的大黑不再跟她玩配合了，回头一看，见大黑已经悄无声息的躺在了地上，顿时就愣了，扬在半空的菜刀也滞在那里。

　　“呛啷！”一声响，女孩的菜刀掉落到地上，同时，她那满含怒气的双眼也浮起了一层水雾，紧接着，晶莹的泪珠就像是断了线的珠儿般落下，晃悠的来到那条仿佛死得已经连心跳都不剩下的藏獒身上，悲凄的失声道：“大黑，我的大黑，我的大黑呀～～～”

　　只是一条狗罢了，又不是你男人，至于嘛！古枫看着眼前的情景没心没肺的想！

　　“古医生，快走呀，不走你一会儿就走不了了！”叶复旦悄声的对古枫道。

　　经他这么一提醒，古枫这才恍然醒过神来，是啊，这会儿不走，等这女孩又发飙，那可不是闹着玩的。

　　此女太过凶残，看来我真得避避再说，难不成还当着这么多人把她办了不成？权衡得失轻重，古枫第一次选择退让，急步的窜向电梯！

　　刚进入电梯，那痛哭失色的女孩已经从巨大的打击中清醒过来，化悲愤为力量的她，这就一把抄起了菜刀，动作无比疾速的朝电梯扑来，眼中充满着熊熊的怒火与仇恨，仿佛古枫已经是她的杀父仇人一般。

　　古枫眼见她扑来，脸色顿时白了下，赶紧的去按电梯的关门键，虽然以他的身手，拿下这个不知从哪学了一身功夫的猛女并不算很困难的事，可是不知道为什么，对着她，他总是会想起她在超市的时候，她那奄奄一息，柔柔弱弱的一面，还有她那软软的唇，丰满圆润又带着弹性的胸部，虽然当时的情形是迫于无奈，可是要按大辽的礼俗规矩，怎么说，也算是有过肌肤之亲了，他怎么舍得下重手呢！

　　庆幸，女孩刚扑到电梯门前的时候，电梯门刚好就合上了。

　　“呼～～”古枫抹了一把头上被吓出的虚汗，长呼一口气，他怎么也想不通，这女孩怎么突然间就变成这样了呢？难道是真的因为自己亲了她，摸了她？可是在那个紧急的时刻，除了这样也没有别的办法了啊！

　　难道，救人也是一种错？

　　如果是真的话，他怎么会一错再错呢？

　　古枫无力的靠在电梯的墙上，很是悲催的想，想了一会儿，他又发现了另一件悲催的事情，刚才逃窜得实在太匆忙，他的二百两黄金还在上面。然而，当电梯缓缓的从六楼落到一楼的时候，电梯门刚打开，他就发现了一件更加悲催得不能再悲催的事情。

　　那个女孩，赫然就站在天梯门前。

　　不用猜，女孩肯定是跑楼梯，抄到他前面的。

　　看到她，古枫当场就僵在了那里，差那么点就要举双手投降了。

　　女孩看到他的时候，脸上的表情竟然也是一愣。

　　一时间，两人一个在里一个在外，就这样僵恃住了。

　　好一会儿，古枫才感觉到有那么点不对劲，女孩的手里没有菜刀，看着自己的眼神，首先是错愕，然后是一亮，随后脸上却是一阵绯红，最后竟然走进来，眉开眼笑的欢声道：“哥，真好，又见到你了呢！”

　　“呃～～～”古枫愣在了那里，反应不过来了。

　　这玩的是……美人计？古枫立即警觉起来，凝神戒备着，以防她突然出手偷袭。

　　“哥，你不认得我了吗？那天我在超市里昏倒，是你救了我呢！”女孩欣喜的迎上来。

　　古枫却被吓得连连后退，摆出了格挡的架势。尽管他很想提醒她，你那不是昏倒，是猝死！

　　女孩仿似被他这样的动作吓了一跳，动作就僵滞在那里，疑惑的问：“哥，你不认得我了吗？”

　　“我是认得你，可是你好像认不得我了呢！”古枫阴阳怪气的道。

　　“哥，我怎么会不记得你！你可是我的救命恩人呢！我去医院的时候，别人都告诉我了，要不是你和那个姐姐出手相救，我恐怕已经死了呢！”女孩柔声道。

　　古枫听得一阵犯晕，好一会儿才挣扎道：“妹妹，你有双重人格吧？”



第四百六十章 被玩晕了

　　女孩见古枫突然问她这种问题，一时间愣在那里，极为茫然的看着他。

　　“哥，你没事吧？”女孩奇怪的问。

　　古枫有点哭笑不得，心说，这话应该我问你才对吧？

　　认真的看看女孩，却发异她如水的双眸含蓄深婉，清澈柔美，一点也不像是装的，不过如果是装的，那可真是太像了，心里就不免更是怀疑，难道这个女人真的有双重人格？

　　女孩见古枫还是一副戒备的表情，不禁莞尔，“哥，你这是干嘛呢？”

　　古枫被她笑得有点不好意思，老脸通红的放下双手，心说那还不是被你吓的！

　　“哥，你是恰好经过，还是专诚来找我的？”女孩好奇的问。

　　“我……”被这女孩一闹，古枫都想不起自己是来干嘛的了，想了一阵才愣愣的道：“我是来挖墙角的！”

　　“挖墙角？”女孩疑惑的问。

　　“夏胜海，你认识吗？”古枫问。

　　“他是我父亲啊！我怎么可能不认识！”女孩失笑道。

　　柔柔浅笑，淡淡的酒窝，却让人有种如沐春风的清新感觉，古枫心中不免一荡，又想起了那晚在超市里和她的“肌肤相亲”！

　　“哥！”女孩见古枫痴痴的看着她，脸有点红的叫了一声。

　　“呃，哦，嗯！”古枫回过神来，这才知道为何那么多帅哥美男要追到她的家门口，恐怕也是像自己一样，被她的笑容所迷惑了吧！

　　然而，倾本佳人，耐何有病，而且还是神经病呢！想到这里，古枫不免长叹一口气。

　　女孩见古枫恍恍惚忽，一会儿发痴，一会儿叹气，整个魂不守舍的样子，不免就问：“哥，你来找我父亲？是因为我，还是因为工作上的事情吧？”

　　药帝夏胜海离开了名药，想来挖角的企业集团自然不少，家里整天人来人往，作为夏胜海的女儿，这种事情怎么可能不知道。

　　“是因为工作上的事情，我和别人合伙弄了个制药厂，想邀你父亲加盟呢！”古枫如实的回答道。

　　女孩多少也猜到古枫的来意，但听到古枫亲口说出来，不知为何，心里却有种淡淡的失落，也许潜意识中，她希望他也是那例手棒鲜花礼物的队伍中的一员吧！

　　不过想想，又觉得自己有点傻，这怎么可能呢？她记得很清楚，那天晚上古枫在救她的时候，身旁是站着个端丽冠绝的美丽女人的，两人眉目相交间自然而流露出来的情意，明显是一对情侣呢！

　　“哥，如果是别的事情，我是可以帮忙的！可是这件事情不是我自己可以作主的，所以，你可能要和我父亲亲自谈才行呢！”女孩脸上露出愧疚，面对救命恩人，却没办法帮到他，心里不免有些难过，沉吟了一下后这才补充道：“不过，我可以尽量给你说说的。”

　　“那真是太谢谢你了！你叫～～～”古枫欣喜的道，直到这会儿他才想起自己好像连她叫什么名字还不知道呢。

　　“我叫夏雨！哥，你呢？那天我都没来得及问你的名字，你就走了呢！”

　　“我叫古枫！我在深城医学院上学！”古枫介绍完了，又画蛇添足的加了一句，仿佛生怕别人不知道他现在是个大学生似的。

　　“深城大学的医学院？”夏雨疑惑的问道。

　　“是啊！做制药厂，只是兼职，学生才是我的正职！呵呵！”古枫笑道。

　　“呵呵，哥真有本事呢！不过……你可能得叫我做学姐哦！”夏雨的脸上也有了笑意。

　　“这个怎么说的？”古枫问道。

　　“因为我也是深城大学毕业的，不过我在文学院，不是医学院！”女孩解释道。

　　“你已经毕业了？你今年几岁啊？”古枫惊讶的问。

　　“二十一岁了呢！”夏雨脸有些红回答。

　　古枫上上下下打量夏雨，那灼灼的目光弄得她很是不自在，却也没有闪躲，连初吻都被他“夺”走了，让他看一下又有什么呢，谁知古枫打量完之后，嘴里突然冒出一句话，弄得她更是脸红耳赤，差点没被羞死。

　　“夏雨，你发育不良嘛！”

　　“哪，哪有啊！”夏雨脸红得像个苹果，红扑扑的，诱人极了，谁都想咬一口的那种。

　　古枫看着她那绝对不算小的胸部，又觉得自己这样说好像不对，于是改口道：“错了，应该是人小鬼大！”

　　“呃？”夏雨又汗了一把！

　　“好像又错了！”古枫挠着头，尴尬的笑笑，“反正你就是显小，说起来是比我大一岁，可要是我们站在一起，别人一定会说我比你大！”

　　“是呀，我也是这种感觉，所以就管你叫哥了！”夏雨说着也笑了起来。

　　古枫发现，夏雨其实是一个很爱笑的女孩，温婉柔顺，优雅脱俗，极为讨人怜爱，可是凶起来的时候，怎么就那么的恐怖呢？

　　唉，女人啊，真是让人搞不懂！古枫头大的想。

　　“哥，你刚才不是上来了吗？怎么又倒下去了呢？”夏雨好奇的问。

　　“我……”古枫再次失语，这还不全是被你逼的。

　　叶复旦与唐惠婖等人眼见古枫怆惶逃窜，那女孩拼命追赶，心里是寒了又寒，好一会儿才缓过劲来，古枫走了也好，最起麻他们少一个竞争对手了呢！

　　这会儿，众人正壮着胆子看着那条躺在地上的藏獒呢，却不防电梯开了，然后让人惊愕得差点没把舌头咬掉的一幕出现了。

　　古枫竟然就和刚才那个挥着菜刀对他乱抡乱砍的女孩有说有笑，神情亲昵的走了出来。

　　这，没有搞错吗？

　　一班大叔大婶全都傻了眼的看着两人。

　　对于家门口时常聚着一班人的景像，夏雨已经见怪不怪，可是当她看到那条藏獒躺在地上一动也不动的时候，神情也不禁一呆，失声问道：“大黑，这是怎么了？”

　　此言一出，众人下巴又是一掉，它不就是被你身旁这个男人的弄死的吗？才几分钟的事情而已，你不是这么键忘吧？

　　古枫见她这副表情，生怕她会再次大发狂飙，赶紧先发制人的疾步跑到那条藏獒身旁，伸手在它的颈脖之处摸了摸，一根银针就被他拔了下来。

　　没一会，那条藏獒就动了，首先是一只脚轻动了一下，随后就是一咕噜从地上爬了起来，当它看到古枫的时候，双眼竟然又冒起红光！

　　藏獒是一种很特别的犬，凶猛，彪悍，善斗，护卫性强，尤其一点是记忆力强！

　　所以，当它看到古枫的时候，立即给人一种仇人见面分外眼红似的感觉，随即犹如狮吼般的咆哮声响起，张开了血盘大嘴，露出獠牙，比拳头还大的爪子挥舞起来，纵身一跳就朝古枫扑去。

　　“大黑，停下！”夏雨轻喝一声，声音轻和，柔软，不带丝毫慑吓的味道，然而那条藏獒却仿佛是突然被施了魔咒一般，这就对古枫停下了攻击，但还是低沉的咆哮不停，虎目怒瞪着古枫。

　　“回来！”夏雨又轻唤一声。

　　那条藏獒闻言立即就跑回到夏雨身旁，摇头，摆尾，吐舌，乖巧得哪像一条英勇好斗，野性十足的藏獒，简直就是哈叭狗嘛！

　　自古英雄难过美人关，古枫眯上一只眼睛朝藏獒的腹下瞄瞄，MB，这果然是条公的！

　　夏雨蹲下身来，轻抚着藏獒的皮毛，而那条藏獒竟然也微闭上眼睛，仿佛极为舒服与享受的样子。

　　“哥，你别害怕，它一般不攻击人的！”夏雨对古枫笑道。

　　“是啊，只攻击不一般的人！”古枫叹气道。

　　“卟～～～”唐惠婖忍俊不禁了，那一帮中年大叔大婶也跟着失笑。

　　“几位叔叔，阿姨，想必大家都是来找我父亲的吧，来，别在外面站着了，跟我进屋吧！”夏雨落落大方唤了一声，随后就掏出钥匙开门，牵着那条藏獒走了进去。

　　众人看着走进门去的夏雨，又回头眼光复杂的看着古枫，一脸的不解，仿佛都在问：你小子是怎么搞掂她的？

　　古枫却是很茫然的表情，因为他也不晓得自己是怎么搞掂的。

　　唐惠婖进门的时候，朝古枫竖起了大拇指，作了个“高！”的嘴型！

　　叶复旦进去的时候，也拍了拍他的肩膀道：“古医生，你的医术老叶是佩服的，没想到你泡妞的本事更高明，改天咱哥俩好好唠唠，你也传授我一招半式，让我回家打虎去！”

　　“呃！”古枫心虚的吱唔一声。当他也要跟着众人进去的时候，却不防手机响起，掏出来看看是苏曼儿打来的电话，于是没进去，走到一边接听起来。

　　电话接通后，古枫还没和苏曼儿说几句话，突然就感觉后背一阵劲风袭来，刷地回头，顿时就被吓得魂飞魄散。

　　夏雨提着原来那把寒光森森的锋利菜刀，已经无声无息的来到他的后背，正轮刀朝他砍下……



第四百六十一章 孪生姐妹

　　“我靠，你怎么又患病了？”古枫大惊失色，拔腿就跑。

　　夏雨杏眉怒睁着提着刀在后面，不管三七二十一的就是一通猛砍乱砍，嘴里还不停嚷嚷道：“我让你靠我，让你靠我，我砍死你个乌龟王八蛋。”

　　“我就靠了你一下，至于这么不依不饶，反反复复嘛，你别再逼我了啊，再逼我我可真生气了啊！”古枫连连疾闪，在不敢还手的情况下，尽管使出了浑身解数仍不免险象环生！

　　“你就靠了我一下？姑奶奶长这么大，从来只有我欺负别人的，哪有人敢靠我，你要是个男人你就别躲！”夏雨把一把菜刀舞得密不透风，招招直逼古枫的要害。

　　古枫被迫得一退再一退，最后竟然又一次被迫退到墙角！

　　夏雨见他被逼得退无可退，心中一喜，猛地一跃而起，凌空翻身，菜刀如泰山压顶之势，凌厉无匹的朝古枫的头顶劈下！

　　这一刀，明显已是夏雨的绝招了。

　　被逼到墙角，所有生门都已经被封死的古枫就连闪躲的余地都没有了。

　　此时此刻，古枫如果不出狠招的话，他绝对会被这一刀给活生生劈开的。

　　然而，面对着这么个一时间千娇百媚，一时间又疯颠狂躁的女孩，古枫真的忍心出手吗？

　　“住手！”千均一发之际，门口传来了一声娇喝！

　　这一声声音不算太大的娇喝，无形之中仿佛具有极大的震慑能力，使得夏雨已经劈到了古枫头顶的菜刀就僵在那里。

　　不过，这一声娇喝与其说是挽救了古枫，更贴切的说是挽救了夏雨。

　　因为古大官人虽然有怜香惜玉之心，但绝没有理由让人给白白砍死的，所以在夏雨这一刀就要落下之际，他的手中已经捏了一把的银针，如果不是夏雨的菜刀突然停了那里，他这把银针肯定是要撒出去的，如果这把银针真的撒出去，那么夏雨的下场肯定要比刚才那条藏獒还要惨个十倍八倍的。

　　趁着夏雨愣神之际，古枫赶紧侧闪，急窜几步，远离菜刀能砍到的范围，这才稍松一口气，趁隙瞄了门口一眼，但就是这一眼，古枫却被骇得目瞪口呆，当真是见了鬼一般。

　　门口又站着一个夏雨，完完全全相同的两个夏雨！

　　一模一样的五官，一模一样的身材，一模一样的衣着，一模一样的发型！

　　两女孩，没有一点的地方是不同的，就连胸部大小尺雨形状都一模一样，完完全全就是一个模子刻出来！

　　古枫原本是很聪明的，可是这一下，他是真被弄晕了，脑袋七荤八素的，神智严重混乱了。

　　这个时候，那个持着菜刀的夏雨却已经回过神来了，看到古枫逃到一旁，立即下意识的抡起菜刀，再次朝古枫砍来。

　　“夏冰，我叫你住手，你听到没有？”门口的夏雨沉喝着道。

　　这个叫夏冰的夏雨手中的菜刀再次滞了滞，看见夏雨快步走上前来，拦到古枫的面前护着他，不免就恼道：“姐，你给我让开，这个家伙不是好人，你让我砍死他！”

　　“他怎么不是好人了？你记得那天我跟你说我在超市晕倒的事情吗？那个救我的人就是他，他是我的救命恩人！”夏雨伸开双手，把古枫护在身后，唯恐妹妹伤害了他似的。

　　“他，是你的救命恩人？”夏冰指了指她身后的古枫。

　　夏雨郑重的点头。

　　“哼，救命恩人也不行，他把我的三千万给弄没了，他要是不赔我，我绝饶不了他！”夏冰说着顿了顿，上上下下的看古枫一眼，不屑的道：“瞧他这副穷酸模样也赔不起，姐，你让开，我绝饶不了他。”

　　古枫只是被弄得瞬间有那么点反应不过来，并不是被弄傻了，仅一会儿，他就回过神来了，也想明白了这是怎么一回事。

　　这一对，是孪生姐妹，自己刚开始见到的那个不是夏雨，而是夏冰，也不是自己在超市所见到的那个，而且性格与姐姐夏雨迥异，完全是个火暴脾气。而自己却误认为她是夏雨，一言不合就发生了那样的误会，后来在电梯里遇到的那个才是真正的夏雨，弄明白是怎么一回事后，古枫才大松一口气，只要不是双重人格，那就什么都好商量嘛，可是这会儿听到夏冰竟然说自己把她的三千万弄没了，不免就道：“喂，喂，你别含血喷人，屈得就屈，我什么时候把你的三千万弄没了！”

　　“你个王八蛋，你还敢嘴硬，我砍死你！”夏冰的性格果然刚烈，比那凶猛的藏獒毫不逊色，说这话的时候，菜刀又扬了起来。

　　“夏冰！”夏雨又喝了一声，这才带着愠怒的道：“你把刀给我放下，就算他真的把你三千万给弄没了，可是他救了姐姐一条命，难道姐姐的一条命抵不过你的三千万吗？”

　　“我！”夏冰呆了一呆，随后沉吟一下，手中的菜刀就无力的放了下来，却仍是恨恨的瞪着古枫道：“今天看在姐姐的份上，我可以饶了你，可是以后再让我看到，我肯定不会放过你！”

　　“哼！”古枫忍不住冷笑着哼了一声，这种台词，一般都是他说的吧。

　　“你再哼一下试试！”夏冰立即扬起了菜刀，沉着脸指着古枫道。

　　“我哼，我哼，我哼哼哼！”古枫弄明白夏雨是夏雨，夏冰是夏冰之后，就再也没有那么多顾忌了。

　　“你！”夏冰被气急了，这性子火暴的女人一急，那可就不管不顾了，一把就拨开夏雨，欲挥刀朝古枫砍下！

　　夏雨被拨得一个跄啷，竟然又扑了上来，把自己的身体迎上了妹妹的那把菜刀，“妹妹，你真的要砍他，那你就先砍我吧！”

　　“姐姐，你，我！”夏冰被自己的亲姐姐给气急了，扬在手中的刀砍也不是，不砍也不是，最后竟然随手一甩，绕过夏雨作飞刀作朝古枫甩了过去。

　　菜刀在空中疾速旋转着朝古枫猛劈而来，要换了别人，肯定会被吓得手足无措抱头闪躲，可是这么把被当成飞刀的菜刀在古枫的眼里，却是小得不能再小的小儿科，他仅仅只是轻描淡写的伸出拇指与食指一掐，这就奇准无比夹住了那把菜刀。

　　古枫一点也不介意与别人结仇，不过这仇结得不明不白的，他实在是有那么点莫名其妙，“夏冰，如果你是因为我靠了你一下，你非把我搞死不可，我认了，可是你说我弄没了你三千万！我是不服的，从头至尾，我别说你的钱，连你的毛都没碰一根呢！”

　　“你个流氓无赖，你还狡辩！”夏冰双目赤红的怒瞪着古枫！

　　夏雨疑惑的看一眼古枫，见他一脸的无辜状，不免就问自己的妹妹，“夏冰，这是怎么回事。”

　　夏冰指着古枫对姐姐道：“姐，就是他，把大黑弄死了。”

　　夏雨听后一愣，随后正想说话，古枫却已经跳了起来，冲夏冰叫道：“什么？你那条破狗全身镶金，肚子里镶钻石也不值三千万啊！一条狗三千万，开的什么国际玩笑！”

　　“你个乡巴佬，你知道什么，我连真的懒得跟你解释！”夏冰不屑的冷瞪古枫一眼，显然是不想浪费口水。

　　“夏冰！”夏雨又嗔怪的喊了一声，拉了她一把，夏冰不依的忸怩一下，但还是闭上了嘴，夏雨这才跟古枫解释起来，“哥，大黑确实是很值钱的，因为它不但是藏獒，而且还是纯种的极品赤古藏獒，别人出了三千万的高价夏冰都舍不得卖呢！”

　　“真的啊？”古枫惊愕，那条破狗确实够凶猛，一看就来历不凡，可是古枫做梦也想不到，这狗竟然值钱到如厮地步。

　　“我还煮的呢！”夏冰冷哼着，不依不饶的指着古枫：“我不管你，你赔我的大黑，否则我跟你没完！”

　　“夏冰，你别发急，大黑没事呢！”夏雨轻拍一下妹妹的肩膀，随即柔声唤道：“大黑！”

　　声音刚落，大黑那牛犊似的身躯就出现在门口。

　　夏冰一见，立即欣喜若狂的扑过去，搂着大黑激动的道：“大黑，你没事啊，你没事就太好了，我还以为我的三千万真被那个混蛋弄没了呢！阿弥陀佛，谢天谢地啊！”

　　古枫与夏雨听得一阵犯晕，不免相顾一笑。



第四百六十二章 赤古藏獒

　　古枫透过敞开的门，看到客厅一角上，叶复旦与唐惠婖等人正和一个中年男人相谈甚欢，这才想起自己是来挖墙角的，可是夏冰就在门口逗着大黑玩耍，没有一点避让的意思，很显然，这丫头并不希望她进屋，甚至是坚决不让。

　　命里有时终须有，命里无时勿强求，古枫此来，也只是碰碰运气，有这么多医药界的巨鳄在，他的机会恐怕是很渺茫了，不过也没关系，收获不了老的，收获个小的，那也不虚此行。

　　原来在超市的时候，他只顾着救人，完全就没怎么去注意夏雨的长相，现如今接触起来，他才发觉这女孩是如此的温婉讨人喜欢，尤其是柔柔一笑，让他有种怦然心动的感觉。

　　既然不急，他就和夏雨聊起来，瞅瞅夏冰爱不释手的那条狗，怎么看怎么也值不了三千万的样子，于是他就不免问夏雨：“夏雨，你家这土狗真这么值钱吗？”

　　土狗？听到这个词，夏冰飘来一顿又一顿的白眼。

　　古枫却视若无睹，根本不接她的招。

　　夏雨却不免失笑，“哥，这不是土狗，这是赤古藏獒，产于我国青藏高原几千公尺的高寒地带，是藏獒中公认的最古老、最稀有、最强大的犬种！哥，你听说过‘九犬成一獒’这句话吗？”

　　“没听过！”古枫摇头，说实话，他对狗是没有一点好感的。在大辽，家狗野狗他都见了不少，但不是他龇牙咧嘴乱吠乱咆，就是追着他疯狂撕咬，如果一定要说有对狗有什么兴趣，那就是狗肉煲。

　　“这九犬成一獒中的獒指的就是它，它被看作人们的护卫犬和保护神。是世界上少数不怕野兽的犬种之一，又有‘东方神狗’之称。它喜欢肉食和带有腥膻味食物的杂食动物，耐严寒，不耐高温；听觉、嗅觉、触觉发达，领域性强，善解人意，忠于主人，记忆力强，勇猛善斗，护卫性强，尚存野性，对陌生人具有极强的攻击性，自主性强、充满领地意识，孤傲凶猛，是不可多得的神犬呢！！”夏雨缓缓的给古枫解释道。

　　“可我除了看它的个子比较大外，也没什么特别啊。对了，我好像还在附近的路边摊上看到有卖这种狗的呢！”古枫不以为然的道。

　　“不是的，哥，那种只是普通杂交藏獒，这个是赤古，有本质区别的，赤古这两个字在藏语之中，就是王中之中王的意思，你看它的身段和长相，是最标准的原始喜马拉雅狮头大藏獒犬，血统最纯正，品质最优良，是当之无愧的‘藏獒之王’！

　　自古物以稀为贵，多年来由于草原的特殊生活环境以及牧民薄弱的血统保护意识，造成原始藏獒与当地牧羊犬的血统融合，使纯种藏獒越来越少，有一只纯种藏獒不但自豪，而且是安全与富贵的象征。藏獒因为生活地区不同，在外观上也有差别，目前品相最好的上品藏獒，就是大黑这种，出于西藏的那曲地区，你看到没有，大黑茂密的鬃毛像非洲雄狮一样，前胸阔，目光炯炯有神，含蓄而深邃，粗犷、剽悍、刚毅，同时也具备藏獒王者的气质，高贵、典雅、沉稳、勇敢，是夏冰好不容易才得来的！”

　　“花了多少钱弄来的？”古枫终究比较现实，说来说去，还是掉钱眼上了。

　　“没花一分钱！”正在与大黑痴缠的夏冰瓮声瓮气的插了一句，语气中不无自豪与炫耀之意。

　　“虽然没花一分钱，可是为了得到它，却差点没丢了一条命！”夏雨嗔怪的看夏冰一眼。

　　“姐姐～～”夏冰不依的唤了一句，显然是示意她在外人面前，尤其是在这个她超级讨厌的古枫面前，不要提她的糗事。

　　偏偏古枫却不识趣的凑上一句：“这是怎么回事？夏雨给我说说吧！”

　　“夏冰喜欢到处去游玩，尤其是对荒芜人烟的高原地带充满了好奇，那一次她和别人结伴去西藏游玩，爬一座不知名的雪山，在山腰上发现了一个山洞，夏冰当时就壮着胆子闯了进去，这就发现了还是幼崽的大黑，那时候的大黑还是很小的一点，还在吃奶，非常的讨人喜欢，夏冰一见就喜欢上了……”夏雨道。

　　“啊？你是说，这大黑是条野狗？”古枫惊愕的打断她道。

　　“喂！”夏冰听到这里，再也忍不住了，杏眼怒瞪着古枫，“你说话敢不敢再难听些，什么野狗，这是野生纯种赤古藏獒。”

　　“你怎么不说它是上古神驹呢？”古枫没什么表情的回她一句。

　　“你——”

　　“好了好了，你们一人少一句行不行！”夏雨看着这两人又要吵起来，赶紧的出言劝阻，然后才道：“当时大黑的母亲还在山洞里面，不过已经受了重伤，眼见是无法养活大黑了，夏冰可怜还没断奶的大黑，就想着把它带走，谁曾想大黑的母亲却不识夏冰的好心，拼着重伤扑向夏冰……”

　　“那她不是没事吗？”古枫没心没肺的道。

　　“现在是没事，可是当时却是九死一生，夏冰差那么一点就被大黑的母亲咬死了！”

　　“既然没花一分钱，现在又有冤大头愿意出三千万，那还不赶紧卖掉等什么？”古枫道。

　　“切，你知道什么，你个乡巴佬，你就知道钱，除了钱你还知道什么？”夏冰站起来，义正词严的呵斥古枫，随后才道：“就知道眼前的这么点蝇头小利，我是在等出更高价的主！没有八千万我是不会卖的！”

　　古枫和夏雨大倒！

　　“夏雨，你不是该去溜狗吗？”夏雨直到这个时候才意识到，古枫还没进屋呢！抬头看看，这才恍然，夏冰守在门口呢，于是就有意支开夏冰。

　　“没事，我等一会儿再溜！”夏冰就杵在门口，像门神一样。

　　“去吧，去吧！你不是说要养成习惯的吗？”夏雨说着，就上来一个劲的往外推攘夏冰，还一边向古枫悄悄的使眼色。

　　古枫心领神会，朝她递去一个感激的眼神，这就提起那个装黄金的皮箱趁着两女正在推攘间溜进了屋。



第四百六十三章 夏雨

　　古枫确实没想到，今天在这里，不但结识了叶复旦这班医药界的巨头，竟然也遇到了自己那天在超市里无心所救的女孩，还差点搞死了一条价值三千万的赤古藏獒，弄了一出乌龙追杀记。

　　当他趁乱进到屋里的时候，终于看到了传说中的药帝夏胜海。

　　夏胜海今年不过四十五岁，正值盛年，不过表面看起来，却和丁力生差不多，成熟稳重，但又显得有些落魄，眉宇间也有股郁郁不得志的寡欢！

　　古枫猜想，这可能与他离开名药集团有关吧！

　　他进来的时候，夏胜海的面前已经摆着好几分合同，一字排开的摆在那里，显然，这些就是叶复旦等人给夏胜海开出的条件。

　　“夏大哥，你我曾经见过数面，大家都不算陌生，我新兴药业的底细你也一清二楚，给你的年薪也许是少了点，但我已经尽全力了！希望夏大哥能去为我坐镇新兴药业。”唐惠婖推了推自己面前的合同。

　　“夏先生，我虽然只见过你一次，但对夏先生素来敬仰，这一次，我专诚而来，就是为了请你去我宝亚药业做总裁，我给你的年薪是二百万。这个价钱，绝对能代表我的诚意了！”程东平也接口道。

　　在座的几位，也依次发了言，出价分别是一二三四五百万不等，最后轮到了叶复旦，只见他轻笑一声，这才道：“老夏，咱们已经熟得不能再熟了，从前你在名药的时候，我就一直想让你过来，和你都提了几次，你一直都没答应，现在你离开了名药，那就再好不过了，这样，客套的话我也不说了。我给你的年薪是一百万！”

　　“一百万？”唐惠婖与程东平等人疑惑的看向叶复旦，别人出这个价钱，他们都可以理解，可是对于财大气粗的叶复旦而言，一百万？是不是太小气了一点呢？

　　叶复旦看着众人的表情，不由失笑道：“不好意思，我忘了补充，一百万是美金！”

　　“呵呵，我就知道叶总不会这么小气的呢！”唐惠婖开玩笑道。

　　“我原来还以为是英磅呢！”门口一个不冷不热的声音传来。

　　众人这才注意到，两个一模一样的女孩站在那里，当然，中间还夹着古枫，不用猜，刚刚说话的肯定是夏冰。

　　叶复旦老脸红了一下，咬了下牙，狠心的作豪爽状，“如果老夏真的肯去我那里，英磅就英磅，没有问题！”

　　一班老总听了这话，不由咋舌，一百万美元是六百多万人民币，一百万英磅就是一千多万人民币了，总用这么多钱顾一个制药总监，值吗？别说是一班老总心里犯怵，就连叶复旦也没有多少底。

　　“喂，你小子不是也来挖角的吗？怎么不出价？”夏冰听了这话后，不再为难叶复旦，因为据她所知，她老爹以前在名药集团，也不过是五百多万的年薪而已，所以就把炮口对准了古枫。

　　看起来，这女孩已经没心没肺到家了，一点也不介意把她的老爹摆到桌上来卖！

　　众人不由齐齐把目光转向古枫，均是有点好奇这个医术精湛的医生能出多少钱给夏胜海。不过，他们都觉得，古枫怎么也不可能出价超过财大气粗的叶复旦的。

　　夏胜海，确实是个抢手货，不但二喜点名要他，就连这一班医药界的大享也排着队的争抢，以他的名气，就算是请回去什么事也不做，也是一块活的金字招牌！

　　现在的古枫，什么都不缺，独独缺的就是名声还有人才，想要迅速的使自己的制药厂在业界拥有名声，夏胜海无疑是最佳的人选，所以这一把，古枫决定赌了。

　　粗粗的计算了一下自己的身家，原来有的钱，再加上麻由本一给的诊金，还有与那班太子党打赌所赢来的黄金，自己怎么也有三千万身家了，如果要出价高过叶复旦，那非得大过一千万，如果是一千一百万的话，自己现在勉强只能支付夏胜海三年的薪水。

　　不过眼光放远一点，自己在未来三年里，又岂止只赚这么点钱呢，更何况如夏胜海真的像传说中所说的那么本事，又岂止只是为他创造三千三百万的利润呢？

　　这一把，赌的还是心跳！

　　不过对于赌博，古枫是从来没有退缩过的。

　　古枫刚想报价，可是嘴巴还没张开，夏胜海的另一个女儿夏雨却已经横到了他的面前，抢先开口道：“爸，其实我一点也不愿意您出去外面给别人打工，我们姐妹赚的钱足够养活您，可是我知道，您是个闲不住的人，这几天也一直在考虑着去哪个集团，如果您真的要去的话，我也拦不了您，但在您做决定之前，我可不可以和您说几句话？”

　　夏胜海看着自己这个宝贝女儿，眼中满是慈和的神色，饶有兴趣的道：“你说来我听听看。”

　　“爸，您记得前两天我突然在超市昏迷被人抢救过来，送到医院去的事情吗？”夏雨问道。

　　“记得啊！”夏胜海点头道。

　　“当时，就是这个古枫哥哥救的我，如果没有他，我想现在您也见不到女儿了！”夏雨说着眼圈已经红了起来。

　　听到女儿这话，夏胜海的心头也不免一酸，看向古枫的表情，已多少有那么点动容。

　　“爸，古枫只是一个小制药厂的小股东，据我所知，他现在的厂子正在筹备阶段，运营资金很有限，他能给你的薪金也相当有限。我想，他所能出的价钱，可能比不上这位阿姨的！”夏雨说着指了指唐惠婖，而唐惠婖出的年薪，是在场众人中最低的一个，人民币一百万。

　　听了这话，古枫不禁哭笑不得，他最怕就是别人知道他的底细了，没想到这女孩说是要帮忙，反而是越帮越忙，夏胜海听了这样的条件，还能来帮自己吗？

　　谁知道，夏雨的话还没说完呢，只听她接着又道：“爸，我想跟你说的话，其实就是建议您去古枫哥哥的制药厂工作。首先一点，女儿这条命是他救的，现在他正是需要帮忙的时候，而女儿想去助他却又有心无力，所以女儿只能请您去帮他这个忙了！”

　　夏胜海听了这话，脸上没有出现愠怒之色，反而淡淡地笑道：“因为他救了你，所以你就把你老爹也给卖了？”

　　这话一落地，夏雨的眼泪也跟着落了下来，“爸，女儿承认不孝，可是爸您从小不是教育我们，受人滴水之恩当以涌泉相报吗？更何况我之所以请您去帮古枫哥哥的忙，却不是仅仅是因为他对我有救命之恩，而是因为他的人品，因为当时在场那么多人，仅仅只有古枫哥哥一人愿意伸出援手，在鬼门关里拉女儿一把，把女儿救醒之后，别说是索求报酬，就连姓名也没留下。这样的人，人品不是比您原来那个不顾别人死活的杜总要强很多很多吗？”

　　第一次听别人说自己的人品好，古枫惭愧得直想往地里钻，其实当时他救了夏雨之后，是很想问问她的姓名并索求电话号码的，但之所以低调的离去，首先一点那就是苏曼儿就在身边，不是那么方便，另外一点那就是做这样的事又没钱赚，万一没完没了的陷进去了呢？那不是自寻烦恼吗？

　　夏胜海听了女儿的话后，不免又多看了古枫几眼，然后指了指自己对面的沙发道：“古医生，你请坐下来谈吧！”

　　“谢谢夏叔叔！”古枫得了便宜，赶紧的卖起乖。

　　谁知他的屁股刚着地，夏冰就开了口，猛瞪了古枫一眼，然后对夏胜海道：“爸，我也有话要说。”

　　古枫一听这话就急了，从这疯丫头嘴里吐出来的话还能有什么好话呢！赶紧的向夏雨递去求救的眼神。

　　心有灵犀一点通，凡是和古枫有过肌肤之亲的女人多少都能懂一点他的心思的，夏雨好像也没例外，看了一眼墙上的时钟，佯装惊讶的道：“哎呀，夏冰，你看这都三点了，你赶紧把大黑牵出去溜溜吧，不然一会到了点，它可就要把便便拉到家里了！”

　　“啊？都这个点了啊！姐，你真是的，你怎么不早点提醒我，大黑，快快快，我们赶紧下楼！”夏冰被姐姐这一提醒，话也顾不上说了，火烧屁股似的急忙牵着大黑走了，让它把便便拉到家里，那还不臭死个人啊。

　　看着夏冰风风火火的出门，夏胜海不由得苦笑，这两个女儿，性格完全不同，一个如水，一个如火，仿佛不是一个妈生的，可是她们偏偏是一对孪生姐妹。

　　“古医生，夏雨的事情真的谢谢你了！”夏胜海回过头来，对古枫道谢。

　　“夏叔叔不用客气，我也只是恰好遇到而已！”古枫淡淡的道。

　　“古医生这么年轻就已经做医生了？是哪个医学院毕业的？”也许是爱乌及乌，又或者是受夏雨的影响，夏胜海竟然放着一班老总不理，和古枫拉起了家长。

　　古枫被他这一问，不免有点脸红，吱唔的不知该如何回答，他这是哪门子的医生呢？

　　“爸，古枫哥哥说起来还是我的师弟呢？”夏雨坐到了夏胜海沙发扶手上，轻倚着在他身旁笑道。

　　“哦？”

　　“他就在深城大学那个医学院上学，现在还没毕业呢！”夏雨解释道。

　　“啊？”此言一出，叶复旦等人均是愕然的看着古枫，他们确实没想到，古枫竟然还是个学生呢！

　　“古医生，这个大侄女说的是真的吗？”程东平难以置信的问。

　　“是的，我要明年下半学期才开始实习，实习结束之后才算真正毕业呢！”古枫有些不好意思的道。

　　“那你的医术怎么这么厉害？我那两颗结石，吃了多少药都不见排出来，被你揉那么几下，立即就排出来了！”唐惠婖惊讶的道。

　　“对啊，还有我的这个嗝！”叶复旦说着转头看向夏胜海，接着道：“老叶，你不是知道的吗？我一直有打嗝的毛病，多少年了，除了睡觉，几乎没有不打的时候，可是就是刚才，让这个古神医瞧了一下，你看我，现在什么事都没有了！”

　　夏胜海认真的看看叶复旦，果然，打嗝王叶复旦真的好了呢！再转头看古枫的时候，目光就更亮了，不由问道：“古医生这医科还没毕业呢？怎么看病就这么神了？”

　　“呃，那个，我是祖传的中医，老父临辞世之前叮嘱我一定要把中西医结合在一起，创造出一门新医术，振兴我华夏的医疗事业！所以我只开始学西医了。”古枫堂而皇之的扯了一通鬼话。

　　众人却听得频频点头，小伙子志气可嘉，人品不错，不过要是看病能收便宜一些，人品就更好了！

　　夏胜海听到这里，心中涌起了一个念头，轻拍一下夏雨的手道：“夏雨，你去看看夏冰把大黑溜哪儿去了？夏冰的性子毛毛燥燥的，惹急了她可是什么事都干得出来的，可不能让她放狗咬人啊！”

　　“好，我这就去看看！”夏雨心知父亲是想说什么不想自己听到的话题，于是就懂事的点点头，站起身往外走，但经过古枫的身旁的时候，却向他递去一个加油的眼神。

　　古枫点点头，夏雨投桃报李，连苦情牌都打出来了，他自然会争取机会，把夏胜海给弄回去的。



第四百六十四章 老少通杀

　　夏雨离开了。

　　夏胜海终于敢问古枫当着夏雨不敢问的问题：“古医生，那天你在超市救夏雨的时候，可曾给她做过检查呢？”

　　古枫不太明白夏胜海为什么这样问，是怀疑自己占了他女儿的便宜吗？

　　那个时候，都人命关天了，古枫又只是好色，并不是人渣，哪会有心情去想那种事情啊，当然，嘴是亲了，胸也摸了，但这不是现代医术中心肺复苏术中不能避免的啊！心中无愧的他就理直气壮的问：“夏叔叔，你这话是什么意思呢？”

　　看到古枫微沉的表情，夏胜这才醒悟自己好像问得有点不妥，于是解释道：“古医生，你别误会，我是说，你除了给夏雨急救外，可曾诊断出她所患的是什么病呢？”

　　“哦，夏叔叔问的是这个啊，真对不起，当时我探到了她没有呼吸和脉博，根本就来不及去考虑病因，只能赶紧把她先抢救回来再说，不过后来她被我救醒的时候，我曾为她把过脉，可是……”古枫说到后来不由有些吞吞吐吐。

　　“可是什么？”夏胜海却赶紧的追问。

　　古枫想了一阵，坚难的启齿道：“实不相瞒，夏叔叔，我除了感觉她心脉稍弱之外，并没能从她的脉像中感觉什么异常，仿佛……”

　　“仿佛什么啊？你快说啊！”夏胜海被这说一半留一半的家伙给急坏了，忙不迭的追问。

　　“仿佛她根本就没有病一样！”古枫冒着虚汗道，没有病，却出现了猝死的症状，连他自己都觉得自己无能，这也是他后来悄悄离去的原因之一。

　　“对啊！太对了！”夏胜海拍了一下沙发，激动的对古枫说：“古医生，刚才老叶和唐小姐说的时候，我还不太相信你的医术真的那么高明，现在我却是真的信了！”

　　“呃～～”古枫呆住了，这不什么病都没诊断出来吗？你怎么就信我了？

　　“古医生，不瞒你说，夏雨这次突然昏倒已经不是第一次了，而是第四次了。第一次的时候，是她在十二岁过生日的时候，当时两姐妹正吹蜡烛呢，一口气刚吹完，夏雨就倒下了，幸亏当时家里人多，送医院也够及时，所以才救了回来，第二次却是十七岁的时候，在学校里正打篮球呢，突然就倒在地上人事不省了，也是因为校医来得及时，才挽救了她的性命，第三次却是她二十岁的时候，正和同学们站着照毕业相呢，她这个怪病又发作了！”夏胜海说到这里，不免长叹一口气，停下声来。

　　众人听得也很是心酸，这正如花年纪的一个女孩儿，怎么就得了这样的怪病呢？

　　不过，古枫却听出了点疑问，“夏叔叔，夏雨这怪病发作的间歇时间是越来越短了啊，第二次是五年，第三次是三年，第四次却是一年。”

　　“是啊！”夏胜海忧心忡忡的点头，满脸苦色的道：“我原以为，她下一次发作不会来得这么快的，最少也是两年以后，可没想到前两天又发作了，这才相隔一年的时间，前几次都幸亏有家人和同学在，这一次，也恰好遇到了，可是下一次呢？如果没有亲人朋友又或是像你这样的人出现，她还能活过来吗？”

　　众人面面相觑，这样的问题，谁能回答得出来呢？都已经是二十一岁的女孩了，怎么可能没有单独自处的时候呢？上厕所，洗澡，又或是别的什么时候，总是会一个人的嘛，要万一偏偏就是这样的时候发作了呢？

　　“夏叔叔，夏雨这样的情况，难道你就没有带她去做深入的检查吗？”古枫疑问道。

　　“检查过了，谁说没有检查呢？中医，西医，各种先进的仪器，从国内到国外，我通通都带她去看过了，刚开始一些庸医说她心脏不行，又有一些说她的脑不行，可是最后各种检查的结果却证明，她什么病都没有，可要真是什么病都没有的话，她怎么可能会一次接一次人事不知的晕倒呢？”夏胜海长吁短叹的道。

　　众人无语，他们虽然同情夏胜海，但对于他的心结，却均是无能为力。

　　“也许，你们都觉得，请我去替你们工作，给我的年薪越高，我就会越高兴，其实，自从离开了名药之后，我已经不想再去工作了，不管是给我一千万，还是两千万，我都不想了，现在我唯一想的事情，就是希望我的一双女儿，平平安安，健健康康的活着，至于别的，我真的不敢去奢求了，在座的各位除了古医生们应该有很多是为人父为人母的了，你们应该能明白我现在的这种感受，眼看着自己的女儿倒在面前，生命岌岌可危，随时都仿佛要离开这个世界似的，那种忧心与疼痛，真的让我这个做父亲的难受啊！”

　　可怜天下父母心，古枫虽然没有经历过这样的事情，但夏胜海的心情，他多少是可以理解的。

　　众人也是不胜唏嘘，为夏家父女的不幸深深惋叹！

　　“所以诸位，真的对不住了，老夏绝不是嫌弃你们给的条件不好，而是老夏现在已经心恢意懒，再没有心思出去工作了！”夏胜海最后道。

　　“老夏……”叶复旦张嘴还欲说什么。

　　夏胜海却挥挥手打断他，“叶总，你看看我现在，这么个状态，就算我勉强答应了你，我也没办法达到你的期望啊，所以请你，还有请大家都体谅一下我吧！我现在，仅仅只是想尽一个做父亲的责任，好好照顾我可怜的女儿。”

　　话，都已经说到这个份上了，众人还有什么好说！

　　不过，当所有人都纷纷起身选择告辞离去的时候，古枫却一直都没有动弹。

　　唐惠婖毕竟是个女人，同时也是个母亲，当她告辞的时候，看了眼古枫，不由就低声道：“古医生，你是个医生，又是夏雨的救命恩人，你多多开导下老夏吧！”

　　古枫点点头，没说什么！

　　一班人全都走干净之后，夏胜海看了看古枫，见他还没有走的意思，不由就问：“古医生，你怎么还不走？”

　　“我想等夏雨回来，和她说一声再走！”古枫说着不苦笑起来，“她为了让你帮我工作，连眼泪都掉下来了，我就这样走了，显然不太够意思呢！”

　　夏胜海点点头，这个年轻人果然很不错呢！

　　“她两姐妹估计还要一阵才回来呢！”夏胜海端起了茶壶，换了茶叶，又重新冲了一壶茶，给古枫倒了一杯后才道：“你既然叫我一声叔叔，我也不拿你当外人，我心里也确实挺苦闷的，你就陪我再唠几句吧！”

　　“好！”古枫答应道。

　　“唉，古医生，你有所不知，自从前这两天夏雨出事后，我就担心得不得了，吃也吃不下，睡也睡不着，总是害怕不知道什么时候夏雨一个人了，突然又来一次发作，她上厕所久一点，我担心，洗澡久一点，我也担心，如果可以，我真的想时时刻刻守在她的身边，一刻也不离开她啊！”夏胜海说着，又悠悠的长叹了一口气，“可是你也看到了，夏雨已经是个大女孩了，如果是我们那个年代，她都已经要做母亲了，我也不方便时刻的陪在她的身边照顾她，而且我也知道，她的性格温婉，虽然嘴上不说，其实并不喜欢我把她当成病人一样看待的。所以我连请个人回来贴身陪着她的提议都不敢说，只好把在外面工作的夏冰给叫了回来！”

　　“夏叔叔，这样下去，可不是办法啊！”古枫感同身受的道。

　　“是啊，可是除了这样，又还能怎样呢？”夏胜海叹气道。

　　古枫想了想，开口道：“要不，你看这样行不行，虽然一时半刻我还找不到她的症结所在，但如果给我些时间，我一定会弄清楚是怎么一回事的！虽然我不敢保证百分之百的治好她，但我一定会尽力。”

　　“啊？真的？”夏胜海激动的道，其实他从刚才听到叶复旦和唐惠婖等人说到古枫的神奇医术的时候，他就有了让古枫给夏雨治病的念头。只是一直没好意思说出来而已。

　　“嗯！”古枫重重的点头，随后又道：“不过有一件事情，我得和你商量下！”

　　“你是说让我去你制药厂工作的事情吗？你如果真的肯替夏雨治病的话，这个自然是没问题的，别说是一百万年薪，就算是白给你干，我都愿意的！”夏胜海赶紧的接口道。

　　“不是的！”古枫摇头，“夏叔叔，我的意思是，夏雨这个病很奇怪，我得综合多方面的东西来观察她，例如早起的时候，脉像，脸色，心跳，等等有什么异常，晚睡的时候，又有什么变化，例如她的生活习性有没有什么异于常人之处，例如很多很多的方面，如果夏雨还在这里的话，恐怕并不是那么方便！”

　　“你的意思是让夏雨住到医院去？”夏胜海疑惑的道。

　　“不，我的意思是让她住到我家去！”古枫大担的提议道。

　　引狼入室的后果，大家都是知道的，引娘入室的结果，大家也是可以想像的！

　　所有人都太看轻古枫了，他是老的要，小的也要，甚至是那个泼辣的，他都想一锅给端了。

　　“可是，这样，会不会更不方便呢？”夏胜海有些犹豫道。

　　“夏叔叔你别误会，我并不是一个人住的，家里还有两个女人呢！”古枫赶紧解释道。

　　“呵呵，古医生，我想是你误会了，对你的人品我是绝对放心的，夏雨的身体虽然赢弱，可是看人绝对是准的，她要说是好人的话，再坏也是有限的，我的意思是说，这样会不会给你的家人添麻烦。”夏胜海笑道。

　　古枫的老脸通红，暗道：我这样的人也算好人？这世上是不是就没有坏人了呢？于是干笑道：“没有什么麻烦的，我家差不多就像医院那样，时不时都有特殊病人住进去的，前一段时间，我还治好了一个植物人，这不，她才刚康复了离开我家呢！”

　　古枫只提了些光彩的，至于那些上不得台面的，例如顺便骗了点财还骗了点色的经过，却是绝口不提。

　　“啊！这么厉害？”夏胜涨惊讶的道，同样是医药行业的他，对医学也多少有些了解，植物人与癌症几乎就是相排并列的呢！

　　“呵呵，街头那个算命王婆说我今年运气好，我希望夏雨的运气和我一样的好。”古枫不管是与不是就是一通瞎吹，最后才补充道：“那夏叔叔你和夏雨商量一下，晚上我再过来！”

　　“这样……也好！我先跟她说说，让她有点心理准备。”夏胜海点头道。

　　“那我就不等她回来了，反正我晚上还要过来的！”古枫说着就站了起来，最后的最后，他才淡淡的，仿佛极为随意把那个皮箱放到桌面上，“夏叔叔，至于那个年薪嘛，我也不沾你多少便宜，不过你也知道，我这个药厂才刚起步，那我就给你一……”古枫原本是想说一千两的，但话到临头，心一狠，打了个九折，舌头一卷道：“那就一百两黄金好了！这里是两百两黄金，当作是两年的年薪好了。至于合同什么的吧，改天再说吧！”

　　古枫说完就打开了那个皮箱，在夏胜海被那一箱金灿灿的东西弄得睁不开眼睛的时候，却已经飞快的溜了……



第四百六十五章 好消息和坏消息

　　古枫回到家的时候，发现苏曼儿与施玉柔两大美女都在。

　　两女都坐在沙发上，茶几上摆着咖啡和点心，正在一边谈笑，一边喝着下午茶。

　　苏曼儿慵懒的靠在沙发上，白色的高级针织套裙，虽然裙摆及膝，但黑色的丝袜紧紧的包裹着她修长结实的双腿，脚上踩着一双高跟，双腿叠起，显得时代又性感，去了一趟京城，她是越来越会打扮了呢。

　　施玉柔坐在她的旁边，她的打扮却更是火辣撩人，穿着一件连衣紧身裙，这个裙子极短，只能勉强包住臀部，出门的时候一般是与裤袜一起搭配的，否则随时都有可能走光，不过这是因为在家里，也许是施大美女觉得累赘吧，竟然就裸着白皙的双腿，让人情不禁的顺着她的腿一直不停往上看。

　　“咦，枫大少回来了呢！”古枫进门，苏曼儿便朝他笑了起来，嫣然一笑百媚生，说不出的风情万种。

　　施玉柔则是温婉又含蓄的看他一眼，苏曼儿回来后，她收起了那腔火热与大胆，变得矜持了许多，像她刚来到家里的时候一样，不过在她的眼里，古枫还是能读懂一些什么！

　　古枫坐到他们对面，笑道：“有一个好消息，有一个坏消息，你们想先听哪个？”

　　“懒神秘！”苏曼儿媚眼如丝的瞟他一眼，“刚才打电话给你的时候你在哪呢？我怎么听到你那头有女人喊打喊杀的？而且还很激烈的样子啊！”

　　“呃，那个，确实是被人追杀了！”说起这事，古枫都有点不好意思。

　　“是在地上，还是在床上呢？”苏曼儿直白的问，反正……施玉柔也不是外人。

　　“当然是地上，怎么可能是……”古枫看着苏曼儿那炯炯的眼光，这话就说不下去了，因为他闻到了一丝醋味呢！

　　“古枫，你给我们说说什么好消息吧！”施玉柔赶紧的替他解围，顺手给他递了一标咖啡。

　　古枫的目光情不自禁被她雪白修长的双腿所吸引，顺着她的腿一直看去，心中不免一荡，因为他这个角度，正好可以看到她双腿中间那一内裤的粉红，虽然只是一点点，并不能窥探多少秘密，但对男人而言，已经足够的诱惑了，古枫的心中一荡，忍不住想起那一夜……

　　那一夜，你大胆邀请我……

　　那一夜，我与你厮守……

　　那一夜，我没敢伤害你……

　　那一夜，我的心儿已醉……

　　那一夜，我真的无限回味……

　　古大官人正浮想联翩的当下，目光不禁意间看到她旁边苏曼儿，却见她正带着似笑非笑的表情。眼中透着深意盯着自己。

　　古枫吓了一跳，仿佛是做贼被人拿了赃似的，赶紧想把话题接下去，可是张了张嘴，却又不免挠头，讪讪的问两女：“我刚才说到那了？”

　　苏曼儿莞尔，白他一眼嗔怪的道：“见过做贼的，可没见过这么胆小又这么笨的贼。”

　　古枫的脸红了，做贼心虚的他连辩解都不敢。

　　施玉柔也有些不好意思，把腿合紧了一些，又佯装换了个坐姿，顺手拿过一个抱枕放到膝前，后悔刚才自己为什么要贪舒服，回来就把裤袜给脱了，但她还是张嘴道：“古枫，你刚刚不是说有什么好消息与坏消息的吗？”

　　“好消息是，我今天成功说服了夏胜海，让他加盟我们的民兴制药厂！”古枫道。

　　夏胜海？听到这个名字，两女都不免倒抽一口凉气！

　　“你说的是那个原来名药集团的夏胜海吗？”施玉柔惊愕又疑惑的看着古枫。

　　古枫点头。

　　“古枫，你没有搞错吧？柔姐姐说的是那个医药界传说中三皇之一的药帝夏胜海喔！”苏曼儿睁大眼睛，难以置信的看着他。

　　“可不是就他嘛！”古枫再次隆重点头！

　　“天啊，你怎么办到的？”施玉柔惊喜万分的问。

　　“精诚所致，金石为开！”古枫故作高深神秘的模样，心里却又不免浮起了夏雨的俏影。

　　“他的身价可不低啊，据我所知，他离开名药后，好多人都想把他挖过去呢！他在医药界的成就，名声，地位，可谓是举足轻重，有他在的话，咱们何愁不事不成，我原来也动了他的心思，可是想想咱们民兴制药厂的总投资，又不免望洋兴叹，咱请不起他啊！”苏曼儿道。

　　“对了，古枫，你花了多少钱请他？”施玉柔接口问道。

　　“你该不是会想说，接下来的就是坏消息，你花了全副身家把他挖来的吧？”苏曼儿又问。

　　古枫轻笑着摇头！

　　“那是多少钱啊？”两女异口同声的问。

　　古枫竖起了一根指头。

　　“一千万？”施玉柔与苏曼儿失声道，这个价对她们来说，实在是太高了啊。

　　古枫却摇摇头，“再猜猜，往低一点！”

　　施玉柔与苏曼儿面面相觑，没有一千万，夏胜海愿意屈驾于这么个刚成立，连未来到底是赔本还是倒闭都不清楚的制药厂吗？

　　“不会是一百块吧？”苏曼儿这个时候还不忘开玩笑。

　　“哈哈！”古枫失声大笑，“姐姐，你很幽默呢！”

　　“那可不！”苏曼儿昂首挺胸的道，随后才正儿八经的低声问：“难道是一百万？”

　　问出了这话，她自己都不禁哑然失笑，一百块是玩笑，一百万虽然很多，但对药帝夏胜海来说，实在是太少了。

　　古枫笑笑，“姐姐，你虽然没猜得全对，但也差不多了，是一百两黄金，按照现在的行价，应该是一百二十万左右。”

　　“一百二十万？”施玉柔沉吟了一下，点头道：“这个价钱对他来说是少了点，但按我们的实力，却是不多不少刚好可以支付的范围。”

　　“那你要说的坏消息又是什么？”苏曼儿问道。

　　“坏消息是我们这里又要接收一个病人！”古枫道。

　　“病人？”施玉柔疑惑的问。

　　“女的？”苏曼儿紧张的问。

　　古枫点头，然后才对苏曼儿道：“姐姐，这个病人你也认识的！”

　　“我也认识的？”

　　“夏胜海的女儿夏雨！”

　　苏曼儿恍然点头，随即又茫然的摇头，“可是我不认识她啊！”

　　“你认识呢，就是那天我们在超市里救的那个女孩啊！”古枫笑道。

　　“哦，是她！”古枫这才恍然大悟，难怪能以这么低的价钱就聘来了夏胜海，原来还有附加条件的呢，于是紧接着问：“古枫，这到底是怎么一回事，你给我们详细说说！”

　　古枫这就把自己去夏家挖角的前后经过原原本本的说了出来。

　　两女听完之后，心里也很酸楚，均是同情起这对夏家父女起来。

　　“姐姐，柔姐姐，你们愿意夏雨到咱们家来吗？”古枫问道。

　　两女互顾一眼，齐齐点头，先不说这女孩值得同情，就是冲着夏胜海的面子，也没有拒绝的道理啊。

　　“既然你们愿意的话，那你们也应该明白，夏雨的怪疾随时有发作的可能，一旦发作的时候，心跳，气息全无，必须得立即急救，所以……”古枫说着停了下来。

　　“所以什么呀？”二女齐声追问。

　　“所以恐怕要为难你们一下，现在都来跟我学一下怎么做心肺复苏术！”古枫说着，这就首先走向了房间……



第四百六十六章 人工呼吸

　　心肺复苏（CPR）：是针对呼吸心跳停止的急症危重病人所采取的抢救关键措施，即胸外按压形成暂时的人工循环并恢复的自主搏动，采用人工呼吸代替自主呼吸，快速电除颤转复心室颤动，以及尽早使用血管活性药物来重新恢复自主循环的急救技术。

　　心肺复苏的目的是开放气道、重建呼吸和循环。人们只有充分了解心肺复苏的知识并接受过此方面的训练后才可以为他人实施心肺复苏心肺复苏术的操作过程的步骤有三，一，清理呼吸道。二，人工呼吸。三，后续的专业用药。

　　清理呼吸道，就是检查嘴鼻喉咙里面有没有什么异物，如果有异特必须得清除干净，确保气道畅通，以便人工呼吸顺利进行，另外就是像古枫那天那样，松开夏雨的衣领裤头，解除束缚，这样在一定程度上可减轻患者的身体负担，使患者的身体得到放松。

　　古枫走向房间，说是要教苏曼儿与施玉柔心肺复苏术，以备夏雨到来后不时之需。

　　两女互顾两眼，均是有点无奈，她们可没有做医生的大志啊，可是现在古枫一定要赶鸭子上架逼她们学这什么复苏术，她们也只能恭敬不如从命。

　　两女进入房间，只见古枫指着空床对她们说：“你们两人谁来做人体模特？”

　　人体模特，在深城医学院里，只是一个塑胶制成的人形模特，其身体结构，五官设置与真人一般无二，上课的时候，老师便指着人体模特对学生们进行详细的讲解，然后让学生们对着人体模特进行模拟练习！

　　两女听说要两人中有一个来做这个人体模特，均是不免睁大了眼睛，因为她们搞不明白这个模特到底是什么模特，要宽衣解带脱得精光吗？那还不丢死人了，想到这里，两女的心中都充满恐惧，摇头不迭。

　　古枫见两女都不愿意，不免苦笑，可他总不能自己来做这个模特吧？最后好话说尽，两女仍是不愿意，他就发了狠，“你们两，必须有一个要做模特，为了公平起见，你们猜拳决定，三盘两胜吧！”

　　两女见古枫已经拉长了脸，只好无奈的猜拳。

　　结果，温婉儒雅的施玉柔自然不是古灵精怪的苏曼儿的对手，三盘两胜，仅是头两盘，她就输了。

　　愿赌服输，她只好躺到了床上，双腿绷得紧紧的，双手也紧紧的抓住床单，就像是那一夜，某人喝醉时候时的情景一个模样。

　　古枫见她如此紧张，不由失笑，“柔姐姐，不用紧张，很快就会好的！”

　　施玉柔没言语，但心里却是忖道，上次你喝醉了不也是说很快就会好，很快就会好，结果你一整折腾就是整半宿啊。

　　人体模特已经有了，从学生变成老师的古枫这就详细的给两人讲解起心肺复苏术的理论，让她们了解到心肺复苏术的作用。

　　很长串的一通专业讲解之后，苏曼儿对这个心肺复苏术已经有了整体的认识，而躺在床上的施玉柔见古枫说得严谨，也渐渐开始放松了一些。

　　“好吧，现在你们对心肺复苏术已经有所了解了，那么现在，咱们进行的就是操作练习了！”古枫说着，就走到施玉柔的床边，可是当他正要伸手的时候，却又不免犯了难，有些进退两难的站在那儿！

　　心肺复苏术中的三个步骤，不管是哪一步都涉及到女人的敏感部位，和施玉柔这么熟，实在有些不好意思下手啊！

　　“不是说练习吗？你赶紧给我们示范啊！”苏曼儿见古枫杵在那儿发呆，不由催促道。

　　古枫的脸有点红，好一会儿才道：“姐姐，要不这个模特还是你来做吧！”

　　“啊？为什么啊？明明是柔姐姐输了啊，我不要，我才不要呢！”苏曼儿一下闪得老远，仿佛生怕古枫把她摁到床上去似的。

　　古枫有些哭笑不得，解释道：“姐姐，还是你来好一点的！”

　　“哎呀，你让我干别的我还成，让我做这个，我真的做不来，好古枫，你就别在为难姐姐了成不？”苏曼儿摆手，说一千道一万，她就是不要把施玉柔换下来。

　　“古枫，我，没关系的，你轻点就好！”施玉柔轻声的道，可是说完这最后一句，不管是她自己，还是古枫，均是脸红耳赤，这句话实在是暧昧得让人心跳如狂啊。

　　古枫像个怨妇似的瞪苏曼儿一眼，这可是你自己不愿意的，一会儿你可别后悔，这样想着，他就坐到了施玉柔身旁。

　　施玉柔一见他坐下来，顿时就再次紧张起来，窄裙下的双腿也绷得直直的，那不着丝袜的双腿是如此的白皙，修长，笔直，透过凝脂般的肌肤仿佛可以看到下面隐隐若现的青筋，尤其是这么近的距离，古枫不想看到榨泄的春光都很难。

　　“心肺复苏术的第一步，那就是把患者身上的束缚解开，例如紧束的裤头，皮带。”古枫伸手，落到她的上方却又不免停下，施玉柔穿的并不是裤子而是裙，根本就解无可解嘛，于是只好干笑道：“柔姐姐穿的是裙子，这一步就跳过了，然后是衣领的钮扣，解开衣领上的一两个钮扣可以减轻呼吸道放松一下，以便更有效的进行人工呼吸。”

　　古枫说到这里，施玉柔就主动去解了自己连衣裙上领口的两颗钮扣，解开之后，里面紧紧的包裹着两座山峰的黑色纹胸与肩带就隐现了出来。

　　古枫提醒道：“柔姐姐，你现在已经没有意识了，这一步应该是施救者做的！”

　　“哦哦！”施玉柔应了一声，竟然又伸手，把两颗钮扣系了回去。

　　古枫又一次被弄得哭笑不得，只好强装一本下经的伸手去解她的钮扣，苏曼儿在一旁眼光霍霍的盯着，可是古枫直接就无视了，让你来不来，你能怨谁呢？

　　“这些解开后，那就要清除口鼻间的异物了！”古枫说着，来到施玉柔的头部，一手放在她的下腭，一手托到她的颈后，然后把她头轻轻的稍稍托起，把她粉红欲滴的嘴唇张开，然后就俯下身来仔细观看。

　　施玉柔吓得慌忙闪躲，“我嘴巴很干净，一天刷三次牙，不会有什么异物的。”

　　古枫却及时摁住她，再次提醒道：“柔姐姐，你现在已不省人事了，而且这个检查是非常重要的，例如如果喉咙里有痰，或者血块什么堵塞住了，空气就不能灌进去了。”

　　“哦！”施玉柔应了一声，只好乖乖的让古枫查看。

　　古枫看了一下之后，道，“呼吸道通畅，没有什么异物，那咱们就进行下一步，人工呼吸了！”

　　“嗯！”两女齐齐点头应了一声，然而等了很久，却不见古枫有行动。

　　“你发什么呆啊？赶紧啊，照你这么磨蹭法，人没死也给你耗死了！”苏曼儿催促道。

　　“可是……”古枫有些为难，想了想道：“姐姐，还是你来吧！”

　　“你都没教会我，我怎么来？”苏曼儿白了他一眼，心里却是暗笑不绝，她当然明白人工呼吸是什么意思，不就是嘴对着嘴吹气吗？不过看着两人，一个紧张，一个腼腆，她却不免有些兴奋，这种感觉很怪异，就像是……三P！

　　施玉柔知道，如果真的演示人工呼吸的话，古枫的嘴就会贴到自己的嘴上，想到一会儿，自己就要当着苏曼儿的面和古枫“接吻”，她的心头就好像有条小鹿在不停的乱窜，心跳了，脸红了，连气息都乱了。

　　“古大夫，你还瞎磨蹭什么劲啊，病人已经没呼吸了啊！”苏曼儿实在忍不住了，推波助澜的用肩膀顶了他一下。

　　没办法，古枫进行一下步，当他捏着施玉柔的俏鼻，轻轻扳开她的嘴的时候，表面上看起来是冷静与正经的模样，可是心里却已经雷鼓震天。

　　已经知道要发生什么的施玉柔紧张得不知所以，手和脚都不知往哪往了，只好闭上眼睛，真的当作自己已经不省人事的模样。

　　苏曼儿眼睁睁的看着这一幕，心里的感觉奇怪到诡异的地步，她有点想喊停，却又期待着演示的进展。

　　最后，当古枫的嘴终于落到施玉柔唇上的时候，她的脑袋轰的一声，仿佛有什么炸开了，那一瞬间，她的脑袋一片空白，什么也想不到了，但紧紧抓住床单的手，以及绷紧了又分开的脚趾头却透露着她身体的强烈反应……



第四百六十六章 心结

　　好容易，人工呼吸演示完了，两个女人却是都安静了下来，再不像刚才那般叽叽喳喳的问这问那了，一直到古枫的声音再次响起，她们才恍然回过神来。

　　“人工呼吸就是这样了，接下来要进行的就是心外按压，首先便是选择胸外心脏按压部位，先以左手的中指、食指定出肋骨下缘，就是这里！”古枫伸手在施玉柔的胸前按了一下，却又是触电般弹开，就连施玉柔的身体也同时颤了一下，因为古枫按到了一片柔软与弹性所在，但那个部位却又正是心脏的位置，深吸一口气，强自镇静一下，古枫的手再次摁了上去，然后接着道：“选好这个位置后，就将右手掌侧放在胸骨下，就是这里，1／3的地方，再将左手放在胸骨上方，左手拇指邻近右手指，使左掌底部在剑突上。右手置于左手上，手指间互相交错或伸展，按压力量经手跟而向下，手指应抬离胸部，双肘关节要伸直，不能弯曲，利用上身的重量垂直下压……”

　　古枫很专业的演示着，然而他每下压一次，施玉柔的身体就轻颤一下，十来次这样的动作过后，她的身体已经柔软如水一般了。

　　“好吧！演示就到这里结束了！”古枫收手，终于结束了这场香艳得要人命的演示，不但他大松了一口气，就连两女也如释重负的深呼吸。

　　“在做这个心肺复苏术的时候，你们一定要切记以下几点，一，按压与放松的时间要大致相当，频率为每分钟80—100次。二，一人做心肺复苏术的时候，应是每做30次胸心脏按压，交替进行2次人工呼吸。三，两人同时做作做心肺复苏术的时候，两人应呈对称位置，以便于互相交换。一个人做胸外心脏按压，另一个人做人工呼吸。两人可以数着1、2、3进行配合，时间也是一样，每按压心脏30次，口对口或人工呼吸2次。”

　　二女听得频频点头。

　　“好吧，现在我已经教会你们了！”古枫说着看向苏曼儿，然后道：“那么姐姐，你来练习一下吧！”

　　“啊？我？”苏曼儿指着自己道。

　　“嗯！”古枫点头，见她还犹犹豫豫的样子，不免就道：“还磨蹭什么，赶紧的啊，病人都没呼吸了！”

　　说话的语气腔调，竟然就如刚才苏曼儿的一般无二。

　　苏曼儿白了她一眼，负气的道：“我来就我来，有什么了不起的。”

　　说着，她就走到施玉柔的面前，依样画葫芦的学着古枫的模样，轻轻捏住施玉柔的俏鼻，然后扳开她的嘴，这就贴了上去。

　　四片红艳的嘴唇紧贴在一起，那是一副很奇怪的画面，古枫看得一阵阵血脉怒张。

　　“唔唔！”没一会，古枫就听到一阵奇怪的声音，定睛一看，却见施玉柔正挣扎着推攘苏曼儿，好不容易终于挣脱了她，气喘吁吁，脸红耳赤的嗔骂道：“死妮子，你把舌头伸进来做什么，人工呼吸是这样的吗……”

　　古枫听得一阵阵犯晕，实在没眼看下去了，道：“你们两个好好练习啊，我差不多就去接人了！认真一点啊！”

　　“嗯嗯，你去吧！”苏曼儿答应一声，这就纵身扑向了床上的施玉柔，“柔姐姐，我来了！”

　　“啊～～”一阵尖叫声响起，随后两人就嘻笑打闹成团。

　　古枫回头，却看到施玉柔的裙摆已经因为动作的关系而扯得高高的，裙下的俏臀美腿显露出来，白壁耀眼，诱人十分，同样被施玉柔拉扯纠缠着的苏曼儿也是春光榨泄，两女斗艳争辉，一室香艳春光无限好！

　　“咦，古枫，你不是要去接人吗？怎么又不去了？是不是想一起来练习呀？”苏曼儿搂抱着施玉柔，千娇百媚的瞄着他道。

　　施玉柔也是眸含秋水的对他含情凝睇，仿佛在对他说：一起来练习嘛！

　　双飞这种事情，古枫真没经历过，虽然心中早有渴望，可是毕竟脸嫩，心里一跳，这就吓得落慌而逃了。

　　“嘻嘻～～～”他那窘迫的模样，又惹得两女一阵花枝乱颤的娇笑不停……

　　晚上的时候，古枫果然接来了夏雨，但除了她之外，同时跟着来的，还有她的孪生妹妹夏冰，以及那条价值三千万的赤古藏獒。

　　显然，夏冰并不像她的父亲那么放心，把自己的姐姐交给一个她不但说不上喜欢，甚至讨厌到憎恨程度的男人，专程来监督与警戒古枫的。

　　古枫却是无所谓，他自信的认为，自己真的想要推倒夏雨的话，别说是来一个夏冰加一条狗，就是她老子也跟着一起来，他也照推不误。

　　夏雨来了之后，古枫又给她进行了一次全面又彻底的检查，这一次，他除了用上了古医术中望，闻，问，切四合诊术之外，还结合了现代医术的视，触，叩，听。然而结果还是一样，夏雨除了营养稍差之外，心，肝，脾，肺，脑，胃，肾都很正常，尤其让他吃惊的是，还是她的智商！

　　通过严新月曾经教过的智商测试方法，古枫对一双孪生姐妹花都进行了智商测试，发现她们的智商竟然都超过了一百五十，而世界上公认智商最高的人玛利莲莎凡，也不过是二百二十八，至于古枫的智商测试结果……嗯，那是属于保密的。

　　直到这个时候，古枫才了解到，这对素有天才姐妹花之称的夏氏姐妹竟然都毕业于深城大学，而且还是传说级别的美人，分别是金美人与水美人。

　　迄今为止，八美荟萃千红万紫，四色佳丽绝色倾城，凡尘仙姿，艳惊天下这一首为深城大学数万名学子广为传唱的一首美人诗里，古枫已经见过了冰美人，木美人，火美人，金美人，水美人。

　　古枫，确实是个有福之人，因为这五美中，其中有两个已经光荣的进入了他的后宫。也许，是老天怜悯他上一世受过太多苦难，这一世有意的多眷顾他一些吧。

　　看着身边这些环肥燕瘦姿色妖娆的女人，古枫时常都会问：老天爷，你敢对我再好一些，让我把她们通通都收了吗？

　　从这天起，夏氏姐妹再加上那条狗就在古枫家住了下来，因为夏雨的特殊疾病，古枫没把她按排在前院，而是把她们都安排的后宅，也就是原来属于苏曼儿的那个宅子，至于前院，就被苏曼儿设置成古枫的私人诊所，那些中药柜全都搬了过去，还设置了办公室，检查室，诊疗室，手术室，不过这些都不对外开放的。

　　为了以防不测，夏雨的身旁二十四小时都有人陪着，古枫上学的时候，这个任务就落到夏冰，施玉柔，苏曼儿的身上，就连夜里睡觉也都安排了人陪她，不是夏冰就是施玉柔，至于苏曼儿，她得陪古枫不是！

　　几天下来，夏雨的怪疾没有一点发作的迹象，可是对于她的病因，古枫也始终都没弄明白个究竟。

　　到了现代，无往不利无攻不克的古大神医终于遇到了一个让他挠破了头都想不明白的怪疾！

　　对于古医术，古枫胸中包罗万象，无所不全，偏方怪方土方秘方，方方俱到，中药藏药苗药蒙药瑶药，无药不懂，可是他再神，连个什么病因都没弄清楚，又如何施治呢？

　　乱来，那可不是古医生的作风！

　　所以这几天，他就像是大姨夫来了一样，吃也吃不好，睡也睡不香，就连与苏曼儿同枕共枕做那床第之事，也显得郁郁不振无精打采！

　　夏雨的病，不但成了夏胜海的心结，也成了古枫的难题。



第四百六十七章 撞车党

　　这天早上，古枫驾车出门上学。

　　行至华达北街一个转弯路口的时候，却见前面正有一辆崭新的卡罗拉停在边上，车头不远处一人躺卧在那里，几个人正围着个女人嘶骂推攘，周围围了一大圈看热闹的群众。

　　这样的场面，古枫仅是屁股想想都知道，肯定是出车祸了。

　　古枫并不是个爱瞎凑乎的人，尤其是这种热闹，他更不爱看，正准备一脚油门从旁边绕过去的时候，却透过缝隙看到了被人围着指着鼻子骂脸的女人不正是他的班主任严新月吗？

　　严新月站在那里，面对众人的指责漫骂，脸红耳赤，手足无措，极为狼狈的模样。

　　说实话，严新月平时对古枫怎样，谁都是有眼看的，要换了别个人，别说是同情或帮忙，甚至还会在一旁幸灾乐祸落进下石的拍掌叫好呢？

　　对怨报德，那不是古枫的习惯，但以德报怨则要看古大官人的心情！

　　此时此刻，看到严新月面露焦急与无助的模样，古枫不免想起了当天他和彭靓佩在办公室里看到彭院长中了马上风的时候，那个时候的严新月不也是一副这样的表情吗？

　　不知为何，看到她这个模样，古枫的心头一软，这就把车靠到边上，推开车门走向前去。

　　“老师！”古枫走到严新月的身旁，主动唤了一声。

　　被人骂得狗血淋头的严新月狼狈极了，偏偏在场那么多人，却没有一个人愿意为她说句话，正感觉彷徨无助呢，却不防身旁一个熟悉的声音响起，抬眼一看，发现竟然是古枫，眼睛不由一亮，声音微微发颤的道：“古枫！”

　　“老师，这是怎么一回事？”古枫看了眼躺在车头前正哎哟哟的抱着腿鬼叫的人，又瞅瞅另外几个正对着严新月横眉竖目指手画脚的人问道。

　　严新月这就把事情经过简单的说了一遍。

　　原来，这两天严新月终于存够了钱买了辆新车，上了牌照后，今天早上是第一次正式上路，谁知道行至这个路口转弯的时候，一人突然从路边窜了出来，严新月虽然是个新手，但驾照也是凭着真本事考来的，所以立即就紧急刹车，除了脚刹，连手刹也一并拉了起来，当她停稳的时候，明明还差了好几十公分才会撞上，可谁想到这人却突然就倒下了，然后旁边就窜出几人，说严新月撞了人，还把人家的腿撞断了，非叫她赔钱不可，严新月与他们理论，却不想他们开口就骂，还伸手来推她。

　　面对众人的指责，严新月是百口莫辩，她根本就没撞到人啊！

　　古枫听完严新月说的事情经过，又瞅了瞅那几人，发现这几人都很年轻，言语虽厉，但眼光闪烁，相互之间时不时还眉来眼去，但对地上躺着的那位，却是瞧也不瞧一眼，当下心中就有些了然，敢情是严新月出门没烧高香，遇到传说中的“撞车党”了。

　　看到严新月急得不知如何是好的模样，古枫赶紧的道：“老师，你别急，万大事有学生呢！”

　　严新月神情复杂的看了看古枫，嘴唇轻轻动了下，最终却什么也没说出来。

　　那几人见女人来了同伴，而且开着一辆时髦的新款跑车，显然是一个有钱的主。

　　几人互相交换了个眼神，均是心领神会，今天遇到肥羊了呢！

　　“喂，你们还在咯嗦什么，把我弟弟的腿都撞断了，赔钱，赶紧赔钱！不赔钱，我要你们好看。”一个膘肥体壮的胡须男一个跨步走上前来，伸手就要推严新月。

　　严新月被他凶神恶煞的模样吓得一慌，呆若木鸡的站在那里，连闪躲都忘了，刚才也是这样，她都被推好几把了，甚至连被他们揩了油都作声不得。

　　然而，就在胡须男的手就要碰到严新月身体的时候，一只手却突然横空出世，反应极快的古枫刷地一下就抓牢了他。

　　那胡须男吃了一惊，这就想抽回手，没曾想抓住他的那只手犹如铁钳似的紧紧的死握着他，任凭他使出吃奶的力气挣得满头大汗也是无济于事。

　　“王八蛋，你给我放手！”那胡须男怒瞪着古枫道。

　　“你说什么？”古枫的声音陡然一沉，手下猛然用力。

　　“啊～～～啊～～～～好痛，好痛！”牛高马大的胡须男突然像个娘们似的尖声叫了起来。

　　另外几人见胡须男受制，立即就要扑上来，古枫眼中的光芒突地一盛，凌利阴森的猛瞪着他们。

　　几人一愣，竟然被他突然所散发出来的王霸之气所慑，投鼠忌器的不敢上前。

　　“哼！”古枫冷冷一笑，看着那胡须男沉声道：“你嘴巴和手脚再不干不净一个我看看？”

　　“你放手，你放手！你先放手啊！”胡须男滋溜溜的吸着凉气道。

　　古枫一把将他拽了过来，目光阴狠的直瞪着他，沉下声音冷冷的道：“胡须佬，很面生呢，以前不是在这一块混的吧？”

　　听了这话，胡须佬心里一颤，很显然，人家一眼就看出他的行藏了。

　　“我不管你们以前是混哪的，不过我告诉你们，你们现在混错了地方，而且还找错了对象，识相的话，现在就滚，不然你们就等死吧！”

　　说完，古枫就一把甩开了他的手。

　　胡须男听了这话，不知为何，浑身竟然感觉一阵阵寒意，直到古枫放开了他，心头仍是狂跳不停，显然，他遇到了一个行家。

　　“哥，你怎么样？没事吧！”胡须男的同伴立即凑上来，扶着胡须男问。

　　胡须男却没有说话，只是看着古枫。

　　古枫只是淡淡的表情，眼光直直的看着他，但眼中却浮起了一丝涙气。

　　胡须男这下已经彻底明白，这个年轻男人绝对不是好惹的主，可这是他们来到深城之后第一次生财，要是就这么的不战而退，不但不吉利，而且以后也别想再混下去了，于是他狠了狠心，咬牙向一个手下使了个眼色。

　　那手下会意，立即就欺上前去，却没敢靠古枫太前，只是远远的指着他骂道：“你们撞伤了人，不但不赔钱，还敢打人，还有没有王法，还讲不讲道理了？”

　　“你们看，你们看，都把人撞成啥样了？”又一人指着躺地下那人叫道。

　　“赔钱，赶紧赔钱，要不然跟你们没完！”再一人也跟着嚷嚷起来。

　　“哎哟，哎哟，我的腿，我的腿断了啊！”躺在地上的那人也适时配合的呻吟嚎叫起来。

　　严新月被吓得直往古枫身后缩，悄悄的扯了扯古枫的衣角低声道：“古枫，要不咱们还是报警吧！”

　　“老师，报警是说不清楚的，你看到没有，那家伙的腿是真的断了！”古枫道。

　　严新月往躺在地上那人撸起裤脚的小腿看去，这时才惊诧的发现，那人的小腿中间肿起了老大一团，而且还有点扭曲的畸形，显然里面骨头是真的断了。当即她的一张俏脸就更白了，结结巴巴的道：“可是，我明明，明明没撞到他啊！”

　　“人为财死，鸟为食亡，为了钱，现在还有什么事情是人做不出来的呢？”古枫淡淡的道。

　　“我，不明白！”严新月很是茫然的摇头。

　　古枫叹口气，心说严老师，你平时虽然厉害，可终究还是太纯结了一些呢！也不再多跟她解释，而是走上前去，直直的面对着胡须男。

　　打蛇打七寸，摛贼先摛王，这个胡须男，就是这一伙的头儿。

　　“胡须佬，过来，咱们私下聊两句！”古枫向那胡须男招招手道。

　　“有什么话，你就在这说吧！”行家一伸手就知有没有，刚才古枫小露的一手，已经让胡须男知道这年轻人绝对不是简单与好惹的主，所以他不肯跟古枫私聊。

　　“行！”古枫点点头，然后就道：“我想警察应该很快就要到了，这件事情，我们不想见官，你们应该也不想，不过你们也不容易，怎么地也不能白白来这么一趟是吧，想要多少钱，说吧！”

　　胡须男没说话，只是向自己的小弟使了个眼色。

　　那小弟心领神会，立即就指着躺在地上那人道：“不想见官也行，看，我兄弟的腿都让你们给撞断了，能不能治也不一定呢，一口价，五万块，要不然咱们就见官，该怎么了怎么了！”

　　五万？古枫心里一声冷笑，你们有命拿，可是有命花吗？

　　围观的群众听了这价后，也是倒吸一口凉气，显然是有点牙疼，这随随便便一撞就是五万，要是这样的话，人人都别干活，都去撞车得了。

　　严新月听了这数字后却是全身都疼了，她虽然是个大学教授，收入也不算低，可是工作就这么几年，所有积蓄都换了这辆卡罗拉，甚至还问人借了一些，别说是五万块，就连一万，甚至是五千，她都拿不出来。

　　严新月是个很讲原则的新时代女性，她虽然和彭院长的结了婚，但钱是不合在一起用的，彭院长有钱归有钱，但她从来不就肯花他的一分钱，一个，自然是因为彭靓佩的原因，另一个，那也是因为她的个性如此。

　　买了车之后，她的手头真的已是十分据紧，没想到新车才刚上路，没走几公里呢，又出了这档子事，可更让她想不到的是，她这个二百五的学生竟然想也不想，甚至连价都没还就道：“五万块是吧？没问题！”



第四百六十八章 最理想的结果

　　严新月一听古枫竟然答应了他们给五万，当即就急了，她哪来的五万块钱啊！她现在全副身家五百块都还差几块呢！

　　“古枫，古枫！”严新月急忙的拽古枫的衣角。

　　古枫回过头来，却冲她温和地笑道：“老师，别担心，没事的，我能应付。”

　　严新月有点哭笑不得，我知道你有钱，可是有钱也不能这样糟践的啊，再说了，我也不想欠你的啊！

　　原来的时候，她真的很期待有人能出来伸张正义，可是世态炎凉，人情冷漠，目睹这一经过的人不少，全都还在现场，可是谁也不肯站出来为她说一句话，好不容易来了一个愿意帮她的吧，却是抱干柴救烈火，越帮越忙。

　　胡须男的一个小弟一听古枫愿意给钱，这就眉开眼笑的道：“你愿意给，那就最好了！”

　　“哼，算你识相！否则这事就没完没了了！”

　　“我兄弟的一条腿都被你们撞断了，只要你五万块，便宜你了！”

　　“……”

　　乱七八糟的声音响成一团，胡须男的小弟们个个脸上都有掩不住的喜色！

　　胡须男的眉头却皱得很紧，他原以为，自己的小弟开价之后，这年轻人说什么也不会答应的，那么一场纷争是免不了的了，闹到最后，恐怕还是要见官。

　　见官就见官，他也不怕，因为自己这个小弟的腿确确实实是断了。弄得最后，还得像上次一样，这些人还得老老实实的掏医药费，治疗费，误工费，这费那费，虽然可能搞不了五万块，这是这耽误的功夫，却是可以折腾死人！

　　不过，旦凡做贼，心虚总是难免，再说胡须男领着这几人出来做这个事也不是一回两回，各地的派出所，保险公司什么的也都有备案，真要被人认出来了，那也是非常麻烦的，如果价钱合适，又能私了，那自然是私了的好。

　　既然私了是最好的结果，那么胡须男为何又愁眉深锁呢？原因很简单，那就是古枫给他的感觉！

　　这个年轻人看起来温温文文，儒雅大方，可实际上一点也不简单，别的不用说，就冲他刚才那一握，还有锐利深沉眼神，怎么看怎么都不像是这么好说话的主，尤其是想起他刚才说的话，又看到他现在脸上这副似笑非笑的表情，胡须男心虚得几近心惊。

　　然而，名利危中来，富贵险中求，红红粉粉的大钞票五万块，也够哥几个逍遥好些时日了，想到这一点，胡须男咬咬牙，拼了！

　　他立即出言喝停了几个小弟，对古枫道：“那就别废话了，赶紧掏钱吧！”

　　“我倒是想掏来着，可是谁会随时攥着五万块现金上街啊！”古枫说着作势往外套内袋里伸，征询的问胡须男，“要不，我给你开张支票？”

　　“不行，我们只要现金！”胡须男肓字不识，哪认得什么支票，其实，他就算真认得，古枫也没有。

　　“那怎么办？要不，你们跟我去取？”古枫又提议道。

　　“那也不行，万一离开了这儿，你们翻脸不认账怎么办？反咬我们一口，说我们打劫呢！”胡须男精明得可不是一般一般。

　　“咦，这也不行，那也不行，你们到底要怎样啊？”古枫微带愠色道。

　　胡须男想了想，道：“你打电话，让人送钱来！”

　　“这样……好吧！”古枫从外套内袋里掏出了手机，按了一串号码，接通电话后对那头道：“我在华达街北转弯角这里撞了人，人家要五万块，你赶紧的！”

　　“叫他快儿哦！”胡须男的一个小弟嚷嚷道。

　　“听到没，人家叫你快点儿！”古枫竟然也愣愣的朝电话里喝道，随后就挂上了电话。

　　这个过程中，严新月数次想出言劝阻古枫，一时半会儿，她实在是拿不出五万块啊！但古枫却不停向她使眼色，弄得她总是开不了口，最后也只能一声长叹，罢罢罢，就当是破财挡灾吧！

　　“诸位，送钱的人马上就到，你们是不是先把人扶起来，一会拿了钱就带人上医院去！”古枫一副商量的语气。

　　胡须男隐隐感觉好像有什么不妥，可是他还在犹豫的时候，他那一把小弟见古枫这么会来事，这就赶紧的把人扶了起来，另外几人也朝周围围观的人呼喝道：“看什么看，还不赶紧滚蛋！”

　　众人瞧这些人凶神恶煞的模样，惹不起，躲得起，这就一哄而散，没大一会，人都走得一干二净。

　　人群刚散，交警和巡警这才到场，左右看了看，又问了几句，胡须佬的小弟们都称没事！于是又问严新月，严新月刚想开口，却见古枫扯了扯她的衣角，向她连连使眼色，也只好闭口摇头。

　　警察们也是明显人，这么个场面一看就知道是出了车祸，可是当事人双方都说没事，那肯定是双方都决定私了了，这辆卡罗拉虽然停在路边上属于违章停车，但并没有阻塞交通，禀着多一事不如少一事态度，他们就自行离去了，反正就算有人报案，那也是让他们双方先协商私了，私了不成，这才要立案上法庭的。

　　警察这脚刚走，古枫让送钱来的那人后脚就到了。

　　胡须男原本还戒心重重，可是看到来的仅仅只是一个人，开着一辆名牌跑轿，穿金带银颇为有钱的模样，这就多少放下心来。

　　那人下得车来，左右张望一阵，看到古枫，这就赶紧的跑过来，张口叫道：“姑……”话还没叫完，这就看到古枫脸色稍沉，目光又触及到古枫身旁站着的大靓女，这就赶紧的改口道：“枫少！”

　　古枫点点头，指着站在自己对面的几人问：“阿四，这几人你认识吗？”

　　是的，来人就是辖管这片区灰色制度的大佬四哥。

　　四哥走上前去，认认真真，仔仔细细，上上下下的瞧瞧几人，又回头看看那辆车，还有那个被扶着一条腿踮在地上的人，混古惑的他要是还没明白这是怎么一回来，那他这么些年也真的是白混了，明白了怎么一回事的他回过头来对古枫道：“枫少，我不认得他们。”

　　“哦，幸好你不认得，要是你的人，我非得拧下你的脑袋不可！”古枫说着拍了拍身上的衣服，然后道：“好了，这件事你来处理吧！我和老师得赶着去学校呢！”

　　古枫说这话的时候，朝四哥作了个狠狠的眼色，四哥心领神会，忙不迭的点头。然后就走上前去，对那胡须男为首的一伙人道：“你们认得我吗？”

　　胡须男等人面面相觑，均是茫然的表情，一个嚣张惯了的小弟就出言不逊道：“我认得你他妈的老几啊！”

　　听了这话，四哥不怒反笑，表情颇为狰狞的道：“妈逼的，连我都不认得，还在我的地盘上瞎混，你们不是买棺材不知店吗？”

　　“……”

　　古枫没心思再去理会他们说的是什么，这种事对他而言实在是太碎料了，若不是看在严新月的份上，他真的看都懒得看一眼，所以这会儿他就走到严新月身旁道：“老师，咱们去学校吧，再晚恐怕要迟到了。”

　　严新月还愣愣的不太明白是怎么一回事，“可是……”

　　“呵呵，事情已经解决了！”古枫笑笑，壮着胆子牵起她的手，拉着她走到卡罗拉的车身前，替她拉开了车门，又道：“老师，你上车吧！”

　　严新月还是不知所以，事情解决了吗？这些人不是还在纠缠不休吗？

　　果然，胡须男等人一见严新月要走，立即就要上前来拦阻，可是四哥伸手一推，就把胡须男推了回去，然后把食指和拇指钩成一个圆，放到嘴上用力的一吹，一个响亮的口哨过后，至少有五六十人，立即从四面八方窜了出来，个个手持着水管棍棒，横眉怒目，杀气腾腾，很快就把胡须男等人围了个结实……

　　“不要打太久，个把小时就够了！”古枫淡淡的交待道。



第四百六十九章 这女人真变态（上）

　　眼看着这么多人突然莫名其妙的冲出来，然后二话不就操起家伙对着那几人就是一通狠揍，严新月目瞪口呆了！

　　等到嘶吼与惨叫声响起的时候，她就吓得魂飞魄散，脸色发白，嘴唇发青，手和脚都颤抖了起来！

　　后来，她是怎么上的车，自己都不太晓得，等她完全醒过神来的时候，却发现卡罗拉已经行驶在深城大道上，自己坐在副驾驶座上，身上系着安全带，而副驾驶座上正在驾车的竟然是古枫。

　　“古枫，你怎么坐我车上了？”严新月晕呼呼的问。

　　“我看老师刚才魂不守舍的，我就让人把我的车开回去了，然后自作主张开了你的车！”古枫说着又佯装可怜的道：“老师，还有那么远的路，你总不会是让我现在下车，让我走路过去吧！”

　　经他这么一提醒，严新月这才恍然记起了刚才发生的一切，想到那后来忽然不知从哪里冒出来的那几十个杀气腾腾的人，还有古枫最后说的那句话，心里不免恐惧起来，怯怯的看着古枫道：“你把……刚刚那几个人怎么了？”

　　“打一顿，然后将他们赶得远远的！”古枫淡淡的道。

　　“可是，我记得，你好像对那些人说，打一个小时就够了。”严新月弱弱的问，这，恐怕是第一次，严新月没敢呼呼喝喝的对古枫说话了！

　　“老师，那种恶人，不用激烈一点的手段，他们是不知悔改的！”古枫道。

　　“可就算你用了，他们也未必悔改的！”严新月叹着气道。

　　“说得也是，能把手脚都弄断了来骗钱，打一顿，确实是不够的！”古枫说着就伸手去掏电话。

　　严新月瞳孔一阵收缩，急声问：“你干嘛？”

　　“我打电话告诉姐姐，我的车让人开回去了！”古枫回答道。

　　“我以为……”严新月大松一口气。

　　古枫却是嘿嘿的贼笑。

　　严新月这才得知自己上当，佯装恼怒的道：“古枫，你胆子够大的，敢耍起老师来了！”

　　古枫赶紧收起了笑意，“学生不敢，学生慌恐！”

　　听着他这怪模怪样的语气，严新月又差点忍俊不禁，但她还是强装严肃地问道：“古枫，刚才那后面来的一人一看就不是什么好人，明显就是个黑社会，可他为什么喊你枫少呢？你可千万别告诉老师，他们都是跟你混的啊！”

　　“这个，当然不是！”古枫迭口否认，然后就胡谄道：“我只不过是恰好给他治过病，以侥幸的把他给治好了，你知道，他们混古惑的，讲的就是那种不等吃不等用的江湖义气，所以我有事的时候，他就随传随到罢了！”

　　“这种人，你以后还是少和他们粘呼在一起好点！”严新月弄不明白他哪一句是真，哪一句是假，但不管怎么说，今天古枫救了她却是真的，想了想又道：“古枫，今天，真的谢谢你了，要不是你的话，老师真不知怎么收场呢！”

　　“不用客气，小事而已！”古枫淡淡的语气，心里却道，美女老师，谢，我就不敢当了，你以后不要再那么要命的针对我，我就谢天谢地了。

　　“对了，古枫，刚才警察来的时候，你为什么不让我告诉他们怎么一回事呢？打他们一顿虽然解气，但让他们受到法律的制裁，不是更公平吗？更解恨吗？”严新月疑问道。

　　“老师，这个世上，是没有绝对公平的！”古枫说了这一句，然后才补充道：“如果你真的报了警，恐怕他们不但不会得到制裁，反倒会把你自己也搭进去呢！甚至不夸张的说，一家老小都会被搅得不得鸡飞狗跳不得安宁呢！”

　　“这话怎么说的？”严新月疑惑不解的问。

　　“老师，我问你，那个人的腿上确实有伤，而且确实是骨折了是不是？”古枫问道。

　　“是啊！可那明显是陈旧性骨折，单是看那肿块的颜色与性状，怎么说也有一两个月了，拉他去照一下X光，那不就什么结论都有了吗？这是旧伤，不是新伤。”严新月据理力争的道。

　　古枫摇摇头，缓缓的道：“老师，你不是教过我，年轻人的断骨骨痂十五天那样子就会重新长出来的吗？这有一两个月的时间了，那断裂之处应该已经长回去了吧？如果真的被诊断为陈旧性骨折，可他一定要说，他原本已经长好的骨折，被你一撞又给撞断了呢？你又怎么说？”

　　“这个……”严新月回答不上来了。

　　“老师，陈旧性骨折再断裂，与原本就没有愈合或是断了又断，断了再断的骨折，这个区别，恐怕经验最丰富的骨科教授也分辩不清楚吧？”古枫反驳道。

　　“我……”严新月张口，却是什么话都说不出来了。

　　“老师，我知道你压根儿就没撞到他，可是那么近的距离，他们那么多个人都一口咬定是你撞了他的话，那你是百口莫辩的，另外就是这个诊断，就算真的通过层层验证后，经过法医鉴定后还了你的清白，可那得耽误进去多少时间呢？”

　　严新月原本是还有话说的，可是听着听着，她就张不了口了。

　　“老师，你想想，报了警的话，首先，你的车肯定是要被暂时扣押起来了，这件事不处理完，你的车是绝对放不出来的！另外，他们要是耍赖住进医院，不管最后的结果怎样，那么这笔医药费，你是必须先垫付的，还有，如果你不服，和他们打起官司，那么你在学校的工作肯定要被耽误的，最后，出了这么一桩子事，出钱也就算了，可是费心劳力弄得自己心情不好，一家老小也跟着担忧受怕，那不是更不值当吗？”

　　古枫说得头头是道，分晰得入情入理，严新月真的是无话可说了。

　　“所以啊，恶人就得恶报，打他们一顿出口气，是最舒服也是最理想的结果了！”古枫最后总结道。

　　严新月听得不由失笑，“得得得，我是说不过你了，反正呀，今天老师是谢谢你了呢！不过这些人也实在够残忍够厉害的，竟然拖一条断腿出来骗钱，亏他们想得出来啊！”

　　“是啊，别人都说，鬼啊怪啊妖啊是最可怕的东西，其实这些都不可怕！”

　　“那什么最可怕？”

　　“最可怕的是人心，人心是最难测的，为了达到目的，多么恶毒多么阴险多么荒唐的事情都做得出来呢！”古枫有感而发的道。

　　说到荒唐，严新月不禁一阵脸红，因为她想起了初见古枫的那一幕，自己不是荒唐的在不合适的时间不合适的地方缠着老彭做那种事情吗？

　　车厢里陷入了沉默，一路无话，车子到了学校。

　　这个钟点了，古枫自然是迟到了，不过这却是头一回，严新月没有因为古枫迟到而出言斥责他的。

　　好不容易，古枫终于赶巧的帮了严新月的一个大忙，古枫在心里美美的想，是不是从今天开始，严大美女就不再为难他了呢？

　　然而，古枫的美梦好像做得太早了一些，第二节操作课，严新月又变着法的为难古枫，不但问他一些刁钻古怪的问题，还要他亲自演练难度高到根本就不可能完成的小白鼠肾脏置换术，在古枫差那么一丁点就要成功最终却是失败之时，又是一通狗血淋头的破口大骂，与刚才在路上的那位温婉柔善一口一个谢意不绝的严大美女完全判若两人。

　　喜怒无常，忽冷忽热，双重人格，这些字眼都不能形容严新月，只有两个字，最能贴切的形容她，变态，除了这两个字，再没有更适合她的了，古枫被罚站到课室外的时候，不免长吁短叹的想。



第四百七十章 这女人真变态（下）

　　下课的时候。

　　严新月把古枫叫了进去，先是一通臭骂，然后才让问他肾脏置换术为什么会失败？

　　古枫喃喃的道：“老师，整个医学院，临床医学班二十多个，我听别人说，好像也没有人能把小白鼠肾脏置换术做成功吧？”

　　“别人是别人，你是你，别人吃屎，你是不是也跟着去？”严新月没好气的喷道。

　　古枫：“……”

　　“还愣着干嘛？还不赶紧给我重新做？”严新月几乎是嘶吼道。

　　“可是，已经没有小白老鼠了啊？”古枫为难的道。

　　“哼！”严新月冷哼一声，拿起实验室里门的钥匙，唏哩哗啦一阵响把门打开后，竟然进去提了一笼子小白鼠出来，粗略一数就有二三十只。

　　“这些小白鼠够不够？”严新月冷笑道。

　　“够了，够了！”古枫忙不迭的点头。

　　严新月指着操作台对古枫呼喝道：“现在，马上给我去做，一个接一个的做，我告诉你，你要不把这置换术给我做成功，你就休想离开这个实验室。”

　　古枫一头的汗，这个置换术普通学生做最少也得一个多小时，就算是心灵手巧脑子好使的古大官人也得半个小时，这么多的小白鼠，那得做到猴年马月啊？

　　看着那一笼子的小白鼠，古枫真的很想求饶，可是他知道严新月的德性，在她来劲的时候，你别跟她硬，你跟她硬，她会比你更硬，你也别跟她求饶，你越求饶，她反倒是越来劲。

　　他的班主任，不但是个变态，还是个变态中的精英，往后五百年，往前五百年，再也找不到一个这样的人才，遇弱则强，遇强更强，软硬都不吃，古大官人纵然浑身本事，智多如妖，遇着了她，那也是白瞎。

　　没得办法，古枫只好老老实实的做置换术，一个接着一个，严新月就抱着双手站在那里盯着。

　　然而，每一次，都是像刚才在课堂上一样，古枫偏偏就是在最后一个环节上出了错。

　　终于，在第三个置换术的时候，严新月又忍不住了，指着古枫的鼻子骂道：“你是猪脑子吗？一点记性也不长？”

　　古枫：“……”

　　“前面做得这么好，不但速度，而且有条理，还有节奏，为什么偏偏到了最后关头，你就蔫了呢？”严新月质问。

　　“老师，年轻人有冲劲，可是没后劲啊！”古枫委屈的申辩。

　　“屁话，年轻人就该从头冲到尾，不但得讲究数量，还得讲究质量，单是个快有个屁用，我最讨厌就是快枪手了……”严新月喝骂到这里，不知道想到什么，脸上突然红了下，随即却立即又板起脸喝道：“给我重新再来一次，这次做慢一点，控制节奏，别把精力全都用在前面，也别到了最后就掉以轻心，要知道前奏和结尾是一样重要的！”

　　“好吧！”古枫老实的点头，再次重来，这一次，他集中了精神，不再讲究速度，慢条斯理，按部就班的操作，慢悠慢悠像是在开老爷车似的，没曾想这一次竟然做成功了。

　　看到古枫终于把小白鼠置换术做成功，严新月脸上有了欣慰之色，但也只是一闪而逝，在古枫做完之后，又张口骂道：“我只是叫你慢点，并不是叫你学蜗牛，你看看，这都多长时间了？”

　　古枫看看时间，喃喃的道：“这不就一个多小时嘛，别的同学也是这个时间啊。”

　　“别人别人，你老说别人别人，难道你就一定要跟别人一样吗？别人是尖子，你是吗？你是后进生，别人也是吗？别人注定了一辈子就那么点出息，你也希望自己这样吗？别人不学好，你就一定要比别人更坏吗？你啊你，真是朽木不可雕，烂泥扶不上墙啊！”

　　“可是，老师，你不也是用了一个多小时才能完成吗？”古枫弱弱的道。

　　“你，你……”严新月这回可真的生坏了，拿起桌旁用来作测量的戒尺，劈头盖脸的就朝古枫身上打去，“你长出息了啊，谁都不比，竟跟我一个女人比，你有本事，你跟钟南山比啊！”

　　这一架，古枫更郁闷了，被夏冰拿着菜刀追砍的时候，他还可以躲闪，可是面对严新月的戒尺，他是连躲都不敢。

　　一顿戒尺抽下来后，古枫老实多了！严新月又让他做置换术，这一次，不但要求质量，还要讲究速度。

　　半个小时，必须把置换术做下来而且得做成功。

　　严老师，又变态了！

　　古枫被折腾得叫苦不迭，肚子也一咕噜一咕噜的叫唤，实在忍不住了他就道：“老师，我饿了！”

　　严新月看看时间，可不是嘛，下午一点多了。

　　“饿一顿！”严新月眼也不抬的道。

　　古枫叹一声命苦，只好继续埋头做手术。

　　又一个置换术做下来，虽然同样成功了，但时间还是没能达到严新月的要求。

　　下午的上课铃却响了，古枫心中一喜，道：“老师，要上课了！”

　　“我又不是没耳朵，我听不到吗？”严新月没好气的喷道。

　　“那我能不能先去上课？”

　　“上什么上，中医中药学有什么好上的，你自己都可以做老师了，别跟我咯哩叭嗦的，赶紧做手术，你是不是皮痒了，又想挨戒尺？”严新月扬起了戒尺威胁道。

　　古枫神色一禀，赶紧屏气静息的继续做手术……

　　人才，有一些是天生的，但有一些，也是被逼出来的。

　　下午放学的时候，古枫终于在规定的时间内成功的做了一个让严新月勉强点头的置换术。

　　当古枫带着一身的疲惫回到课室的时候，却发现油菜竟然还没走。

　　“今天不补习了，我好累！”古枫朝油菜摆手道。

　　古枫被严新月关在实验室里折腾的事，大家都知道了，油菜自然不例外，她走到古枫的身后，伸出双手，轻重有序的揉着他的肩膀道：“爷，我也正想对你说今天不补习了呢！”

　　“嗯？”古枫回头疑惑的看她一眼，又看看课室后面那个杂物房，问：“你想……”

　　除了这个事情，你还敢想点别的不？油菜真的很想给他翻白眼，但她不敢，把这位爷给惹恼了，最后吃苦受累的还不是她自己，所以她就赶紧的摇头，示意自己没有那个意思。然后低低眉顺眼的道：“爷，舅舅打电话来给我说，让我请你去给他治疗！如果你不想去的话，那我替你回了他？”

　　有生意做，古枫自然没有拒绝的道理，更何况这一个病人的诊金是普通病人的十倍，于是就欣然点头道，“好吧，一会我就跟你去，不过我得回家换身衣服！”

　　换衣服？让你去治病，又不是赴宴，换什么衣服啊？要不要再化个装，打点胭脂口红啊？油菜冷嘲热讽，却只敢在心里，现在她对古大官人可是真真正正的敢怒不敢言，甚至是产生了严重的恐惧感。

　　记得有一次，油菜不知道怎么的就惹古大官人不高兴了，结果这家伙就把她拖进了小黑屋，从下午放学一直折腾到深夜……

　　到底是几点钟才从小黑屋里出来的，她已经不记得了，她只记得自己死去活来的再也无法肖受古大官人的宠幸，连连求饶，好话说尽之后，古枫才放过了她。

　　然而那个时候，她已经连站到站不稳了，双腿不停的打摆子，全身的骨头仿佛都被揉碎了一般，古枫一放开她的身体，她就像一摊烂泥似的软倒在地上！

　　最后，古枫“好心”的把她送回家的时候，她才知道，那个时候已经是夜里十二点几了，也就是说她在那个小黑屋里呆六七个小时呢！

　　那个死暴君，死变态，死机器人，竟然在小黑屋里连续不停的折腾了她六七个小时！

　　天啊，这是人还是怪物啊？奄奄一息的躺在床上，连手指头都无力动弹的油菜忍不住胡思乱想，她甚至怀疑，这个家伙耐战到如此变态的程度，是不是因为学了什么传说中的采阴补阳之术？

　　第二天，她就病倒了，累出的病，全身无力的躺在床上晕晕乎乎的，而就在她迷迷糊糊的时候，她依稀发现，古枫竟然又出现在她的家里，给她喂水喂药喂食物……

　　当她真正的清醒过来的时候，却又没发现古枫的身影，只是家里却多了一些陌生的痕迹！

　　他真的来了吗？自己不是做梦吗？油菜不禁疑问，但到最后又下了结论，不管他是真来还是假来，都是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，假惺惺的照顾自己，也不过是不让自己那么早死，好让他继续折磨玩乐罢了。

　　一连在床上躺了三天两夜，油菜才终于缓过了一口气来！

　　当她再一次出现在课室，看到古枫那张依然温文儒雅却透着一股又一股邪气的俊脸，她就忍不住想，如果自己有一天死了，那肯定是被这位爷给弄死的！

　　自那次以后，油菜就学乖了，再也不敢轻易的挑战古大官人的神经，更不敢轻易拿自己的身体来开玩笑，所以她站在古枫面前的时候，就更是谨小慎微，看着他的脸色做人，小心翼翼的说话办事，再不敢惹他一点不高兴。

　　弄到现在，油菜都分清楚，自己到底为何如此迁就他，是真的怕了他，还是为了大舅，又或是因为母亲的话，再或者是自己确确实实就有被虐待的嗜好，不然的话，为什么古枫每次粗暴的对待她的时候，她除了感觉难受又觉得享受呢？



第四百七十一章 一顿好饭

　　油菜跟着古枫一起回家。

　　不过到了门前，油菜却没进屋，因她不想引起不必要的麻烦，例如碰到那个拿着口红当手枪指着他的女人，又例如遇到喜欢争风吃醋的女人，再例如……反正，站在外面等是不会有错的。

　　古枫也懒得管她，爱进不进，不进拉倒，自己进去换了身体面的衣服，化装就免了，洗了把脸倒是真的，被严新月折腾了一整天，真有点心力交疲的感觉啊。

　　人靠衣装，马靠鞍，焕然一新现在油菜面前的古枫确实给人精神很多。难怪他要坚持回来换衣服了。

　　其实，油菜哪里知道，古枫并不是个爱打扮的人，他之所以要回来换衣服不是为了更体面的去见人，而是为了任务。

　　古枫从蜂后那里弄回来的衣服，总共有两套，一套是西装，一套是夹克，西装上带有摄像功能的扣子已经被古枫换下来了，仅剩下防弹，窃听，定位的功能，至于为什么，那是不用解释的。

　　不过这一次，古枫穿了夹克，原版原样的夹克，目的自然是为了拍摄到麻由本一现在的窝点，好在适当的时机，将麻由本一，麻由本二等余孽给一网打尽，说到这个适当的时机，那自然是古枫在赚足了七千两黄金之后。

　　坐在油菜新买的笨田雅阁上，古枫却是翻箱倒柜的翻找个不停。

　　“爷，你在找什么？”油菜不解的问。

　　“我肚子很饿，你有什么吃的吗？”古枫被那变态的美女班主任弄得连午饭都没吃，刚才进屋的时候又顾着换衣服，给蜂后打电话，也顾不上找点什么吃的，所以这会儿已饿得手软脚软了。

　　不过，瞎找了一气之后，他很是颓丧的罢了手，油菜真不像个娘们，车上竟然什么零食都没有，小面包虽然有一大包，还分日用和夜用，但那能吃吗？

　　“要不，咱们先找个地方吃饭吧！”油菜提议道，这个活祖宗，她可不敢把他饿坏了。

　　古枫点头，病人都不急，那医生还急个什么！

　　油菜掏出手机，对那头叽里咕噜的说了一阵。

　　古枫料想她是打电话给麻由本一，说两人先去吃饭，也没怎么理会。

　　没一会儿，油菜打完了电话，这就问古枫，“爷，你想吃什么？”

　　“随便！”古枫不是个随便的人，但他随便起来真不是人，更别说他现在饿得已经可以吞得下一头大象。

　　油菜心中一动，柔声问道：“那要不，咱们去吃火锅吧？”

　　古枫想起了和施玉柔吃的那顿火锅，心中一寒，摇头道：“不吃火锅！”

　　油菜心底窃笑，问：“那吃什么？”

　　“随你喜欢，去吃你想吃的！”古枫道。

　　油菜听得心中一甜，不由露出了笑意，笑过之后心中却是一跳，心说难怪自己会中招，原来这个男人真的不简单，随随便便一句话，就能哄得你晕头转向七荤八素。

　　最后，油菜把车驶到了一间日本寿司店门前，这是她最喜欢吃的食物，但下车的时候，她却拉着古枫进了寿司店旁边的粤菜馆，因为她很清楚，身为南方人的古大官人是吃不贯鱼生和芥末的。

　　粤菜馆装修得颇为考究，虽然是饭点，但人并不多，看起来就是个宰人不偿命的地方，不过油菜无所谓，价格不是她考虑的范围，她考虑的是古大官人的口味。

　　古枫更是无所谓，只要不用他付钱，爱吃啥吃啥。

　　“爷，你最喜欢吃什么菜？”坐下来的时候，油菜忍不住的问，和他相处了这么久，大战小战也上百次，他在她身上留下的东西也足可以论斤称了，可是对于他的生活习性及爱好等等，她却仍然一无所知。

　　“我没什么讲究，只要能吃的，我都喜欢，不过你一定要我说，那我最喜欢吃的只有两样，肉和青菜，肉得是猪肉，菜得是油菜。猪肉嘛，我就不说了，是人都吃的嘛，至于为什么喜欢油菜，那自然是因为它又白又嫩又香又滑还很多的汁！”古枫淡淡的说道！

　　油菜却听得脸红耳赤，连头都不敢抬起来，他这说的是什么呀？

　　当服务员上了茶，又递上菜单的时候，油菜看也没看，直接就把菜单递给了古枫。

　　古枫接过看看，也是疑惑不解，因为上面的菜名都很特别，特别到他都看不懂。

　　《遍地黄金》《绝代双骄》《群妖纠缠牛魔王》《乱棍打死猪八戒》《梅开二度》《蝴蝶美人》《小二黑结婚》……

　　这都是些什么玩意儿，古枫看得都有点晕菜了。

　　油菜看着古枫的脸色变来变去的，也很是奇怪，接过菜单一看，脸立即红了，因为她首先看到了《梅开二度》。

　　古大官人最喜欢的，不就是二度，三度，甚至是……

　　“要不咱们换一家饭店吧？”油菜征询着古枫的意见，因为这份菜单，她仅仅是看着就有点饱了。

　　“来了都来了，懒得去麻烦了啊！我都快饿死了，随便吃吧！”古枫说着随便，点起来更随便，不管是不是都瞎点了一气。

　　菜很快就上来了，首先上来的《遍地黄金》，放到桌上一看，果然很是金黄一片，说是黄金那就太糊弄人了，因为那一碟就是油炸花生米。

　　古枫看到这道菜的时候非常的失望，希望越大失望越大嘛！不过照想也应该知道，如今黄金什么价，哪有《遍地黄金》才卖五块钱的！

　　《绝代双骄》很快也上来了，不过要叫金庸大师看了，肯定会气得当场吐血，因为那就是青辣椒炒红辣椒。

　　《群妖纠缠牛魔王》上来的时候，古枫与油菜更是眼睛都大了，豆芽炒牛肉。

　　最让两人惊奇的，还是那个他们抱了极大希望的《梅开二度》，端上来一看，什么呀，就是一个雪耳桂花耳白菌汤。

　　这还不是最绝的，当那个《小二黑结婚》端上来的时候，两人才是大惊，竟然是两颗剥得光溜溜的皮蛋。

　　还有那个《关公战秦琼》更是叫二人无语，西红柿炒鸡蛋，红脸和黄脸。

　　当那个名字很威武的《朝天厥》上来的时候，两人就差点倒在了桌上，好家伙，那竟然是八个排列得整整齐齐的烧鹅屁股！

　　古枫与油菜看着这一大桌子菜，真的能送饭的没几样，均是面面相觑，哭笑不得。

　　两人发了好一阵的呆，古枫这才爽朗一笑，“呵呵，挺好玩的，咱们就当长个见识，赶紧吃吧！”

　　“嗯！”油菜点头，这顿饭可真的叫她大开眼界呢！不过在服务员上最后一道菜的时候，她还是低声的让她再上一道油菜。

　　吃饱喝足之后，油菜这就领着古枫去见麻由本一，可是车子越往前行，古枫就越觉奇怪，这方向不是正向港口驶去吗？

　　难道这是去强记？可是强记不是被查封了吗？

　　最近有一次，古枫曾路过强记，看到大门口贴着交叉封条，铁闸门都有些生锈了，透过那门往里看，里面也是一片狼藉，垃圾，灰尘的到处都是，显然是很久都没有人活动过了。

　　不过油菜是何等精明的人，古枫没敢流露丝毫的表情，只是装作吃饱喝醉就想睡似的瘫在座位上，他倒是想看看，麻由本一要搞什么鬼？



第四百七十二章 麻由妃美

　　古枫果然没猜错，油菜真的带古枫去港口。

　　二十多分钟后，轿车就驶进了港口，远远的强记已然在望。

　　强记依然屹立着，只是整栋大楼都黑灯瞎火的，一点光亮都没有。

　　难道真的在已经被查封了的强记里摸着黑儿给麻由本一治病？不会是这么狗血吧！

　　古枫的脑海里，情不自禁的出现了一副画面。

　　黑漆漆的办公室里伸手不见五指，麻由本一赤身裸体四肢着地的趴在地毯上，身上扎满了银针，而周围围着的是他的亲朋好友，均是拿着明晃晃的手电照在他身上……

　　想到这个场面，古枫忍俊不禁，傻乐了起来。

　　“爷，你笑什么呀？”油菜疑惑不解看着自顾自乐呵的古枫。

　　“呃……我想起了刚刚那个菜单！”古枫随口胡诌道。

　　油菜莞尔，刚才那些菜名确实是太搞了一点。

　　很快，轿车终于驶到了强记的门前，不过让古枫奇怪的是，油菜并没有停下，反而是方向盘一打，驶到了对面的一栋办公楼前。

　　古枫恍然大悟，最危险的地方就最安全，狡兔三窟，这对面想必就是麻由本一的第二个巢穴了吧！

　　不过当他上去之后，才发现事情并不是这样。

　　麻由本一与他的一班亲朋好友正坐在一个宽敞的厅堂中，他们的后面还站着不少人。

　　麻由本一看到古枫，他立即带人迎了上来，然后用生硬的中文道：“古枫君，腻好！”

　　古枫点点头，没说什么。

　　麻由本一请古枫坐下，然后就说了起来，不过他要说的话显然不是他所学的那几句中文就能表达的，仅仅张口说了两句，他就往中文里不断添加日语了。

　　鸡同鸭讲一般，听得古枫一头雾水！麻由本一见古枫一脸茫然的表情，也不由心急，在一旁的油菜见状，正想上来充当翻译的时候，一个女人淡淡的扫了油菜一眼，只见油菜的脸色稍变，竟然乖乖的退到一边去了，然后，这个女人就走上前来。

　　自从穿越以来，古枫见过的美女已经不少，能让他感觉眼前一亮的女人已经很少，不过这个女人出现的时候，确实吸引住了古大官人的眼球。

　　这是一个约摸二十三四的女人，散发出着强烈的女人味，只见她俏生生的走过来，黑色长裙的下摆自然而然的敞开，露出白的腻人的修长美腿，款步珊珊，摇曳生姿！

　　女人的身材稍显削瘦，但瘦得并不过分，是那种增一分则太肥，减一分则太瘦，恰到好处的削瘦，也许是因为她高佻的缘故吧，虽然瘦，但该大的地方绝对不小，该小的地方绝对不大，更引人注目的是她的白皙，但这种白又不同于西方人的白，那是说不出来的一种感觉，总之可以给人相当愉悦的视觉享受。

　　一身华丽的黑色晚装，突显了她傲人的双峰，一张冷艳的脸，让古枫想起了丁寒涵，然而不同的是跟丁寒涵相比，此女的冷艳仿佛是发自于骨头的。

　　高挑的身材加一张冷艳到极及至的性感俏脸，让古枫体会到，什么叫完美的结合，对于任何男人来说，这个女人这种强大的魅力，几乎没有免疫力的。

　　如果她肯笑一笑，古枫几乎可以肯定，自己会毫不犹豫的把她按到床上，因为那种强烈的冲动，根本就是无可抗拒的。

　　“我来给你们翻译吧！”女人说得一口流利中文，但脸上没有任何表情，声音却正如她给人的冷艳感觉，有股刺骨的寒意。

　　这个女人一出来，油菜竟然就自动自觉的靠边闪了，一点也不像是谦让，倒仿佛是惧怕一般。

　　“请问你是？”古枫是个男人，女人就算厉害如穷荒猛兽他也不会畏惧，相反的，遇强他会越强，遇弱则会更弱，当然，严新月是完全例外的。所以这一刻，他那大胆的目光几乎是肆无忌惮的对上她明媚如秋水的双眼。

　　“我是麻由妃美，麻由本一的侄女！”女人淡淡的语气，不急不徐，没有丝毫矫揉造作，但偏偏给人的感觉媚意从生。

　　天生尤物，不外如是啊！

　　听完她的介绍，古枫恍然，原来这是麻由家族中带着正宗血统的公主人物出现了，难怪油菜这个只是旁亲的灰姑娘要靠边闪了。

　　“古枫君，我的强记出了点事情，已经被政府查封了，这里是我们能找到唯一最靠近强记的地方，不知道这里可以治病吗？”麻由妃美替麻由本一翻译道。

　　古枫四处看了看，然后道：“勉强凑和吧！”

　　“既然没有问题，那以后的治疗就在这里进行好吗？”麻由妃美问道，虽然只是替麻由本一翻译，用的也是征询的语气，但在古枫听来，却完全没有一点商量的意思。

　　古枫的眉头稍紧，油菜见这位爷好像是要发火了，这就赶紧的凑上前来道：“爷，这已是我们能找到最为理想的地方，如果能将就的话，就请将就些……”

　　“！＄％～”麻由妃美的嘴里突然吐出一串鸟语，语气不但冷，而且厉，显然是在斥责油菜多嘴！

　　油菜神色一禀，噤若寒蝉的退到一边！

　　古枫见状就有点恼了，油菜是他的女人，他都没出声，你出什么声啊！

　　“麻由妃美小姐，还是请油菜来翻译吧！”古枫不瘟不火的道。

　　油菜为难的站在那里，没敢过来，刚想张嘴，麻由妃美却是狠狠的瞪了她一眼，然后对古枫怒问：“为什么？”

　　“你的声音我听得耳朵不舒服，我的耳朵要是不舒服就会影响我的心情，我的心情不好，就会影响我给麻由本一先生的治疗！”古枫难得一回耍起了大牌。

　　这个麻由妃美，确实是要比油菜美上那么几分，气质也更孤傲，那种强势的姿态比起丁寒涵也有过之而无不及，也正因为如此，却让古枫更有一种强烈的想要征服她的欲望，那是一种难以形容的冲动，仿佛就是想把她从后面按倒，然后粗暴的撕开香臀上所有的布片，然后粗暴的蹂躏她。

　　古枫从来都觉得，女人都用来爱的，不是用来玩的，虽然有点虚伪，却总算还是正常人的想法。然而见到眼前这个冷艳女人的刹那，突然觉得，她就是那种，让你想玩弄她，虐待她，甚至看她呻吟的骚荡样子。

　　“八嘎！”站在麻由妃美身侧的两名大汉怒吼一声，立即就要纵身朝古枫扑来。

　　“刷！”的一下，众人只觉眼前一花，古枫竟然突然就到了两个大汉面前，“啪啪！”两声响，他竟然先发制人的赏了一人一耳光。

　　“鬼叫个什么劲，惹得爷不高兴，爷还就不治这个病了呢！”古枫冷哼道。

　　古大官人的脾性，麻由本一和油菜都是知道的，偏偏这个初来乍到的麻由妃美要虎口掳须，那自然要自讨无趣了。

　　古枫说完了话，这就首先往门外走去。

　　“想走？”麻由妃美一声冷哼，手一挥，站在她身后那十来人立即急窜而出，拦住了古枫的去路。

　　“哈哈，来得好！”古枫这几天着实郁闷得紧，先是被夏冰拿着菜刀追杀，然后又被严新月拿着戒尺抽打，现在这不知从哪冒出来的娘们，竟然还想揍他？

　　古枫的身形一展，整个人反迎着那十几人扑了上去，一流的正宗高手，要么不出手，一出手肯定凌厉无匹。

　　不过这一次，古枫却好像纯心耍宝似的，出拳伸腿虚招多得别人眼花缭乱，迫得他最近的那三人，被他几记奇快无比的虚拳吓得连连双手护面，却不想古枫突然身体一矮，一记横扫千军，狠狠的把三人扫得人仰马翻，紧接着就是三记射门猛踢，这三人就像是足球似的，一个个被踢得横出了门外。

　　照面之间，三个人已经被踢了出去，众人无不心惊，就连油菜也是睁大了眼睛，她只是隐约知道古大官人的身手不凡，却不想他竟然厉害到如此程度。

　　眼见着又有几个悍不畏死的家伙扑了上来，古枫猛提一口气，穿着皮鞋的脚就迎上了对手的一记猛踢，这种硬碰硬的打法，一般情况下古枫是不屑使的，但今天，他心血为潮的就是想用上一用。

　　“嘭！”的一声闷响，那与古枫对踢的家伙，立即就捂着脚连声惨叫倒了下去。

　　对完了这一脚，古枫又是一拳挥出，硬是与迎面击来的一个拳头砸到一起，结果古枫眉头也不皱一下，而那位却是惨叫不绝的捂着手腕软倒在地上……

　　几分钟的时间，这些个人全都被古枫放倒了，然后被他一个接一个的踢了出去，个个射门，奇准无比。

　　活动了这么一下筋骨，古大官人的心情已经舒服了些。

　　打又打不过，惹又惹不起，麻由本一的脸色一变再变，这下赶紧的来到古枫面前，有些结巴的道：“古枫君，对不起，我侄女不懂死！”

　　不懂死？这话倒是很贴切，古枫笑了！

　　麻由本一说着又转向麻由妃美，叽里咕噜的说了一大通，显然是在呵责她，但语气竟然也不敢过激。

　　古枫虽然听不懂他们在说什么，但照油菜与麻由本一对这女人的态度语气，显然这女人在麻由家族中的份量绝对不低，甚至可能是掌权人物，否则的话，他们又何至于对她低声下气呢？

　　麻由本一的一通话后，麻由妃美就冷哼一声，脸色十分阴沉的一言不发转身就走，径直出门而去，让古枫欣赏到她丰满圆润的香臀，摇曳生姿的美态，心底，难免又一次涌起那种邪恶又强烈的冲动……



第四百七十三章 豪门之争

　　麻由本一治疗的场面，在这里就略过不表了，反正还是那样，脱光了趴在地上，一班亲朋好友盯着他白花花的身子，等银针变黑。

　　治疗结束后，油菜自然是乖乖的送没有驾车来的古枫回家。

　　在回去的路上，驾车的古枫忍不住对油菜道：“油菜，今天你有点反常呢！”

　　“啊？没，没有吧！”油菜正在想着自己的心思，却不防古枫突然这么一问，有点跟不上节奏了。

　　“没有吗？在我的眼里，你不是天不怕地不怕的吗？”古枫看了她一眼，嘴角浮起一丝冷笑，“别看你现在在我面前低眉顺眼乖巧得不行，其实我知道，你是怕我，却未必是服我。”

　　“爷，我，我没有！”油菜慌恐的回答，虽然古枫说的是事实。

　　“嘿嘿，有没有你自己心知肚明！”古枫说完这一句，就不再纠缠这个话题，反而又道：“不过经过今晚，我发现你怕的人还不少呢！”

　　油菜没吱声，因为她知道古枫指的是谁！

　　“那个麻由妃美，很厉害吗？”古枫问道。

　　油菜点头。

　　“怎么个厉害法？说来我听听！”古枫淡淡的道。

　　“她比我大两岁，可是从小就爱欺负我，后来慢慢的长大，我们一直是水火不容，不过因为她是正亲，一直都压在我的头上！”油菜唉声叹气的道。

　　“你真这么怕她？”古枫又问。

　　“不是怕，是不想招惹她！”油菜摇摇头道。

　　麻由家族在深城成立田中集团，油菜的母亲麻由耶香据理力争，替油菜争来了CEO的职位，这原本已是板上钉钉的事情，可是在油菜就要走马上任的时候，麻由家族第三代中有个重量级人物发出了不同的声音，油菜正在学习，一身兼两职，恐怕两头都不到岸，于是这件事就变成了再商讨。

　　家家都有本难念的经，而油菜家的这本，是为尤其特别难念的一本。

　　麻由家族是个庞大又复杂的家族，麻由家的第一代老祖宗麻由正田曾取一妻纳三妾，各出子嗣。

　　正妻增田琴音育一子，麻由正太。

　　二房妾室大野裕子育二子，麻由二太郎，麻由健树。

　　三房妾室板田彩花育一子，麻由悠斗。

　　四房千叶阳子育三子，麻由五海，麻由刚明，麻由拓航。

　　七子成为麻由家族第二代人物，到了麻由家族子嗣兴旺的第二代，适逢婚姻改革制，实行一夫一妻。

　　大房正嗣麻由正太早逝，无后，第三代无香火。

　　二房麻由健树育一女，无子，远嫁英德利，可忽略不计。

　　三房麻由悠斗，育三子，麻由中太，麻由健阳，麻由刚树。

　　四房麻由五海育二女，无子，名为麻由莉子，麻由凉子。

　　四房麻由刚明育二子，麻由正树，麻由优辉。

　　四房麻由拓海育四子三女，按照年龄大小排序分别为：麻由耶香，麻由本一，麻由本二，麻由本三，麻由本四，麻由美奈，麻由彩香。

　　至此，麻由家族第三代中，没有了正房与二房，只剩下香火旺盛的三房和四房，尤其是四房中的麻由拓海在麻由家族中势力最强。

　　所以说，人，从来是不怕多的，只有虱子才怕多。

　　麻由家族中，第一代老祖宗早已经死了，第二代中，该死的也死了，没有死的也都老了。第四代中，小的小，幼的幼，所以就剩下第三代在大斗法。

　　这一次，和四房的长女麻由耶香对着干的，是三房的麻由健阳。

　　树大分叉，儿大分家，原本大家分开过了，谁也碍不着谁的事，可是麻由家第二代的家长都在，为了麻由家族的利益，这个家一直都没有分，于是豪门争斗是一波又一波。

　　油菜没能做上这个CEO，多少可以说是城门失火，殃及池鱼。

　　麻由耶香虽然是个女儿身，但她在男尊女卑的诛式社会里能够招女婿上门，可见其能力非同一般，这一次，油菜出任田中集团的CEO，那是她志在必得的！奈何麻由本一和麻由本二这两个窝囊废，硬是搅得自己一团屎，以至于让三房中的麻由健阳借题发挥，在家族会议上死死的咬着这一点不放，麻由建阳的弟弟麻由刚树又指出油菜还在校学习，无法一身兼两职，最后争得不可开交，不得不请来了第二代的两个老不死出来平熄这场乱战。

　　于是乎，就是有三房的长子麻由中太的女儿麻由妃美出任田中集团总裁，油菜担任副总裁的结果。

　　这是一兜子芝麻烂事，不是三言两语就能说清楚的，所以当古枫问起的时候，油菜根本就不知道从何说起，更何况古大官人虽然征服了她的身体，但并没有征服她的野心。不过，今晚古枫替她狠狠的给了麻由妃美一嘴巴，油菜还是心存感激的。

　　“算了，你们那档子破事，我也不想理，不过你是我的女人，谁欺负你，就是跟我过不去！”古枫说着嘴角又浮起了那抹习惯的表情，似笑非笑的道：“跟我过不去的人很多，但从来没有谁能落着什么好！”

　　油菜听了这话，心里不由一震，他这话是对自己说的吗？

　　车厢里陷入短暂的沉默，古枫觉得有些闷，这就朝油菜指了指车上的CD。

　　油菜赶紧找出一张碟子，塞了进去。

　　音乐响起来的时候，古枫意外的发现，这竟然是他喜欢听的班得瑞。

　　古枫不由问：“你怎么知道我喜欢听这个？”

　　油菜忍不住笑了笑，她虽然不知道古枫喜欢吃什么，也不知道他的心里在想什么，但最起麻她知道他爱听什么歌，做那种事情的时候喜欢什么样的姿势。

　　然而只高兴了一阵，她又感觉悲哀，自己干嘛事事处处都要在意他的感受呢！

　　他对自己，不但不好，而且不是一般的不好！可是今晚，他为什么又替自己出头呢？

　　想了一阵，油菜不由低低的唤了一声，“爷！”

　　“嗯？”古枫答应道。

　　“我能问你一件事吗？不过，你得答应我别发火！”油菜弱弱的道。

　　“爱问就问，哪来那么多废话！”古枫知道她是故意装出这副娇柔软弱的模样，不过他就是喜欢看到她这样，这样他感觉很邪恶，有一种很另类的快感，仿佛就是面对一头狡猾得不能再狡猾的狐狸，明明千般不愿万般不肯，偏偏却慑于你的淫威而不得不卑躬屈膝低眉顺眼。

　　“你很喜欢麻由妃美吗？”油菜问道。

　　古枫没有回答，只是疑惑的看她一眼。

　　“我发现你一整晚都盯着她呢！”油菜的声音更弱了，脸色绯红的道：“你看她的样子，就像是当初看着我的时候一个模样！”

　　“哈哈！”古枫笑了，“油菜，是不是别人都告诉你，当一个男人猛盯着一个女人看的时候，就表示这个男人喜欢上那个女人了？”

　　油菜没说话，但沉默的态度等于是默认了。

　　“其实，当一个男人盯着一个女人看的时候，喜欢她倒是未必，想上她倒是真的！”古枫直言不讳的对油菜道：“我不喜欢她，但我想上她，如果这一天真的到来，我对她绝不会像对你那般温柔！”

　　油菜睁大了眼睛，你对我温柔吗？我怎么从来都感觉不到呢？

　　“油菜！”古枫见她走神，不由轻唤了一声。

　　“呃？”

　　“那个麻由妃美不是一直骑在你的头上作威作福吗？那爷替你狠狠的收拾她好不好？”古枫竟然柔声的问。

　　这一刻，油菜的心里突然有种很温暖的感觉！

　　不过，当她醒过神来的时候，这种感觉立即就烟消云散，消失无踪，因为她很明白，古枫只是自己想得到麻由妃美，却打着为自己出头的旗号。

　　这个男人，果然比自己想像的还要卑鄙无耻呢！



第四百七十四章 严大美女的囧事

　　古枫回到家的时候，先是把装着诊金的大箱子递给了苏曼儿。

　　一千两黄金，相当于一百斤，沉得苏曼儿拎都拎不动，于是就好奇的打开来看，看到一整箱的黄金，苏曼儿傻了眼，古枫这是去抢银行了吗？

　　当古枫把自己给麻由本一的前后经过及收费标准告诉苏曼儿的时候，苏曼儿不由得目瞪口呆，他做的这个事情，可是比抢银行还好赚呢！

　　其实，以黄金作诊费，以两为单位，古枫确实是大赚特赚了，因为在古代，一斤是十六两的，而在现代，却是一斤十两。一千两黄金，如果按古代的算法，也就六十来斤，可是以一斤十两来算，却是足足一百斤，古枫能不偷着乐嘛！

　　不过当他想起夏雨的病情，这种赚钱的喜悦却又变淡了，把诊金交给了苏曼儿之后，自己就跑去看夏雨。

　　早晚各去查看一次她的情况，已经渐渐成了古枫的习惯。

　　不过，没能研究出病因，再勤快也是枉然，古枫已经把她上上下下都检查了个遍，就差里里外外了，不过人家一个待字闺中的女孩，自然不能随随便便就宽衣解带让你做检查的，尽管古枫一点也不介意给她做做全身检查！

　　如果，真的有这种需要的话，夏雨估计也会乖乖的合作，尽管她的妹妹夏冰绝不会同意。

　　其实，夏冰反对也是其次，主要是古枫认为没有这样的必要，如果真的要那样的话，别说是夏冰，就算天皇老子反对，古枫也照查不误的。

　　夏雨的状态，看起来完完全全就不像个有病的人，能吃，能喝，能睡，能玩，能跳，能工作，至于能不能那个，也只有那个之后才知道了。

　　为了她的病，古枫可谓是呕心沥血绞尽脑汁，可是没办法，再犀利的剃头老匠遇着个这么纠结的癞痢头，也没办法下手啊！

　　给夏雨检查了一遍无果，古枫只好去洗洗，准备……垫高枕头来思考她的病情！

　　冲了凉出来，苏曼儿告知彭院长曾给他来过电话。

　　古枫以为有什么重要的事情，拨打回去却发现彭院长是向他表达感激之情，感谢他替严新月免去一场无妄之灾，想请他吃顿饭。

　　显然，严新月是把今天发生的事情告诉了彭院长，古枫想了想便谢绝了，不过他真的很想对彭大院长说，谢就免了，让你那媳妇别再没完没了的折腾我，我就已经感激不尽了。不过这样的话，他还真说不出口。

　　如是几天，夏雨的病情仍是没有一点儿进展。

　　这天早上，古枫上学，心血来潮的想走一回路，所以就没驾车！

　　在现代社会生活得越久，他就感觉自己变得越懒惰了，师父曾教育他，做人不能太安逸，安逸会让人变赖，性子变钝！吃饭，也不能吃太饱，七成饱足矣，否则身体会变重，脑子会变沉。

　　师父传授了他一身的医术，也教会他许许多多做人的道理！

　　如果，古枫现在的生活好过了，问他真正想报答谁，那肯定会想也不想的回答说：师父！可是很可惜，现在的古枫，虽然时来运转，多少可说是风声水起，可是他和他的师父却已是天人两隔！

　　子欲养，亲却不在！古枫切身的体会啊！

　　所以这天早上，良心发现的他反省了几秒钟后就徒步出门了。

　　在路过华达街那个转弯的时候，古枫竟然又看到了严新月的那辆卡罗拉停在那里。

　　不过这一次，严新月并没有撞人，是车子抛锚了。

　　看着她打着车前盖，焦急的站在车头前团团乱转的模样，古枫不禁好笑，叫你平时刻薄我，折腾我，虐待我，这会招报应了吧，我不收你，天都收你！

　　原本，古枫是很想像超脱一点，就像……那首谁说的诗一样。

　　世间有人谤我，欺我，笑我，轻我，贱我，骗我，我如何处置？

　　我且忍她，让她，避她，由她，耐她，敬她，不要理她，再过二十年，我再看她。

　　可是，再过二十年，严大美女就人老珠黄，看不得了呢！

　　不过，对于严新月的事情，古枫真的不想管，因为对她再好，她都不会感恩的，反而会让她更是变本加厉。

　　好心变成驴肝肺的事情，古枫又不是第一次经历了，这个变态的女人根本就不值得自己对她好！

　　古枫这样想着，然后就像患了选择性眼肓，装作什么也看不到的从旁边侥了过去！

　　然而，当他从偶一回头，发现严大美女站在那里急得直跺脚的模样，又忍不住心软了，犯贱了！

　　罢罢罢，老子就是上辈子欠了你的，这辈子倒贴上门贴钱带米的让你折腾！古枫如此幽怨的想着，最后还是倒了回去。

　　“老师！”古枫唤了一声，语气中含有无奈的恭敬。

　　以前传授他古医术的是师父，眼前这个教他现代医术的是老师，同样的级别，可是给他的感觉怎么就这么不一样呢？

　　“古枫，是你？”严新月多少有些欣喜的道。

　　“可不是我嘛！”古枫苦着脸，除了他这么倒霉外，还能有谁呢？

　　“那你快看看，我这车是怎么了？刚才开出来的时候还好好的，等我停这里买个早餐回来，竟然就打不着火了！”严新月只顾专注自己的车子，倒是自动自觉的把古枫的表情给忽略了。

　　“老师，你这车不是新的吗？”古枫凑上前去，一边检查发动机的位置，一边问道。

　　“是新的啊！可就算要找他们算账，那也得他们开门营业之后啊！”严新月想当然的道。

　　古枫苦笑，谁问你这个了！不过跟这个女人，是说不清楚的，于是古枫就不再理她，认真的检查起车子来，以前的他别说修车，连什么车是什么牌子都分不清，可是经过了蜂后等一班教官严格又系统的训练后，汽车一般的小毛病他已经能够处理了，可是检查了一遍之后，却发现发动机没有问题。

　　他又来到车上，偿试打着引擎，拧了拧钥匙，一点反应都没有。

　　没电了吗？于是下车，再次来到车前头，却发现那汽车电池是全新的，一点问题都没有。

　　难道，又遇到一个疑难杂症？古枫心寒的想。

　　再次回到车上，偿试着再次打火，可是不管怎么拧钥匙，几乎要把钥匙给拧断了，仍是一点反应也没有，偶一回头，不免哭笑不得，原来挂在行车的D档上，挂着档，怎么打得着引擎呢？

　　把档位挂到空档上，再一拧钥匙，引擎一阵轻响，汽车发动了。

　　严新月欣喜的看了眼古枫，合上了车前盖回到副驾驶位置上，眉开眼笑的道：“古枫，你可真神了，随便一折腾车就被你打着了，呵呵！”

　　古枫啼笑皆非，这与我神不神有关吗？是你自己太笨了好不好！

　　直到古枫说明原因，严新月才不好意思的脸红起来！

　　看到她露出一副小女人的羞涩姿态，古枫又不免失笑，原来严大美女贵为师长，也有犯迷糊的时候呢！

　　车是弄好了，但时间也被耽误了，古枫于是又客串了一回什么什么司机。

　　在路上的时候，古枫想起了夏雨的怪病，忍不住就问严新月，“老师，你对猝死这种病有研究吗？”

　　“多少有一点吧！”严新月毫不谦虚的回答。

　　“这样的话，你能不能跟我详细说说这个病呢？”古枫问道。

　　“以前在课堂上的时候，我好像跟你说过这个病吧！你没认真听吗？”严新月反问，同时白了他一眼，显然，如果不是看在刚才他帮了忙的话，这会儿又要开骂了。

　　古枫点头，“是说过，我也认真听了……”

　　“哼，既然认真听了，那你现在复述一下猝死是什么样的一种疾病，还有它的致病原因吧！”严新月打断他，明显是不太相信他的话。

　　“猝死是自然发生，出乎意料的突然死亡，被认为是最危险，最严重，最紧急的一种疾病。一是心肌梗死。二是脑出血。三是肺栓塞。四是急性坏死性胰腺炎。五是哮喘。六是过敏。七是葡萄球菌性暴发性此癜，八是毒品或者是某些药品过量。九是心源性和非心源性疾病！”古枫一一阐述道。

　　严新月勉强的点了点头，“既然你都知道，那还要问我什么？”

　　“老师，你说的猝死，全都是有原因的。可是没有原因的猝死呢？你却没有说过。”古枫道。

　　“没有原因的猝死？你遇到了吗？”严新月疑问。

　　“是的，各项检查均是正常，可是偏偏就出现了猝死的症状。我现在手上就有一例这样的病人！”古枫如实的道。

　　严新月沉吟了一下，道：“如果真的如你所说的那样，那么这个病，很可能是猝死症候群！”

　　“猝死症候群？”古枫疑惑的重复这个极为陌生的词眼。

　　“猝死症候群是很少见的，十万人当中也未必有一个，目前载入医学史册的也就那么几十例，并不是你们现在这个程度可以研究的，不过你既然遇到了，那么就和我详细说说你的病人情况吧！”



第四百七十五章 二级预防

　　被古枫治过病的人，现实一点的，称他能医，夸张一点的却称他神医。

　　其实到底有多神，古枫自己心知肚明。

　　纵然是神仙，也未必是万能，更何况他只是一个稍懂古医术的凡人呢！

　　学无止境，不耻下问，方是学医者的精神，这也是古枫的追求，否则他又何必这么辛苦的去学西医呢？

　　自从遇上了夏雨之后，古枫就一直想要和严新月讨教一下关于这个不明原因的猝死之症，可是一直都没有合适的机会，直到这会儿偶然说起，他才终于把夏雨的病情及自己的疑惑一股脑的倒了出来。

　　严新月听完之后，并没有发表太多的意见，因为没有调查就没有发言权，她必须看到这个病人后，才敢下结论。

　　不过，以她对古枫的了解，恐怕就算见过这个病人，也很难有什么结论，因为古枫的医术，在某一个层面上，不但不在她之下，反而是在她之上，就像是前几天她硬逼他做的那例肾脏置换术而言，半个小时能把手术做成功，她就算苦练一辈子都不可能办到的，可是古枫却在一天之内就完成了，这实在是让她感觉不可思议！

　　这一发现，让她感觉惊讶，从而对这个学生，她也寄予了更大的希望。

　　如果是别的教授导师得知自己的学生在未取得任何行医资格的前提下随便医治病人，肯定会狗血淋头的臭骂一通的，但严新月并没有这样做，相反的，她反而是用沉默来表示自己的支持。因为古枫并不是普通的学生，他早有庞大到无可匹敌的中医理论与基础及实践，如果他能把原有的基础加上现在所学的西医知识两相结合来给病人看病，那么在将来的医学界，他大放异彩独占鳌头这种话，严新月不敢下结论，但最起麻，他会拥有自己的一席之地。

　　放学的时候，严新月果真就跟着古枫回了家！

　　到了古枫的家后，她从车尾箱里提了一个很大的医疗箱，里面有听诊器，血压计，温度计……各种各样的便携式检查仪器。

　　其实，除了古枫外，她自己也偶尔接一下私活的，否则的话，以她那份工资，又怎么够用呢！

　　夏雨见到了严新月之后，立即就认出了她是那晚在超市和古枫一起协力救治自己的那个大姐姐，自然是欣喜和激动。

　　不过严新月却没和她说多少客套话，因为古枫已经和她说得很清楚，这个病人就是那晚和她一起在超市里用心肺复苏术成功救醒的那个女孩，所以她几乎是二话不说就开始给夏雨做检查。

　　做完了初步检查，又详细的问诊之后，严新月又不得不开始相信古枫的话了！

　　夏雨很正常，很健康，身体素质看起来比她还要好呢，就连月经不调或痛经之类的小症都没有！

　　不过最后，她还是坚持要夏雨下午的时候去市人民医做一个全面又系统的身体检查。

　　“那，老师我领着她去吗？”古枫征询严新月的意见，表现得很热心的样子，其实无非是想光明正大的翘课，因为下午都是严新月的课，而他最恐惧的就是上她的课。

　　“你去什么去，下午是心脏置换术，你给我老实的上课去！”严新月白了他一眼，然后掏出电话打给了彭院长，让他派人接待夏雨。

　　下午，夏雨在夏冰及施玉柔的陪同下去了一趟市人民医！

　　夫人有令，彭院长自然也不敢怠慢，派了个护士长，全程接待，不但没排队，而且在第一时间拿到了各种检查结果。

　　至于古枫，那自然又是被翻脸像翻书一样的严新月给虐了整整一个下午。

　　受虐，是一种人的嗜好，但在逼不得已的时候，也会养成一种习惯。

　　也许是被严新月虐得太多，古枫已经被虐得没有什么感觉了。

　　傍晚放学的时候，古枫和严新月一起回到家中，夏雨已经拿着一叠的检查等着他们了。

　　严新月仔细查看了检查结果，除了营养偏差之外，所有的报告都是正常的。

　　难道真的遇上了十万人也难得其一的猝死症候群？严新月感觉很是头痛，因为如果是这种病的话，说发作就发作，普通的药物根本就无法预防，也就是说，这是一种无药可医的绝症。

　　看完了报告，严新月准备告辞，因为留下来也没有什么好的办法，不如回去好好总结一下思路。恰在这个时候，苏曼儿正好提着大袋小袋的瓜果蔬菜从超市里回来，看到了古枫的班主任，自然不能让她轻易的离去，于是热情挽留，说什么也得让她吃了饭再走。

　　盛情难却，严新月就留了下来。

　　饭后，古枫给严新月上茶，两人自然而然的又聊起了夏雨的这个病。

　　“这样吧，我给你放三天的假，你全程贴身的观察夏雨的情况，我也回去找找文献和资料，看看能不能找到什么蛛丝马迹！”到现在为止，严新月仍不愿相信夏雨患的就是无原因猝死症！

　　隐约之中，严新月感觉自己好像漏了什么，这种感觉也正和古枫一样，可到底是什么，他们两人谁都说不上来。

　　听到老师的吩咐，古枫愣愣的点头，尽管他一点不明白这个贴身到底要贴到什么程度，冲凉睡觉上厕所也贴着吗？

　　尽管他也巴不得有这个机会，可是，这样是不是不太好意思呢？

　　严新月嘱咐完了之后，这就告辞准备离去，古枫相送。

　　在院子里的进候，古枫又忍不住问：“老师，你觉得夏雨有没有可能是因为过劳而出现的这种原因？例如平时工作时间长，劳动强度大，心理压力重，处于精疲力竭的严健康状态，身体潜在的疾病急性恶代，而出现这种症状。”

　　严新月看白痴似的看古枫一眼，“她几岁发的病？十二岁是不是？十二岁的黄毛丫头，有什么工作？有什么劳动？又懂个屁的心理压力，再说了，‘过劳死’一般在发病前，都会有短暂的心绞痛典型症状——胸前区剧烈疼痛，或是觉得咽部哽噎不适，吞东西费力，就算这两样都没有，也会伴着出汗，浑身无力、胸闷，等等的症状，可是我问过了，她完全没有！”

　　古枫也觉得没有这种可能，他这样问，纯粹是无话找话而已，想了一下，不免忧心的道：“老师，如果夏雨得的真是这种无原因猝死的话，那咱们不是没办法了？”

　　严新月闻言呆了下，随后叹了口气道：“如果真的是那样的话，除了二级预防，也没有什么好的办法了！”

　　“二级预防？”古枫不解的问。

　　“猝死的二级预防，是针对那些已经发生过恶性心律失常或者已经出现过心脏停跳的病人，预防猝死的再次发生，因为这种病人再次发生猝死的可能性是非常大的，除了用药特控制外，那就是改善生活方式，从根源上预防猝死！例如吸烟，喝酒，体重超重，缺乏锻炼，心理紧张，等等！”严新月道。

　　“可是夏雨好像也没有什么不良的生活习惯吧！”古枫道。

　　“古枫，不管是学医，还是行医，都必须以严谨的态度，不能是好像，大概，或者，也许，必须是肯定，完完全全的肯定。你这三天的任务就是注意她生活中的任何一个细节，随时查看她的身体情况，三天后，你写一篇五万字以上的观察日志给我！”

　　“五万字？”古枫睁大眼睛，差点没咬掉自己的舌头。

　　“嫌少吗？那就八万好了？”严新月瞪他一眼道。

　　“不不不，五万就好，五万就好了！”古枫忙不迭的道。

　　“那就这样吧！”严新月冷哼一声，这就驾车离去。



第四百七十六章 这下有性趣了吧

　　三天时间，全程贴身观察夏雨。

　　这样的作业，不管是对古枫，还是对夏雨，都是为难的事情。因为洗澡，睡觉，上厕所……等等涉及到女孩隐私的事情，古枫也总不能跟着吧，就算夏雨没意见，夏冰也不肯啊。

　　比如现在，古枫在夏雨的房间里多呆了一阵，夏冰就冲他直瞪眼了。

　　“观察，观察，有你这样观察的吗？你一个大男人窝在这里，我们还要不要睡觉了？”夏冰没好气的对古枫道。

　　“夏冰！”夏雨嗔怪的叫妹妹的名字。

　　“姐！”夏冰委屈的唤了一声，然后又不依不饶的道：“你看这都几天了，一会儿这个检查，一会儿又那个检查，把你折腾来折腾去的，结果却什么也没瞧出来！”

　　夏冰说着，又转向古枫，几乎指着他的鼻子道：“你老实告诉我们，到底能不能医，不能医就趁早让我们回家，别让我们在这里瞎耽误功夫！”

　　古枫被夏冰数落得一阵阵发窘，偏偏又无法反驳，脸红耳赤，尴尬的站在那里。

　　“夏冰，你再这样，姐可真生气了啊！”温婉柔顺的夏雨第一次沉下了脸。

　　一旁的苏曼儿也看不过眼了，嚯地站起来道：“你们两姐妹怎么回事？古枫为了给夏雨治病，弄得吃不好，睡不下，你们又不是没眼看？你看看，你们才来几天，他整个人都瘦一圈了？他这么尽心尽力的为你们，你们不但不知道感恩，反而狗咬吕洞宾的不识好人心，实在是岂有此理。”

　　“姐，你别说了！”古枫赶紧的劝道。

　　“你啊，人家都指着你的鼻子骂脸了，你还不让我说！”苏曼儿看着古枫，有些心疼的数落。

　　“姐，这个事情你别管了好吗？”古枫求饶道，这已经够乱的了，姑奶奶你就别添乱了啊！

　　“你啊，这么老实，迟早要被人欺负死！”苏曼儿说着，见古枫的表情已以十分尴尬，心生不忍，又有点堵气，只好道：“我不管，我不管了好吧！”

　　说完，她就自顾自的出去了。

　　古枫叩心自问，自己老实吗？恐怕也只有苏曼儿一个人这样认为了吧！

　　“夏冰，你看，把曼儿姐姐惹生气了吧！”夏雨埋怨着夏冰道。

　　“哼！”夏冰哼了一声，没说话。

　　“夏冰，你看看你都多大了，怎么说话还这么不分轻重啊，古枫哥哥确实为我的病已经尽力了！”夏雨道。

　　“我也没说他不尽力啊，还有啊，你别整天到晚哥呀哥的行不行，他根本就没我们大！”夏冰不满的道。

　　这回，轮到夏雨作声不得了。

　　“姐，我知道你对这家伙的心思，可是你不是看到了吗？他家里两个女人，一个已经跟他睡一块了，另一个也不清不楚不明不白的，你就死心好不好，现在都什么年代了，让他亲一下摸一下，就当是便宜他了，别那么死脑筋行不行……”

　　“夏冰，你住嘴！”夏雨脸红耳赤，手足无措的喝道。

　　“我……”

　　“你给我滚出去！”夏雨真的气急了，这大舌头，怎么什么话都敢说啊。

　　夏冰抬眼看看，这才发现古枫还像块木头似的杵在那儿呢！

　　“好好好，我滚，我滚，我现在就回家，你今晚就和他一起睡，你就去给他做小三吧，我再也不理你了！”夏冰说着就负气的甩门而去，果真带着大黑回家了。

　　夏冰走了，房间里沉静了下来，气氛很是尴尬，古枫也不知该说什么好了，站在那里，走也不是，留也不是！

　　“哥，对不起，我妹妹她说话不经脑子的，你别跟他一般见识好不好？”夏雨走到古枫柔声道，可是想起夏冰刚才说的话，俏脸又不免再一次绯红。

　　“没关系，不碍事的！”古枫摆摆手道。

　　被严新月调教了那么久，古大官人自然是皮厚肉粗。只是却苦了夏雨，因为妹妹那一番话，小妮子直到现在仍脸热心跳呢！

　　“哥，刚才我妹妹说的……”夏雨果然脸嫩，想解释，可是刚张嘴脸就红得像个苹果似的，话也说不下去了。

　　古枫心知肚明，却装作若无其事的道：“夏冰刚刚说什么？我已经全都忘了！”

　　夏雨喃喃的，没敢再接话。

　　沉默了一阵，古枫不由叹气道：“夏雨，如果我真的治不好你，那你会怨我吗？”

　　“不会的！哥，夏雨绝不会怪你的！”夏雨把头摇得像波浪鼓似的道。

　　“夏雨，我原来以为自己真的有那么点本事，没有治不好的病，可是现在我才知道，我是多么没用！”古枫很是痛苦的挠着头道。

　　“哥，你不要自责，我这病已经看了好多大夫，甚至连国外都去过了，谁都说不出个所以然，哥，不是你没用，是我这病生得太古怪了！”夏雨安慰古枫道。

　　古枫只有苦笑，夏雨这安慰人的话比他的还蹩脚呢！

　　不过这个夜晚，古枫还是没有全程贴身观察夏雨，他仅仅是在她的房间里呆到了十二点，苏曼儿就来了，把施玉柔推进房间，她就拖着古枫走了。

　　回了房间，苏大美女就饿虎扑食般把古枫给推倒在床上。

　　“姐，你干嘛？”古枫在床上弹了弹，随即也不愿起来，就那样懒洋洋的躺着。

　　“你说我干嘛呢？”苏曼儿如影随形的缠了上来，一边撕扯他的衣服，一边幽怨的道：“呆子，你都多久没碰我了，在京城的时候，你不在身边，让我饿着，那也情有可原，可现在你已经在了，还让我挨饿，没有道理啊！”

　　古枫只是苦笑，没有搭腔。

　　“你别装作没听到啊，我不是跟你开玩笑的，我要是饿得饥不择食了，小心你头上要顶绿啊！”苏曼儿半开玩笑半认真的道。

　　“姐，你不会的！”古枫淡淡的道。

　　“你怎么知道我不会？”苏曼儿翘起好看的嘴唇道。

　　“你不是那样的人啊！”古枫回答道。

　　听了这话，苏曼儿解他衣服的动作就停了下来，埋怨的道：“哦，你就是因为知道我不是那样的人，所以才对我那么不上心的吗？”

　　古枫摇头。

　　“那是咱们呆在一起太久了，没有新鲜感了，你开始不喜欢我了？”苏曼儿担心的问道。

　　古枫摇头，顺手把她揽进了怀里。

　　“那是你的精力在外面已经折腾完了？你别以为我不知道，现在你三更半夜的老是溜出去，我刚开始还以为你去柔姐姐的房间，我也没管你，反正你和她的事，我走的时候是默许过的，甚至还是我鼓励的，柔姐姐确实是挺可怜的，可是后来我才知道，你压根就没去她那儿，你是去找那个姓丁的狐狸精了吗？”

　　“不是的，姐，不是那样的，我也好久没去找她了，我有别的事情呢！”秘密警察的身份，不到逼不得已的时候，是绝对不能透露的，所以古枫敷衍道。

　　“那到底是因为什么啊？”

　　古枫长叹一口气，“因为夏雨的病啊，从前到现在，我从来没有遇过自己不能治的病，可是她的这个病，别说是治，就连病因是什么我都弄不明白，这对我来说实在是太煎熬了，我一想到她的病，我就什么心思都没有了！”

　　“你这个医痴！”苏曼儿伸指轻点一下他的脑袋，“这个世界无奇不有，绝症杂症奇症那么多，纵然华陀扁鹊在世，也不敢说包医百病，更何况是你呢！想开一点啊！”

　　古枫点头，然而夏雨的病却已成了他的心结，若不打开，他真的连做这个的心思都没有呢！

　　苏曼儿见他情绪还是很低落，于是就站起来，从衣柜的旅行皮箱里拿出一袋东西，然后朝古枫眨眨眼，“你先闭上眼睛，等一下！”

　　古枫不知道她要搞什么，不过还是乖乖的闭上了眼睛。

　　然后，一阵窸窸窣窣的声音响起，好一会儿之后，他才听到苏曼儿道：“好了！”

　　古枫睁开眼睛看向她，顿时不免一呆。

　　苏曼儿穿着天蓝色小立领空姐制服套裙，扎着一条俏丽的蓝红相间的彩色小丝巾，黑色的长筒丝袜和黑色翻毛绒面尖头细高跟鞋，服饰简洁贴身，显得端庄、稳重、典雅、高贵并透着青春活力，收起的头发清新整洁，又增添了一丝亲切，但整个人给出的感觉却是性感妖娆，使得古枫看得一阵阵口干舌燥，血液愤张，蠢蠢欲动。

　　“喜欢吗？”苏曼儿嫣然一笑，转了两圈，回身举步，摇曳生姿，仙姿玉色，艳美绝伦。

　　古枫眼光发直的点头。

　　“想要吗？”苏曼儿又是妩媚一笑。

　　“嗯嗯！”古枫连吞唾沫，眼睛都舍不得从她身上移开了。

　　“哼哼，小样，我就知道你们男人，都是花花肠子！”苏曼儿说着手一伸，竟然不知道从哪儿弄来了一条皮鞭握在手上。

　　“……”



第四百七十七章 不吃肉的女人

　　这一夜，春光到底有多绚丽？

　　古枫与苏曼儿都说不清楚，刚开始的时候，两人的头脑都很清醒，知道楼下住着有人，所以怎么折腾也不敢闹出太大的动静，可是这种事，情到了浓时谁还能保持着清醒冷静的头脑，想不忘形都很难啊！

　　古枫倒是隐忍，只是闷头苦耕，可是敏感如苏曼儿却受不了，不让她叫，她要发疯的。

　　尤其是从京城回来后这么久，她仅仅是第二夜享受古枫的恩泽，情到浓时再也顾不上那么许多，放声鸣啼，如泣如诉……

　　楼上的一对狗男女是欢喜了，可是楼下的两个女人却是受罪了，叫声笑声床撞墙声，声声惊心，床事房事隐秘事，事事销魂。

　　夏雨捂上了耳光，仍是堵不住声音进入耳朵，钻进她的心里。

　　施玉柔想装作什么都听不见，可是双腿却无法自控的绷紧，身体也不由自主的发潮……

　　这一整夜，她们几乎是陪着古枫和苏曼儿辗转反侧呢！

　　第二天一早，天还只是蒙蒙发亮，两个被折腾得欲生欲死的女人才刚睡着没多久，倦意正浓呢，却又被人吵醒了，夏冰早早的就从家里过来了。

　　夏天的天气，出奇的易变，说风就是风，说雨就是雨。

　　夏冰的性格，也像是夏天的天气一般，脾气来得快，去得更快。

　　一夜功夫，她已经什么都忘记了，睡到半夜醒来，又牵挂起姐姐来。

　　姐姐不会是真的和那讨厌的臭男人渡过一整夜吧？瞧那家伙色色的模样，姐姐要是和他同处一室的话，那还有得剩吗？

　　如此的忧心着，所以天还没完全亮透，她就已经迫不及待的赶过来了。

　　一大早就大拍古枫家的大门，拍不开，还使劲的拧大黑的耳朵，拧得大黑就是一阵狂吠不停。

　　在楼上的苏曼儿听到外面这么大动静，没办法，只好出来开门，看到是这说话不分轻重毛毛燥燥的丫头，也很是哭笑不得，这一大早的你折腾个什么劲啊！

　　夏冰看到是苏曼儿来给她开门，心里也有点后怕，赶紧喝停了大黑，尴尬的站在那里不敢吭声，进也不是，不进也不是。

　　古枫家的两个女人，她最喜欢的是施玉柔，最怕的就是苏曼儿，最讨厌的就是古枫。

　　这是一种感觉，她自己也说不清是为什么。

　　也许是昨晚古枫给力吧，所以今天苏曼儿的心情还不错，看着夏丫头一脸的窘迫，往旁边闪了闪，宽容地笑道：“进来吧！”

　　夏冰吐了吐舌头，赶紧牵着大黑挤了进去。

　　进到夏雨的房间，看到她是和那个温柔娴惠的施玉柔一起睡的，这才放下了一块心头大石。

　　这个时候，天终于亮透了，全家人被她这么一折腾，也都醒来了。

　　苏曼儿见古枫今天在家，这就准备出门去菜市场！

　　女人肾好，男人就别想跑，这是她第一次领古枫回家的时候，大排挡那个小流氓说的话，可是要是男人的肾不好，不跑也得跑啊，所以她就想着去买只老母鸡和自己收藏的一条十年人参熬汤给他喝。

　　快开饭的时候，苏曼儿给在院中正和夏雨说话的古枫端来了一碗鸡汤。

　　鸡汤还是滚烫的，冒着腾腾的热气，香味四溢，苏曼儿小心翼翼的把它放到桌上，这就赶紧滋溜溜的吸气，把手伸到耳朵上。

　　没曾想，古枫闻了两下，竟然皱起了眉头道：“姐，我不喝行吗？”

　　苏曼儿立即沉下了脸，反问道：“我都熬几个小时了，你说不喝行不行？”

　　“我的身体好着呢，不用喝这么补法，夏雨的身体弱，给她喝吧！”古枫又道。

　　夏雨心中寒了下，人家曼儿姐姐好心好意的给你熬了鸡汤，我喝了算怎么回事啊，于是赶紧的道：“哥，还是你喝吧！”

　　古枫为难的道：“可是，我……”

　　苏曼儿这下脸色就很难看了，喝道：“古枫，你再跟我废一句话试试？”

　　古枫果真没敢再咯嗦了，一手端起鸡汤，一手却伸向夏雨，“给我纸巾。”

　　喝个鸡汤，还得纸巾捂着，真娘气！站在一旁的夏冰虽然没吱声，心里却忍不住想。

　　古枫吸吸溜溜的吹着热气，没多一会儿就把一碗鸡汤喝了个底朝天，但另一只手里的纸巾却并没有却抹嘴，就那样握着，仿佛拿来就是装模作样似的，弄得夏冰在心里又是一阵隆重的鄙视。

　　苏曼儿看到古枫把鸡汤全都喝完了，这才心满意足的点点头，然后收起碗就要离开，可就在这个时候，却见到古枫突然把纸巾捂到了鼻子上，没多一会，纸巾就红了。

　　古枫竟然很突然地流起了鼻血。

　　苏曼儿被吓了好大的一跳，赶紧的扑上前去，拿出纸巾捂到他的鼻子上，“怎么会这样，你怎么会突然流鼻血了？”

　　“我都说不能喝这个鸡汤了！”古枫苦笑着道。

　　“鸡汤怎么了？你以前不是也喝了吗？以前怎么没事呢？”苏曼儿疑问道，“是不是这鸡出了什么问题啊？”

　　“不是鸡有问题，而是你放的东西有问题！”古枫仰着头，又在自己的胸前轻点轻揉了好几下。

　　“我放的东西？没有问题的啊，全都是最正宗，最好的药材呢！”苏曼儿茫然的道。

　　“就是因为太好，太正宗了呢！”古枫苦笑着，然后解释起来，“姐，你放的这个人参，如果我没猜错的话，应该是野山参，味甘，微苦，性平，有大补元气，复脉固脱，补脾益肺，生津安神的功效，但实证，热证，正气不虚者是忌服的，还有这当归，当归补血活血，调经止痛，男人一般是忌服的，少服一点的话也是可以的，但你偏偏还放了这么多，还有这鹿茸，壮阳补肾，生精益血的大补之物，另外你好像还放了阿胶及其它什么的药材，全是滋补的东西，我原本就血气旺，哪能受得了啊，流点鼻血，很正常了……”古枫说着就停了下来，因为流鼻血真的是最轻的症状，如果不是他练有内气护体，可以调理血脉，这一碗参汤恐怕可能就要了他的命了。

　　“我以为，放多一些补的东西，对你会有好处的！”苏曼儿这才知道自己好心做坏事，差点没害惨古枫。

　　没文化，可真怕啊！苏曼儿心有余悸的想。

　　“这些补材，单个放熬鸡汤的话，是没问题的，全都混在一起，那就得看什么样的人才能喝了！”古枫道。

　　“那你刚才怎么不早说！”苏曼儿埋怨道。

　　古枫苦笑，心道，我想说来着，可是姑奶奶你不让啊！

　　“那你现在有没有事？”苏曼儿埋怨一句，又忍不住问。

　　“没事，你给我煮一碗白萝卜汤就好了！”古枫道。

　　“好，我马上就去！”苏曼儿说着赶紧进屋里去了。

　　一连喝了三大碗的白萝卜汤，古枫才感觉胸中那团燥热之气渐渐开始有点平熄。

　　吃饭的时候，被那碗参汤弄得没什么胃口的古枫原本是不想吃的，可是看着一大桌子菜，又想到苏曼儿和施玉柔在厨房忙活这么半天，另外就是今天，是夏雨住进来这么久以来，第一次和他一起吃的一顿饭，于是就坐到了桌餐上。

　　大家刚开始动筷子，苏曼儿就把一只鸡腿夹到古枫碗里。

　　这会儿古枫撑了一大肚子水，鼓鼓胀胀的，哪还能吃得下，于是就夹给了夏雨。

　　夏雨看着突然落到自己碗里的鸡腿，感激的看一眼古枫，又恰好瞧到夏冰那复杂的眼神，于是又把鸡腿转夹到夏冰碗里。

　　夏冰欣喜的夹起来，就要大块朵頣的时候，却看到苏曼儿眼光有意有意的在她身上停留了一下，心中一跳，赶紧的又把鸡腿夹给了施玉柔，“柔姐姐，我不喜欢吃鸡腿的，你吃吧！”

　　施玉柔笑笑，又把鸡腿转夹给了苏曼儿，“曼儿妹妹今天最辛苦，这鸡腿应该你吃才对！”

　　那只鸡腿真可怜，谁都嫌弃，转了一圈，最后竟然又落到苏曼儿的碗里。

　　苏曼儿看着那只鸡腿发了一阵呆，然后用筷子夹起来的时候，却见古枫端着碗躲得远远的，生怕她又夹回给他似的，于是她就发狠的猛咬一口鸡腿，自己吃了个不亦乐呼。

　　这只鸡腿终于名花有主，大家终于松一口气。

　　偏偏这个时候，古枫又多事，夹了另一个鸡腿放到夏雨的碗里，心想这回你该吃了吧。

　　谁曾想，这次夏雨又把鸡腿夹给了夏冰。

　　古枫一赌气，又给她夹了个鸡翅。

　　让他意外的是，这次夏雨竟然又夹给了夏冰。

　　夏冰倒是不管不顾，来者不拒，照单全收，一手鸡翅，一手鸡腿，吃得那个欢喜，末了还不忘揶揄古枫，“你啊，就别自作多情了，我姐姐不吃鸡的。”

　　一句话，古枫差点没倒在桌上，抬眼看向夏眼，却见她抱歉的看着自己苦笑。

　　古枫偏偏不信那个邪，也不知哪根筋不对了，又给夏雨夹了块牛肉。

　　夏雨为难的看着碗里的牛肉，最后还是怯怯的看着古枫，又把牛肉夹给了妹妹。

　　夏冰则是得意扬扬的夹起牛肉就塞里嘴里大嚼特嚼，然后又不依不饶的道：“哎呀，真不好意思，古枫同学，我忘了告诉你，我姐姐也不吃牛肉的。”

　　古枫那个气啊，真想把桌子上的菜全都一股脑儿全塞进她的嘴里。

　　最后，古枫见夏雨只是自顾自的扒饭，偶尔夹一两根菜心，像个小媳妇似的委屈模样，心里一阵不忍，又夹了一块全瘦的红烧肉给她。

　　这一次，古枫死死的盯着夏雨，仿佛是夏雨要敢把肉把夹给夏冰的话，他就跟她没完。

　　果然，夏雨这次很为难的看着碗里的肉，又怯怯的看一眼古枫，最后还是将肉夹进了嘴里。

　　总算是吃了，不但古枫，就连施玉柔，苏曼儿，甚至是夏冰都不免大松一口气。

　　然而，古枫才高兴没一阵呢，只见夏雨轻嚼几下之后，竟然“哇”的一声吐了出来，除了刚才古枫夹的狮子头，就连吃下去的白菜和青菜都一股脑的全吐了出来。

　　夏冰赶紧的走上前来，轻拍着她的背，却不无埋怨的瞪着古枫道：“你搞什么鬼啊，我姐姐从小到大都不吃肉，你逼她干嘛啊！”

　　“什么？”古枫吓了一跳，“夏雨从小到大都不吃肉？”

　　“你现在才知道？是不是太迟了一点，我们都来几天了！真是的，还说是人家的大夫呢？”夏冰没好气的白古枫一眼。

　　“……”



第四百七十八章 到底谁才对

　　遵循素食主义者的原因各种各样。

　　有些素食者是因为健康的原因，有的则是因为宗教信仰的原因，有的则是因为道德、动物保护和环保的原因。有的则是因为职业，例如尼姑或和尚。还有的则是因为想装十三搞另类，标新立异想使自己显得独特一点的。

　　在其它方面，一些比较严格的素食者不但不吃肉，甚至连来源于动物的产品都抵制，例如：牛黄、虎骨、熊胆、象牙、貂皮油、麝香、鱼油、鸡精、阿胶等；也不从事与杀生有关的职业，例如：屠宰业、非素食餐饮业、养殖业、捕鱼业等等。

　　夏雨的这个素食，却是没有选择性的，凡与肉类有关的食物都不吃，甚至连鸡蛋，猪油煮的菜都不吃。

　　看到夏雨不吃肉，古枫的心中突然一动，她的病是不是就和她不吃肉有关呢？

　　想到这里，古枫也顾不得其它，饭也顾不上吃了，夏雨也不管了，赶紧的回房间翻书。

　　把书架上所有杂七杂八的医书全翻下来后，终于找到了关于素食这一篇的记载！

　　长期素食主义者，因为素食的热量低，蛋白质与脂肪严重不足，会引起营养不良。

　　根据某医科大学对一些寺庙的僧尼作的研究发现，多数尼姑和尚都存在着不同程度的营养不良。

　　长期吃素的妇女所生的孩子往往也存在着这种与那种的长发育障碍。

　　蛋白质是建造和修补人体细胞组织的主要原料，长期缺乏则对机体的抗病能力影响极大。

　　长期不吃肉，还会引起微量元素和维生素缺乏症。人体必需的微量元素如锌、钙、铁等主要来自荦食。锌主要来源于动物性食物，饮食中80％的钙来自奶类，80％的铁来自肉类和蛋类。素食中锌、钙、铁含量少，其中含有较多的植酸和草酸，反而会阻碍锌、钙和铁等微量元素的吸引。

　　例如菠菜中含有的草酸能结合豆腐里的钙成为草酸钙，不为人体吸收。因此，长期食素者容易发生因缺乏微量元素而引起的一些疾病：缺乏锌可引起小儿厌食症、异食癖和成年人的性功能下降、不育症；缺钙会引起小儿佝偻病和中老年人骨质增生、骨质疏松症；缺铁会引起贫血和影响小儿智力发育。

　　长期不吃肉，也会引起脂肪缺乏。脂肪产热量很高，不饱和脂肪酸更是“人脑的食粮”，对促进大脑智力发育极为重要，所以长期素食对生长发育迅速的青少年危害更甚。经常吃素的少女往往月经来潮推迟！

　　古枫得知了夏雨是素食主义者之后，观察已经不再限于她个人，而是把她的妹妹夏冰也一并例入了观察范围。

　　原本，没有任何问题的夏雨在和她的妹妹夏冰一对比起来，那就显得问题重重了。

　　首先一点，夏雨和夏冰是孪生姐妹，可是夏冰却是不管鸡鸭鱼牛猪狗羊鹅等等，除了人肉不吃，别的肉都吃的她十三岁半就开始来月事了，而从小就不吃肉的夏雨却是十七岁才来的初潮。

　　其次，还有一点就是，吃肉的夏冰从小就活泼好动，像个野小子一样和男孩子们混在一起，从小就没病没痛，甚至连感冒都没有，然而不吃肉的夏雨从小就文静内向，而且体弱多病，不是感冒就是发烧，三天两头就得夏胜海背着上医院。直到渐渐长大，身体抵抗力强了，这才没什么病痛。

　　还有，这一双孪生姐妹，表面看起来，虽然没有一丁半点的区别，其实脱了衣服，是有区别的，夏冰的身材要比夏雨要丰满那么一点点，当然，这一点点的区别，在衣服的摭掩下是看不出来的，尤其是两姐妹又喜欢穿一模一样的衣服。

　　不过，这个区别，自然不是古大官人有幸亲眼目睹的，他虽然很有艳福，但也没有同时观看一对娇美双生姐妹共浴的福气，而是和她们一起去泡温泉做桑拿后的苏曼儿回来形容的，而且说得有鼻子有眼，甚至是夏雨的肚脐下有颗小小的痣，夏冰的则没有，毛发的稀疏对比等等，均是说得一清二楚。

　　听到这个，古枫首先是一喜，有了这点不同，以后想分清楚哪个是夏冰哪个是夏雨不是很简单了吗？随后却又不免颓丧叹气，这点不同不等于没有一样吗？他总不能每次一见到这两姐妹就掀人家的衣服看吧！

　　夏雨肯，夏冰也不肯啊！

　　不过，不管是两个姐妹的真正区别有多大，古枫认为，夏雨的病因已经找到了。

　　夏雨就是因为不吃肉，从而引起的维生素缺乏所引起的心脏问题而突发猝死。

　　现在由于维生素A，维生素D，维生素E，维生素B1，维生素B6缺乏所引起的心脏病可不在少数啊，有的是直接造成，有的是间接影响。

　　当他喜滋滋的把这一结论打电话告诉严新月的时候，严新月那边竟然也有所收获，但她这个收获并不是像古枫这样，仅仅是瞎猜所得出来的，而是有真凭实据的。

　　她认为，夏雨是得了一种名叫“布鲁格达综合症”的疾病，这是一种非常少见的病症，全球也没有多少例！

　　这个病是在一九八六年被波兰的一名心脏病学教授所发现的，但因为病例太少，所以并未纳入临床学教科书。

　　“布鲁格达综合症”这种病的病因并不是心脏血液的供给出现了问题，而是其隐藏在背后的心脏电流出现了异常，心室组织性颤抖所引发，其症状也是像夏雨这样，没有任何原因的昏迷，人事不省，休克，心跳骤停，有的甚至是在夜晚睡梦中悄然死去。

　　这个病，必须得通过心电图测试才能够作准。因为“布鲁格达综合症”虽然无症状，均是发作在看似健康的人群中，却有一项很典型的心电图表现，那就是鲨鱼鳍图形。

　　是不是这个病，只要进行心电图监测就行了！

　　两人通完电话，严新月立即就提着便携式心电图来到古枫家中，然后对夏雨进行了心电图检查。

　　检查结果出来，却还是和市人民医的心电图检查结果一样，毫无异常。

　　当古枫正在疑惑的时候，严新月却拿出了一样试剂，她称这个特殊的“布鲁格达综合症”的鲨鱼鳍图形是很狡猾的，有时候会隐藏起来，必须通过打入特殊的试剂才会现形。

　　古枫听了却不由嗤之以鼻，原本他就不认可这个什么什么症，现在又搞出这么个像是照妖镜似的试剂，他就更不相信了。

　　严新月却坚持己见，给夏雨打入了试剂，然后再行心电图检查，结果出来的时候，果然看到了和正常心电图的区别，很明显的鲨鱼鳍图形出现了。

　　古枫看完了结果后，却认为是受药物的影响，作不得准。

　　严新月为了让他死心，又给夏冰打入试剂，然后再作心电图检查，结果却是没有任何异常，别说是鲨鱼鯺图形，就连鲨鱼嘴都看不到。

　　经过这个试验，夏雨的病，几乎可说是明朗了。她所患的就是“布鲁格达综合症”！

　　完了之后，严新月又拿出自己整理出来的完整文献资料给古枫看。

　　古枫仔细的看过之后，就不由指出了种种疑点，文献中的病例，基本都是带有遗传性的，可是据古枫所知，夏雨家中并没有这种遗传病史。而且那些病例，多数是来西方国家，在国内根本就没有提起。

　　因此，一个学生，一个老师，就夏雨的疾病展开了激烈的争论，最后两人竟然让人瞠目结舌的吵了起来。

　　严新月坚信，夏雨就是因为“布鲁格达综合症”才出现的猝死，只有做ICD（埋藏式心率转复除颤器），就是一个约火柴合大小的仪器，可埋藏在胸部皮肤下，有一根导线连着心脏，一旦心脏出现室颤，除颤器能够立即识别并发出安全的电流，无痛刺激心脏，消除室颤，从而恢复正常的心跳节律，这是有效预防“布鲁格达综合症”的唯一办法。这个手术的难度并不大，就算是现在的古枫，也可以办到。

　　然而古枫却认为，夏雨也许有可能是“布鲁格达综合症！”，可是就算是这个病，也是因为她不吃肉所引起的维生素缺乏才导至心室组织颤抖出现的“布鲁格达综合症”，只要她能够纠正这个恶习，得到充足的营养供给，她根本就不需要装什么除颤器，因为她的心室组织已经不会出现颤抖，这个病也就不药而愈。

　　两人各执已见，这婆说婆有理，公说公有理，而在场的人都不是这方面的专业人士，所以连劝都无法劝，最后只能眼睁睁的看着两人大吵一架，不欢而散。



第四百七十九章 将老虎

　　一个一室一厅的出租房里。

　　厅里什么家具都没有，只有靠墙的角落里摆着一张破破烂烂的旧床垫。

　　床垫上围坐着几个男人，嘴里含着烟正在打扑克，周围乱七八糟的堆着啤酒瓶，烟头，方便面的包装袋。

　　房间里，一个满面胡须的男人正压在一个涂抹着厚厚脂粉的肥胖女人拼命的耸动着，一边动作还一边“哼哧哼哧”的喘着粗气。

　　女人装模作样的叫唤着，眼里却流露着不耐烦的神色，这家伙一身的毛，脸上，胸膛，一直带到腹下，甚至连两条粗壮的腿上都布满了粗焅的毛，像个猩猩一般。刮着人难受也就算了，既然是出来卖了，自然什么样的客人都会遇到，可是偏偏这胡须男身上还带着能熏死一头牛的狐臭，嘴里也喷着一股又一股难闻的蒜味，时间还老长老长，这都折腾了快半个小时了，姿势都换十几个了，还没完没了的。

　　女人很是后悔接了这桩生意，无奈的道：“老板，你快点成不成啊？我都快被你磨出血了！”

　　“MB，你这破玩意儿像个水缸那么大，皮厚肉粗，还能出血？出你妈个蛋，少跟老子咯嗦，赶紧换个姿势！”胡须男冷笑一声，离开她的身体，把她翻转过来，又贴了上去，一手拽着她的头发，一边用力的拍着她肥壮的臀部。然而纵然是这样，也没让胡须男有多大的感觉，可是今时今日这样的经济环境，也只能将就了。

　　胖女人痛苦的叫唤一声，嘟哝道：“老板，能怨我这儿大吗？要怨就怨你那玩意儿太小。”

　　胡须男脸上一窘，手上更是用力的一拍，沉声喝道：“闭嘴！”

　　折腾了四十来分钟，胡须男终于在连声的怪叫中瘫软到胖女人身上。

　　胖女人赶紧的推开像死狗一样的胡须男，捡起七零八落的衣服穿起来，然后把手伸到男人的面前道：“老板，给钱吧！”

　　胡须男冲她翻了个怪眼，拿起旁边皱巴巴的裤子掏出五十块钱很不甘心的扔给她。

　　“老板，不是说好八十块的吗？”胖女人不满的叫道。

　　“MB，就冲你那破玩意儿，还要收我八十，能给你五十，你就偷笑了！”胡须男怒道。

　　“老板，你可不能这样啊，说好了多少就是多少嘛！”胖女人委屈的叫道。

　　“草，老子就五十块，你要不要？不要就他妈拉倒！”胡须男说着就要去抢那五十块。

　　胖女人见这家伙凶神恶煞的模样，又想起外面那一班正在喝五呟六的男人，心知这些都不是什么好人，要真被惹急了，被人家白操一顿不说，还要落一顿打，所以就赶紧的捡起了那五十块。罢罢罢，谁让自己这些天生意不好，偏偏还鬼迷心窍的跟着这厮上楼来了呢！

　　不过女人临出门的时候却仍愤愤不忿的道：“老板，你要没钱，就别学人家招妓啊！”

　　“我草，你他妈找抽呢！”胡须男原本就窝了一肚子火，说着就拾起了旁边的一个啤酒瓶朝女人砸了过来。

　　胖女人一个闪身急忙躲了出去，啤酒瓶就砸在了门上，落在地上碎成一地玻璃。

　　正在厅外打牌的几个男人听到动静，立即就扔了牌，把女人给堵了回来。

　　“将哥，怎么了？这婆娘惹你生气了？”一个平头男指着被两个同伴夹着的胖女人问。

　　落魄得要招这种货色的路边鸡，能高兴得起来吗？要有钱的话，上星级酒店，那些小妞才敬业和专业呢！胡须男唉声叹气的拉过那床灰不溜秋的破被子摭盖到自己的身上，冲他们挥手道，“算了，让她走！”

　　“滚！”平头男就冲胖女人呼喝道。

　　被吓得脸色发白的胖女人如蒙大赦，屁也不敢再放一个，赶紧的溜了。

　　胡须男从裤袋里掏出一根皱巴巴的烟，衔在嘴里，然而打火机却划了几次都没划着，气得他把打火机狠狠的甩到地上，暴出“嘭”的一声响。

　　虎落平阳被犬欺，喝口凉水都塞牙呢！

　　平头男见状，这就赶紧的上去，给他点头了烟，然后才低声道：“将哥，这样下去不行啊，哥几个都连吃好几顿方便面了！”

　　胡须男瞪了他一眼，“你以为我不知道吗？可是咱们一来就那么不凑巧的把新锐锋的姑爷给得罪了，弄得现在想出去挣两个钱花都不敢啊！”

　　“将哥，这能怪谁呢，怪只能怪我们运气不好！既然深城混不起，咱们干脆去莞城吧，那里的环境也不比这差啊！”平头男走过来道。

　　“对啊，将哥，我有个老表现在跟着新成立的复龙会，听说混得还不差，我老表还说他们老大正在招兵买马呢，以你的本事，领着咱们一起去投靠，怎么也不会比现在差吧！”另一个长发男也凑上来道。

　　“MB，深城这么大的地方，到处灯红酒绿，竟然没有我将老虎的容身之地！”胡须男将老虎仰首长叹。

　　“将哥，想开一点吧，人家势比咱强，随随便便伸个指头就能把咱弄死啊！”平头男劝道。

　　“是啊，将哥，留得青山在，不怕没柴烧。咱在莞城混好了，再回来弄死他丫的也不迟啊！”长发男也道。

　　“可是就这样走了，我实在不甘心，就算是要走，咱们也要出一口恶气再走！”将老虎眼中冒着阴险又怨毒的神色。

　　“将哥，你说怎么整，我们全听你的！”平头男道。

　　将老虎想了想，招招手，让哥几个全凑上来，这才低声道：“这样子，那新锐锋的姑爷咱是肯定弄不过了，不过那女的我已经打听过了，她就是一名教师，没啥能耐，不过她的老公倒是深城人民医的大院长，手里大把的钞票，咱们想办法把那女的弄来，狠敲她老公一笔，然后就去莞城！”

　　“对头，那娘们长得可不是一般的水灵，咱兄弟几个跟着将哥走南闯北虽然见识了不少女人，可是这院长夫人的滋味，咱们还没偿过呢！”平头男淫笑道。

　　将老虎伸手拍了一下平头男的脑袋，骂道：“真没息，整天就知道在女人肚皮上使劲！”

　　平头男挠着头，讪讪的干笑，心里却道：大哥你有出息，有出息你就不会把咱最后那五十块都送给了那满身赘肉的路对鸡了。

　　“不过，那娘们确实长得不错，行，只要拿到了钱，你们爱怎么折腾怎么折腾！”将老虎说着也哈哈大笑起来……



第四百八十章 姐妹之争

　　夏雨的病因，在古枫与严新月的折腾下，终于有了些眉目。

　　尽管到现在为止，还搞不清是古枫对，还是严新月对，不过已经正式加盟民兴制药厂成为总监的夏胜海得知这一消息后，却是喜不自胜。

　　当天晚上，夏胜海就分别给古枫及严新月打电话，约他们俩明天晚上一起到古枫家商量夏雨的治疗方案。

　　第二天，古枫结束了三天的观察研究，拿着五万字回到学校，严大美女可就老实不客气了。

　　因为昨天晚上，两人因为夏雨的病情而争吵的时候，严大美女就想拿戒尺乱抽古枫一顿，可是他家那么多女人，一个个把他当宝似的，她又有点投鼠忌器，只能暂时放他一马！

　　所以等到古枫回到学校，再没人给他撑腰的时候，严新月发威的时候终于到了。！

　　随着学期临近结束，各种各样的操作课，实验课就多了起来！

　　古枫同学非常不幸，因为这天全都是严新月的课，早上是理论，下午是实验，但不管是理论还是实验，严大美女都变着法给他出难题，刁钻古怪就不说了，而且全都是别人不可能回答与完成的。

　　古枫每次被折磨得欲仙欲死的时候，总会忍不住想：我又不喜欢打怪物，为什么总要把我当超人呢？老师，你不要这么看得起我行吗？

　　在下午快要接近放学的时候，古枫终于按照严新月的要求，完成了一例难度达到百分之五百的手术，在看到严新月勉强点头的时候，古枫终于松了一口大气。

　　看到严大美女稍稍缓和的脸色，古枫就忍不住壮着胆子问道：“老师，班上的帅哥俊男那么多，为什么我感觉你对我总是特别一点呢？”

　　“特别？”严新月看了古枫一眼，“是特别好？还是特别不好？”

　　“当然是特别好！”古枫违心的道。

　　严新月就笑了，笑得花枝乱颤，胸前波浪起伏，“老师对你情有独钟，你不喜欢吗？”

　　古枫咽了咽唾沫，从她身上收回目光，“喜欢是喜欢，可是……”

　　“既然喜欢，老师会对你更好一些的。”严新月笑意不知道什么时候阴森起来。

　　古枫的心中一寒，赶忙道：“老师，不用了，您对学生已经够好了，学生对您的教诲之恩铭感五内，永不敢忘，学生对您的敬仰……”

　　严新月挥手打断他，“老师别的不喜欢，就是喜欢听别人拍马屁，不过你这马屁实在是陈词滥调，没有一点新意，你给老师整几句新鲜的，让老师乐呵乐呵！”

　　古枫为难的挠着头，他可不会说什么恭维的话啊，刚刚那两句还是从电视上学来的呢！

　　“例如，为了报答老师的教诲之恩，给老师做牛做马什么的！”严新月提醒道。

　　古枫愣了一下，不由想起了那天晚上，苏曼儿穿着穿姐制服，拿着皮鞭骑在自己身上抽打的模样，心里就跳了好几下，讪讪的干笑道：“老师，我不会说！”

　　“说几句话让老师开心都不会，真是废柴中的废柴！”严新月不满的骂道。

　　因为不会说恭维的话挨骂，古枫心里就有了那么点愠意，壮着胆子道：“老师，你该不会是希望学生以身相许吧？”

　　“以身相许？呵呵！这句我喜欢！”严新月笑了起来，然后拿起桌上的戒尺朝着古枫就是一顿没头没脑的抽打。

　　古枫这顿打挨得莫名其妙，一边抱头鼠窜，一边冤枉的道：“老师，你不是说喜欢吗？怎么还打我？”

　　“哼，你个小兔宰子，毛都没长齐，老师都敢调戏，老师今天不打得你屁股开花，你就不知道花儿为什么那样红了！”严新月气哼哼的拿着戒尺追打着古枫！

　　等了一天，出尽了难题，古枫却始终从容面对，兵来将挡，水来土掩，让她无从下手，这下终于找到个碴儿了，她怎么可能放过这个大好机会呢？

　　古枫被抽得抱头鼠窜，满地找牙，连连求饶。但他越是这样，严新月就更来劲，更是不依不饶。

　　这下子，古枫终于琢磨出点味儿来了，敢情是严大美女有虐人倾向呢！

　　很不幸，古枫同学真的猜中了。

　　严新月确实就是有这种毛病。

　　虐，是一种嗜好，更是一种心理疾病。这种怪癖分为受，攻，受攻等三个类型。

　　从种种迹象看来，严新月这种是攻的，不但喜欢在精神上虐待别人，还喜欢在肉体上。

　　严新月是个医学教授，对心理疾病学的研究及了解绝不比专业的心理医生少，她在很久之前就知道自己有这种毛病，可是她不敢让任何人知道，就连彭院长都不敢。

　　彭院长的年纪大了，连做那种事都很勉强，哪能经得起她的折腾，所以知道了也是白瞎，尤其是在他中了马上风之后，身体就更虚了，那种事都办不成了，就更没有受虐的精神与体力了。

　　不过，自从古枫出现后，严新月总算是找到了发泄的对象，尤其是看到他被自己折腾时候不敢反抗，还委委屈屈忍气吞声的模样，她就更是激动性奋得不行，每次抽打完了古枫，她都会湿得一塌糊涂，惨不忍睹。所以每回给古枫另外开小灶之前，她总会上洗手间加上防护垫。

　　严新月是个女人，不但是个性感漂亮年轻的女人，更是个成熟敏感的女人，可是当初既然鬼使神差的嫁了个年纪比自己大一倍的男人，也预料到今天会守活寡，尽管她的心里并不后悔，但也不好受！

　　现在，她也没有别的什么好想，仅仅只有两个愿望，一，那就是能生育个一儿半女。二，那就是把自己这班带了三年的学生培育成才！

　　不过第一个愿望，明显是可望不可及了，因为老彭已经不行了！所以她只能把全副精力都集中投入到她的这班学生身上，尤其是带给她很多惊喜，神奇，甚至是快感的古枫同学！

　　严新月对古枫的期望可不是一般的高，这除了是因为他能带给自己快感外，更因为他有这个能力！

　　古枫，绝对是个人才！但他能不能发光发亮，却得看自己如何“调教”了！严新月坚定的这样认为。

　　抽打了古枫一顿，严新月不敢再打下去了，因为她怕再继续下去，她会当场那个什么的。

　　“哼，下次再口花花的没大没小，看我怎么收拾你！”严新月扔了戒尺道。

　　古枫皮厚肉粗，挨一顿打倒是没关系，可是这顿打挨得实在有些冤，他只不过是顺着她的意见去说而已！

　　“这个，拿回去重写，写十万字！”严新月说着，把古枫交上来的观察日志扔到桌面上。

　　“老师，我不是写了有五万字了吗？”古枫愤愤不忿的道。

　　“四万九千九百五十多个字，你也敢说五万字？你当你老师我是这么好糊弄的吗？就冲你这态度，写十五万字！”严新月冷笑道。

　　“老师……”

　　“你再跟我费一句话，我就再给你加五万！”严新月喝道。

　　古枫：“……”

　　傍晚的时候，被折腾了一天又挨了顿打的古枫心神俱疲驾车回家。

　　到了家门前，还未下车掏钥匙开铁门，铁门已经“哗啦啦”的从里面被打开了。

　　夏雨带着甜甜的微笑给他开了门。

　　待她见到古枫把车停好，一脸疲惫的走下车来的时候，不免柔声道：“哥，很累了吧？”

　　古枫点点头，坐到了旁边的石椅上。

　　夏雨就站到他身后，替他揉捏起肩膀来。

　　古枫有点受宠若惊，但在实验室里扬了半天的手臂，肩膀也确实有些酸，于是就由得她了。

　　这个时候，同样也在院子里溜狗的夏冰就阴阳怪气的道：“姐，真是奇怪了，别人上学，他也上学，别人不累，他怎么就像被一班老妇女轮暴了似的。”

　　古枫无爱的看一眼夏冰，别人说话，你也说话，别人说话怎么就那么中听，你说话怎么就那么欠抽呢？

　　“夏冰，瞧你，怎么说话的！”夏雨嗔怪的横一眼妹妹。

　　夏冰虽然不敢跟夏雨顶嘴，却拉过大黑，也蹲下身来给大黑揉起了脊背，一边揉还一边含沙射影道：“大黑，我也给你捏捏，一会儿吃了饭，我就带你找隔壁的小花去，对你好，你还知道感恩，见了我就摇头摆尾的，可是对那些没良心的好呢？能落着什么好？是吧？你说是吧？”

　　大黑似懂非懂的回头看着夏冰，伸出舌头舔了一下她。

　　“夏冰，你说话敢不敢再难听一点？”夏雨走上前来瞪着夏冰道。

　　“姐，我说错了吗？他就是不值得你这样！你对他这么好干嘛？”夏冰嘟哝着道。

　　“你还说，你还说，你再说我就不理你了！”夏雨被气得直跺脚的道。

　　“为了他，你连自己亲生妹妹都不要了？”夏冰的眼圈红了，指着古枫道：“你倒是给我说说，他有什么好？追你的男人那么多，哪个不比他强？你哪个都不要，偏偏要自己犯贱的倒贴这个三心二意，一脚踏着好几船的花心萝卜？”

　　“我的事用不着你管！”夏雨终于怒了。

　　“好好好，我不管你，我再也不管你，你爱被谁糟蹋被谁糟蹋，你最好自己不要脸的脱光了送他床上去，反正到时候被吃干抹净一脚踢开的人又不是我……”

　　“啪！”一声响，夏雨终于忍不可忍甩了夏冰一记耳光。

　　打完之后，不管是夏冰，还是夏雨都愣住了。

　　过了好一阵，夏雨才满怀愧疚的道：“夏冰，姐姐不是……”

　　“你打我？从小到大，你连骂我都不舍得，可是现在你为了这个臭男人，不但骂我，你还打我，呜呜，我再也不要理你了！”夏冰说着就哭了起来，牵着大黑夺门而去。

　　古枫看着这一幕，很是哭笑不得，这都叫什么事呢？



第四百八十一章 绑架事件（一）

　　是夜。

　　夏胜海早早就来到了古枫家。

　　对于他的到来，古枫不感觉意外，意外的是他并不是一个人来的，而是领着夏冰一起来的，当然，还有那条大黑。

　　夏冰是人不离狗，狗不离人的。

　　进门的时候，古枫明显看到，夏冰的眼圈红红肿肿的，很明显是哭过，而且哭得还很凶。

　　这个强悍到极点的女孩，古枫轻易是不愿去招惹的，不过到了非招惹的时候，他也不怵，只是眼前这种情况，没有必要，所以他就选择性的无视了。

　　夏胜海把她领进门后，然后朝夏雨努了努嘴，夏冰这就头低低的走了过去，夏雨赶紧牵起她的手，拉着她进了房间。

　　两姐妹在房间里呆了好一阵，出来的时候，竟然又有说有笑了，直把众人看得一愣一愣的。

　　兄弟没有隔夜仇，这对姐妹更离普，竟然连夜都不隔。

　　这一对姐妹终于合好如初，众人无不大松一口气，坐在客厅里的古枫也和夏胜海东拉一句，西扯一句的聊起来。

　　只是，约定的时间眼看都过了半个小时，严新月却迟迟没有到场。

　　古枫只好给她打电话，然而语音却提示，对方已关机，于是他又打给彭院长，彭院长却称严新月出门快一个小时了。

　　一个小时还没到？太磨蹭了吧！众人想想，也没觉太奇怪，深城人多车多，稍为塞上一塞都要几十分钟，于是按耐着性子边聊边等。

　　时间一分一秒的过去，眼看一个小时又过去了，这期间古枫曾不止一次给严新月打电话，可是她的手机却一直处于关机状态！

　　两个小时，眼看都十点了，当古枫准备再一次给彭院长打电话的时候，彭院长竟然打了过来。

　　古枫还没张口说话呢，便听彭院长在电话那头慌声争道：“古枫，不好了，新月被人绑架了！”

　　“啊？”古枫愕然。

　　“刚才有人打电话来，说让我准备一百万现金，而且必须是旧钞，否则他们就撕票！”彭院长慌里慌张的道。

　　“彭院长你镇静点，你确定老师真的被绑架了吗？”古枫问道。

　　“是真的，我都听到她在电话里头叫喊的声音了！而且他们打的还是我家里的另一台电话，这个电话是很少外人知道的！”彭院长急声道，都这个时候了，他哪有什么心情开玩笑啊！

　　“那你报警了没有？”古枫问道。

　　“他们不让我报警，说我报警的话，我就再也见不到严新月了！”彭院长凄声的道。

　　“彭院长你别急，这样，为了预防他们会再次打电话来，你守在电话旁别离开，也别再打电话，我们马上就去你家！”古枫说着就挂上了电话，正要拿衣服的时候，却发现苏曼儿已经从楼上把他的外套拿了下来，而且众人也都跟着要出门的样子，显然，他们都在电话中听到了严新月被绑架的消息。

　　“古枫，我们都跟你一起去吧，多个人，多个照应！”苏曼儿道。

　　这个时候，古枫也顾不上咯嗦了，赶紧点头，抢过外套这就众人一起出门。

　　一路风驰电掣的赶到彭院长家，却见大门洞开着，彭院长正脸色煞白，满头大汗，像个无头苍蝇似的在客厅里乱转。

　　“古枫，古枫！”彭院长一见古枫，慌急的眼中出现了一丝光亮，仿佛是抓住一根救命稻草般，急急的上前来抓住他的手，“怎么办，你说我该怎么办啊？”

　　“彭院长你别急，老师吉人有天相，绝不会有事的！”古枫安慰他一句后，冷静地问道：“彭院长你好好想想，老师平时可曾和别人结过怨，有过什么仇的？”

　　“没有啊，她平时待人和善，交际圈也很简单，除了学校的同事，学生外，就是街坊邻里了，从没和别人有过什么仇怨的。”彭院长回答道。

　　“你再好好想想！”古枫生怕彭院长漏掉什么事。

　　彭院长想了想后道：“如果说真有什么，那就是几天前撞车的事情了，这件事你不是知道的吗？我还打电话给你向你道谢呢！”

　　古枫听到这儿，心里喀噔一声想，这事不会是那班撞车党干的吧？“彭院长，你确定除了这件事外，再没有别的了吗？”

　　彭院长这个时候也没心思去理会古枫的口吻怎么这么像警察了，赶紧又想了想，这才摇头道：“没有了，确定没有了！”

　　古枫点头，这就走到彭院长的座机前，问道：“哪一个电话号码是绑匪打来的！”

　　彭院长赶紧的按出通话记录，可是众人凑上前去一看，顿时傻了眼，只见上面显示的是1790900XXXXXXXXX。

　　这是什么来电示？谁都闹不明白！

　　古枫管不了那么多了，从口袋里掏出手机，拔打了四哥的手机，劈头盖脸的就道：“阿四，我问你，那班撞车党在哪里？”

　　“什么撞车党？”四哥在夜总会里喝得醉熏熏正搂着女人快活呢，接到古枫的电话，头脑还一时转不过弯来！

　　“你他妈没睡醒吗？”古枫急了，冲着电话里的四哥大吼：“我问你那天那班撞车党现在在哪儿？”

　　四哥吓得一个激零，整个人一下就清醒了过来，赶紧的回答道：“枫少，我现在还不知道那班撞车党在哪儿，但你只要给我一晚时间，我一定能找得到！”

　　“一晚的时间？等你查出来，人早就被搞得半死不活了，你个驴草的玩意儿，我不是交待了你，一定要把他们赶出深城的吗？”古枫咆哮连连的道。

　　“我，当时，大小姐急着要见我，所以我就先走了，匆忙之间忘了交待小的们了！”四哥唯唯诺诺的道。

　　“行了行了，你别跟我废话，赶紧通知所有的人去找，要是今晚没找着人，你就再也不用在我面前出现了！”古枫说着就气急败坏的扬起手机要砸。

　　正站在他面前的夏冰吓得惊叫一声，赶紧的抱头就鼠窜。

　　不过，古枫最终还是没砸到地上，不是他不舍得，而是拿手机撒气一点用都没有，况且他也还有电话没打完呢！

　　看着瞠目结舌的望着他的一班人，古枫也没功夫搭理，只是向他们投去歉意的眼神，然后继续打电话。

　　这一次，他把电话打给了自己唯一的两个手下，吴能和林并。

　　吴能，绝不是真的无能，他可是擅长电话窃听与追踪的高手。

　　林并，也不是真的有病，他最拿手的是黑客技术。

　　通知这两人赶紧过来后，古枫又打给了他的老徒弟楚汉良，让他赶紧的领着专攻摸拟画像的人过来。

　　打完了这几个电话，古枫仍没放下电话，而是又打给了范允。

　　早睡早起的范允这个时候已经睡了，从沙哑生涩的声音中可以分辩，但她接到古枫的电话，只是很平淡的问：“什么事？”

　　“范少校，有件事需要你帮忙！”

　　“说！”范允干脆利落的回答道，一句废话都没有。

　　古枫这就把严新月被绑票的事情说了出来。

　　“需要我做什么？”范允问道。

　　“给我守住关口，严查进出关的车辆！还有给我一个小队，就像你上次一样的精英小队。”

　　“知道了！关口今晚就有人查关，我只要增派人手就可以，不过集合小队，我得花点时间！”

　　“你尽快吧！”古枫现在最担心的，并不是范允不给力，而是严新月已经被劫持出关。

　　随着古枫一个接一个的电话打出，深城开始变天了。

　　为了找到严新月，古枫真的不惜动用自己所有的底牌了。

　　几分钟那样子，吴能和林并带着全副家什赶到了彭院长家。

　　古枫简明扼要的说了事情经过，然后让两人查看绑匪那个莫名其妙的来电显示。

　　“吴能，林并，你们看这个号码是怎么回事？是不是通过什么软件篡改了来电显示？”古枫问道。

　　“不！”二人齐齐摇头。

　　“头，这是他们使用其他运营商在使用IP电话卡！”吴能解释道。

　　“什么意思！”

　　“比方说，他们用电信的固定公用电话，却使用联通的IP卡，由于经过很多路由器转接，到被叫方的时候已经显示不出什么号码了！”林并解释道。

　　“这么说来，他们用的是固定电话？”古枫的心中一动，立即问道。

　　“很有可能！”吴能与林并互顾一眼，齐齐点头。

　　“如果是固定电话的话，只要查到这个电话，那不就可以查到对方是在哪打的电话吗？”古枫问道。

　　“是这样的，不过要查到这个号码，可能要一点时间！”吴能道。

　　“要多长时间？”古枫赶紧追问。

　　“我和林并一起合作的话，估计要二十分钟！”

　　“那还咯嗦什么，赶紧动手！”古枫呼喝道。

　　“是，头！”两人二话不说，立即开始忙活起来。



第四百八十二章 绑架事件（二）

　　十多分钟那样子，楚汉良领着他精明强干的一班手下到了彭院长家中，开始跟古枫拼揍摸拟画像。

　　二十多分钟，四哥那边传来了消息，称他的一个小弟昨天的时候曾看到过那伙撞车党在西街一带活动。只是他们到底在西街什么位置，却还不清楚。

　　听到这个消息，古枫仍是不敢乐观，因为昨天他们在西街，未必现在还在西街。而且西街那么大，其范围面积一点也不亚于钵兰街，叫人如何寻找呢！

　　不过如果没有别的办法，古枫是一点也不介意把西街翻个底朝天的。

　　这个时候，范允的精英小姐终于到了路口，而在他们到达院门外的时候，林并与吴能也终于通过技术手段拿到了绑匪打来的真正电话号码。

　　是一个固话，而这个固话恰恰就是从西街的某个电话亭里打出来的。

　　这么就是说，绑匪还在西街，只要把目标锁定在西街，就可以找到严新月，这样的几率虽然不是百分之百，但也有百分之五十，最少能确定一点的是，半个多小时前，绑匪曾在西街的某个公用电话亭里给彭院长来过电话。

　　众人正在说话的时候，范允的精英小队终于到位，有十来个人左右，其中有几人还牵着狼犬。

　　看到了这些狼犬，原本还躺在那里正撕扯着不知从哪弄来的丝袜的大黑“吼”的一声咆哮起来，立即就要向它们扑去，幸亏夏冰见机的快，一把勒住绳索，这才让那几条狼犬幸免于难。

　　“瞎叫唤个什么劲！你能有它们这么厉害吗？”恨乌及乌，古枫不喜欢夏冰，自然也不会喜欢大黑。

　　“哼，臭神气什么，招来那么多人有什么用，你把严老师救回来了吗？”夏冰白了他一眼，然后拉起大黑来到彭院长的身旁问，“彭院长，你家里有严老师贴身的衣物吗？最好是穿过的。”

　　“那不就是嘛！”彭院长苦笑着指了指被大黑撕扯得千穿万孔已经不成样的丝袜道。

　　夏冰脸色一窘，这就牵起大黑往门外走去，边走边朝大黑呼喝道：“大黑，是时候该你露一手了，这可是你长脸的最好机会，你要是给我玩砸了，我就把你给阉了！”

　　“吼～”大黑不满的低咆一声，这就跟着夏冰出门。

　　古枫见状，吩咐其他人等原地待命，一有什么风吹草动立即通知他，而他自己则是领着范允的那班精英小队追着夏冰去了。

　　他们去哪？那自然是去西街了。

　　到达西街的时候，已经是夜里十二点钟，直到此刻为止，严新月已经失踪了四个小时。

　　有这四个小时，已经足够将老虎等人弄严新月几个轮回了。

　　古枫在看到那个电话亭的时候，求神拜佛的祈祷，胡须佬啊胡须佬，你们可千万千万不要乱来啊，老师对我虽然说不上恩重如山，而且也时常虐待我，我也曾经心里不止一次的想把她XXOO，可是我都不舍得对她下手，你们可别造次啊！否则可就别怪我古枫要大开杀戒了……

　　然而，胡须佬将老虎哪里会这么听他的话，连那种年近四十，一身赘肉的路边鸡都有杀错没放过的他，看到了严新月这么娇艳欲滴的女人，又哪里还会磨蹭与犹豫，在严新月刚被推进出租屋的时候，他就一把拽着她的头发，把她拖进房间。

　　将老虎既然残酷到把小弟的腿弄残了出去招摇撞骗，又怎么会是善良之辈，他可是钱也要，人也要。

　　“将哥，将哥，你可不能吃独食啊！”跟着将老虎的平头男一见将老虎要关房门，这就着急的叫了起来。

　　“是啊，是啊，老大，独食难肥啊！”长发男也跟着叫了起来。

　　“草，你们急个什么劲！我先偿口鲜，我完事了就轮到你们，剩下的一整夜她都是你们的，爱怎么玩怎么玩！”将老虎猬琐的笑道。

　　几个小弟不吱声了，老大先偿鲜，他们谁还敢有什么意见啊！不过在心里却几乎齐齐的道：老大，你可不能玩这么久啊，千万别把人家折腾得像条死鱼一样才扔给我们啊！

　　将老虎见一班小弟都没再出声，这才点点头，关上了门，他将老虎为人处事，可是最讲究以德服人的。

　　将老虎带着一脸淫笑转过神来的时候，却不防脑袋被狠砸了一下。

　　严新月拾了个酒瓶在将老虎的头上砸了一下，但不知是酒瓶太硬，还是将老虎的头太硬，不但酒瓶没破，他的头也没破，只是有点犯晕，却并没有晕过去，定一定神，将老虎就恼怒成恼的一把掌扇了过去。

　　严新月被打得转了几个圈，倒在了床上，左半边的脸颊上起了个清晰的掌印，看到正狞笑着缓缓向她靠近的将老虎，她就不由惊恐万状的抓着自己的胸襟缓缓的往床后退，嘴里哆哆嗦嗦的道：“你别乱来，不要乱来，我老公有钱，我可以给你钱，要多少都可以。只要你放了我！”

　　“呸！”将老虎吐了口唾沫，恶狠狠的盯着严新月道：“我告诉你个臭娘们，老子今天是钱也要，人也要。”

　　严新月一退再退，终于退到了墙角上，魂惊胆颤，眼睛里全是骇色，她虽然有虐人的怪癖，却没有受虐的倾向，可是现在，她明显是要惨招凌辱了！

　　怎么办？求饶吗？看这个牲口眼中丑陋与邪恶的眼神就知道求不求饶，结果都是一样的。

　　“王八蛋，你要真敢对我怎样，你一定会后悔的，我绝对会让你后悔的！”严新月龇牙咧齿的怒骂道。

　　“哦？”将老虎听到这话，不由轻咦一声，“你还有本事让我后悔？哈哈，你以为你契家佬学生还会来救你吗？”

　　“他也绝不会放过你的！”严新月浑身颤抖，古枫啊，每次我有困难的时候，你都能及时出现，这个时候也拜托你显显灵吧，老师以后真的对你好，再也不虐着你来玩了！

　　“呵呵，说实话，我是确实有点怕他，新锐锋的姑爷嘛，名字多响，势力多强啊，可是那又有什么用，我想要弄你，不是照样把你抓回来了，而且我一拿到钱，拍拍屁股就走人了，他能奈我何？深城是他的天下，广城，惠城，汕城，莞城还是他的天下吗？哈哈！”将老虎说着，这就坐到了墙边，竟然很八褂地问道：“对了，我知道他是你的学生，可是你们眉来眼去的，很不对路嘛，告诉老子，你们两个搞过没有？他怎么样？很强吧！和他搞是不是比和你那个废柴老公舒服？”

　　“你，无耻！”严新月被气得浑身乱颤的骂道。

　　“哈哈，我牙齿很好的，而且最好的还不是牙齿，而是舌头，你马上就能享受到了！”将老虎说着这就拧身扑了上来。

　　双手用力，一下就撕开了严新月的风衣外套，紧身的羊毛衫里一对玉锋急颤乱抖，将老虎这就压了上去，一手往她的衣服里钻，一手却从她的长裙下探了上去，臭哄哄的大嘴还不停的往她嘴上凑。

　　严新月拼命挣扎，可是挡住了上面，却挡不住下面……



第四百八十三章 绑架事件（三）

　　将老虎从房间里走出来的时候，他的几个小弟都不免睁大了眼睛。

　　习惯了慢动作的老大什么时候变成快枪手了，这前前后后好像还不足五分钟呢！这不像是他的行事作风啊，难道是因为老大太过兴趣与紧张发挥失常的缘故？

　　不过他的小弟看见一个这么娇艳欲滴的大美人，全都已是猴急兴奋得不行，这会儿看见老大出来，他们的眼睛就直往房间里瞟。可是老大没发话，他们又不太敢进去，只能眼巴巴的看着他们的老大。

　　“将哥，这么快就搞掂了？”平头男看见将老虎面色阴沉的走出来，上前犹豫的问道。

　　“搞鬼搞马咩！”将老虎吁短叹，暗道：晦气啊！

　　原来，刚才将老虎把严新月压倒的时候，心里别提多兴奋了，院长夫人，还是大学教授，多么有品味，有气质的女人，有幸和她欢好一回的话，这辈子也值了！

　　将老虎这辈子最大的愿望，不就是弄一个有文化的女人吗？

　　正上下其手过着干痕呢，可是他的手刚伸进严新月的裙里，摸着摸着，他就突然像是被蛇咬了似的从她身上弹了起来，一脸惊讶与颓丧的看着她。

　　严新月已经被吓得花容失色了，虽然从少女变成了少妇的她对于贞洁并不是看得比性命还重，可是她一点也不愿意让这个带着口臭，汗臭，狐臭，脚臭，还满身长毛，像个人猿一样的牲口所污辱。

　　正感绝望之时，却不防这畜牲触电似的从自己身上弹开，虽然不知道他哪根神经不对，但也如蒙大赦的她赶紧拉扯好衣服，抱成一团缩在墙角，警惕，愤恨，羞耻的瞪着他。

　　“MB，你来事了？”将老虎喝问道。

　　严新月愣了一下，自己来事了吗？好像没有吧？还有十几天才到呢！细想一下，立即恍然大悟。

　　自己下午的时候给古枫开小灶，为了避免折腾他的时候太过兴奋而出丑，所以她就用上了卫生护垫，回家的时候因为忙这忙那，也没有时间却更换，吃完饭之后，打扫完餐桌，又见夏胜海约定的时候快到了，也顾不得其他，赶紧的就出门了。

　　这个卑鄙无耻的家伙想必是摸到了自己那种东西，所以误以为自己来大姨妈了！

　　没想到，在最关键的时刻，竟然又是古枫在侧面救了她，如果不是因为他的话，自己也不会垫上那种东西，而这个时候，恐怕就已经不知被这个混蛋如何鱼肉了，想到这里，严新月感觉庆幸的同时，心里也不免涌起一种古怪的感觉。

　　看到严新月不言语，将老虎更确实她是来事了，因为他都已经摸到那玩意了，不由的就冲她怒吼道：“MB，你早不来，晚不来，怎么偏偏这个时候来事？”

　　严新月自然不会蠢到告诉他，大爷，你搞错了。

　　将老虎感觉晦气，悻悻的从床上跳了下来，头也不回的就出门去了。

　　从农村出来的他，异常的迷信，每次领着兄弟们出去干活，都会事先烧一柱香，虽然他不知道有哪个神仙会保佑他这样的混蛋。至于“撞红”在他们那地儿，有各种各样的传说版本，但不管是怎样的，却没有一种是好的，“撞红”不但不吉利，还会怪病缠事。所以，正来那事的女人，是绝对缠不得，否则自己就要倒大霉。

　　当他摸到那玩意的时候，正兴奋欢喜得不行的他顿时就像是吃了一碗色香味俱全的阳春面，却发现汤底里夹着一只尸骨不全的蟑螂般的恶心，一点再往下搞的心情都没有了，这就头也不回的扭头出门。

　　当一班小弟得知他们千辛万苦掳来的女人正在来事的时候，也是面面相觑，作声不得。

　　好一阵，那个年轻又冲动的长发男这就狠心咬牙道：“老大，你不敢搞，我敢搞，我才不管她是来大姨妈还是在大姨夫呢！”

　　“对！她那儿不行，不是还有嘴吗？嘴不行，不是还的后门吗？”一石激起千层浪，一班人渣纷纷叫嚷起来，意欲冲进里面去，齐齐折腾严新月。

　　将老虎却刷地拦到他们面前，狠狠的瞪着他们：“干什么？想造反是不是？这样的女人能搞吗？搞了就要倒大霉，全都给我老实点。你们倒霉不要紧，可别他妈连累我！”

　　一班小弟被呵斥得作声不得，你看看我，我看看你，原以为今晚有得爽了呢，结果弄来弄去却是一场空欢喜，一个个耸拉着脑袋，无精打采的坐了下来。

　　“瞧你们那个出息劲，只要拿到了钱，你们还怕没女人吗？”将老虎瞪着一班不成气候的小弟喝道。

　　“将哥，那你说接下来，咱们该怎么办？”平头男问道。

　　“等一下！”将老虎说着就又进了房间，没一会再走出来的时候，却把一张IP卡及一个电话号码递给他，“你去打电话，要用公用电话亭的电话打，而且得走远一点，挑人多的地方！让她老公准备一百万现金，而且要旧钞！装到一个大皮袋里，下面得铺一层厚厚的泡沫，上面也得铺一层！警告他别报警，要是报警的话，他这辈子就别想见到他老婆了。”

　　“将哥，别的我都可以理解，可为什么要垫泡沫啊？”平头男又问道。

　　“废话，老大肯定是怕钱给摔坏了！”长毛男道。

　　将老虎冷漠的看长毛一眼，喝道：“先别咯嗦，你们两个都去，打完电话后，我再告诉你们！”

　　平头男点点头，没敢多话，赶紧和长毛一起去打电话了。

　　半个小时后，平头男和长毛回来了，对将老虎道：“将哥，电话已经打了！在隔壁人多眼杂的东西街打的。”

　　“嗯，那就得了，给他一天一夜的时间，应该能凑到一百万了！”将老虎说着就欲进房间。

　　“等等，将哥，你还没告诉我们到底是怎么个交易法呢？”平头男急道，一班小弟也赶紧凑了上来。

　　“对啊，老大，万一他报警了怎么办啊？”长毛也追问道。

　　“他敢？”将老虎怒喝一句，这才笃定的问：“你们刚才打电话的时候，是按我说的对他说的吗？”

　　“嗯！”两人齐齐点头。

　　“那不就结了，他的老婆这么娇嫩年轻，他忍心让我们撕票吗？”将老虎冷笑一声，随后才道：“就算报警也不怕。”

　　“那要是报警的话，他们不是能查到咱们打电话的号码吗？”平头男疑惑的道。

　　“这就是我让你用IP卡又用公用电话的原因了，原来的时候，我弟弟将二虎在广城打工，为了省钱，他给家里打电话的时候，不但用公用电话亭的电话，还用IP卡，家里的来电显示上就是一串乱码的号。我一直都弄不明白什么原因，就去电信局问了问，他们说这是什么路由器转接的原因，我又问他们能不能查出来电号码，他们说查不到的！于是我就长了心眼，记下来了，不过嘛，就算他们查出来也没关系，这次是在东西街打的电话，下次咱们就去四平街打，再下一次，咱们就去更远的地方，让他们根本就找不到咱们的位置。”

　　一班小弟恍然大悟，纷纷赞叹不绝，老大就是老大，果然不得了。

　　“将哥，那咱们怎么和他交易呢？”平头男提了一个大家都关心的问题。

　　“明天咱们给他打电话，先让他在城里绕来绕去，一会儿让他去城东，一会儿让他去城西，不过每次都要让他按照咱们定的路线走，每次都要经过西街！而且每次终点都是关外，让他以为我们在关外！”将老虎摊开从街上花三块钱买来的一份地图，指着一班兄弟看，只见上面将老虎已经标出了好几条交叉线路，果然每一条都要经过西街。

　　说完之后，将老虎又走到窗外，几个小弟赶紧跟了过去，只见将老虎指着窗外下面的那条大街道：“看到没有，站在这里，下面的景物全都一目了然，明天的时候，我们就在这盯着，看看他身前身后有没有尾巴，先绕他个一天一夜。”

　　“你的意思是说，咱们明天施的只是障眼法，并不是真正的交易时间。”长毛多少有些领悟的道。

　　“嗯！等确定他没有人等着的时候，我们才交易，那个时候，我估计他已经筋疲力尽了，而且我也估算过时间，他从最后一个点绕回来的时候，正是后天早上五点钟。到时候，我们就让他去珠河桥！”将老虎又道。

　　“去珠河桥干嘛？”平头男疑问道。

　　“前一阵子，我们刚来深城的时候，不就住在珠河桥边上吗？那时候我留意过，每天早上五点三十分，便会有一辆垃圾船从桥下经过，我们就让他把钱从桥上扔到船上。六点二十分，船就会靠近深港码头！”

　　“我明白了，老大是想在码头收钱！”长毛男恍然大悟的道。

　　“不错，那个时候，我们早已经在码头上等候了，他就算报了警，也绝想不到我们最终会在那里收钱，所以如果在这一段时间，有警察突然出现的话，我们就不要冒这个险了，直接就走人！”将老虎道。

　　“那如果没有警察呢？”平头男问了个很傻的问题。

　　将老虎白了他一眼，“那不就更简单了，码头旁有个地铁入口，咱们拿着钱直接进地铁，然后出关去莞城了！”

　　“高，老大，你实在是太厉害了！”一班小弟无不叹服，纷纷拍起马屁。

　　将老虎得意的一声冷笑，这就转身入房。



第四百八十四章 绑架事件（四）

　　人生的悲哀有很多种，例如眼看到了嘴边的肥肉，能看能摸就是不能吃，这就算是一种。

　　房间里，将老虎一直恶狠狠的瞪着严新月，仿佛恨不能将她生吞活剥了整个吞进肚子里，可是想到自己刚才摸到的那个东西，他又不敢犯险。

　　严新月心惊胆颤的警惕地盯着他，以防他兽性大发的突然扑上来。

　　两人就这样大眼瞪小眼的对望一阵，百无聊赖的将老虎就有一搭没一搭的调戏起严新月来。

　　“喂，臭娘们，给爷说个笑话，让爷乐呵乐呵！”将老虎瞪着严新月道。

　　严新月恨恨的瞪将老虎一眼，闭嘴不屑搭理。

　　“臭娘们，不识抬举是不是，是不是想爷来场血腥大战？”将老虎突地站起来道。

　　“别，别，我说！我说！”严新月在他的淫威下，立即识趣的妥协，想了想就道：“话说某君再婚，新婚之夜，灯下看新娘，粉迹深处，皱纹如织。

　　新郎不禁怅然问道：娘子芳龄几何。

　　新娘：四十有二。

　　新郎怀疑：恐怕不止吧。

　　新娘：眼力不错，四十有五了。

　　新郎叹气：你我既然结为夫妻，何必撒谎！

　　新娘：实不相瞒，实足年龄五十四。

　　新郎娶了个五十几的老婆娘，自然不高兴，这床也不想上了，于是就想开溜，道：我先去厨房把盐罐盖上，免得老鼠偷吃。

　　新娘笑了：傻瓜，我活了六十八年，还没有听说过老鼠偷吃盐的呢！”

　　严新月说完了，将老虎却没有笑，反而眼睛直勾勾的盯着般般入画百般难描的严新月唉声叹气的问：“娘子，我倒是想洞房来着，可是你不方便啊！”

　　严新月气得直咬牙，却又是敢恨不敢言，只好转头不语。

　　“娘子，今年你芳龄几何啊？”将老虎伸手探到她的下巴，捏把她的脸转过来。

　　“四十五了！”严新月冷哼道。

　　“恐怕没有吧！”将老虎嬉皮笑脸的道，一只手欲探她的胸。

　　“三十六！”严新月吓得一闪，慌声的叫道。

　　“你我既然坐在同一张床上，何必撒谎呢！”将老虎道。

　　严新月气苦，赶紧的缩到墙角，死死的抱着自己道：“二十七，是真的，二十七！”

　　“麻辣隔壁的，二十几嫁了个五十几的老头，你他妈也不嫌寒碜，他那玩意还能用吗？”将老虎愤怒的质目。

　　严新月冷眼相对，就算不能用，也不便宜你这个禽兽。

　　停了一下，将老虎又颇为感触的道：“是啊，如今社会，笑贫不笑娼，嫁个有钱的老头，吃香的喝辣的，总好过嫁个猛男吃苦受罪的强。万一这老鬼哪天突然虾米豆腐了，那遗产不全落到你头上了吗？高，比我们这种出来骗出来抢的高多了！”

　　严新月委屈得不行，却不屑争辩，她之所以嫁给彭大海，哪里是贪图荣华富贵，纯粹是为了报恩罢了。

　　“行了，我就算说中了你的心事，你也别拿着一张臭脸瞪着我，你刚才说的笑话一点也不好笑，给我说一个带味儿的，否则老子就让你知道我这是什么味！”将老虎异常猬琐的捂摸着自己裆部道。

　　严新月又羞又怒，但她很清楚，这个时候，除了拖延时间，真的没有一点办法了，想了想，就硬挤出一个带味儿的道：“深城如今的交通拥堵，公共汽车更是人满为患，有一天，两个经常挤公车的少妇就在一起抱怨了起来，一个说：‘哎呀，我真是倒霉啊，天天挤公车，在车上我都不挤得流产了！’另一个则说：‘你那算什么倒霉，我才是真正倒霉呢，在车上我都被挤得怀孕了。’”

　　“哈哈～～～～～”将老虎拍着手掌，仰天大笑，少倾又道：“再说一个，挤公车的！”

　　严新月被逼得没办法，只好又说一个：“一公车上，老头旁边坐者一个女的，女的睡着了。下车的时候女的给老头一耳光，售票员不解问其原因。老头说，我上车的时候看见这个女的睡着了，裤子拉链不知道被谁拉开了，我就帮忙拉上了，后来这女的醒了，我害怕她误会，我又给拉开了！”

　　“这个好笑，哈哈！”将老虎大笑起来……

　　一连两个小时，将老虎硬是逼着严新月说了几十个笑话，不但要公车的，而且还得带味儿的。

　　“……一辆公共汽车上一个男的光着脚，跷着二郎腿坐着。不一会上来一女的，女的里面没穿裤衩，站在男的正前方，忽然一个急刹车，男的大拇脚指头一下捅进女的那里面去了，到了晚上男的觉的脚指头奇痒无比，于是他就去了医院，医生告诉他的脚得性病了。男的很气怒吼，你会不会看病，脚怎么会得性病！医生火却更大，草，我知道怎么回事啊，刚才来个女的，那儿还得脚气呢……”

　　将老虎笑得前仰后翻，停下之后，眼睛再次盯着眼前的绝色美女，又感觉自己确实是傻，人家有脚气都不怕，自己还怕撞红？放着这么个窈窕性感粉嫩得一掐就会出水似的大美人不推倒，竟然顾忌这个顾忌那个，实在是傻得离谱，像长毛说的，就算那儿不行，那不是还有两个地方吗？

　　盯着她性感艳美的双唇，还有那丰满圆润，鼓鼓胀胀的胸部，仿佛随时呼之欲出一般，将老虎不禁一阵浮想联翩，没一会便感觉身下股股邪火上涌，血脉也跟着愤张起来。

　　终于，将老虎失控了，再次扑到床上，把严新月拉到床中间，随后就压了上去。

　　“你干嘛，你别乱来，我给你说笑话，我给你说笑话嘛！”严新月慌恐的叫起来。

　　“笑话？MB，老子不搞你才是真正的笑话呢！”

　　“我身上，来事了，来事了，你碰我会倒霉的！”严新月惊恐万状的道。

　　“MB，我知道你来事，要不来事的话，我能忍你到现在，你他妈个臭娘们，正门走不得，老子就走你后门！”将老虎说着这就再次撕扯起她的衣服，一张臭哄哄的大嘴也同时在她身上乱亲乱啃起来。

　　“禽兽，你这个人渣，放开我，放开我！我一定会让你后悔的！”严新月拼命挣扎，然而不管她平时有多厉害，在古枫面前有多威风，归根结底她也只是个娇柔软弱的女人，面对孔武有力的将老虎，最终她还是被死死的摁到了床上。

　　当将老虎逞足了手口之欲之后，这就猛地将她的身子翻了过来，然后脱掉自己上衣，拉开了裤腰带，扬在手中狠狠的抽打起她来，“你个臭娘们，我叫你动，我叫你乱动！”

　　严新月痛苦无比的惨叫着，眼泪再一次夺眶而出。

　　她越是叫，将老虎反而越是兴奋，抽打了一轮之后就扔开皮带，一把掀起她的长裙，抓住她的内裤边缘就要往下扯，准备行那不耻之事。

　　然而就在这个时候，外面传来了阵阵杂乱的脚步声，还夹着一阵阵咆哮如雷的犬吠声。

　　“轰！”一声响，出租屋的大门被喘开了，一条藏獒龇牙咧嘴凶相毕露的出现在众人面前，里面的七个人全傻了，因为除了藏獒之外，后面除了一个花容月貌的女孩外，还跟着新锐锋的姑爷，以及一班荷枪实弹的官后，杀气腾腾的闯起来，那些黑洞洞的枪口就指到了他们的脑袋上……

　　原来，刚才古枫与夏冰还有一班特种部队找到那个电话亭的时候。

　　古枫还没来得及宣布大家分头行动，夏冰已经率先解开了大黑身上的狗链，随后蹲下身子拿着那条已经被大黑撕烂七八糟的丝袜放到它的鼻前嗅了嗅，然后在它耳边不知低语了什么，便听得大黑一声低沉的怒吼，这就朝街上急扑而出，发足狂奔起来。

　　庆幸的是这个时候已是夜深人静，街上并没有多少行人，否则光是这幕就可能引起一片恐慌。

　　赤古藏獒，有名的“东方神犬”，有关它的传说千奇百怪，自然不是浪得虚名，它机敏，沉稳，聪明，勇蒙，而最厉害的还是嗅觉和听觉。

　　藏獒对酸性物质的嗅觉灵敏度高出人类几万倍，可以感知到分子水平，对各种气味有着高超的记忆力，可以轻而易举的分辩出家中的每一个成员，圈舍中的每只牛头，甚至是每样器具，所以不管多远，藏獒总能找到自家的畜群，永远不会迷失。

　　不过，藏獒有着这么灵敏的嗅觉却不是用来寻人的，最原始的状态其实是用来繁殖的，借助灵敏的嗅觉，公犬一旦闻到这种母犬尿液中的信号，既使再远，也能找到发情的母犬，并完成交配。

　　值得庆幸的是，严新月是个女的，而且她穿过的丝袜上不但有她的汗味，还有其他味道，而大黑是公的，对于此种气味尤其敏感。

　　所以，在其他受过专业训练的狼犬还在晕头转向分不清东南西北的时候，大黑已经领着古枫与夏冰冲进了西街，一路的奔寻，最终找到了这栋出租楼。

　　不能否认，将老虎确实是个阴险狡诈而且还颇有城府的一个人，可是他很不幸，他不但遇上了手眼通天的古枫，还遇上了赤古藏獒，所以他费尽心机弄出来的一场绑架案，可以说是白瞎了。

　　此刻，古枫进到出租屋，一眼扫过厅堂，没有发现严新月，侧耳一听，却发现里面的房间有动静，而这个时候，大黑已经率先扑向了房门，古枫这就箭步前冲，一脚就把门给踹开了。

　　房间里，被反身摁在床上的严新月正唔唔的挣扎与哭泣，将老虎从后面压着她，他的裤子已经脱了下来，而严新月的裙子已经被挽到了腰际，将老虎此时扯着她已经到了臀际的内裤正往下拉，露出一半雪白又圆滑的美臀。

　　看到眼前此景，古枫心道一声好险，自己要是再晚来那么几秒钟，他的美女老师就要被别人暴菊了。

　　“吼～”大黑一声咆哮，四肢一蹬就扑向了将老虎，张嘴就撕咬起来。

　　严新月已经被眼前的景象吓呆了，待确定从天而降来打救她的人是古枫的时候，心头一暖，再也顾不上其他，爬起来就飞扑进他的怀里，“哇”的一声像个孩子似的痛哭失声。

　　古枫一手搂着她，别一手却握紧了拳头格格作响，目光如刀一般锐利的瞪着正被大黑疯狂撕咬的将老虎，眼中满是熊熊怒火。

　　待得夏冰进来之后，古枫就一脚踢的房门关上，然后把严新月推进她的怀里，沉声喝道：“夏冰，把你的狗叫回来！”

　　夏冰虽然不满古枫呼呼喝喝的态度，但这个时候也不知怎么的却依了他，喝了一声：“大黑，停下！”

　　正咬得起劲的大黑听到主人的声音，虽然心有不甘，但也依言放开了将老虎跑了回来。

　　将老虎已经被咬得满身伤痕，好不容易挣脱了它，站起来正想呼口气的时候，却不防一只大胸横空而出，当胸罩下。

　　“轰！”的一声闷响，将老虎只觉胸口如糟雷击，一股比死还难受的滋味穿透他的身体，使他整个人都矮了半截跪了下去，捂着胸口连气都喘不过来。

　　古枫像是疯了一般，完全就把他往死里打，踢了这一脚之后仍不罢休，一个膝顶就撞到了他面目上。

　　将老虎立即鲜血并射，仰面朝天的直挺挺倒了下去。

　　“我都舍不得这样对待她，你竟然敢造次！你不是要找死吗？”怒火滔天的古枫此刻真的失去理智了，再次抬腿，猛地就抬腿朝将老虎的裆部踩下！

　　这几乎是致命的一脚，使得倒下去的将老虎整个人都因巨弹而挺起了身子，仰天发出杀猪一般的惨叫后，倒在地上，已经是出气多进气少了。

　　当古枫又抬起腿，正想要送佛送到西的时候，却不防身后一人猛地拉住他，夏冰冷喝道：“好了，够了，你疯了嘛，杀人是要偿命的！”

　　古枫愣愣的看着她，又回头看一眼躺在地上已经奄奄一息的将老虎，这才茫然回过神来，看到一旁蹲在地上哭得上气不接下手的严新月，这就走上前来，横腰将她起，缓步走了出去……



第四百八十五章 绑架事件（五）

　　将老虎一等绑匪悉数落网，没有漏网之鱼。

　　楚汉良很快就带队来到现场，把人全都铐走了，至于伤得严重的将老虎，则是被抬上了救护车。

　　古枫抱着严新月下从出租楼里出来的时候，外面已经下起了浠浠沥沥的雨。

　　一场冬雨一场寒，这迎面而来的雨使得古枫打了个寒颤，而被他抱着的严新月竟然也往他的怀中缩了缩。

　　这个时候彭院长，施玉柔，苏曼儿，夏胜海等人也纷纷赶到了。

　　看到衣衫不整的严新月，众人心里都很是难过，尤其是彭院长，当场就眼眶湿润了，颤抖着想从古枫的手中想接过严新月，可是严新月却死死的搂紧了古枫，紧闭了双眼。

　　“彭院长，老师受了惊吓，你先去把车开过来好吗？”古枫见彭院长一脸的窘态，赶紧的开声道，怀中的女人虽然柔软多姿，但他并没有忘记这是别人的老婆。

　　“好！”彭院长眼中带着感激却另有一丝复杂的看了古枫一眼，这就迈着臃肿的身材去开车了。

　　车开过来后，彭院长赶紧打开了后排座，古枫将严新月放进车内，正要放手的时候，却发现她死死的拽着他，身体瑟瑟作抖，双唇也在哆嗦着。

　　古枫心有不忍，这一刻他突然涌起一股奇怪的念头，那就是抱着她，永远也不放开。可是，他很清楚，这种想法是不现实的。

　　“老师，不怕，你已经没事了，那些坏蛋全都被铐起来了！”古枫柔声的劝慰，伸手把她的手指一个一个的扳开，然后他就看到她苍白憔悴的脸上，眼泪缓缓的落下，犹如车外的雨水，蜿蜒成行。

　　彭院长看到这一幕，心里也不知是什么感受，竟然突然道：“古枫，你和我一起送老师一起回家吧！”

　　古枫看看彭院长，又看看楚楚可怜的严新月，只好无奈的点头，弯腰坐进了后排，感觉到她还在发抖的身体，他就赶紧把身上的外套脱下来披到她的身上。

　　这个时候，两个人虽然已经不是拥抱的姿势，但在古枫宽大的外套下，严新月却紧紧的握牢了他的手。

　　严新月有些不对劲，不但古枫感觉到了，就连彭院长也品出味儿了。

　　不过，人能毫发无损的救回来，这已经算是万幸了，其他的，彭院长已不想再去过多的计较。

　　汽车缓缓的行驶在回彭家的路上，后面跟着苏曼儿等人的车。

　　一路上，车内寂静无声，每个人的心思都很复杂。

　　从前的时候，古枫确实挺恨这个喜欢虐着他来玩的美女老师，可是直到这件事发生，他才突然发现，撕开了那层坚强与冷漠的外装，真正的严老师，其实是很脆弱很柔软，和普通的女人没有什么区别。

　　然而，古枫却并未因此就看轻她，相反的，他更敬爱这位对他要求严厉到苛刻地步的美女班主任。

　　这，好像和从前没有区别吧！其实区别还是有的，以前他只是敬重，这会儿敬重变成敬爱，一字之差，但个中含义，却已经有质的改变。

　　回到彭院长家的时候，严新月已经睡熟了，古枫虽然很想再次抱起她，将她放到床上，然后再掀开被子一起钻进去，但他也只是想想而已，他轻轻的挣脱了在熟睡中仍握着她的那只冰凉小手，把这个任务交回给彭院长。

　　把严新月安抚入睡之后，彭院长走出房间，重回到客厅里，见一班人还坐在那里，不由就感激的道：“今晚真的谢谢各位了，如果不是你们，我真的不知该怎么办好了！”

　　一班人忙客套的回应彭院长。

　　“古枫，老彭尤其要感谢你啊！”彭院长上前来握住古枫的手道。

　　“彭院长不必客气，你不同样也很器重学生吗？如果没有你，学生也没有今天，学生只是投桃报李，略尽绵薄之力而已！”这番话从古枫嘴里说出来，连他自己都感觉惊讶，貌似……水平有所提高啊！

　　“彭院长，你偏心啊！”夏冰撅着嘴，很是不高兴的道：“找到严老师，最大的功劳并不是他姓古的，而是我家的大黑！要是光靠他，还有那几头狼犬的话，这会儿恐怕还在西街折腾呢！”

　　此言一出，大家不免失笑，但同时也不得不承认，严新月之所以如此迅速的被救出来，那条赤古藏獒确实是功不可没的。

　　“夏冰，你怎么跟彭院长说话的！”夏胜海出言呵斥自己的女儿。

　　“本来就是嘛！”夏冰把嘴撅得老高的嘟哝道。

　　彭院长便笑笑，赶紧的来到夏冰面前，“夏家侄女，谢谢你了，还有你家的侄女，老彭过两天专门请你们大家吃饭好不好？”

　　“这还差不多！”夏冰终于喜笑颜开的道。

　　古枫看看时间，发现已经很晚了，于是就道：“彭院长，还有什么需要我们帮忙的吗？要不，我让两个姐姐留下一人来照顾老师吧？”

　　“不用了，古枫，今晚已经给你们家添好大麻烦了呢！既然人已经回来了，剩下的事情我能搞掂的了！”彭院长道。

　　“彭院长不用客气，咱们一家人不说两家话嘛！”古枫想想，这个彭院长也算自己的哎呀岳父啊，自然是一家人了！

　　只不过，古大官人的岳父也好像太多了一点呢！

　　古枫的话让彭院长感觉心中一暖，忙不迭的点头道：“对，对！咱们是一家人呢！”

　　“那好吧，时间已经不早了，我们就先回去了，彭院长，您要有事的话，请随时给我打电话！”古枫最后道。

　　“好！”彭院长送众人出门。

　　在回钵兰街的路上，古枫坐的是苏曼儿的车。

　　看着坐在副驾驶位上沉默的古枫，苏曼儿不由就赞道：“古枫，今晚你表现很棒哦！”

　　“表现再棒有什么用，还不比不上一条狗呢！”古枫半开玩笑半认真的道。

　　“呵呵，你跟那夏冰那小妮子较什么劲啊，真是孩子气！”苏曼儿失笑道。

　　“不过她那条狗确实很厉害，如果不是它及时找到老师的话，后果真的不堪设想，你知道吗？我们冲进房间的时候，那个胡须佬正在扒老师的内裤呢！如果再晚到几秒，老师的贞洁恐怕就不保了！”古枫心有余悸的道。

　　“古枫，你好像对你的老师挺关心的哦！”苏曼儿揶揄道。

　　“那可不！”古枫想当然的答一句，随即又醒过神来问：“姐，你什么意思啊？”

　　“呵呵，我没什么意思啊，我只是那么随便一说罢了，你那么敏感干嘛！”苏曼儿笑笑。

　　古枫脸上有点发窘，没敢再搭话。

　　过了好一阵，苏曼儿又忍不住道：“古枫，你知道我很疼你的，疼到甚至是宠的地步，不过有些东西，咱不能吃的，最好还是不要吃啊！”

　　“呃？”古枫疑惑的看她一言。

　　苏曼儿见古枫看她，心又有点虚，声音低下来道：“不过你要真的喜欢吃，觉得自己肠胃受得了的话，姐姐也管不了你！”

　　“姐，你说了这么久，到底是吃什么啊？”

　　“别攥着明白装糊涂，你自己知道的！”苏曼儿没好气的喷他一句，然后就不再搭理他。

　　古枫仍是很迷糊的表情，心里却一个劲的窃笑……



第四百八十六章 夜色阑珊

　　劫后重生的严新月请了病假在家休息。

　　古枫过了一段悠闲轻松的日子。

　　不过古枫不得不承认，男人啊，都是贱骨头。

　　严新月在的时候，他巴不得她不要出现，最好是永远都不要，可是当她真的不来了，他的心里又空落落的，好像少了些什么。

　　难道被虐得成了习惯，一下不被折腾就皮痒？古枫真搞不明白自己，也不敢太放纵自己的思想，因为人心是很可怕的东西，是永远不会满足的，是会去贪恋那些原本不属于自己的东西。

　　所以，他屏弃杂念一门心思全都放在了学习上，没日没夜的扎到书本里头，时间真的很有限了，再过一个学期就要开始实习了。

　　专心起来的古枫真的很可怕，他可以不吃不喝不眠不休的沉溺于书本里头，就连小黑屋也很少拉油菜去了。

　　这一来，油菜反倒患得患失了，从前的古枫，没有别的嗜好，就是喜欢折腾她，除了每个月那几天，别的时候平均每天进一次小黑屋几乎已成了习惯！可是现在，古枫不折腾她了，她又不免怅然若失。

　　他已经玩腻我了？不再喜欢我了？看着正棒着书本看得精精有味的古枫，油菜忍不住胡思乱想，不禁回味起那些在小黑屋的时光，虽然从里面出来的时候总是手软脚软，浑身无力，像个软脚蟹一样，可是她的身心总是无比愉悦的，尽管如果能躺在床上的话，她相信感觉会更好一些。

　　“爷，你最近怎么了？”油菜轻轻的坐到了古枫身旁，悄声问。

　　“我怎么了？没怎么啊！”古枫从书中抬起头来，淡淡的看她一眼。

　　“你最近，好像比以往勤快了不少呢！”油菜道。

　　“嗯，这样不好吗？难道你希望我是不学无术之辈？像老师说的，就一块扶不上墙的烂泥？”古枫眉头轻皱着看她，眼光稍沉。

　　油菜心中一惊，赶紧摇头道：“不是，爷，我没有那个意思。爷能够收心养性，我很开心呢！”

　　“真开心，还是假开心啊？”古枫不冷不热的问。

　　“当然是真开心！”油菜忙低头道，谁喜欢一个没文化的流氓啊！

　　古枫想起一事，放下书本道：“油菜，上次给你大舅治病的时候，好像没看到你二舅，他上哪去了？”

　　你们两个不是不对路吗？问他干嘛？油菜心里疑惑，摇头道：“我不知道。”

　　古枫真的很想问她，是真不知道，还是假不知道？不过想想，还是算了，不管两人在肌肤相亲的时候如何水乳交融，却始终无法心心相印。

　　这就像是她的中文，不管说得多好，始终都不是华人一样。

　　晚上，古枫回到家，看到夏冰，夏雨，施玉柔，苏曼儿都在，不免就笑道：“大家都在，很好！”

　　一瞧见他这样的笑意，众人心中就是一禀，古枫很少这样无缘无故的发笑，但如果这种表情出现在他脸上，准没好事！

　　“我们是都在，古大官人，你想怎地？难道还想把我们一锅端了不成？”苏曼儿风情万种的横他一眼道。

　　“一锅？”古枫摇摇头，嬉皮笑脸的道：“怎么也得分几锅吧！柔姐姐，赶紧做饭吃，今儿晚上你们会很忙呢！”

　　“嗯？”众女疑惑的看着他，还真想把我们给一锅……分几锅给羰了不成？

　　古枫神神秘秘的笑笑，也不搭理众人，自顾自的去了前面的宅子，跑到那个竖满了药柜的厅堂里鼓捣起来。

　　吃过饭后，古枫把众女拉到院外。

　　众女都不明白他要搞什么鬼，只好打开了院中的所有灯光，看他要玩什么花样。

　　古枫先是从车尾厢里拿出十几口大砂锅，然后用砖头把锅一个一个的支了起来。

　　看着他忙得不亦乐呼的样子，苏曼儿不禁疑问：“古枫，你这是要煮什么？不是刚吃过饭吗？”

　　“嘿嘿，一会儿你们就知道了！”古枫见几女都还站在那里，这就招手道：“你们都别干站着了，都来给我搭把手，把这些砂锅支起来！”

　　几女只好无奈的上前帮忙，古枫自己则是去了前面的宅子，抱了十几个分类打包好的药材，然后把里面的中药材一包包分别倒进了支好的砂锅上，再之后就找来了两桶纯净水，分别给锅里注水。

　　这个时候，众女才明白，他这是要煎药呢！

　　很快，院子里变得乌烟瘴气起来，因为古枫领着一班女人已经开始生火了。

　　待得所有的锅灶都已生着了火，稳稳的烧起来的时候，众人才大松一口气。

　　古枫瞧着几女搞得蓬头散发，满面污垢，狼狈得不行的模样，不免一个劲的直乐。

　　爱美的苏曼儿掏出小镜子对着自己照一阵，只见脸上黑一块，白一块的，不免就撅起了嘴，见身旁的夏冰也正瞧着她笑得起劲，就把镜子递给她道：“死妮子，笑什么笑，你看看自己，脸比我还花呢？”

　　夏冰接过镜子一照，可不是嘛，自己的脸上更是惨不忍睹，像个小花猫似的呢！

　　几女你看看我，我看看你，均是忍不住花枝乱颤的娇笑起来，因为没有一个人脸上是干净的。

　　咦，不对，好像是有一个人呢，古枫的脸上还是白白净净，只是身上却脏兮兮的，像是刚扒了灰似的。

　　苏曼儿就走了过去，用黑不溜秋的双手在他的脸上就是揉一下，然后咯咯的笑着跑进屋里去了！

　　古枫正愣神呢，却不防夏冰也走了过来，同样也在他的脸上揉了一下，不过，与其说她是揉，倒不如说是掐，狠掐了古枫一把之后，她也疾快无比的逃进屋里去了。

　　被弄成了大黑猫一样的古枫哭笑不得，正要去追夏冰的时候，却见施玉柔也朝他走了过来。

　　“柔姐姐，你不是也要来欺负我吧！”古枫苦着脸装可怜的道。

　　施玉柔笑笑，没有伸手去掐他，只是拿了张矮登子放到他屁股后头，然后默默的坐在他身旁。

　　“哥，以小人之心度君子之腹了吧！柔姐姐怎么舍得这样对你呢！”在一旁的夏雨道。

　　“嘿嘿！”古枫摸着脸，讪讪的笑着看施玉柔一眼，却见她已经递过了一条洁白的手帕，眼中满满的柔情。

　　古枫感激看她一眼，却没有去接手帕，“柔姐姐，你这条手帕被我擦过之后，可就要变成抹布了。”

　　“没关系的！你擦吧！”施玉柔柔声道。

　　“还是不要了呢！这药还得煎六七个小时，我还得忙活好一阵，擦干净了还是要脏的！弄好了这些药才去洗吧！”古枫摇头道。

　　施玉柔微微失望的收起手帕，然后又不解的问：“古枫，你这是给谁煎的药，怎么要煎这么多，还要这么久呢！”

　　“不是给谁煎的，是给咱们民兴制药厂做的原始配方。”古枫一边回答，一边关注着火势。

　　“啊？”施玉柔没想到古枫这随随便便的摆弄十几口砂锅，竟然是制药厂的最高秘密。

　　“那怎么不去工厂的实验室呢，那里不是更方便吗？”正在旁边给灶里添柴伙的夏雨问道。

　　“呵呵，这种原始配方是不好拿出去的！”古枫倒是想去药厂那边，自己省事一些，可是他的二喜师兄却坚持要他保密与低调一些，这些配方的品种与剂量就古枫自己知道就行了。

　　夏雨似懂非懂的点头，然后也没再问别的，只是关注着十几个简易锅灶，时不时的给灶里添一两根柴火。

　　一个小时后，文火煎的药全都开了，这个时候院子里也只剩下古枫和夏雨在那里，古枫就忙不迭的把明火全都熄了，只剩下火碳红红的烧着，满院开始飘散起浓郁的药香……

　　“哥，现在这样就算是煎好了吗？”夏雨凑到古枫身旁问。

　　“没呢，现在才刚刚开始！”古枫摇头道。

　　“看来煎药也是一门大学问呢！”夏雨若有所感的道。

　　“其实也没有你想得那么难，只要控制好火候就行。”古枫关注着十几个灶的药汤，时不时用长长的筷子上去搅动一下里面的药渣。

　　忙活一阵，古枫终于停下来，坐到夏雨的身旁，两人静静的听着院子里“咕嘟咕嘟”的轻响。

　　“夏雨，我能问你个问题吗？”古枫道。

　　“行啊！”夏雨点头。

　　“你能告诉我，为什么不吃肉吗？”古枫问。

　　“我怕吃肉，一吃肉就恶心，想吐呢！”

　　“这是为什么呢？夏冰和你是亲姐妹，她怎么就吃呢！”

　　夏雨看了看古枫，没有说话。

　　“我知道你不可能无缘无故不吃肉的，你能告诉我是什么原因吗？”

　　“哥，我不说好吗？”夏雨为难的看一眼古枫。

　　“夏雨，我不是想逼你，我只是想弄懂你的症结所在，好对症下药！”古枫也不忍心逼这温婉柔顺的女孩，可是纠正这个习惯，对她的病可能有用，所以纵然不得已，他也要逼一回了。



第四百八十七章 夜好浓

　　寒冬的夜，无雨，有风。

　　这样的夜，原本该是很冷的，但在十几个燃烧的锅灶旁，古枫和夏雨却没有感觉寒意。

　　在古枫再三追问之下，夏雨终于缓缓的说出了陈年往事。

　　那个时候，夏雨还很小，小到几岁，她自己也记不太清楚，她只记得那天，夏冰不再身旁，她一个人在家附近玩耍，不知怎么的就走进了一条巷子，巷子里烟气袅袅，很是热闹，有好多人都在忙碌着。

　　好奇的夏雨就靠近前去，想看看大人都在忙些什么！

　　一个膘肥体壮的大叔赤胸露膊的站在一个锅炉旁边，把一条并不是很大的小狗装进了一只空麻包袋里。夏雨有些奇怪，为什么要把这么小狗装进去呢？然而就在她疑惑不解的时候，那个赤膊大叔却突然狰狞的一笑，然后抓住了麻包袋的一头，狠狠的朝墙上砸去，一下，两下，三下，“昂呜”的悲鸣响过一声，两声，最后没有动静了，那个大叔才停了下来，麻包袋渗出了浓腥赤红的鲜血，滴滴答答的。

　　大叔把小狗从麻包袋里倒出来的时候，鲜血淋漓的小狗已经死了，然后就被丢进了剩满了沸水的锅炉里，用长棍搅动着……

　　夏雨当时被吓得脸都白了，一双小手紧紧的握着拳头，眼泪不知不觉的就掉了下来。

　　当她再往前走的时候，却又发现一个大婶，正骑跨在一条长长的板凳上，板凳的另一头有一只可爱的白兔被钉在了那里，那位大婶正残忍的把已经死了的白兔身上的皮剥扯下来。

　　再往前走，夏雨看到了无数被残杀的动物，有猫，有绵羊，有鹿，有乌龟……

　　那条巷子，是夏雨走过的最长一条巷子，从那条巷子里出来，她才看到前面的一条长街，那是美食一条街，挂满了各种各样的鲜亮招牌，而且还是父亲带她们两姐妹来吃过饭的地方，可是她哪曾想到，在餐桌上盘子里盛着的各种肉食却是从后巷里经过了残忍又血腥的加工所制造出来的。

　　当时，小小的夏雨就吐了，尤其是想到那蛇肉和猫肉一起被搅肉机打成的肉羹，她就一阵阵的恶心！

　　幼小纯洁的心灵，能乘载的东西不多，尤其是这么残酷的一幕，确实不是小小的夏雨所能承受的。

　　回到家的夜里，她发起了高烧，然后紧跟而来的便是一场大病！

　　病好了之后，夏雨别说是吃肉，连看见别人吃肉都会恶心难受。

　　直到渐渐长大了，她才勉强接受了餐桌上一般都必须有肉这个事实，但叫她吃，却是打死也不肯的。

　　古枫听完之后，这才明白原来夏雨不吃肉，是因为小时候的阴影，这虽然可以理解，却是难以纠正的，一时之间，也感觉很是头痛。

　　“哥，别为我担心，我查过书了，素食有坏处，但也有好处，只要适当的再补充一些维生素药物，不会有什么问题的！”夏雨见古枫皱起眉头，不免柔声的安慰起来。

　　古枫却是苦笑，怎么没有问题呢？维生素虽然可以补充，但再怎么补充也是有缺失的！

　　直到现在为止，古枫仍坚定的认为，夏雨的病就是因为缺乏某种维生素而引起的。

　　尽管他并没有反驳夏雨的话，但在心里，他已经暗暗下了决心，那就是无论如何，必须纠正夏雨这个习惯！

　　“夏雨，咱们不说这些了！”古枫觉得今夜已经够为难夏雨的了，所以就不再讨论这个话题。

　　“好！”夏雨温顺的点点头。

　　不讨论这个，古枫又觉得无话可说了，想了想，问了一个不等吃不等喝的问题：“夏雨，你对未来有什么打算吗？”

　　“如果可以的话，我想一直的做学问。”夏雨轻声道。

　　“要出国？”古枫疑问。

　　夏雨莞尔一笑，“哥，做学问不非得出国不成的！”

　　“哦，是了，我听柔姐姐说你最近在写书呢！”古枫恍然道。

　　“呵呵，不是最近，而是一直就在写啊！已经出版的都有五六本了！”夏雨笑笑。

　　“啊，这么多了啊？”古枫很是佩服的道，他是个古代人，能够著书立说的人，在他心中无疑是学者，而学者是最让他敬重的。

　　“没有多少呢！我最大的愿望就是这辈子能写完一百本书！”

　　“啊？”古枫惊叹，好大的志气啊。

　　“可是我就怕自己的身体……”夏雨说着就把头低了下去。

　　古枫赶紧的拍拍她的肩膀，把她一件雪白的衣服拍得乌七麻黑的，“夏雨，别担心，我一定会想办法把你彻底治好的！你对我有信心吗？”

　　“有！”夏雨重重的点头，然后又问：“哥，那你呢？你的愿望又是什么？”

　　“呵呵！我嘛，自然是想做一个医生，把中医和西医完完全全的结合起来，创造一门属于自己的医术！”

　　“哥，你很伟大呢！”夏雨如水的双眼闪亮的望古枫，伸手为他鼓起了掌。

　　古枫挠挠头，很是不好意思，因为一般情况下，别人都是说他很流氓的。

　　美丽，起源于邂逅，邂逅归结于缘分，缘分注定于思念，思念来自于爱情。

　　这一刻，夏雨灵感顿现，思如潮涌，掏出了随身不离的记事本，在上面刷刷地写道：在从未想与你想遇的地方——我们相遇了在从未要与你相知的时候——我们相知了于千万人的舞蹈之中于千万年的轮回之间不早也不晚——正好赶上只是一个婉转的眼神只是一声轻柔的呼吸

　　就再也不用任何言语

　　每一个回眸

　　每一个惺松朦胧的凝视

　　我懂了

　　这是最美的时空佳缘

　　写完之后，就整齐的撕了下来，小心的折叠里起，然后塞进古枫的手里，脸红红的跑进屋里去了。

　　古枫摊开那张纸，逐字的读下去。

　　从不懂浪漫为何物的他，竟也能从文字中感受到那柔柔暖暖的情意，尤其是最后一句，时空佳缘，感觉尤其贴切，他不就是从千年的时空里穿梭而来与夏雨结识的吗？

　　“咦，药都要糊了，你在发什么呆呢？”一阵柔柔的声音从背后传来，施玉柔端着一盘点心出现在他身后。

　　古枫一惊，赶紧的起身查看锅灶，却发现没有任何异常，不由就失笑的回头看一眼施玉柔，“柔姐姐，也来抓弄我啊！”

　　施玉柔轻笑，把点心端到他面前，“饿了没有？我给你做了点吃的！”

　　“有一点点！”古枫看着盘中色香味俱全的点心，又看了看眼前的大美人，还是觉得秀色比较可餐一点。

　　看到古枫伸到盘子里的手脏兮兮的，施玉柔就端着盘子躲了躲，然后拿起一块点心，亲手送到他的嘴边。

　　古枫有点受宠若惊，看看她，又回头看看正屋的大门。

　　“怕什么呀，又不是做贼！”施玉柔吃吃的笑道。

　　古枫这就张嘴轻咬了一口，然后竟然连她青葱玉白的手指也含进了嘴里。

　　施玉柔浑身一震，笑容也停在了脸上，下意识的想抽回来，却发现他吸得很紧，顿时就不由心慌意乱起来。

　　“快放开呀，一会儿人家可是要看到了呢！”施玉柔脸红红的低声道。

　　古枫用舌头舔了舔她的手指，这才放开了她，然后缓缓的咀嚼起口中的点心，甜滋滋的，直沁心房。

　　施玉柔温柔的横他一眼，心里虽然有甜蜜，但也有幽怨，给你吃的时候，你不吃，现在不方便了，倒是来挑逗人家，我的小冤家，我该拿你怎么办才好呢？

　　药，越熬越浓，夜，也越来越深。

　　施玉柔端着空盘子进去的时候，苏曼儿就出来接班。

　　“古大官人，今晚你可舒服了，一个又一个的大美人轮番伺候你！”苏曼儿拿出湿纸巾，一点一点的擦拭着古枫脸上的污迹道。

　　“要是你们一起上，那就更爽了！”古枫笑着，嘴巴往她的唇上凑去。

　　苏曼儿猝不及防的被他亲了一口，不由就轻打一下，“不许耍流氓哈！要不然我就不陪你了！”

　　“姐，要说流氓的话，你比我更甚吧！”古枫坏坏的朝她笑道。

　　“那还不是你招惹我的！”苏曼儿嗔怪的横他一眼，想起自己和他荒唐又疯狂的私密事，俏脸又不禁一阵火烫。

　　古枫只是嘿嘿的笑。

　　两人笑闹一阵，苏曼儿也不嫌弃古枫身上脏，轻轻的依偎进他的怀里，“古枫，看着你又在煮药，我就想起你第一次煮药，还有我第一次在路上撞到你的情景。”

　　“呵呵，姐，你还好说呢，那次我差点被你撞死了！”古枫笑道。

　　“如果那一夜没有撞上你的话，也许我的生活还是像从前那样，一成不变，每天都在四处奔波中渡过呢！”苏曼儿颇为感触的道。

　　“姐，说真的，你有后悔撞上我吗？”古枫看着柔情万千的苏曼儿，不免反省道：“以现代人的标准，我并不算是个好男人，在外面……”

　　“你不要说！”苏曼儿伸手捂住他的嘴，直到把古枫把话吞在肚子里，这才道：“说不在乎，那真的是骗你的，可是只要你的心在我这里，在这个家里，我就不想去奢求太多了。有时候，我也很自私的，希望你仅仅只属于我一个，谁都不能来分享，可是孤苦伶仃的日子，我真的过够了，我希望这个家能热闹起来，希望人能多起来，现在这样，我觉着很好呢！”

　　古枫没有再说话，只是伸手把她又拥紧了一些。



第四百八十八章 老师回来了

　　第二天傍晚放学，补习完了之后，夜幕已经开始初上。

　　古枫没有回家，打了个电话告诉家里自己不回去吃饭后便直接出了关。

　　在关外的一家中餐厅，古枫和白姨吃了晚饭后，白姨提议饭后去散步做做运动有益消化，古枫却不同意，要运动干嘛散步吧，直接回家不就行了。

　　回家？那自然是做那种运动了，白姨脸有点红，心有点跳，但更多的还是期待，因为自从答应了替他掌管新成立的华怡集团后，两人已经有一段时间没有单独相处了呢！

　　谁知道把他领回家之后，这家伙不但不做运动，反而是打开电视懒洋洋的瘫坐在沙发上看起了电视新闻。

　　白姨无奈，只好走过去坐到陪在他身旁。

　　起初，白姨只以为他是装模作样，谁知道电视一看就是半个小时，仿佛他从关内出来，就是为了来找她吃饭看电视的，气得她不时的用手指去掐他。

　　古枫却是老僧入定一般，根本就不接她的茬，气得她手上更是使劲，以前他都是死皮赖脸的又哄又用强的要和自己做那事儿，没想以这会儿自己难得主动一次，他竟然摆起了谱，自尊心受打击的她腾地坐起来，狠狠的掐了他一把。

　　“哎哟，你想谋杀亲夫啊！”古枫夸张的叫起来。

　　“就掐死你个没良心的！”白姨气呼呼的道。

　　古枫见她生气时的俏模样，不由哈哈大手，伸手把她揽入怀中，“不着急啊，今晚我住在这儿了，大把的时间，不怕喂不饱你呀？”

　　白姨被他看破心思，俏脸一片绯红，伸出粉拳轻打他。

　　“来，先跟我说说华怡的近况。”古枫淡淡的道。

　　白姨点头，自己确实有事要跟他说呢！

　　近一段时间来，华怡集团已经初见成就，原来迴龙社的地盘也全部都被接收了过来，正慢慢的向规范化商业化集团化发展！

　　不过在此同时，一个名为“田中”集团的外资机构也在关外悄悄崛起，其实力之强，财力之巨，半点也不容忽视！

　　白姨在忙着接收与整顿原迴龙社地盘的时候，田中集团也在大肆收购并购各种企业与公司。

　　目前为止，华怡与田中虽然没有发生任何利益冲突，但田中发展的势头强劲，隐隐有着与华怡鼎足而立竞短争长之势，让人不得不防！

　　听到这一消息的时候，古枫也皱起了眉头，关外是一个大蛋糕，迴龙社散去之后，必定会引起不少人的窥视，但不少商业巨鳄都知道华怡的背景，虽然华怡名为华怡，实则就是新锐锋的分集团！

　　迴龙社与义合帮这两个名字都淡出了黑道舞台，但谁都知道，灰色制度不可能消失，只是换了一个形式，换了一个身份存在罢了。

　　新锐锋与华怡，虽然都称之为集团，但无疑就是这两个旧帮会的替身，所以尽管不少人对关外地盘垂涎三尺，但谁都不敢轻举妄动，没曾想本地土绅不敢想的东西，外来户却想来分一杯羹。

　　如果是以前，古枫恐怕想都不想，直接就向田中集团宣战了，可是现在华怡的基调是从良做正行，不能再动不动就讲打讲杀了，所以对付这个田中，恐怕得讲点手段。

　　白姨看着古枫眉头不展，不由就道：“其实现在田中能搞掂的都是一些小鱼小虾，还不足虑，但三个月后的龙津大厦与洪家大宅，这个田中集团恐怕会成为我们华怡的最大竞争对手，洪家大宅被他们标了去也所谓，最怕的就是龙津大厦，这个可谓是兵家必争之地，别人都说，得人心，得天下！现在却是得龙津，得关外。枫少，你可要早做准备了啊！”

　　古枫点头，又不免疑问道：“这个田中集团到底是什么来路？”

　　“我已经去打听过了，田中集团的背景就是麻由家族，田中的总裁就叫做麻由妃美！”

　　“是她？”古枫多少有些吃惊的道。

　　“你认得她吗？”白姨疑问道。

　　“见过一面那样子吧！”古枫想起了那个让男人一见就想犯罪的冷面俏美人，心中不由动了动，麻由家族的爪子伸得可够长的，原来只是搞个杀手联盟，弄点走私生意，再了不起就是折腾些毒品加工，现在倒好，竟然又把爪子伸到自己地盘上了。

　　一山不能容二虎，这是定律，就算是一公和一母也不行，于是他就对白姨道：“关外是华怡的天下，绝不能让外人涉足，从现在开始，全面封杀田中。新锐锋那里我也会向丁寒涵打招呼，让他们全力配合你们。”

　　白姨谨慎的点头，她也正有此意呢！

　　谈完了公事之后，两人自然就开始办私事，个中香艳刺激的过程自然是旁人无法体会的……

　　一夜无话，到了第二天。

　　古枫从白姨家离开返回关内，一直到坐在了课室里，他仍在想着田中集团这个事情。

　　当目光触及到油菜的时候，他在恍然想起，油菜不也是麻由家族中的一员，那么这个田中集团是不是她也会参杂其中呢？

　　看来，很有必要和她好好谈一次了。

　　古枫正准备招手让她过来的时候，上课铃声响了，他也只好暂时作罢。

　　没多一会儿，上课的老师就出现在了讲台上。

　　当古枫抬起头的时候，却发现上面站着的，赫然不就是休息了近一个星期的班主任严新月。

　　古枫看着她的时候，很是纳闷，经历了一劫的严新月竟然更是姿容焕发艳光照人了呢！

　　不过她变丑了还是变漂亮了，这并不是古枫看重的，他最为关心的还是严新月回来之后，对他的态度是否会有所改变，怎么的，他也算是救了她一命不是吗？

　　然而，古枫好像把一切都想得太好了，严新月对他的态度，不但没有改变，反而像是比没救她的时候更加恶劣了。

　　这两节课，古枫几乎都是站着渡过的，因为严新月就像是机关枪一样，不停的针对着他来发问。

　　古枫这头刚回答完问题，屁股刚一沾椅子，还没坐暖呢，竟然又被叫了起来。

　　看到严新月嘴角噙着的那抹似有似无似笑非笑的表情时，古枫的心中寒了又寒，老师，我可是救了你一命哎，你不是这么忘恩负义吧！然而，严新月偏偏就是这么寡情薄义，对她的救命恩人，不但不知道感恩，反而是变着法的为难他，到了后来，古枫有一条问题吱唔着没回答上来，严新月立即就翻了脸，沉声喝令古枫出去罚站。

　　古枫站起来的时候，耳听窗外呼呼刮着的北风，不由就为难道：“老师，外面的风那么大，你行行好，别赶我出去，我就站后面去好吗？”

　　此言一出，班上多数女同学都忍不住“卟哧”的笑出声来。

　　严新月也差点忍俊不禁，还是还强忍着，拉长了脸道：“你要是再跟我咯嗦，我让你上天台站着去！”

　　古枫哭笑不得，只好老实出去站着！

　　到了下课的时候，严新月走出来，这才对古枫道：“晚上八点钟来一下我的办公室！”

　　“晚上？”古枫很是纳闷，干嘛要晚上呢？

　　“我说得不够清楚吗？”严新月冷声问。

　　“清楚！”古枫忙不迭的道。

　　“那不就结了！”严新月说着转身而去，步履珊珊，摇曳生姿。



第四百八十九章 约会

　　夜色，淹没了白日明灿灿的光线，黑暗吞嗜了整座深城，然而这座物欲横流的城市却因夜色的掩护变得更回喧闹！

　　在今夜，灯红酒绿中有着多少的激荡等着去分享，去占有。

　　也是曾在这挑逗的夜幕中与伊人相爱相拥，曾经的热血沸腾让夜色害羞的躲进云层，让星星忘记闪烁不定。

　　漆黑，让人无法自禁，想让人痛快淋漓发泄，耗尽体力，耗尽思想，耗尽精神，只是因为这黑夜抚摸着，纠缠着柔情的虚无，狂野的诅咒。

　　黑夜，是性的媒介，能让人放纵，粗俗，赤裸……

　　在这个夜色暧昧的夜晚，古枫心中是抱有幻想的。

　　对于夜晚八点的约会，古枫心中有慌恐，有害怕，有难为情，但也有种兴奋的期待。

　　美女老师，她想要我去干嘛吗？如果说是上课，没必要是在晚上吧！如果说是偷情，这也太明目张胆了一些吧，尽管在办公室里那个真的很刺激。

　　魂不守舍的吃过晚饭，从家里出来，古枫的心里还是乱糟糟的，他可不是那么随便的人啊！可是想到严新月那雪白修长诱人的美腿，还有那高耸丰盈的胸部，尤其是她那俏美的脸上高贵仿似不可侵犯的表情，他又感觉一阵阵血脉愤张，把这样的女人征服在身下，原本就是件很让人刺激的事情啊！

　　如果理智，古枫认晚今晚最好不要出门，最好就是拉着苏曼儿早早的上床，运动也罢，睡觉也好，反正就是不要去想那些乱七八糟的事情。

　　然而，月上柳梢头，佳人盛情相邀，又有哪个男人能狠心的拒绝。

　　罢罢罢，英雄自古难过美人关，管你是海水，还是火焰，趟一趟又何妨！

　　坐在车上往学校驶去的时候，古枫心里不免默叹，看来自己这辈子是注定要做英雄呢！

　　八点整，一分钟不迟，一分钟不早，古枫出现在严新月的办公室里。

　　轻轻的敲开门，缓缓响起的轻柔音乐正弥漫着办公室的每一寸空间，略施粉妆的严新月丰姿冶丽暗香袭人，仅是闻到她身上传来的那股幽香，古枫就忍不住心神一荡。

　　看到古枫准时赴约，严新月冷艳如霜的脸上难得出现了一抹笑意，“来得不迟也不早嘛！”

　　“老师有请，学生怎敢不来！”古枫诚惶诚恐的道，然后正襟危坐在严新月对面……

　　“哼哼，说得比唱得还好听呢！”严新月一声冷笑，忽然又用淡淡的语气问：“这几天老师不在，想老师了吧？”

　　古枫听了这话差点没咬掉舌头，心道，老师，你真想那个什么我的话，你就直接上好了，我保证不反抗，何必……搞得那么暧昧呢！

　　“喂，古枫同学，老师问你话呢！”严新月轻喝道。

　　“想！”古枫委屈的应道。

　　“嘿嘿，我就知道你会想我！”严新月说着就拿起了戒尺，站起来道：“废话少说，先打一顿吧！”

　　“啊？”古枫惊恐的看着仿似随时要扑过来的严新月，“为，为什么呀？”

　　严新月就随手拿起桌上的一份试卷扔到他的面前。

　　古枫抬眼看看，那是一份他的拉丁文试卷，八十二分，这个成绩对于从前一条鸡肠都不识的他来说，已经很不错了，不过很显然，美女老师并不满意。

　　“从今儿个开始，每次考试，你都得给我考一百分，少一分，打一下！”严新月说着狠狠的用戒尺拍了拍桌面。

　　古枫大汗，这次的期末考试，全年级拉丁文最高分的，也不过是八十八吧！可是他没敢反驳，因为他越反驳，老师就会越来劲，但他更不敢求饶，因为他越求饶，老师就会更变态。但想了想，他还是忍不住道：“老师，那从下次开始成吗？”

　　“下次？”严新月冷哼一声，眼光狠狠的盯着他道：“你说成吗？”

　　这种表情都摆出来了，结果还用得着问吗？肯定是不成了。

　　古枫脸白了一下，除了害怕，更多的还是失望，原以为今晚有个香艳刺激的扒灰运动呢，没曾想却是来挨打，不过也就十八下，皮厚肉粗的自己还挨得起，罢罢罢，这次被你打了，下次我考一百分，你还能打得着我吗？于是他就乖乖的伸出了手。

　　严新月却没出手，只是看了他一眼，又扔出一份英语试卷。

　　班级：零七级临床（2）班。姓名：古枫。座位号：二十九。成绩：90！

　　古枫看了一眼，不免有些不屑，有什么了不起的，不就多打十下罢了，就多这十下，还能把他打死不成。

　　谁知道，严新月手中不停，一连扔出了十几份试卷，除了中医中药学，别的古枫都没有考满分，粗略的数数，古枫最少得挨二百下！

　　这下，受了严重惊吓的古枫变成真正的小白脸了，比严新月那张化了妆的俏脸还要白，这二百下虽然打不死他，但怎么也能打他个半活不死啊！

　　“过去，趴到沙发上，把屁股翘起来！”严新月指着那办公室侧间的小客厅呼喝……

　　在这个暧昧的夜晚，在窗门紧闭的办公室里，在柔美舒缓的音乐中，严新月非常瓷实的抽打了古枫一顿！

　　一边挨打，还一边得让古枫叫，不叫不行，叫得不够凄惨，不行，叫得不够动人，也不行，叫得不够大声，也……这倒是行的！严新月再那个，也顾忌隔墙有耳啊。

　　严新月一直挥舞着戒尺，一直抽到她自己都感觉受不了了，马上要崩溃了，这才扔了家什，急步奔进了里面的洗手间。

　　古枫揉着红里透着肿，肿里透着痛，痛里透着麻的屁股，一张脸皱得像个苦瓜似的，见过变态的，还真没见过这么变态的啊！

　　严新月从里面的洗手间出来的时候，慵懒唯美的脸上明显带着两抹绯红。

　　古枫很奇怪，这种红，不是女人在做完那种事情后特有的吗？怎么会在这个时候，这个地方，出现在这个变态的女人脸上呢？

　　“行了，别跟我装死了，赶紧……”严新月朝古枫呼喝一句，甚至还用高跟鞋跟了跟他，不过竟然没用一点力。

　　对这个老师言听计从，逆来受顺，从开始到现在也没敢有丝毫不敬的古枫只好听话的起来。

　　“谁叫你起来的？”严新月又喝道。

　　古枫疑惑的看她一眼，只好再次趴下。

　　“把裤子脱了！”严新月又命令道。

　　“啊？”古枫惊愕的睁大了眼睛。

　　先苦后甜，好戏在后头？古大官人真被玩得有点晕了。



第四百九十章 美女老师的阴谋

　　古枫确实没听错，严新月让他脱裤子。可是……脱裤子干嘛啊？

　　这么暧昧的夜色，这么暧昧的音乐，这么暧昧的孤男寡女共处一室，你说干什么呢？

　　“咚咚！咚咚！”的响声贯彻耳膜，不是敲门声，而是古枫的心跳声。

　　脱了裤子后，除了那个事情外，也没有别的事情好做了，难道美女老师还让自己脱了裤子放屁不成？古枫正在忐忑犹豫间，严新月却翻箱倒柜，找了一瓶跌打药酒走了过来。

　　晕死，原来不是要做那个事情，是要擦打药酒？打一把，疼一下？这就是严新月典型的教育方式？古枫那个雷啊，立即就要从沙发上爬起来，然而严新月却已经眼明手快的用手摁住了他的臀部！

　　这一接触，不管是古枫，还是严新月都是心里一颤。

　　“怎么？不是很疼吗？我给你擦些打药酒！”严新月竟然很温柔的道。

　　“不，不用了，老师，我不疼！”古枫忙不迭的道。

　　“不疼你刚才又叫那么大声？”严新月白了他一眼，可是搭在他臀上的手却一直都舍不得拿开，触手之处，多肉，结实，浑厚，由此可见此处的暴发力与持久力有多强悍。

　　严新月的手忍不住轻颤，心脏也无法自控的剧烈跳动起来，思想的火车也在“轰降降”撞击着她，彭院长年老色衰，自从中了马上风之后已经不是严重不中用，而是根本就没有一点用！

　　传宗接代，繁衍生息，这是绝对神圣的，严新月是个正常的女人，她有正常女人的需要，也有正常女人的心愿，她除了想带好这班学生，还想成为一个母亲。

　　她带的这一班学生，成绩都很不错，平均水平不但远远超越别的班，甚至是超越了历届的临床医学生，所以没有什么意外的话，她将会培养出一班优秀的医生。可是她想成为母亲的愿望，却因不中用的彭院长而要抱憾终生了。

　　严新月并不是个守旧的女人，否则的话，她也不会嫁给一个年纪这么大的男人！

　　她是一个独立自主甚至是独断独行的女人，只要她有了目标，不管怎样她都必须达到。

　　古枫，英俊高大，聪慧绝伦，尽管在自己面前不敢造次，但她能看得出，他绝对是个性格刚硬的男人，完完全全符合自己想要留下完美基因的要求，但严新月之所以选择古枫，却并不是因为这些，而是她对他，有着不可抑制的强烈欲望，这一点才是最重要的！

　　严新月的小手柔软而温暖，贴在古枫的臀上，尤如一剂发热的药膏，热，软，柔，酥，麻……各种各样的感受从臀上传到他的心里，那是一种美好绝伦的享受。

　　尽管刚才被她那么狠的收拾一顿，可是这会儿被她揉几下，却是什么都值了。

　　古枫扭过头来，见严新月那只手虽然摁在自己的臀上，手指也在轻动着，可是神思却有点恍惚，动作也明显是下意识的。

　　她，要干什么？古枫明显感觉她的美女老师并不是仅仅想要给自己擦打药酒那么简单呢！

　　房间里的空调暖气开得很大，严新月今晚明显精心的打扮过，娇媚冷艳的杏眼涂着淡淡的眼影，双唇红艳似火，一身紧身的黑色皮裙，柔软贴身的质地，贴在她成熟的身子上，更显凹凸有致，曲线玲珑，染成暗色枣红的流苏自然的垂挂披散着，在灯光的散射下，闪着淡淡的红光，丰满的胸部如山峰一般耸立着，柔软的腰肢随时能让人感觉那诱人的旋律，尤其是修长丰腴的美腿被肉色丝袜紧紧的包裹着，如此前卫时尚大胆的装扮，着实是性感迷人，古枫的眼光已经情不自禁的顺着她的双腿往裙摆里钻了！

　　“滴滴咚咚，滴滴咚咚～咚～～”落鸡鸭的特有铃声适时响起，惊醒了浮想联翩的男人，也惊扰了正在走火入魔的女人。

　　古枫一“咕噜”的从沙发上坐起来，掏出手机，发现来电显示上是蜂后的号码，看了眼严新月，只好走到一旁接听起来。

　　严新月的神智也唯之一醒，双颊变得绯红，叩心自问：我这是在干什么呢？勾引自己的学生吗？我这是犯傻还是犯贱呢？

　　“喂！”古枫接通了电话。

　　“古枫，你怎么回事？昨晚怎么没来训练？”蜂后劈头盖脸的质问。

　　“昨晚，有事，所以没去！”古枫吱唔道。

　　蜂后非常不满古枫这种敷衍的态度，喝道：“有事不会请假的吗？这么目无组织，目无纪律，你以为你真是街上的流氓吗？”

　　古枫皱了一下眉头，把电话抽离耳朵，待得听到那头的喝骂声稍停了，这才贴回耳朵道：“呃，我现在有事，这个事晚一点再说吧！”

　　说完，他就忙不迭的挂断了电话，扭头看看还拿着打药酒的严新月，犹豫一下终于道：“老师，我真的不疼，不用擦打药酒了！”

　　古枫只是欲拒还迎的假意推辞，如果严新月还是像刚才一样雌威大发，喝令他一定要脱裤子的话，他也只好逆来顺受的脱下裤子，然后顺手推舟的把事给办了，然而当他说完这话后，严新月竟然真的扔了打药酒，回到自己的座位上。

　　弄巧反成掘，古枫心里可不是一般的后悔啊！

　　不过这样也好，扒灰虽然刺激，但毕竟不是什么好事。

　　严新月坐到了自己的办公桌后，心潮仍旧起伏跌宕难以平静，端起桌上已经冷了的咖啡一口喝净，苦苦涩涩的味道布满整个嘴腔，这才稍稍平静与清醒起来，暗道一声好险，这小白脸实在是太诱人，差点就把持不住自己了呢！

　　“老，老师，你没事吧？”古枫见严新月的表情阴沉不定，不由就忐忑的问道。

　　严新月定定的看一眼古枫，摇摇头，招手示意他坐到自己对面来。

　　“这个学期很快就要结束了，而我所负责的课目也已经全部授完！”

　　“呃！”古枫愣愣的点头。

　　显然，他并没领悟严新月要表达的意思。

　　严新月有点生气，这家伙该聪明的时候怎么偏偏就聪明不起来呢，于是只好直白的道：“也就是说，从下个学期开始，我名义上虽然还是你的班主任，但不会再给你们上任何的课。”

　　“啊？”古枫先是一惊，然后是一喜，好了，终于解脱了呢！再也不用让这个娘们骑在头上呼呼喝喝指指点点了，农奴翻身得解放啊！

　　“瞧你的样子，好像很高兴呢！”严新月沉着脸道。

　　“没，没有！”古枫赶紧的夹起尾巴，低眉顺眼的道。

　　“哼，少来，你那点花花肠子，你以为我不知道吗？你是不是巴不得见不到我？”严新月冷哼一声道。

　　“学生不敢，学生慌恐！”古枫擦了一把额上的冷汗，美女老师这语气是不是太过幽怨一些呢！

　　“下个学期，为了准备迎接学期结束后即将到来的医院实习，你们的课也几乎都是实践操作课，医院见习课，所以你们每个学生都可以自主的选择自己的导师。现在，我提前给你一份导师名单，你先作个选择！”严新月说着就把一本名册扔到古枫面前。

　　古枫接过来打开看了一眼，登时骇得眼珠子都差点跳出来，因为花名册上就仅仅只有一个名字，那就是眼前坐着的这个女人——严新月。

　　“老师，这，这，这个……”古枫指着上面的名字，喃喃的说不出话来。

　　“怎么？你对上面的导师不满意吗？”严新月冷着脸喝问。

　　“不是！”古枫摇头。

　　“那你是觉得这个导师不够称职？”严新月又问。

　　“不是！”古枫又摇头。

　　“那你不喜欢上面的导师？”严新月连珠带发的问。

　　古枫这下是真慌恐了，赶紧摇头。

　　“既然是这样的话，那你还有什么问题？”严新月摊着手问。

　　“我～～～～”古枫这会儿终于体会到什么叫欲哭无泪了。

　　严新月不理古枫那皱得像条苦瓜似的表情，一把从他手里抢回了那份只有一个名字的花名册，“你已经看过了，也作出选择了是吧？”说着，她也没等古枫回答，立即又接着道：“那好，从下个学期开始，你就跟着我了！我是你下个学期唯一的导师，你也是我唯一的学生！你的课程，学习进度，作息时间，通通都由我来安排！”

　　古枫瞪大了眼睛，花名册上就一个名字，他根本就没作出选择吗？

　　这，哪里是神马学生在选导师，明明是导师在选学生嘛！

　　严新月收起了花名册，就把一份类似协议书的文件扔给了古枫，待看到他签上了名字之后，脸上才露出了喜色，有整整一个学期的时间，她还真不信借不到种子。



第四百九十一章 保守治疗

　　如是两天，夏胜海终于再次约到了古枫和严新月，商量夏雨的治疗方案。

　　对于这个问题，这对一个愿打一个愿挨配合默契的师生的意见是完全相拧的。

　　严新月坚持她原来的看法，夏雨患的就是“布鲁格达综合症”，只要在心脏上装个起博器就可预防再次出现猝死，她甚至表示，如果夏胜海及夏雨同意，她可以亲自为夏雨做这个手术，而且保守的估计手术的成功率是百分之九十，这种成功的几率已经接近最低难度的阑尾炎手术了。

　　古枫也相当的固执，他觉得夏雨是因为素食弄得缺乏某种不知名的营养从而引起心脏的毛病，才会出现猝死，所以他的意见是不同意手术，只要纠正她的饮食习惯，这个病就会不药而愈。

　　师生两人就此展开了激烈的辩论，很快又脸红耳赤的引发了第二次争吵。

　　古枫虽然敬爱自己的美女老师，但绝不是不讲原则的，在某些问题上，不能让步的，他绝不会妥协。

　　严新月被这个二愣子给气得花枝乱颤，出了学校，你就敢不听我的了？

　　古枫也很是无奈何，都出了学校了，你还凶什么凶呀！

　　好你个古枫，等回到学校，看我怎么收拾你！严新月狠狠的瞪着古枫，心里颇为怨毒的想。

　　古枫虽然怕挨板子，但都坚持到这份上了，也只有一条道走到黑。

　　两人僵持不下，最后只有把决定权交给夏胜海与夏雨。

　　谁知道这对父女竟然也在这个问题上产生了分岐，夏胜海同意严新月的意见，让夏雨安装心脏起博器预防再次出现猝死。夏雨却同意古枫的意见，纠正饮食习惯看看。

　　这种问题，别人都是没有发言权的，所以古枫家里人虽多，但也都只能是眼碌碌的看着他们鸡和鸭讲。

　　最后，夏胜海的另一个女儿夏冰终于站出来说话了，众人看看不免点头，在座的几人，除了夏胜海与夏雨，她确实是最有资格说话的人。

　　“爸，姐姐，我觉得严老师的看法是正确的……”

　　夏冰刚说完前半句，古枫的眉头就紧皱了起来，他平时确实是和夏冰不太对路，可他真没想到在这种大是大非的关键问题上她竟然会跳出来做程咬金，气得他不免捏紧了拳头，悔恨这些天朝夕相处自己没有狠心的将她推倒，把她上下两张嘴都给堵严实了。

　　夏冰说着顿了顿，很是得意的看得气得快要抓狂的古枫，这才施施然的继续道：“不过嘛，这姓古的说得也有点道理。所以呢，站在中立一方的我想到了一个折中的办法。那就是暂时先按姓古说的，先给姐姐纠正饮食习惯，看看她的病情是不是会有所恢复，如果没有，那再按老师的方法来，毕竟老师的方法虽然是可以预防猝死的发生，但这个方法却是治标不治本的，再退一步来说，夏雨还没结婚，冒冒然的就在她的胸部开个口子，那会影响她的身材，以后和别人上床，恐怕会吓到……”

　　众人越听眼睛瞪得越大，这妮子可真敢说啊！不过不得不承认的是，她说得确实很客观。甚至可以说在某种程度上，她是倾向古枫那边的。

　　“夏冰，你胡说八道什么啊！”夏雨脸红耳赤的唾道。

　　“我胡说八道了吗？我真胡说八道了吗？”夏冰很是无辜的反问，然后又道：“最好的办法，莫过于这个了。不过姓古的，在他们下决定之前，我倒是很想问问你，就算你真的纠正了姐姐的饮食习惯，你又怎么知道对这样做会对她的病情有效呢？”夏冰一针见血的问出了问题所在。

　　这个判断的标准，自然是夏冰不会再次出现猝死之状方为有效了！

　　不过话又说回来，到她真的发作的话，那个时候恐怕已经晚了。

　　面对夏冰抛出的难题，古枫却是淡然一笑道：“这个很简单，只要给我三个月的时间，就足以知道纠正夏雨的饮食习惯是否对她疾病有效了。”

　　“你凭什么这么肯定？”严新月怒问，现在她已经开始有点后悔没能把戒尺随身带来了。

　　“呵呵，老师，其实这是个很简单的问题，你说夏雨患的是‘布鲁格达综合症’，最大的诊断依据不就是因为她的心电图上出现了那个典型的‘鲨鱼鳍图形’吗？如果纠正了饮食的三个月后，再次进行试制心电图检查，这个典型的图形弧线变微，又或是完全消失，不就证明有效吗？”古枫缓缓的道。

　　此言一出，严新月虽然仍心有不甘，但确实已经无话可说了。

　　“严老师，你认为古枫的这个办法怎样？”夏胜海心中忐忑的问，因为这个决定可直接关系着自己女儿的生死啊。

　　严新月看了看古枫，又回头看看低眉顺眼的夏雨，但目光多数是落在她那鼓涨又圆润的胸部上，在刚开始被古枫拖下水给夏雨看病的时候，她曾让夏雨在自己面前把衣服脱光了进行各项体查的，所以她也有幸目睹了夏雨那圆润丰盈得几近完美的娇乳，平心而论，旦凡女人，谁不珍惜自己的胸部呢，就算是她现在也时常涂抹丰乳霜，润乳霜一类保护胸部呢，在这么完美的胸部上残忍的开刀子，留下无法痊愈的伤口，是有那么点于心不忍的。

　　沉首再细想一层，夏雨的怪疾发作虽然越来越频繁，相隔的时间一次比一次的短，但她估计，下一次发作，再怎么的也该是三个月以后，权衡轻重得失，严新月终于开口，“我仔细地想过，如果能不开刀，不管是对谁都是两全其美的办法，如果你一定要问我的意见，我当然是说手术，不过古枫同学既然只要三个月的时间，按照夏雨的发作频繁来估计，这三个月时间是可以争取到的。”

　　“这么说，严老师是同意用古枫的办法？”夏胜海问道。

　　“我同不同意还是其次，主要是夏先生你，尤其关键的还是夏雨自己的意愿！”严新月很负责任的道。

　　夏胜海无奈，只好问女儿，“夏雨，你想清楚了，你是要听严老师的做手术呢？还是听古枫的？”

　　“我……”夏雨看看自己的父亲，又看看严新月，最后却是把目光落在了古枫身上，虽然羞怯，却也十分坚定的道：“我听哥的，如果不行，那就做手术吧！”

　　听到夏雨选择站在自己这边，古枫兴奋欣喜得眉形眼笑，可是接触到美女老师那冷艳的脸上阴沉的目光，笑容又不禁为之不滞。

　　“古枫同学，现在高兴，是不是太早一点呢？”严新月冷声质问道。

　　“学生不敢，学生……”

　　“除了这两句，你就不会说别的吗？”严新月没好气的喷他一句，然后冷着脸转身出门，但就在出门的时候却蓦地转身，“下午一点半，准时到我的办公室！”

　　一点半？不是两点半才上课吗？难道要挨整整一个钟头的打？古枫心里寒了又寒的想。



第四百九十二章 吃肉真的好难

　　夏雨的保守治疗是从这顿晚饭开始的。

　　为了夏雨肯吃肉，施玉柔，苏曼儿，甚至古枫都各显神通的下了厨，至于夏冰，则是门神一样倚在门口冷眼看着，她除了会吃，也不会做别的事，当然，说风凉话泼冷水她倒是极为擅长的！

　　牛不喝水，强摁头也是不行的，夏雨不吃肉，你们费再多的心思也是白费劲，这就像唐僧不好色一样，那是天性使然，西游记里那么多美轮美奂的妖精，也不见得有谁真能勾引了他不是！

　　不过闻着阵阵飘入鼻息的肉香，为了自己的五脏庙着想，她还是把冷嘲热讽连着唾沫一并吞进了肚子里。

　　施玉柔做的菜是红烧狮子头，也称之为四喜丸子，喻比如意吉详，这是淮扬名菜，端上桌的时候，夏冰光是看着就已食指大动，有肥有瘦的肉红润透亮，配上翠绿青菜掩愚映，鲜艳的色彩加上扑鼻的香味，看着就引食欲，醇香味浓的肉块与汁液，是食肉一族无法抵挡的顶级美味啊！

　　苏曼儿做的客家五香狗肉煲，俗语有语，狗肉滚一滚，神仙的站不稳。在深城，冬天吃狗肉是很盛行的。

　　狗又名黄耳，古代称之为地羊，列六畜之一，狗肉味道醇厚鲜美，芳香四溢，有的地方也叫香肉，与羊肉同补的佳品，有温补脾胃，壮力气，补血脉的功效。

　　狗肉，男人吃了壮阳，女人吃了补气，绝对是个好东西。

　　佐以丁香，生姜，桂皮，茴香，八角，陈皮，花椒，料酒，焖至烂熟，端上桌来，色泽酱红，香味四溢，狗肉软嫩，甜美甘醇，回味无穷。

　　如此狗肉，绝对是勾人食欲的，不然哪来那句不食狗肉，不知天下大味的说法呢！

　　古枫做的是师父教的叫化鸡，把鸡宰杀去脏，涂抹上特制酱料，带毛糊上黄泥，放碳火中煨烤，端上桌时，打开泥封，鸡毛随壳而脱，满屋飘香，入口酥烂肥嫩，风味独特，配上葱白，甜面酱，更是美味。

　　仅是这三道肠已经引得夏冰口水直下三千尺，数次都想染指，更何况桌上还摆着其余几道色香味俱全的美味佳肴，可是看到苏曼儿等人庄重的站在一旁，尤如拜神似的看着夏雨，又不敢造次，只好忍着馋虫站在一旁。

　　“夏雨，你偿偿姐姐做的这个红烧狮子头，对别的菜，我不敢自夸，可是这个菜，我还是有信心的！”施玉柔把红烧狮子头端到夏雨的面前。

　　面对一盘香喷喷的美味，夏雨却像是看着穿肠毒药一般，紧皱秀眉，一脸苦色的摇头。

　　施玉柔劝了又劝，夏雨却始终是摇头不绝。

　　“柔姐姐，你就别劝她，她从小就不吃肉，哪里懂得欣赏，你看她那脸那鼻子，仿佛你要逼她吃毒药一般呢！这么为难的差事，还是我来替她吧！”站在一旁的夏冰却实在等不及了，一把抢过施玉柔手中的狮子头，筷子都不用，手指直接就上了，捏着狮子头就往嘴里塞！

　　施玉柔叹一口气，无奈的退下了。

　　苏曼儿立即就把自己精心炮制的客家狗肉煲端到夏雨面前，掀开煲盖道：“夏雨，柔姐姐的狮子头你可以不吃，可是这个狗肉煲你是一定要偿一下的，我和你说啊，这狗肉啊，可真的大补，现在天冷是吧，你只要吃上三块狗肉，晚上连被子都不用盖呢，补气补血补肠胃，好处数不胜数呢……”

　　苏曼儿正说得起劲呢，抬眼一看，顿时就变哑巴了。因为她看到夏雨已经捂着鼻子，躲得远远的了。

　　正在山吃海塞的夏冰见状，这就迫不及待的走了过来，一手端着四喜丸子，另一手就要去抢狗肉煲，含着丸子的嘴还含糊不清的道：“曼儿姐，她不吃，我来代劳吧！”

　　苏曼儿却猛地伸手拍了她一下，送给她一个免费白眼道：“你代你代，什么事都你代，到时候她洞房花烛夜，你是不是也要代劳啊？”

　　“……”夏冰没敢吱声了，垂下头……继续对着那盘四喜丸子奋战。

　　“夏雨，夏雨！”苏曼儿朝离得餐桌远远的夏雨招手，好笑又好气的道：“你躲那么远干嘛啊？快过来，姐姐又不会吃了你！”

　　夏雨犹犹豫豫的走上前来，满怀恐惧的看着苏曼儿，至于那煲酱红的狗肉，她可是看也不敢看的。

　　“夏雨，给点面子，偿一口吧！哪怕是偿一点点，也不妄费姐姐耗费三四个小时为你做这道菜啊！”利诱不管用，苏曼儿又打起了苦情牌。

　　“曼儿姐，我真的不想吃，你别逼我好不好！”夏雨摇头道。

　　“吃一点点也不行吗？”苏曼儿仍不死心的道，如果不是看在她那柔柔弱弱的个性份上，她可真想掐着她的嘴巴，把狗肉硬塞进她的嘴里了。

　　“曼儿姐，你饶了我好不好！我真的吃不下！”夏雨可怜兮兮的道。

　　苏曼儿拿她没办法，无可奈何的住了嘴，把狗肉煲往饿死鬼投胎似的夏冰面前一推。

　　夏冰这就二话不说的，拿起筷子就上了，原本她是想用手的，可是狗肉实在太烫呢！

　　同样是一母同胞的姐妹，怎么就会有那么大的不同呢？众人均是纳闷得不行！

　　施玉柔与苏曼儿接一连二的惨败，只好把希望全都寄托到古枫的身上。

　　古枫信心满满的给她们递去一个“瞧我的”眼神，然后空着手走到夏雨面前，柔柔的唤了一声：“夏雨！”

　　夏雨的心里一震，极为慌恐的回应道：“哥！”

　　“嗱，刚才你也看到了，哥做这个叫花鸡可是忙出了一身水一身汗是不是？”古枫指着他的那个鸡道。

　　“嗯！”夏雨点头。

　　“你来家里也不短时间了，你并没有看过哥下厨是不是？”古枫又问。

　　“嗯嗯！”夏雨又点头。

　　“为了能让你吃肉，哥和两位姐姐都费煞苦心，出尽法宝了，不管怎样，你是不是要努力争一点气是不是？”

　　夏雨再次点头。

　　施玉柔与苏曼儿心照不宣的互顾一眼，古大官人别的不行，叫女人张嘴的能力还是有的，不管是床上还是床下。

　　古枫心中却是一喜，赶紧的把叫花鸡端到她的面前，“那你赶紧趁热吧，这鸡肉要是冷了就不好吃了呢！”

　　夏雨看到鸡来，却急忙夺了开去，惊恐的摆着手道：“哥，我害怕吃肉啊！”

　　“害怕？”古枫听了这话，又看到施玉柔与苏曼儿脸上复杂的表情，尤其是看到夏冰一脸幸灾乐祸的样子，顿时脸就沉了下来，把那盘鸡很大力的顿在桌上，恼火地吼道：“我是在叫你吃肉，不是叫你吃药，我们全都是为了你好，你怎么就那么不识好歹呢！”

　　被他一吼，夏雨的神情一愣，随即眼圈就红了，泪珠儿直在眼睛里打转。

　　苏曼儿赶紧的过去轻拥着她，白一眼古枫嗔怪的道：“有话好好说不行吗？你吼什么吼！”

　　“你给我滚一边去！”古枫一发起火，可是谁的面子都不给的。

　　“你！”苏曼儿被气得浑身一颤，从在路上撞到他直到二人同床共枕到现在，他可是从来就没有对她这么大声说过话啊，一时气不过的眼圈就红了，夏雨还没哭起来，她却已经“呜呜”的哭出声来了。

　　古枫看见苏曼儿哭了，这也意识到自己太过气急鲁莽了，想要过去道歉，却又觉得不是时候，这火不发都已经发了，就算是用蛮，也要硬着头皮来一回了，于是就更是粗声粗气的对夏雨道：“夏雨，我告诉你，今天你可以不吃肉，但是你明天就老老实实的去做手术，我当是没救过你，也从来没有认识过你这个妹妹！你以后是死是活，我要是去过问半句，我就不是古枫！”

　　苦情牌不管用，绝情牌可是把夏雨给吓呆了，好一阵，她才回过神来，眼泪像是断了线的珠子般不停的落下来。

　　在场中人，谁都看出了古枫的良苦用心，别说是苏曼儿，就连夏冰也不敢瞎咧咧了，只是愣愣的抱着那煲狗肉。

　　“夏雨，你看，你真把你哥给惹急了。”施玉柔走上前来，轻拥她的肩膀，柔声的道：“你就听你哥一回，吃一点肉好吗？他可都是为了你好啊！”

　　夏雨怎么不知道古枫是为了他好，可是她是真吃不下啊，然而被逼到这个份上，她也没办法，古枫的绝情话语，把她的心都给震碎了，别说是一盘鸡肉，就算是一碗穿肠烂肚的毒药，她也得喝下去啊，于是就走上前，在那只叫花鸡上撕下一块鸡肉，往嘴里塞去……

　　看到夏雨终于肯吃肉了，大家都不免大松了一口气。

　　古枫这会儿才终于有心思，用抱歉的眼神看向苏曼儿。

　　苏曼儿却是幽怨的横他一眼，别转过头去不看他。

　　大伙儿正高兴呢，却见好不容易囫囵吞枣似的塞下几口鸡肉的夏雨突然胸部挺了下，随后“哇”的一声，竟然当场全都吐了出来……



第四百九十三章 风雨欲来

　　田中集团。

　　高层董事会议。

　　总裁麻由妃美，副总裁麻由菜子，以及田中集团的一班董事纷纷出席了会议。

　　在会上，麻由妃美慷慨陈词发表讲话。

　　“……经过艰辛的准备，田中集团终于在深城扎根，在这个第二次正式的董事会议上，我向大家汇报一下，田中集团最近的进展……”麻由妃美的声音虽冷，但不能否认她有一把迷人的声音，带着磁性的沙哑，稍显中性，却又不失女性的柔软，听在耳朵里，极为的舒服。

　　她简略的描述了一番田中集团最近的成就，然后话锋一转，“我记得上次一董事会议，我们田中集团的副总裁麻由菜子小姐曾说过，深城是一潭很深的水，我们要在这里发展，必须得摸着石头过河，小心的走一步，看一步，如果要开展收购计划，必须先去拜访地方上的官员，还有地头蛇，搭通天地线之后方可实施，大家还记得当初我是怎么说的吗？”

　　众人面面相觑，每次开会你都是劈里啪啦的说个不停，口水多过茶，谁记得你是怎么说的呢？

　　大家仔细想想，终于想起了上次董事会议的时候，麻由菜子曾提出，田中集团刚落户深城，不宜立即就大刀阔爷的开展收购计划，必须得与当地的土豪搞好关系，与数大巨鳄有商有量的进行合作，尤其是灰色制度的领袖新锐锋与华怡，就算不能成为合作伙伴，也不能踩到他们的尾巴。

　　然而麻由妃美却完全不同意这种温水煮青蛙的发展策略，既然田中集团有雄厚的资本，又何必畏首畏尾，一头巨鳄下了水，难道还要惧怕那些小鱼小虾吗？

　　所以在她的坚持下，收购计划正式实施，一段时间之后，成果斐然，证明当初麻由菜子的提案确实太过瞻前顾后，前怕狼后怕虎了。

　　今天在董事会上，麻由妃美旧事重提，众人很快就醒悟过来，她是秋后算账，要打打麻由菜子的脸了。

　　“看来，大家都已经想起来了，那么，我们现在有请我们的副总裁麻由菜子发表一下自己的意见吧！”麻由妃美冷笑道，这次的董事会议，她就是要存心让油菜难看的。

　　抢她总裁的位置，虽然是父辈们的意思，可是把她完全踢出田中，却是麻由妃美自己的意愿，只要麻由菜子在重大决策上有过三次失误，她就可以向董事会，向麻由家族申请免除麻由菜子在田中的副总裁一职。

　　从小到大，麻由妃美都不喜欢麻由菜子，尽管她是麻由家族毫无疑问的正亲血统，可是因为她的个性使然，她在麻由家族中并不受宠，反而是口齿伶俐，能说会道，见人说人话，见鬼说鬼话的麻由菜子更能讨长辈们的欢喜！

　　每次当她看到本应该属于自己的东西落到麻由菜子身上的时候，她就恨得咬牙切齿。

　　麻由妃美不喜欢自己这个表妹，不但不喜欢，甚至可说是憎恨，虽然油菜在她面前总是表现得低眉顺眼，卑三下四。但麻由妃美只是性格冷傲，并不是没有脑子的人，她很清楚，油菜并不是真的服气她，仅仅只是忌惮她正亲的身份罢了。而真正的麻由菜子是个心机颇重，城府深沉，甚至是像她母亲一样有着险恶用心的女人。

　　历年来，两人明争暗斗不断，但两人一个半斤，一个八两，麻由妃美也从来没有从油菜身上讨过多少好处。

　　这一次，麻由家族中第三代几房的关系变得紧张，战火也自然蔓延到第四代的麻由妃美与麻由菜子身上，更何况，她们一直都是看对方不顺眼。

　　趁着这次收购计划，麻由妃美首先张开獠牙，向油菜开咬了。

　　以往，面对麻由妃美的质问与挑恤的时候，油菜心中虽然不惧，但总是会装出一副畏畏惧惧，心惊胆颤的小可怜模样，但是现在，已经远离了那个家族，也没有了那么多顾虑，更何况她在田中集团中还担任着副总裁一职，当着这么多董事的面，她已经没有必要装成卑躬屈膝的模样了。

　　所以面对麻由妃美质问的时候，她只是淡淡一笑，施施然的调整一下会场上的麦克风，这才道：“尽管收购计划已经启动，而且也算是有所成绩，但吃掉的仅仅只是一些无足轻重的小鱼小虾罢了，商场如战场，这种没有任何招呼之下的擅自开战，可说是偷袭，对我们庞大的收购计划而言，百害无一利！”

　　“麻由菜子小姐！”麻由妃美冷冷的打断了她，“收购计划已经顺利的开始实施，成果昭著，一切都证明你那一套根本就行不通，请你不要再在董事会成员面前危言耸听了！”

　　“妃美总裁，你来深城的时间还很短，对于这里的人和事的了解，远远不到我所知的程度，你这样的偷袭行为，已经是打草惊蛇，很快就会引起反扑，我的意见是，赶紧暂停收购计划，先妥善修复与地方上的关系，否则咱们田中在深城，将会寸步难行！”油菜毫不退让的道。

　　“放肆！”麻由妃美怒极了，拍岸而起。

　　“我只是就事论事而已！”油菜淡淡的说着，然后站起身来，目光缓和的扫视整个会场，最后迎上了麻由妃美犀利的目光，“如果总裁一意孤行，坚持自己的策略是对的，那么请你承担因此举而引发的所有严重后果！”

　　“麻由菜子小姐，请注意你的身份，还有你说话的语气！”坐在麻由妃美身旁的一个中年男人提醒道。

　　中年男人叫做增田阳太，系董事会成员之一，同时也是麻由妃美身旁一条最忠实的走狗，起到军师的作用。

　　“我很清楚自己的身份，正因为我清楚自己的身份，所以我才说出此翻话，不过忠言逆耳，这也是没办法的事情，妃美总裁，对于这件事，我持保留意见行了吧？”油菜叹了一口气道。

　　油菜作出让步，但麻由妃美一口恶气却实在难忍，这就不依不饶的道：“什么意见都出不了，那还要你这个副总裁来做什么？”

　　“我的观点，我的意见，我已经表达得很清楚，相信在座的各位都听明白了，只是妃美总裁你要搞一言堂，我这个副总裁又还能说什么？”油菜面无表情说完，这就坐了下去。

　　这个董事会开到最后，自然是不欢而散，而油菜与麻由妃美的关系，也变得更是恶劣。

　　会议散去之后，麻由妃美回到自己的办公室，却仍是余怒难散，伸手将手桌上的一套功夫茶具狠狠的扫落到地上。

　　直把跟在后面进来的秘书吓了一跳，站在那里进也不是退也不是。

　　“什么事？”麻由妃美怒喝道。

　　秘书一边清扫茶具碎片，一边唯唯诺诺的道：“拓展部的经理想要见您！”

　　“让他进来！”麻由妃美喝道。

　　拓展部的经理是个华人，名叫钟坤玉，是个海归，毕业于麻省理工学院，是麻由妃美颇为器重的一个人才，收购的各种谈判都是由他负责执行的。

　　钟坤玉进来后，看到总裁大人的脸色不佳，站在那里犹豫着不知该如何开口。

　　“说！”麻由妃美喝道。

　　“那个，今天上午的昌盛乳业的谈判出现了问题！”钟坤玉低声道。

　　“出了问题？我进会议室开会之前，你给我来电话，不是一切正在顺利进行的吗？只要双方签字后，昌盛乳业就属于田中集团的吗？”麻由妃美质问。

　　“是这样的，我们原来谈得确实很顺利，可就在昌盛的代表要签字的时候，接了一个电话，然后他就说要回去再考虑了！”钟坤玉道。

　　“怎么会这样？难道他们对价钱不满意吗？”麻由妃美疑问。

　　“应该不是，收购的价钱双方早已经说好的。应该不会有问题的啊！”钟坤玉道。

　　“你去调查清楚，到底是怎么回事！”麻由妃美感觉脑袋有点发疼，挥手示意他下去。

　　钟坤玉张了张嘴，欲言又止，最后还是默然的退了下去。

　　这件事，麻由妃美只以为是偶然事件，可是到了下午，当一个个不好的消息传来的时候，她才意识到事情的严重性。

　　已经谈好价格，商量好细节，正准备签合同的各个公司或企业纷纷临时变卦，原来正准备谈的几间公司也来电告知要再行考虑……

　　当麻由妃美正感觉头痛欲裂的时候，一伙不名身份的人冲进了田中集团，把门面与办公室砸了个稀巴烂，保卫科的一班保安也被打成重伤……



第四百九十四章 端倪

　　被硬逼着吃了几块鸡肉的夏雨吐得相当厉害，隔每几十分钟就去吐一次，比妊娠反应还严重呢！

　　听着那“哇哇”的呕吐声，古枫心里是寒了又寒，就逼她吃点肉罢了，怎么像搞大了她的肚子一样啊！

　　好容易，夏雨的胃终于平静了些，只是脸色苍白得吓人，这一次，不但隔夜饭，连黄胆水都吐出来了。

　　看着她可怜兮兮的模样，古枫很是心疼，把她扶回房间，又好言劝慰一番，原本还想扶她上床，和她好好呆一阵，再来点温存什么的，可是看到旁边的夏冰虎视眈眈的一直盯着他，也只好垂头丧气的回到了客厅，费尽心机，结果竟然是竹篮打水一场空，还落得她这么受罪，实在是得不偿失呢！

　　坐在客厅里，眼看着电视，脑袋却糊糊的不知道在想啥！

　　“古枫，别难过了，心急吃不了热豆腐，这个事情，咱们还是一步一步来吧！”施玉柔柔声安慰道。

　　古枫点头，他从来可没想过要吃夏雨的豆腐啊。

　　“别想那么多了，先去哄哄曼儿吧，她恐怕还在生气呢！”施玉柔朝楼上指了指，然后拿起车钥匙站起来道：“夏雨刚刚把肚子吐空了，我在厨房里给她熬了粥，再出去给她买点面包去！”

　　“柔姐姐，辛苦你了！”古枫道。

　　“没什么辛苦的呢！你赶紧上楼去吧！”施玉柔笑笑，这就出门驾车而去。

　　古枫上楼，发现房门紧闭着，扭了扭，竟然给反锁了，下意识的张手想擂门，不过脑筋一动，却有更方便省事的主意，伸手进裤袋掏了钥匙开门呗。

　　进去之后，发现苏曼儿捂着被子正呜咽不停。

　　“姐！”古枫低声唤了一句。

　　被子里的哭声停了一下，随后又响了起来，只是声音却更大了一些。

　　“姐，我不是有意要吼你的！”古枫讪讪的道。

　　“你那是诚心的？”苏曼儿掀开被子，坐了起来，梨花带雨，让人心疼。

　　“不是，当然不是啊！”古枫摇头，然后道：“我不是一时情急，才冲你发火的嘛！你就大小不计小人过，原谅我一回吧！”

　　如果换作是别人，古枫才懒得低声下气的求她原谅呢，可这不是别人，是苏曼儿，是可以为了他不顾一切的女人。

　　“你的心里根本就没有我了呢！”苏曼儿仍是赌气的道。

　　“怎么可能没有你呢！”古枫坐到床边，伸手揽住她的纤腰，苏曼儿象征性的挣扎着，听得他接着又道：“亲爱的，别生气了好吗？”

　　一声亲爱的，使得苏曼儿浑身一震，挣扎的动作也停了下来，这就乖乖的被他拥在怀里。

　　女人啊，天生都是耳根子软的呢！苏曼儿叹气，她只是感觉委屈，却也并不是真的生气。

　　依偎在他的怀里，感觉很温暖，但心里却仍有点患得患失，“古枫，你是不是嫌弃姐姐了啊？”

　　“没有，哪能呢！”古枫摇头不绝的道，糟糠之妻不可弃，更何况苏曼儿依然姿色妖娆，离黄脸婆还远着呢！

　　“我知道，我没有夏雨那么温纯，也没有施玉柔那么体贴，更没有丁寒涵那么漂亮……”

　　“可是我知道，你爱我，绝不会比她们少几分！”古枫伸手指轻轻的堵着她的嘴道。

　　苏曼儿情深款款的注视着他，脸上终于有了些幸福与甜密之色，更紧的依偎进他的胸膛，嘴上不语，心里却道：古枫，我的小男人，你知道吗？我爱你，真的远远超过了爱自己啊！

　　古枫轻抚着她身上山峦起伏的曲线，这才发现她今天穿着米色的高级职业套裙，衣服的质地柔软贴身，使得她身上的线条更是玲珑，该挺的挺，该俏的俏，裙摆下被丝袜包裹着的美腿更是诱人心动，不由就道：“姐，今天你打扮得很漂亮呢！”

　　“是人漂亮？还是衣服漂亮呢？”苏曼儿好笑的问，等了一天，终于等到他这句话了呢，真不容易啊！

　　“衣服漂亮！”古枫有意逗着她，看到她那不高兴翘起的嘴角，这才道：“不过人比衣服漂亮一百倍。”

　　苏曼儿“卟哧”一笑，问道：“怎么个漂亮法呢？”

　　“很苗条，很性感，很诱人！”古枫说着，一双蠢蠢欲动的手已经顺着她的腿轻轻抚摸起来，嘴唇更是往她的俏脸上凑。

　　“晕死，你就不能让我多幸福一阵嘛！”苏曼儿拍开他的手，嗔怪的道：“别乱动，要你动的时候你不动，现在不能动的时候又来撩人家！”

　　“呃？”古枫不解。

　　看到他茫然的表情，苏曼儿吃吃地笑道：“你的鼻子不是比狗还灵的么！”

　　古枫这才恍然，今天苏大美人不方便了呢！

　　“知道了吧！别缠我了啊！今天人家原本心情就不太好，没料到你不安慰下不单只，还朝人家乱吼，真没良心！”苏曼儿青葱玉白的手指轻点一下他的脑袋道。

　　古枫只是摸着鼻子干笑。

　　“好了，赶紧出去吧，别再缠着我了！”苏曼儿伸手推他道。

　　“出去？去哪啊？都要睡觉了啊！”

　　“爱上哪上哪，要去找你的柔姐姐睡，还是陪你的雨妹妹睡都可以，反正就是不要来缠我了！”苏曼儿似笑非笑的道。

　　“姐，你还在生气呢？”古枫疑惑的低声问。

　　“没生气了，和你生气，那我不是跟自己过意不去吗？”苏曼儿道。

　　“那干嘛还要赶我啊！”

　　“不赶你，万一我半夜忍不住爬你身上怎么办？”苏曼儿白他一眼道。

　　“以前你那什么的时候，你不也是很自制的吗？”古枫挠着头，苦着脸道：“而且你把我赶出去，我睡哪啊？”

　　“以前是以前，现在是现在，以前你还一天到晚什么事都不想，就想着掀我的裙子呢！现在呢？一个星期都没五回！”苏曼儿颇为幽怨的道。

　　“姐，你，数着来的吗？”古枫哭笑不得的问。

　　苏曼儿脸上一红，嗔道：“哎呀，你赶紧滚吧，你再呆下去，我可真忍不住了啊！”

　　“别乱来别乱来，我滚，我滚还不成吗？”古枫无奈的起身，离开了房间！

　　下得楼来的时候，发现施玉柔已经回来了，正端着面包和粥正走进夏雨的房间，于是也跟了进去。

　　“胃都吐空了，赶紧喝点粥吧，不然就要伤胃了！”施玉柔柔声的唤起躺在床上的夏雨。

　　夏雨坐起身来，感激的看一眼施玉柔，然后接过粥和面包慢嚼细咽起来。

　　古枫一直在一旁看着，面包就白粥，这吃法倒是新鲜啊！

　　夏雨见古枫一直看着她，不由就有些不好意思的停下来，问：“哥，你是不是也想吃面包？”

　　古枫原本想摇头的，他一般都不喜欢吃面包的，当然，那种上面带着红樱桃的白面包子除外。今儿个的晚饭，他光顾着逼夏雨吃肉，后来正想动筷子的时候，又看到她哇哇的大吐，自己也变得没有一点儿胃口，这会儿看到她手里拿着黄灿灿的面包，就感觉饿了，于是就老实不客气的点头。

　　夏雨这就递了一个面包给他。

　　古枫接过咬了一口，细嚼几下，品清了味之后，心中不由一动，因为这个面包明显是含有鸡蛋的，可是不吃肉的夏雨不是连鸡蛋也不吃的吗？不管是炒鸡蛋，煮鸡蛋，又或是荷包蛋，通通都不吃的。疑惑的抬头，却发现夏雨正拿着那个含有鸡蛋的面包吃得正欢呢！

　　古大官人心思一动，这就计上心来，不动声色的对夏雨道：“夏雨，这光就着面包吃白粥很没味道吧，哥去给你炒碟咸菜来！”

　　“哥，不用了！”夏雨受宠若惊的推辞道。

　　“没关系的，很快就好！”古枫说着就不再理夏雨的反应，径自出门去了厨房。

　　没几分钟，古枫就端来了一碟炒得香喷喷的咸菜放到夏雨的面前。

　　夏雨闻了闻，眉头就不禁皱了起来：“哥，这咸菜是用猪油炒的呢！”

　　古枫大倒，鼻子真比狗还灵呢，这样都能闻出来。

　　“呃，那我再去重新炒一个！”古枫说着就要出门。

　　“还是我去吧！”施玉柔无奈的苦笑道，古大官人的脾气可是很有限的，这么挑三拣四的，不是存心找抽吗？

　　“没事，一会儿就好！”古枫今天竟然出奇的好商量，端着那碟咸菜就急步去了厨房。

　　好一阵之后，果然又重新端来了一碟咸菜，进门就能闻到香油的浓郁香味。

　　显然，古大官人这次重新炒的一碟咸菜用的是香油来炒的呢！

　　“这会儿可以了，夏雨你吃多点吧，哥可是很难得下一回厨的哦！”古枫神色平静的道。

　　施玉柔隐隐感觉好像有什么不对劲，但又说不上来。

　　夏雨闻着咸菜里飘散出来的香油味道，不疑有诈，这就放心的吃了起来。

　　古枫一直就在旁边看着……应该是盯着，虽然脸上古井不波，但施玉柔明显看到他的手背青筋毕露，显然，他的心里很紧张呢！

　　夏雨喝完了两碗白粥，一碟咸菜也被解决掉了二分之一，终于吃饱了，饱得再也吃不下了！

　　施玉柔把碗碟收了下去，古枫呆在房间里和她东拉西扯的聊了半个小时，弄得夏冰实在不耐烦了，这就毫不客气的下了逐客令。

　　古枫出去的时候，明显带着点雀跃的兴奋，没过多久，几女便听到客厅之中，传来他的疯狂大笑声……



第四百九十五章 姐妹花与雪月夜

　　“哥怎么了？”听到那几近疯狂的笑声，在被窝里的夏雨疑惑不解的问站在旁边的夏冰。

　　“你问我我问谁呀？谁知道他哪根筋不对了！”夏冰秀眉微紧，走过去打开房门，见客厅中的古枫正笑得前倒后仰，不免低嗔一句：“神经病！”然后反锁了房门，走回来一边脱衣服，一边道：“管他笑什么呢，赶紧睡觉！”

　　“夏冰，睡觉就睡觉，你怎么老是脱得这么光才睡啊！”夏雨看着已经脱得只剩三点式，露出一身白若凝脂的肌肤的夏冰道，“书上说，女人裸睡不好呢！”

　　“只要喜欢，我才懒得管它好不好呢！”夏冰说着伸手捂到后背，解下了纹胸扣子，两只圆润挺俏的玉兔一下就跳了出来，带着两点眩眼的嫣红，随着动作微微的微颤，波浪起伏，晃人二目。

　　“呀！”夏雨微微有点脸红的低呼一声，转过眼睛。

　　“呀什么呀，没有我大又不是你的错！”夏冰格格的笑了起来，很是骄傲的挺了挺胸，然后钻进了被窝。

　　“死妮子，真不害臊！”夏雨急忙往旁边挪了挪。

　　“你的胸是真没有我大嘛，我说错了吗？”夏冰说着就伸手却摸她的胸部。

　　“哎呀，你干嘛，别摸我！”夏雨惊慌的躲闪道。

　　两人嬉笑打闹一阵，夏冰又伸手轻点一下夏雨的胸部，“姐，你干嘛睡觉还带着纹胸啊？累不累啊？”

　　“习惯了啊，怎么会累！”夏雨挡开她的手道。

　　“难怪你的胸没有多大呢，别人都说，睡觉的时候要解开纹胸，这样不但有利于放松身体压力，还能促进血液循环，预防各种胸部疾病，你没看到吗？柔姐姐和那个曼儿姐睡觉的时候都是真空的，她们还说啊，睡觉的时候最好是揉几下，就像这样！”夏冰说着伸出两手捂着自己那丰满又带着弹性的胸部轻轻的揉了起来。

　　揉就揉了，她竟然还表现得十分享受的样子。

　　享受也就享受了，她竟然还伸出猩红的小舌头轻舔自己的嘴唇，双眼迷离，陶醉得不行的模样。

　　舔也就舔了，她竟然还轻轻的呻吟起来，那声音如泣如诉，仿佛真个被男人揉抚一般。

　　夏雨看得一阵阵耳热唇燥，脸红红的嗔骂道：“行了行了，你个小骚包，别发浪了，羞死人了！”

　　“嘻嘻，姐，来，我给你揉几下，保证不用几天，你的胸也有我这么大的！”夏冰说着就伸手捂到了她的胸前。

　　夏雨惊声叫了起来，忙抱住自己的胸部道：“不要，不要，哎呀，你别乱来！”

　　“来嘛，让我给你按摩按摩，很快就变成大波美女的，你那个古枫哥哥才会更喜欢你啊！”

　　“呀，呀，别摸，别摸，你别摸下面啊！”

　　两姐妹再次嬉笑打闹成团……

　　客厅里，古枫的狂笑终于告一段落，看到一旁正目瞪口呆的看着他的施玉柔，不免又有点不好意思，讪讪的挠着头。

　　“古枫，你笑什么啊？笑得这么碜人！”施玉柔心寒的问。

　　“柔姐姐，我发现怎么才能纠正夏雨的饮食习惯了呢！”古枫兴高采烈挤眉弄眼的对她道。

　　“啊？”施玉柔吃了一惊，急忙问：“你想到什么好办法了吗？”

　　“呵呵，其实真的一点都不难的，只要骗过她的嗅觉与味觉，这件事情真的很简单呢！”古枫笑道。

　　“怎么骗啊？”施玉柔疑惑不解的问。

　　“夏雨平时不是不吃鸡蛋的吗？可是刚才你不买回来的面包明显就掺有鸡蛋一起做出来的，可是她不照样也吃了！你知道这是为什么吗？”古枫问道。

　　施玉柔想了想，道：“是不是因为做出来的面包，已经完全掩盖了鸡蛋的味道，从而骗过了她的嗅觉和味觉！”

　　“对，柔姐姐真聪明，夏雨之所以不吃肉，那是心里因素，并不是真的因为身体有什么毛病，只要能骗过她的嗅觉和味觉，让她吃肉真的不是那么困难的。”古枫眉飞色舞的道。

　　“鸡蛋是容易接受，可是肉食并不见得那么容易吧！她连猪油煮的菜都不吃呢！”施玉柔却并不像他想的那么乐观。

　　“谁说她没吃，她刚才不是吃得很开心嘛！”古枫笑道。

　　“啊？”施玉柔睁大了眼睛。

　　“刚才我先端出来的那碟咸菜是用猪油炒的，可是她一闻就闻出来了，然后我不是说去另外炒一盘吗？其实我没有呢，我只是拿进厨房，倒进锅里，加了白酒和姜煮了一下，淡化猪油的味道，然铲起来装碟的时候，在上面加了香油和菜子油，搅拌均匀后又给她端出来的！”古枫笑道。

　　“呀，是这样啊！”施玉柔恍然大悟，随后也欢喜了起来，“这样说来，那么咱们只要不露痕迹的把肉食添加进素菜里，夏雨就真的能吃肉了？例如熬了肉汤，然后把生米放进去浸泡，把米泡软，让米充份吸收了肉味，然后再洗净，最后蒸出米饭，再和到其它味道稍浓重的素菜里面做出炒饭，就能让她吃到肉的营养了？再例如你那个猪油炒菜，咱们以后可以不用花生油，完全用猪油来替代，用香油什么的摭掩猪油的味道……反正只要花点心思，让她闻不出来，吃不出来，那所有的问题都解决了呢！哎呀，古枫，你真的好聪明呢！”

　　“嘿嘿，小意思而已！”古枫挠着头道。

　　“那好吧，明天我就试试！”施玉柔也笑了起来。

　　“嗯，嗯！”古枫点头。

　　“时候不早了，那你赶紧去睡吧！”施玉柔道。

　　“我……”古枫看看楼上，然后就不再言语。

　　施玉柔瞧见他这个模样，不由的问：“怎么了？曼儿还在生气？”

　　“没，她不生气了！”古枫摇头。

　　“那你怎么还不上去？”施玉柔这就不解了。

　　“她不要我睡呢！”古枫苦恼的道，可怜兮兮的道：“不但是今晚，接下来的几个晚上，恐怕都不行呢！”

　　施玉柔想想，忆起晚上苏曼儿摭摭掩掩的攥着小绵被进洗手间的模样，不由恍然，于是道：“那就忍几天吧，反正家里大把多的房间，你想睡哪一间，我给你收拾去。”

　　我想睡你那一间！古枫心里这样想，嘴上却不敢说，只是兴味索然的道：“随便吧！”

　　“那就住前面的房子吧！以前范允弄好的房间都没还住过人呢，不过我天天都有去打扫的，也没有什么灰尘，稍为收拾一下就可以睡了！”施玉柔说着这从穿过走廊往前院走去。

　　古枫也只好无奈的起身跟了过去，不在前面的房间睡，难道还在院子里睡不成！

　　进了范允以前布置的房间，果然如施玉柔所说，窗明几净，收拾得井井有条，没有灰尘，也没有异味，反而有种淡淡的清香，只要铺上新的床单被褥就可安睡了。

　　“那你今晚就睡这儿咯！”施玉柔给他铺好一床单后，柔声说着，随后又有点脸红的低声道：“女人嘛，总有几天不方便的时候，你就忍忍吧！”

　　古枫的心中怦然一动，苏曼儿是不方便，可是施玉柔应该没什么不方便的吧！神差鬼使的冒出一句道：“柔姐姐，要不你陪我睡好不好？”

　　“啊？”没有任何思想准备的施玉柔被吓了一大跳，顿时心慌意乱的摆手道：“不行，不行呢，要是被曼儿知道，她非得大巴掌刮我呢！”

　　古枫好不容易才有了一次让她暖床的勇气，却没想到被拒绝，一时也是默然。

　　看到他眼中浓浓的失望之色，施玉柔又一阵不忍心，犹犹豫豫的道：“好古枫，我真的不敢，夏冰夏雨她们都在呢，你一折腾起人家来动静就那么大，她们会听到的！”

　　古枫闻言很是茫然，他什么时候折腾过她了？想了想，不由恍然，恐怕是她在楼下听到平时自己和苏曼儿的动静吧！

　　“那我动静小一点！”古枫壮着胆子又冒出一句，原本他仅仅只是想着让她陪着睡一会儿的，没想到她竟然一下就想到那方面去，还不顺着杆子往上爬，那他才是傻子呢！

　　被他一而再再而三的诱惑，施玉柔真有点受不了了，原本在心底，她就把他爱得死去活来啊，面对如此盛情相邀，她心中忐忑极了，心儿“嘣嘣”的乱跳着，贝齿紧咬着银牙，脸热得好像要烧着了似的。

　　她转过身子，想夺门而去，可是脚下却像绑着千斤巨石一般，让她挪不动步子。

　　古枫终于忍不住了，走上前去，一把从背后抱住了她。

　　性感火辣的酮体紧紧被他拥住了，湿热清香的气息扑在耳朵上，他的心跳却变得更加激烈，尤其是施玉柔弹力惊人地翘臀压迫下，某个敏感部位，已经不受自己控制的蓬勃。

　　施玉柔被他一拥紧，身体一震，整颗心都仿似要嘣出来似的，她想推开他，远远的逃开，逃得远远的。可是她又想转身抱住他，宣泄自己压抑在心底的朝思暮想。

　　正在她心中犹豫挣扎，脑袋也轰降降的犹如万马奔腾，没有一点思考能力的时候，古枫已经把她转过身来，更紧的把她贴在自己的怀时里，亲吻她红艳的双唇，双手也开始在那具火热的酮体上肆意的抚摸。

　　原本就气息急促的施玉柔感觉自己到窒息的感受，想推开他，却发现自己的双手根本就使不出一点点的力气，好不容易才挣脱他的吻，大口大口的喘着气，“不要，古枫，我好怕，我的心跳得好厉害呢！”

　　“别紧张，没事的，我会很温柔呢！”古枫颤抖得手慢慢品味着她翘臀和大腿的细腻柔滑。

　　“你说话要算数，真的不可以像以前那样了啊～～”施玉柔心慌意乱的道，上一次被折腾一宿，她可是一连痛了好几天呢！

　　古枫怔了一下，自己以前怎样呢？不过这会儿他已经有些意乱情迷，无法自控了，脑子里钟鼓齐鸣，全身的血液沸腾。

　　这就抱着她转身，把她压倒在那张柔软的大床上，哒一声，一只性感地黑色高跟坠花凉鞋被轻轻踢落，针织的羊毛衫，长裙，花边蕾丝的纹胸，同样款色的小巧丁字裤，一件件七零八散的落到了地下……

　　看着身下施玉柔赤裸的酮体，雪白的肌肤，傲然高耸俏挺的双峰，以及那令人疯狂的修长双腿，古枫一阵阵血脉怒张，这就缓缓的压了上去，施玉柔的美腿顺从的分开，小手捂到了自己的嘴巴上，但痴迷的凝望着古枫的眼神，却散发着浓浓的情意。

　　只要他喜欢，哪怕真的是被他揉碎，她也是心甘情愿的。

　　“啊！”尽管施玉柔已经做足了准备，可是在古枫进入她的时候，她还是无法自控的失声闷叫了一声，性感酮体也在床上拱起一个美妙地弧度，但很快又被古枫压了下来。

　　古枫说过要很温柔的，可是当他完全和施玉柔合二为一的时候，他的血液顿时沸腾到颠狂的状态，再也无法自控的大力冲刺……

　　施玉柔用手捂着自己的唇，不敢发出一点声音，甚至两只手都捂了上去，可是那仿似哀求，仿似哭泣的吟啼声仍是从她的指缝间泄露，目光也渐渐的变得迷离，成熟而敏感的柔软身体也变得越来越火热，颤粟着，勇敢着，不由自主的迎合……



第四百九十六章 偏头痛

　　这一场床上战争打得真是很激烈。

　　实木做的床架仿佛都要被摇散了，施玉柔也感觉自己全身的骨头都被折腾的散了架了，软软的伏在他胸膛上的身体还无法自控的轻颤着。

　　古枫捧起她那秀发紊乱，慵懒唯美的俏脸，忍不住吻了又吻。

　　施玉柔也情不自禁的轻轻回应他，柔柔的唇，香甜的舌，与他深情的纠缠在一起。

　　长长的深吻过后，施玉柔伏在他的身上，目光迷离的痴痴看着自己的男人。

　　“怎么了？”古枫轻轻的抚摸着她的光滑如绸缎一般的肩背问。

　　“感觉好像死过了一回似的！”施玉柔喃喃的道，伸手轻掐一下他的肩膀，“为什么你每次上床都好像恨不得把人家弄死似的！”

　　“每次？”古枫疑惑的道，“咱们这好像还是第一次吧！”

　　“才不是呢，这是第二次了！”施玉柔摇头。

　　“我记得很清楚，是第一次啊！上次咱们虽然一起睡了，可是好像没搞吧！”古枫满头雾水的道。

　　“不要说搞好不好，真难听！”施玉柔嗔他一句，然后才道：“上次是没有，可是上上次你不是把人家……搞了吗？”

　　古枫纳闷，你自己不是也说搞吗？不过更让他纳闷的是，上上次到底是哪次呢？

　　看着他一脸茫脸的表情，施玉柔不由失笑，“就是上次你喝醉酒的时候，记得吗？我签厂房那块地的晚上，你不是喝酒来着，回来之后，你就把我霸王硬上弓了，人家都不愿意，你就蛮横的把人家办了，一次半次的话，我也不说你了，可你那个晚上，实在是恐怕得要死，整整一个晚上，像是疯牛一样，我真的被你折腾死了！”

　　“呃～～”古枫不好意思的挠了挠头，也没敢去解释，酒醉乱性，这也不是他想的！

　　看着他尴尬的模样，施玉柔又不免轻笑，“好了啦，都已经过去了，再说我也不怪你，而且这一次，你表现得很出色也很温柔，就将功折罪了哦！”

　　古枫讪讪的道：“对不起啊，柔姐姐，那晚喝得很醉，真的不知道自己干过什么事了！”

　　“那这次呢？你有喝醉吗？”施玉柔问道。

　　“这次没有！”古枫摇头道。

　　“没有就好！”施玉柔温柔的笑笑，轻吻着他结实的胸膛道：“我就怕你这次又喝醉了，然后醒来就把我忘得一干二净呢！”

　　“怎么会呢！”古枫轻轻揽住她，把被子拉上来盖在她光滑圆润的香肩上，“柔姐姐，就算咱们没有发生关系，我也能明白你的心意的。”

　　“那你是后悔和我做这个事吗？”施玉柔疑问道。

　　“当然不是啊！”古枫迭口否认，“我的意思是说，有了这个关系，属于锦上添花，没有的话，也不太重要，咱们两人之间，重的是情，并不是欲是不是？”

　　“嗯！”施玉柔点头，俏脸又在他的颈脖间凑了凑，“其实我也没敢奢望什么的，只要能陪着你，那就已经很好了呢！不过我也不是夏雨，偶尔也是要吃点肉的呢！”

　　说话间，施玉柔的一只巧手已经捂上了古枫的敏感所在。

　　古枫心里一跳，“柔姐姐，你不是说偶尔才那什么的吗？”

　　“是啊！”施玉柔抬眼看他，手并没有缩回，反而是挑逗的道：“就因为是偶尔，所以才要吃饱一点啊！”

　　“……”

　　田中集团这边。

　　麻由妃美看着一片狼藉的门面与办公室，紧皱着眉头的冷艳俏脸上满是怒容。

　　这样的事情，如果发生在日本，不出半个小时，她就能把胆敢跑来砸场的那些免宰子全都找出来，弄个断手断脚的了。

　　麻由家族在日本，那可是一个无法憾动的存在啊。然而这里是深城，并不是麻由家族的一亩三分地，出了事情，他们除了报警之外，别无他途，因为直到现在为止，田中集团总部被人砸了个稀巴烂，人也被打成了重伤，可是别说弄清楚对方的来路，就连人家长什么样都没看明白。

　　警察很快就来了，可是来了之后，竟然仅仅是循例走了个过场，在现场拍了几张照片，又作了一下笔录，然后留下一句会尽快破案，这就收队走人了，前前后后不足二十分钟。

　　这，也不算最可气的，更让麻由妃美把肺气炸的是，这些警察和那班闹事者仿佛是串通好了似的，警察前脚刚走，那班头套着丝袜，手拿着大砍刀的家伙竟然又明目张胆的杀了个回马枪，再一次把田中集团捣了个鸡飞狗天，就连麻由妃美的总裁办公室也不能幸免于难，被砸得惨不忍睹，狼狈不堪。

　　若不是这班家伙还有点人性，仅仅只是朝在场的男同事大打出手，并不去碰女人们，恐怕麻由妃美都不能幸免于难。

　　“流氓，全都是流氓！”麻由妃美黑着一张脸在乱七八糟的办公室里跺来跺去，连自己的老窝都守不住，还谈个屁的收购垄断大业啊！

　　这个时候，油菜也闻讯赶了来，得知了事情的经过后，也暂时的放下了和麻由妃美的私人恩怨，毕竟田中集团是家族企业，并不是麻由妃美一个人的，要是玩砸了，对谁都没有好处的。

　　为了预防那班家伙第三次来袭，油菜当着麻由妃美的面，给二舅麻由本二打了电话。

　　“强记”事件中，麻由本二虽然损失惨重，甚至可说是伤了元气，但“暗门”并没有就因此而完蛋，他的手下还是幸存了有二三百号人的，现在正潜伏着重整旗鼓，准备卷土重来呢！

　　油菜难得开一次口，而且又不是白干，麻由本二就给她指派了三十多名三级门徒，这些三级门加一起虽然也不够古大官人打牙祭，可是相对于普通而言，他们已经不是一般的厉害，以一挡百不敢说，以一当十是不在话下的，对付一般的地痞流氓那是绰绰有余了。

　　待得一班三级门徒就位，负责起了田中集团的保卫工作之后，麻由妃美和油菜这才松了一口气，可恨的却是那班闹事者，这会儿竟然又不来了！

　　油菜来深城已经不是一天两天了，对深城不但比麻由妃美熟悉，而且还养了几个属于她自己的线人，所以在处理善后工作的同时，她也发散了人手去打探消息。

　　到了晚上的时候，终于有人传回了确切可旧的消息，闹事者是关外井东街上的一伙古惑仔，他们的老大叫做矮仔标。

　　矮仔标只是一个有点势力的小流氓，并不足虑，可问题是他上面还有人，他上面的那位叫做东坡哥。

　　东坡哥在关外的名号是最近一段时间才响起来的，不知道的人，只以为他只是最掘起的老大，可是一些明白人都很清楚，东坡哥只是何管田的一个马仔之一。

　　何管田是谁，那还用得着问吗？华怡集团的一个经理呗。

　　层层的抽丝剥蚕，油菜这才意识到，这件事很可能与华怡集团有关，而华怡集团，据说与新锐锋集团是有裙带关系的，而新锐锋的董事长兼总裁的那位丁寒涵小姐，不但有黑道背景，更传闻她与古枫是未婚夫妻的关系！

　　那么这件事，是不是与古枫有关呢？油菜把自己打探到的情况向麻由妃美说出来的时候，心里也在这样疑问。

　　然而，不管这件事情是不是与古枫有关，她在董事会上的预言是提前到来了，田中集团大肆收购的行为，确实引起了一些人的不满。

　　那些公司捥拒合作，企业不愿被收购，甚至连田中集团被砸，都仅仅只是个警告而已，若田中集团这边不识抬举，恐怕真正的战斗才会打响。

　　当麻由妃美意识到这件事情并不像看起来那般单纯的时候，她的偏头痛好像更厉害了……



第四百九十七章 拜访

　　当油菜把自己了解到的所有情况通通都告诉麻由妃美的时候，这个冷艳又傲气的女人气愤得浑身颤抖起来，当然，一个头也变得两个大。

　　“实在是岂有此理，这不是仗势欺人吗？”麻由妃美拍着红木办公桌道。

　　“每一个地方，都有每一个地方的规矩，在日本，有我们自己的规矩，在深城，有他们的规矩，既然要玩，就要遵守游戏规则，可是你却不管不顾的乱来一通，能怪别人欺负你吗？”油菜没什么表情的道。

　　“油菜，到了这个时候，你还要落井下石，对我冷嘲热讽吗？”麻由妃美冷着脸道。

　　“我只是就事论事，说的是真话，不过真话一般都很难听，想听好听的，找你的那班跟屁虫去！”油菜淡淡的道。

　　麻由妃美看着油菜那张琼姿花貌芳菲妩媚的俏脸，突然涌起一种想要用大耳光刮她的冲动。

　　深呼吸几口气，冷静了好一阵，麻由妃美这才问道：“你说这个华怡集团是带有黑社会背景？”

　　“我没有这样说，不过你这样想也没有错。”油菜给了个模棱两可的答案。

　　“如果硬碰硬，我们有没有胜数？”麻由妃美沉下脸道。

　　她这样一问，突然触动了油菜的某根心弦，大舅麻由本一和二舅麻由本二的“强记”之所以破灭，表面上看来，是因为与原来的迴龙社起了争斗，引发大战后，被警方用痛打落水狗的方式一扫而光的。可是据她的了解，迴龙社消失后，这个华怡集团就突然强势崛起，立即接收了他们所有的地盘。而这些华怡的高层，明明就是原来义合帮的一些无老级人物。

　　这么说来，华怡与新锐锋的裙带关系就已经座实了，因为谁都知道新锐锋的前身就是旧义合。

　　另一点众所周知的，那就是旧义合与迴龙社是不共戴天的死对头，在“强记”未曾破灭之前，曾传闻他们双方之间曾数度开战，死伤无数。那么，“强记”的破灭是不是与新锐锋有关呢？

　　“强记”和“迴龙社”都被摆了一道，弄得相互残杀，而让新锐锋得了利，最后分出一条支线，在关外成立分部，达到了一统深城的目的，但为了掩人耳目，故意不用新锐锋的旗号，而改用华怡。

　　尽管，这些都是传闻拼凑出来的推理，但可能性是十分大的，如果这一点成立的话，那么这所有的事情，恐怕都与一个人脱不了关系，那就是把她搞得死去活来欲生欲死的古大官人。

　　如果这一切，都是他在幕后策划并主使的话……想到这里，油菜没来由的感觉一阵阵颓丧，要真的是他看田中集团不顺眼的话，那麻由妃美就不用玩了！

　　对古枫要是这点信心都没有的话，以油菜的眼界，怎么可能甘心被他骑在身下。

　　“喂，我正问你话呢？”麻由妃美没有等到油菜的回答，不由催问道。

　　“如果你真的想硬碰硬的话，我只能告诉你四个字！”油菜竖起了四根指头，一字一顿的道：“自寻死路！”

　　“你！”麻由妃美唯之语塞，她早就知道从油菜嘴里吐出来的肯定不是好话，可没想到是直接就给她判死刑，缓了缓她才道：“那你有办法约到华怡的总裁吗？”

　　“我不保证一定能，但我会试一下！”油菜想了想道。

　　“好，如果你能约到他，那你就和他谈一谈，看他到底想怎样！”麻由妃美道。

　　你不敢来硬的，只好让我来软的？油菜心里虽然不太乐意，但她也很想知道问题的答案，于是就点了点头。

　　油菜在华怡集团的地下停车室里停好车，然后从后尾箱拉出那个特大礼品袋的时候，明显有些吃力。

　　看着手中的礼品，油菜的脸上就不禁浮现些苦笑，麻由妃美那个臭娘们，时不时脑子都要进点水，说什么深城是个礼仪之乡，拜访别人最好就是拿家乡的特产，这才显得有诚意，于是就让油菜带了背海道鱼干。

　　鱼干也就鱼干吧，反正总比空手而来的好看，可是在挑选鱼干的时候，麻由妃美又不知哪根筋不对了，竟然让油菜拿了这条重达十几斤的鱼干。

　　十几斤，也不算太重，油菜虽然娇弱，倒也提得动，可问题是这鱼干的长度实在是骇人，一米半长，装在长长的礼口盒里，拎着不方便，抱着不方便，扛着就更难看了。

　　尤其进入总裁办公室前还要接受保安的检查，待拆开包装，所有人都惊愕的看着眼前的美女和鱼干的时候，油菜真恨不得挖个洞钻到地里去，心里也把懊悔得不行，自己怎么那么么二百五，听那娘们的唆摆呢！

　　好容易，油菜终于进了华怡集团总裁办公室。

　　一身高雅职业套装的女人坐在红木办公桌后的大班椅上，雍容华贵又带有几分妖娆，白皙的肌肤晶莹剔透，皓如凝脂，就连一向以自己的肌肤为傲的油菜见了，也是自叹弗如。

　　女人的颈脖间戴着一条血红的项链，异彩流光，珠宝光气却掩不住她的靓丽，精致的脸蛋薄妆粉施，淡淡的眉，红红的唇，年轻，成熟，妖娆，使得一双原本清澈眼睛，黝黑而深邃。

　　油菜咋一看到她的时候，心里就大吃了一惊，因为她着实想不到，华怡集团的总裁是一个女人，这么的年轻，而且还如此的漂亮。

　　“麻由菜子小姐，你好！”女人站起来，淡淡一笑，伸出手来与油菜交握。

　　“你好，白总裁！”油菜也礼貌的回应。

　　是的，坐镇华怡集团，除了白姨之外，没有别人更有魄力。

　　两女在办公室侧间的客厅里落座，油菜指了指那盒鱼干道：“白总裁，冒昧来拜访，实在有些不好意思，这是我们家乡的土特产，不成敬意，还请笑纳。”

　　白姨看一眼那特大号的鱼干，心说这见面礼倒是挺别致的。

　　两人客客气气的寒暄一阵之后，白姨就直接开门见山的问：“麻由菜子小姐，请问你前来有何贵干呢？据我所知，我们华怡和你们田中是没有什么生意来往的。”白姨说着顿了顿，脸上浮起玩味的笑意道：“难不成，麻由菜子小姐就是专门给我送鱼干来的？”

　　油菜的脸上窘了窘，讪笑道：“白总裁，我这次前来，其实也没别的意思，主要就是按照礼数来拜访你一下，田中集团才刚成立，希望以后多照顾照顾！”

　　“呵呵，看来麻由菜子小姐还是很懂礼数的嘛！”白姨淡淡一笑，眼光直直的看着油菜又道：“不过你们田中集团……嗯，这个不说也罢，素我冒昧问一句，麻由菜子小姐在田中集团担任什么职务！”

　　“我只是个挂名的副总裁而已！”油菜谦虚的道。

　　“那我们说的事情，你能够作主吗？”白姨又问道。

　　“这要看什么事情，如果是一般的事情，我还是可以做主的！”油菜道。

　　“那要是这件事情不一般呢？”白姨炯炯的目光直直的盯着油菜，声音也稍微有些沉。

　　油菜的脸色一禀，心里也跳了几下，“如果事情实在太过重大，我得回去和董事会商量。”

　　“哦，是这样！”白姨淡淡的应了一声，随后站起来道：“麻由菜子小姐，感谢你的礼物，我很喜欢呢！”

　　油菜不由一愣，这是要送客了吗？可是她什么都还没说呢！可是主人已经站起来了，她也不能死赖在那里不是，于是不由自主的跟着也站了起来。

　　“麻由菜子小姐，你的来意我是明白的，至于是什么，咱们就心照不宣吧。我能看得出来，你是个不错的人，所以我不想为难你，这样吧，你先回去，让你们田中集团可以做决断的人来，正巧我们董事长也想见见她！”白姨面带微笑道。

　　“可是……”油菜很是为难，这鱼干白送了吗？

　　“就这样吧，我马上还要开个会！”白姨打断了她，摁了一下免提键，把秘书叫了进来，然后道：“帮我送送麻由菜子小姐。”

　　油菜虽然不甘心，但此情此景也只好先走为上，弄得要人家叫保安来撵的话，那就不好看了。



第四百九十八章 补课

　　送走了油菜，说是去开会的白姨却拿起电话打了起来。

　　“亲爱的，这个小女人不错呢，最起麻我看着挺顺眼的，你不将她收进后宫吗？”白姨格格的笑道，能让她如此亲腻称呼的男人，除了古大官人外也不会有别人了。

　　古枫听了这话不由失笑，这还用你说吗？早就把她从上到下从里到外的收拾过了。随后这才正色道：“呃！她已经走了吗？”

　　“刚走一会儿！”油姨来到落地窗前，正好看到油菜那辆本田雅阁从华怡的大门口缓缓驶出。

　　“你没为难她吧？”古枫又问。

　　“有你古大少的吩咐，我怎么敢呢！”白姨笑道。

　　“那她都说了些什么呢？”古枫再问。

　　“什么也没说，既然她做不了主，我就让她回去了！”白姨说这话的时候，油菜的轿车已经消失在大道上密集的车流之中，“我对她说，让她回去后找个能做主的人过来，估计下次来的，就是正主儿了！”

　　“嗯！下次田中集团再派人来的时候，你通知我一下。”古枫点点头，没再说什么。既然田中集团属于麻由家族的，油菜夹杂其中是肯定免不了的了，尽管他对油菜仅仅只有身体上的欲望，有时候甚至把她当成出气桶，至于别的什么，暂时还谈不上，可是他也不愿意让她太过难受。

　　这，恐怕就是俗话说的：一日夫妻，百日恩吧！更何况他们还不只一日呢！

　　“好的，明白了！”白姨答应一声，从窗边走到茶几旁，掀开那条鱼干的包装盒道：“哇，那个麻由菜子送了好大的一条鱼干来呢！嗯，味道还挺香的，要不你今晚过来，我给你蒸点偿下？”

　　“今晚恐怕不成，明天晚上好吗？”古枫道。

　　“哼哼，恐怕是你家那位不给放假吧！”白姨有些吃味的道。

　　“呵呵，她倒是给自己放了几天假呢！是我的老师，要我今晚去补课！”

　　“晚上补课？你老师男的女的？”白姨疑问。

　　“很不幸，是个女的！”古枫脸上带着苦笑的道。

　　“有多大年纪了？”白姨又问。

　　“更不幸，只比我大五六岁吧！”古枫估摸着道。

　　“这，不大正常吧！就你们两个人吗？”白姨再问。

　　“恐怕是呢！”古枫倒真希望能有第三者，那样的话，他最少不会挨打了。跟严新月相处久了，他发现一个秘密，那就是当着外人的时候，她从不打他。

　　“哼哼，有古怪，你这老师该不是看上你了吧？”白姨又忍不住吃味了，可是说出这话之后，又不免无奈的叹气，他的女人那么多，跟他计较的话，那不是拿他的错误来惩罚自己吗？

　　“这，没有可能吧！”古枫看严新月的样子，半点也不像对自己有意思的样子，反而倒是前世和自己有仇，今世对自己有怨似的。

　　不然的话，哪有这样对待自己救命恩人的！纵然没心没肺到夏冰那种地步的女人，知恩图报是未必，但最少不会恩将仇报吧！

　　是夜，古枫依约又是八点钟赶到严新月的半公室。

　　严新月看到他的时候，脸上还是冷冷冰冰的表情，手里仍然拿着那长长的戒尺，古枫仅是看着，心里就寒了寒。

　　那戒尺长长，直直，软软的，虽然不足以打成内伤，但落在屁股上，也是相当疼的。

　　“老师，今晚别打我了，行吗？”古枫进入办公室后第一句话就是这样说的，看来古大官人都被打出恐惧症来了。

　　严新月闻言就忍俊不禁卟哧一声笑了出来，随即又立刻板起脸道：“老师很喜欢打你的吗？老师有毛病，喜欢虐着你玩啊？”

　　问出了这话之后，严新月不由的在心头默认，自己还真的有这个毛病啊，这不，刚看到古枫呢，手就立即痒了。

　　“不，不是！”古枫却是迭口否认，然后给她找借口道：“老师是疼学生，是恨铁不成钢，才这样的！”

　　“哼哼！你明白就好！”严新月冷哼一声，这就从椅子上站起来，往门外走去，看见古枫还痴痴呆呆站在那里，不由就道：“还站在那里干嘛，跟我来！”

　　“哦哦！”古枫愣愣的答应一句，然后就跟着他到了实验楼。

　　在一个实验室门前，严新月用掏钥匙开了门，走了进去，赫然就是一个标准手术室，只不过这个手术室的配置好像比医院的还有齐备，除了各种器械外，还有各种各样的试剂。

　　“这个实验室是学校配给我的！以后晚上补课，就在这里。”严新月指着无影灯下的手术台宣布道。

　　古枫又点头，其实却很纳闷，在这里，能做什么呢？

　　没等古枫多想，严新月已经道：“我教你的所有手术，在一个星期内，也就是放寒假之前，你必须通通全都给我做一遍，然后放寒假的时候，我就带你去乡镇医院实习，先做做热身准备。”

　　“准备？”古枫疑惑不解的问。

　　“嗯，下个学期，我因为不再担任班上的任何课程，所以要借调到市人民医坐诊，到时候你就跟着我，做我的助手！”严新月道。

　　“我，行吗？”古枫犹豫着道。

　　“不管行还是不行你都得行，别忘了，实习结束之后，你就是市人民的正式医生！”严新月没什么表情的道。

　　“呃！”古枫胡乱应了一声，没再言语。

　　“今晚的考试是肾脏置换术。”严新月伸手，刷地一下拉开了隔帘，装在笼子里的两头猪就显露了出来。

　　“这两头猪，有一头是健康的，有一头是肾脏已经衰竭的，经过血型与骨髓配对，它们是符合移植手术的。你的任务就是，把那头肾脏已经衰竭的猪的双肾给摘除出来，然后在那头健康的猪的身上取一个正常肾脏换上去。两头猪都必须要存活下来。所需的药品及器械我已给你准备好了！”严新月说着又低喝一声：“听明白了吗？”

　　“明白了！”古枫点头。

　　“那你还发什么呆，赶紧动手，我做你的助手！”严新月说着就推了古枫一把。

　　古枫再次点头，然后手一伸，几根银针就出现在他的手指尖上，只见他往那笼子里一甩，原本见了人的猪还哼哼不绝，但这会儿却立即没了声响。

　　“你这是干什么？”严新月怒喝道。

　　“给它们麻醉啊！”古枫想当然的道。

　　“谁让你这样做麻醉的，会射几根银针很了不起吗？我什么进候教你这样做麻醉了？”严新月横眉竖目，一副要吃人的样子。

　　古枫很是委屈，这样省时省力，有什么不好呢？于是问道：“那，要不然该怎样呢？”

　　“以后你自己能当家作主，独当一面的时候，你爱怎么整怎么整，现在，请弄清楚你的身份，你是个学生，遵纪守学，按照我的来。把猪全都给我弄醒，然后用麻醉剂进行麻醉，然后再开始手术！”严新月喝道。

　　古枫无语，只好老实的蹲到笼子边，然后把两头猪身上的银针一根根的全拔出来，没过一会儿，猪就醒了，惊恐两状的瞪着古枫。

　　古枫这就取了麻醉剂过来，准备给它们做麻醉。然而，银针是省时省力，可是普通的麻醉剂那就很麻烦了，要讲究部位，讲究深度，讲究剂量多少，更讲究技巧与手腕，因为猪不是人，猪是不会老老实实听听话话的躺在那里任你扎针的，纵然是猪八戒也不会！

　　可想而知，当古枫拿着装有麻醉剂的针筒逼近那两头猪的时候，那两头猪立即就杀猪似的惨叫挣扎起来，尽管四肢都被绑着，但古枫还是费了牛劲，才差强人意的给它们进行了麻醉……



第四百九十九章 油菜的取舍

　　人纵有尚天之志，无运不能自通，马纵有千里之行，无人不能自往。时也，命也，运也，非吾之能也！

　　在监狱里，陈弘胤最常念到的就是就是这一段话，至于到底出自于哪本典故，他并不清楚，他唯一清楚的，那就是这段话几乎是他的人生写照。

　　他的心比天高，命却比纸薄，原本他有很多很大的抱负。但有一句话说得好，一失足成千古恨，进了牢里，十几年的苦刑，再出来的时候，他已经四十岁了，人生也已经走过了一大半，那还有什么前途可言。

　　在牢房中的小小窗户前，看着外面的繁花似景，他感觉自己就像是一只趴在透明玻璃前的苍蝇，前途是光明的，出路却是没有的。

　　身陷囹圄，他和所有的犯人一样难受，痛苦。但充斥在他胸间的，不是忏悔，不是思过，而是仇恨。

　　陈弘胤把自己落得今时今日这般田地的责任全都推到古枫的身上，他时常都在想，如果不是因为古枫，他不会这么惨，也不会受牢狱之苦。

　　随着在牢里的时间呆得越长，他对古枫的怨恨也愈加的深重，有朝一日，如果他能从这里出去，他一定要让古枫体会到这种生不如死的滋味。

　　如果说，对上古枫，那是他的不幸。那么遇上郑凤娇，就算是他的幸运？答案也不见得肯定，总之想起这个女人的时候，陈弘胤心头的滋味是复杂的。

　　不过，到了这个时候，陈弘胤已经没有任何办法，仅仅也只能把重建天日的希望寄托在这个女人身上了。

　　他还清楚的记得，几个月前，郑凤娇来找他的时候，曾对他说有办法把他从这里弄出去，也偷偷的在水果里面给他塞了十数颗的细小药丸。

　　他就按照郑凤娇的交待，每隔那么几天，就服上两粒，吃了药之后，果然如郑凤娇所说，没多一会儿，就面青唇白，意识丧失，尿失禁，口吐白沫，全身强直的痉挛不停……

　　经过数名医生综合会诊，一致的认定陈弘胤患了癫痫。

　　这种严重性的疾病，是绝对不适合坐牢的，所以他申请了保外就医，而这个时候郑凤娇也开始了张罗关系活动起来。

　　两人里应外合，瞒天过海，几近完美的打了一次配合。

　　在几近半年的牢狱生活之后，陈弘胤终于重获人生自由，得已重见天日。

　　当郑凤娇开着轿车在监狱门口迎接他的时候，他真有种要昂天长啸的冲动……

　　“油菜，我想问你一件事情！”在课室里，古枫把油菜招到的自己的座位旁，淡淡的开了口。

　　油菜一看到古枫那深沉的眼神，心里就不免忐忑起来，低声地回道：“爷，你想问我什么事！”

　　“你知道田中集团吗？”古枫问道。

　　油菜的心中一惊，迟疑的抬起头来看他，却又从他的脸上什么也看不出来，犹豫了好一阵，终于点头道：“知道。”

　　当油菜正心惊胆颤的等待着他的盘问的时候，没曾想古枫却是点点头，没有再往下问。

　　田中集团，属于家族企业，也属于家族秘密，油菜自然不会轻易的对别人透底，哪怕是古枫也不行。

　　不过，在油菜看来，如果古枫真的是那一切的幕后主使的话，相信他此刻已经知道田中集团的底细了。尽管她是多么的希望古枫和这一切没关系。然而照现在看来，恐怕是不太可能了，因为古枫绝不会无缘无故的等她这种三不搭八的问题的。

　　“爷，你，你也知道华怡集团吗？”油菜真的不想这样问，可是她却忍不住了，本来去拜访华怡集团总裁的时候，她打着却一探虚实的目的前去的，可是最后却是什么话都没说上，就被那个精明强干的女人扫地出门了。

　　“知道！”古枫竟然也很爽快回答了两字。

　　听到他肯定的答案，油菜的心底终于一沉！

　　她和古枫都是聪明人，有些事情，并不一定要完完全全无摭无掩的说出来，彼此才能明白的。

　　古枫说的虽然只是知道两个字，但落入油菜的耳中，却无疑是听到古枫亲口承认，他和华怡有着密不可分的关系。

　　油菜说自己知道田中集团，也是隐晦的表示，自己是田中集团的一员。

　　如果，两个集团真的开战，那就意味着，油菜和古枫就要在战场上兵刃相见了。

　　难道这一次，真的要和自己肌肤相亲的男人开战了？

　　想到迴龙社，甚至是强记的结局，油菜的心里不由寒了又寒。

　　与古枫交手，害怕仅是其次，主要的原因是她压根就不愿意。

　　不管怎样，两人都已经有了密不可分的肉体关系，这提起裤子就刀口相向的事情，油菜不是做不出来，而是不想做！

　　现在，她和他，还没有到那个地步吧？油菜在心里问自己。

　　古枫看着油菜变得苍白的脸色，不由的问：“你怎么了？脸色那么难看！”

　　“没，没什么！”油菜有些慌张的转过头，想了想道：“爷，我有些事情，可能要先回去了，反正学期也没两天就结束了，我可能要到下个学期才会回来的！”

　　“你要去……？”古枫疑惑的问道。

　　“回家，家里有些急事等着我回去处理。”油菜摭摭掩掩的道，如果不想真的拿着刀子与他对刺，那么仅仅只有一个办法，就是暂时的离开，躲避这一战。

　　“以前怎么没听你提起过呢？”古枫问道，其实心里已经多少明白油菜为何会离开的这么突然。

　　“事情发生得有些突然，我可能下午就不来上课了！”油菜说到这里，想到两人即将的分离，心中不由的涌起了不舍与伤感，当这种感觉酸涩的充斥在她心头的时候，她不免蓦地巨惊，自己除了和他有那种关系外，不是没有任何一点感情纠葛吗？可是想到就要从他身边离开，自己又为何如此感伤呢？

　　“这么急啊！”古枫讶然，他觉得自己确实有那么点低估了油菜的魄力，这个女人，确实不凡，拎得起，放得下啊！

　　“嗯！”油菜点点头，然后道：“爷，我不在，以后就不能服侍在你身边了，你自己要好好……保重！”

　　说到保重两字，油菜的声音竟然沙哑起来，喉咙也一哽，眼睛就红了！

　　自己，太过入戏了吧？油菜强忍着哭泣的冲动，死死的咬着唇，很是自嘲的想。

　　“好的，我没关系，你倒是要好自为之啊！”古枫也是一声长叹，有这么一个出气桶长期跟在身边，几乎已是习惯了。

　　如今突然的就要不见，他纵然是钢铁一般的男人，心中也有丝丝不舍的。



第五百章 楚欣染的男朋友

　　在深城大学，学生不少，但古枫的朋友却不多，丁寒涵，彭靓佩，还有他的几个师兄相继离开学校之后，学校里真正能说与古枫交好的人，仅剩下油菜了。

　　现在，连油菜都走了，古枫真真正正的成了孤家寡人。

　　不然又能怎样？难道他还能与严新月做朋友不成？

　　想到先后离开的丁寒涵，彭靓佩，古枫又不免想起另外一个女人。

　　当他想起这个女人的时候，他才蓦然发现，自己已经有好久没有看到她了。

　　她是谁，自然是素有火美人之称的楚欣染了。

　　细细的想来，这个世上的女人虽然多，但古枫不愿去招惹的女人竟然也不少，除了严新月与夏冰之外，竟然还有一个，那就是火美人楚欣染。

　　想起楚欣染，他又不免想起她白皙，滑腻，圆润，又俏挺的臀部，过了这么久，她那个痣疮现在应该好得连个疤都没有了吧！

　　有时候，古枫确实觉得自己挺偏心，对楚欣染也很不公平，这个女人虽然颇有心机，也显得急功近利，但这也没有什么不好的。

　　女人嘛，如果没有脑子光是只剩下个胸部，那再好看也看不了多久的。

　　论起心机与城府，她恐怕还不如油菜呢！

　　像是油菜这么恐怖的女人，不管她的心底到底是怎样想，最起麻表面上看来她不照样被收拾得服服帖帖，柔柔软软的！

　　那，又何惧一个火美人呢？

　　古枫觉得，自己是不是应该把眼光放远一点，把征服的目光再放高一些呢？

　　这样想着的时候，古枫驾车在去学校的路上，此刻正在路上等红绿灯，眼前红灯已经灭了，黄灯闪过，绿灯已经亮了起来。只是前面的那辆敞蓬的红色跑车却并未前行。

　　古枫抬眼看去，这才发现驾车的那个年轻男人正搂着一个女人亲吻呢！

　　哟，大街大巷大庭广众的表演肉麻，这一对儿的雅兴明显不浅嘛！反正离上学的时间还早，后面也没车，不愿棒打鸳鸯，又喜欢看戏的古大官人这就趴在方向盘上精精有味的看起来。

　　这男的吻技不错啊，光是接个吻就能玩出这么多姿势与花样！古枫不由在心中赞叹。

　　再看那个女的，装扮的挺时尚性感的嘛，再仔细看一眼，咦，不是那么对路啊，秀发虽然披肩，身材也勉强说得过去，可是那脸……明显是大婶级的啊！

　　嫩牛吃老草，而且这嫩牛明显已经有点走火，已经探手进那老草的裙里去了。我……呸！古枫只觉得一阵反胃，赶紧的摁了摁喇叭。

　　那一对儿立即犹如受惊的小鸟般分开，女的赶紧正了正身形，整理起被弄乱的衣服，头低低的，很不好意思的模样，如果再年轻二十岁的话，这是绝对赏心悦目的。只是都这个年纪了，如此忸惺作态，就让人心寒了。

　　年轻男的则是立即就要挂档踩油门，可这个时候，绿灯已经闪烁了，还没等他驶到斑马线上，红灯就亮起来了，车子只是打了个突，又停了下来。

　　年轻男仿似有点恼火的回过头来，猛瞪后面的车一眼，不过古枫那黄金版布加迪威龙是从外面看不到里面的，年轻男并没有看清坐在车里的是谁，而且这么一辆顶级版的至尊明跑，也让年轻男发不起脾气，所以就恨恨的回转过头去。

　　年轻男虽然看不到古枫，古枫却是看清楚了男人的模样，心里不禁大是惋叹，如此好眉好貌，却不想和一大婶缠在一起，实在是可惜啊。

　　不过，世风日下，人心不古，这个年代都笑贫不笑娼了，又有谁还去歧视吃软饭的呢！要知道吃软饭可是个技术与艺术相结合的活计，不但要有才有貌有体力，还得有内涵有修养，不过这项活计要是摆弄得好了，那可是能少奋斗三十年的。

　　看到那年轻男恨恨的瞪来的一眼，古枫很想下车替这位的父母好好教育他一把的，可是想想，还是算了，他虽然是个博爱之人，但这世上不学好的人那么多，个个都要规劝其向善的话，那他还不得累死！

　　绿灯亮起，红色跑车一声轰鸣，把古枫的车抛得远远的。

　　争强斗狠，古枫已经好久不玩了，所以也不以为意，只是慢腾腾的驾着车，悠闲的往学校驶去。

　　值得庆幸的是，今天上午没有严新月的课，然而不幸的是，油菜是真的不来了，座位上空空的，使得古大官人在闲暇之余，倍感无聊。

　　到了中午放学，实在感觉寂廖的古大官人心血来潮的去了商学院的食堂，除了想见见楚欣染之外，那自然是想蹭一顿免费的午餐。

　　不过当他找到楚欣染的时候，明显是迟到了，楚欣染不但已经在开饭，而且身旁还坐着个极品帅哥。

　　这位帅哥的头发很洋气的梳成一倒水的模样，黑色时尚新款窄西装，内里白色紧身衣，下身一条黑色窄脚裤，脚下踩着一双人字拖凉两用的皮鞋。

　　这打扮，说有多新潮有多新潮，说有多时尚有多时尚。加上挺拔的身材，帅气逼人的五官，又再锦上添花的拥有一身古铜色皮肤，走在深城大学的校园里，确实能吸引不少花痴女生的眼球呢！

　　此刻，两人正面对面，亲亲热热，眉来眼去的吃着情侣套餐呢，却不防身旁突然多了个第三者。

　　“嗨，楚大美女，好久不见了啊！”古枫也不管人家欢不欢迎，屁股一沉，就像是围旗裁判一般坐到两人中间。

　　“呃，古枫同学！”楚欣染神情有些尴尬，极不自然的笑了下，这声见外的称呼，自然是想告诉对面的那位，她和这位冒出来的程咬金同志仅仅只是同学关系。

　　男大当婚，女大当嫁，哪个少女不怀春，哪个女人不希望有一段甜甜密密，美美满满的初恋呢！

　　原来的时候，楚欣染确实对古枫抱有那么一点幻想的，可是等了那么久，也不见他有什么表示，反而听到他与班上的什么神经女生，溜洋女生暧暧昧昧不清不楚，仅仅是这样的话，她也觉得没有什么关系的，像古枫那么拉风的男人，有些绯闻也属于正常，可是当她的闺密丁寒涵告诉她，古枫已经是她的未婚夫时，她就彻底的死了这条心。

　　四条腿的蛤蟆仅仅只有菜市场才能见到，三条腿的男人却是随手一抓就一大把。她又何必在一棵树上吊死，怎么的也要多试试几棵嘛！

　　在众多的追求者中，眼前这一位是最为符合楚欣染的择偶条件的。

　　金元成，硬件设施已经摆在面前了，英俊潇洒，风流倜傥嘛，一眼看去，根本不用说话就知道是个人才！至于软件方面，斯文，儒雅，浪漫，有内涵，有品味，有修养，风度翩翩，大方得体，带出去也不怕丢人。

　　除了这些方面，更为难得的是，金元成还是个外国人，拿着绿卡呢！楚大小姐虽然没有崇洋媚外的虚荣心，但是男朋友是个外国人，总比是个乡下来的土包子强吧！

　　想到土包子这个词，她又无法避免的想起了古枫，刚开始的时候，她也不认为古枫是个土包子吗？可是乌云摭不住太阳，真金不怕火炼，这炼着炼着，他不是发光发亮了吗？然而，当她想到丁寒涵亲口对她说的话，她又不免心灰意懒，没半点心思去管古枫到底是金子还是包子了。

　　别人都说，说曹操，曹操就来了！可是当她偶不经意的想一下古枫的时候，他竟然也真的跳出来了！

　　世事无常，果不其然。当楚欣染希望古枫出现的时候，他一天到晚也不见个尸巴影，可是她不希望他出现的时候，他却好死不死的死到眼前来了！

　　楚欣染真的想装得若无其事的样子，也努力又努力的想让自己表现得从容，平淡，自然一些，然而她不是油菜，她的演技一向都很烂。

　　所以她那强装平淡的表情与语气，不但没有骗过古枫，连金元成也蒙不了。

　　这顿午饭会怎样上演，就邻桌都拭目以待……



第五百零一章 原装被当成二手

　　人贵有自知之明，要看清的就是自我，摆正位置，不要做那些不知所谓的傻事、蠢事、错事。

　　人，只有经历暴风骤雨的洗礼，雪压霜欺的磨砺，在无数次地跌倒中爬起，然后再用镜子照清楚自己，找到真实的自我，正确面对自己的对与错，好与坏，优与劣、美与丑，从内心做到不怨天，不怨地，要怨，就怨自己没想到，没做到！

　　如果真的要讨论这个“人贵有自知之明”，古枫无疑是个贵人，因为他知道自己的长处与短处，不管是医术还是人品，他都有这种明知。

　　例如眼前，楚欣染有了男朋友，古枫心里虽然有那么种莫名其妙，又淡不可闻的伤，但他也已经准备悄悄的退去，自己掏腰包吃一顿午餐，可是当他看清楚坐在楚欣染对面，与她眉来眼去那位的面容的时候，他却是毫不犹豫的走了过来，坐了下去，横在了两人中间。

　　这，到底是为什么呢？

　　古大官人有的时候虽然是有那么点神经，但绝对不做莫名其妙的事情，这个事情，他真的不想去解释，因为他感觉很丢人，楚欣染对面坐着的这位，不就是早上在红绿灯前搂着那老女人忘情热吻的那位软饭男吗？

　　早上还和个老女人吻得死去活来的，中午又和一个漂亮美媚眉来眼去的，那晚上是不是还有什么余兴节目呢？

　　想到这些的时候，古枫不禁有点羡慕这位了，因为人家的胃多好，不管是什么乱七八糟的东西，通通都能吃得下呢！哪里像他啊，这个不能吃，那个不敢吃，就例如眼前这个吧，他又不想吃，偏食，挑食，厌食，就差绝食了！

　　古枫的出现，明显是不受欢迎的，楚欣染的表情尴尬，金元成的表情虽然淡然，显得极好修养的模样，但在古枫坐下的时候，却明显闪过一丝不悦之色。

　　这个时候的古枫，仿佛已被那无知无觉无心无肺的夏冰上了身一般，对眼前的一切都视若无睹，完全直接就无视了金元成，极为热烈与亲腻的对楚欣染道：“小染，最近怎么样啊，好久不见你了，怪想你的！”

　　听了这话，楚欣染全身一颤，一阵鸡皮疙瘩不由自主的从皮肤上突起，而她对面的那位也是同样一颤，不同的是他因为被气得抓狂。

　　“咳！咳！”正当楚欣染不知该怎么回应古枫突如其来的热情的时候，金元成的喉咙却仿佛被痰堵住了似的重重咳嗽两声。

　　古枫这会儿才仿佛注意到他似的，斜了金元成一眼，然后对楚欣染道：“哎呀，小染，原来你有朋友在啊？我是不是打扰你们用餐了？”

　　楚欣染真的很想给他来几个白眼，一男一女相对而坐，喁喁细语，白痴都知道这是情侣套餐，还用得着问的吗？不过到了这个时候，不给他们介绍一下显然是不行了，于是她只好给两人相互介绍了一番。

　　直到这个时候，古枫才知道，原来这位软饭男是个外国人，学的竟然是和自己相同的专业，在零七级临床（1）班，就是那个与彭靓佩对调的中韩交换生。

　　“哦，原来是古枫同学！你好，你好！”金元成主动的向古枫伸手。

　　“幸会，幸会！”古枫也礼貌的回应，心中暗叫一声厉害，眼光不由从上到下审视这位一番，能在女人堆里混，这位果然八面玲珑，明明一点也不欢迎自己，脸上却硬是不显山露水，装热情的逼真模样让人完全就感觉不到那是装的。

　　“古枫同学，没想到咱们学的还是同一个专业呢！”金元成眉笑眼开的道。

　　“是啊是啊，我也没想到呢！”古枫意有所指的道。

　　“四海之内皆兄弟，我这个人最喜欢交朋友了，今天能认识古枫同学真的很高兴，古枫同学还没吃饭吧？我请你吧！”金元成颇为热情的样子，但只要脑袋够灵光，却不难听出他说的只是客套话。

　　“哦，那就谢谢了啊！”古枫却是老实不客气的道。

　　金元成没想到这位的脸皮厚到如此田地，可是没有办法，树没有皮会死，人不要脸则无敌，他只好无奈的站起来，往买饭菜的窗口走去。

　　看着金元成的背影，楚欣染的眼中满是赞许之色，这个男生确实不错，最起麻有涵养，够度量，被打扰了情侣套餐不但不恼火，反而请这个插足的第三者吃饭。以她对古枫的了解，换了坐在对面的是他的话，恐怕就没有这么热情了！

　　其实，楚欣染这样想，多少有点以君子之腹度小人之心了。

　　古枫岂止不会请对方吃饭，甚至不会给对方好脸色看呢！

　　饭桌上只剩下了古枫与楚欣染，这旧别重逢的两位相对而坐，原本该有许多话要说，就算是客套话也该说上那么两句的，可是此情此景，心思复杂的两位却是良久均是默然无语。

　　良久，古枫才终于憋出了那么一句：“你的屁股好些了吗？”

　　楚欣染的脸刷地一下就红了，而端着饭菜却正走回来却一直都竖着耳光的那位却唯之脚步一滞，顿在了那里。

　　没听见楚欣染答应，古枫以为她还在生自己的气，于是又解释道：“我承认，上次我确实是粗鲁了一些，但我也没有别的好办法，你也知道，那种事情，长痛不如短痛，痛一下之后，就没有什么的了！最多下次我温柔一些就是了……”

　　楚欣染脸红耳赤，这说得什么乱七八糟的啊，但听到最后一句的时候，她终于还是忍不住了，颇为幽怨的白他一眼道：“你还想我有下次啊？”

　　古枫挠头，很不好意思的干笑一下。

　　他只是有点不好意，而站在不远处的那位却是如糟雷击。

　　名议上，他虽然已经是她的男朋友，可实际上，他是连毛都没碰到楚欣染一根的。

　　在他费尽心机，挖空心思，费了九牛二虎之力，好不容易才让楚欣染与他交往的时候。楚欣染曾给他订下了无数规矩。

　　大意是这样的：牵手，是不能的，亲嘴，更是不被允许的，拥抱，那是绝对禁止的，乱摸，直接就出局了，上床，那就根本不用想了。

　　如此有家庭背景的女生，难得的是又如此保守与矜持，这不就是正宗原装的金枝玉叶吗？原来的时候，金元成真如捡了个宝似的，心里别提多高兴了。

　　然而就在刚才，他“凑巧”的听到的一席交谈之后，他的美梦，就像是一个美丽的肥皂泡一般，“卟”的一声轻响，碎得无影无踪了。

　　他的女朋友，已经是个二手货，而且很有可能不只二手，而自己还屁颠颠的去给这个送一顶绿帽子给自己的人吃饭？

　　拿了个烂梨当仙桃，还把蛀虫当金蚕，天下傻帽，最傻莫过于自己了！金元成心很灰的想。

　　然而，无论怎样，日子要过，生活还得继续，自己之所以不辞辛苦的从韩国来到这里，不就是为了改头换面重新做人吗？追求楚欣染的时候，看中她的美貌仅是其次，最重要的不是贪图她的家世背景吗？只要能通过她而达到目的，带顶绿帽又算得了什么呢！

　　“咳，咳！”金元成咳了两声，喉咙发痒是假的，心里作痛才是真的，想开一点吧，处女都是别人的，金元成如此自欺欺人的想着，这才有勇气坐下来，并带着假笑的把饭菜推到古枫面前！

　　“谢谢了啊！”古枫笑笑，这个吃软饭的家伙虽然让他不耻，但不能不说的是，这软饭男确实很会做人呢！

　　金元成没有厚此薄彼，给古枫打了和他一模一样的菜，大托盘上，四个碟子分别剩着红烧肉，清蒸排骨，焖鱼块，菜心，一碗饭，一碗汤。

　　当古枫夹起一块红烧肉正要往嘴里塞的时候，金元城的嘴角不免浮起一丝阴笑，你把吃剩了的东西扔给我，来而不往非礼也，我怎么也得请你吃点好东西吧！

　　金元城原本就是个吃软饭的主，想吃他的白食，不付出点代价怎么行！

　　刚才古枫出现的时候，他就很不高兴，古枫死皮赖脸的不走，他就更不高兴，听到古枫和她现在的女朋友曾有过一腿，他就非常非常不高兴了！

　　这口恶气，不出一下的话，他金元城不是白混这么些年了吗？

　　往饭菜里加痰，加头屑，加泥灰沙……那实在是太小儿科了，他给古枫加的是最令人发狂的春药，只要吃下去，不消两分钟，马上欲火焚身，理智全失，女的看见癞痢头也能当成潘安杨玉，男的看到母猪也当貂蝉西施。

　　然而，就在古枫刚要把肉塞进嘴里的时候，他的目光却突然定格在食堂大门处，“咦，那个老女人怎么来了？”



第五百零二章 自作自受

　　金元城不愧是个吃软饭的，对什么都不敏感，唯独就是听不得“老女人”这三个字，尤其是在楚欣染面前，特别的做贼心虚，听了这话脸色骤变，刷地回过头去。

　　他的反应过激，动作自然夸张，楚欣染的目光也情不自禁的被吸引了过去。

　　这个瞬间并不是很久，也许就那么一秒多吧，但对眼明手快的古枫而言，已经足够，因为他只花了半秒钟，就把自己托盘里的那碟红烧肉与金元成的那碟红烧肉对换了一下。

　　正期待着这一桌进展的邻桌那几个八卦女生，不由就瞧得目瞪口呆。

　　古枫眼光触及到她们惊讶的眼神，没慌没乱，反而是向她们作了个嘘声的表情。

　　这个画面说来虽长，其实就是那么转眼刹那，待得金元成与楚欣染转过头来的时候，却见古枫还是严肃的看向大门，然后摇头佯装失望道：“嗐，我还以为是我那大姨妈来了呢！”

　　“卟哧！”几声低响，邻桌那几位忍俊不禁了，差点就喷饭了，还大姨妈呢，怎么不说是你大姨夫来了！

　　楚欣染和金元成听得笑声，扭转过头去，却发现那一桌坐着的几个女生，环肥燕瘦，莺莺燕燕，个个姿色妖娆，香红柳绿，极为养眼，见他们看来，个个却又赶紧噤了声，低头扒饭。

　　胡疑的回过头来，却不经意的发现古枫正朝她们挤眉弄眼。

　　这个时候了，他竟然还不忘勾三搭四？楚欣染真的很想拿起自己那碗饭扣到古枫的头上。

　　金元成却很是羡慕这家伙的女人缘，这才坐下多久呢，就和旁边那几个美女勾搭上了，不过真要让他选的话，他绝不会拿自己的碗扣到古枫头上，而是会拿放在食堂角落里那个装馊水的大桶。不过现在，看着正在大口咀嚼着红烧肉的古枫，他却什么也没做，反而是一脸的笑意，你个骚包，不是喜欢发骚吗？一会我让你当着这么多人骚个够本！

　　“咦，金同学，你怎么不吃啊？这红烧肉不错呢，来，我的给你一些！”古枫极为热情的道。

　　“不用，不用！”金元成一听就急了，赶紧的拦住，指着自己那碟红烧肉，道：“我这不是有吗？”

　　“哦哦！那我就不客气了！”古枫含糊不清的道。

　　“不用客气，喜欢就多吃些吧！不够的话，我的也可以给你！”金元成肉笑皮不笑的道。

　　“那倒不用，我虽然喜欢吃肉，但从不喜欢抢别人的！更不喜欢吃别人剩下的！”古枫淡淡的道。

　　金元成眉头一跳，心知这家伙在涮自己开心，差点就要跳起来发作了，可是想到过一会这位就要当着食堂里的数百人上千人出大丑，他又笑着忍耐下来，夹起自己的红烧肉塞进嘴里，狠狠的撕咬起来。

　　人在作，天在看！

　　如果不是因为早上在红绿灯前，古枫不经意看到的那一幕，这会儿，他绝不会做这个插足第三者。

　　如果不是因为刚才在与楚欣染对坐的时候，古枫不小心的看到金元成在红烧肉里下药的小动作，他恐怕也不会在金同学刚好能听到的范围内提起楚欣染屁股的问题。

　　如果不是和楚汉中楚汉良有那么点交情，又与这位楚大小姐认识的话，古枫也不会咸吃萝卜淡操心，可是既然碰上了，他怎么也不能眼睁睁的看着楚欣染被人祸害不是，就算要祸害，那也该被他祸害才合道理啊！

　　天作祟，那是可以原谅的，因为那是没有办法的事情，可是自作孽，那就不可活了。

　　一般情况下，古枫是不喜欢替天行道的，但现在，少不得也只好学学雷锋，做一回好事了。

　　楚欣染看着两个正在大块朵頣的男生，一个扎眼，一个眩目，两个都是如此的闪亮，她的心里确实有那么点乱。

　　不过几分钟后，她岂止是心，连脑子都跟着乱了！

　　边翘首期待着坐观一场好戏的金元成慢吞细嚼着，眼光却时不时都在古枫的脸上转悠，观察着他的表情变化。

　　眼睁睁的看着他把一碟红烧肉全都吃完了，却很意外的发现他竟然没有一点异样，金元成就不免奇怪，这药百试百灵，只要那么一点，任你多贞烈的女人都变成荡妇，任你多理智的男人也将变成野兽的。

　　没看到古枫有反应，金元成心里就不免浮燥起来，难道这药失效了吗？可是不可能的，自己最近一阵子都在用，效果好得吓人，他正准备先和楚欣染培养培养感情，过一段时间就用这玩意儿把生米煮成熟饭呢！

　　处女也疯狂，那是他近段时间一直在期待着的节目，没曾想这个家伙一冒出来，处女就变成剩女了，他的美好期待就变成了空想，想想就觉得一肚子火。

　　很快，这股火竟然开始上蹿下跳，使他整个人都热了起来，脸红耳赤，气喘吁吁，汗流浃背。

　　“咦，金同学，你这是怎么了？”古枫佯装关心的问一句，随后又道，“你是不是热气上火啊，刚才我就听你咳嗽不停呢！”

　　楚欣染也很是奇怪的看着脸红得像个猴子屁股一样的金元成，“元成，你怎么了？”

　　“不用看，以我的经验，他是发骚了！”古枫很是肯定的道。

　　“发烧？无缘无故的怎么会发烧呢？”楚欣染疑惑不解的问。

　　“不知道，也许是吃了什么不该吃的东西吧！”古枫淡淡的道，饶有兴趣的看着全身像是被煮熟似的虾仁一般的金元成！

　　“你～～”金元成瞪着古枫，眼中满是怨毒之色，这个时候他再废也该想到是怎么回事了，肯定是红烧肉被古枫偷梁换柱调了包了。

　　古枫却是洋气的摊摊手，仿佛是在说不关我的事，又仿佛是在说我只是以其人之道还治其人之身而已。

　　金元成意识到不好，立即站起来就要逃窜，奈何这个时候他的脑袋已经开始昏沉起来了，两条腿也像是灌了沿似的重，而他五官几近扭曲的脸上，竟然连眼睛也红了，呼呼的喘着牛气。

　　“元成！”楚欣染看着他晃晃悠悠的样子，很是担心，这就惊呼着想过来扶他。

　　“小心！”古枫也立即站了起来。

　　果然，楚欣染一靠近，金元成的呼吸更急，一声低沉的咆哮，血脉已经沸腾的他立即像头发狂的野兽一般朝楚欣染扑了过去。

　　“啊～～”楚欣染被吓呆了，不知所措的站在那里，眼看就要被扑倒在地了，幸亏古枫见机得快，猛地拉了她一把，将她护在了怀里，这才使她堪堪躲过了已经丧失了理智的金元成。

　　金元成扑了个空，跌落到邻桌的地下，立即就爬了起来，这个时候的他神智已完全被药物控制，没有丝毫理智可言，所以他才刚一站稳，眼睛血红的四处一扫，即刻就朝邻桌的那几个女生扑去。

　　“啊～～～”那桌的几个女生在连声惊叫中慌张的四散奔逃。

　　金元成一扑又空，已经被欲望冲昏了头脑的他不管不顾的再次朝另一桌扑去！

　　“哇哇哇哇～～～”食堂里响起一片惊呼声，一场老鹰抓小鸡的游戏，没有任何预兆的开玩了。

　　金元成一边发狂似的追逐着女生，一边撕扯着自己的衣服，犹如一头发情的疯牛般。

　　不过被药物控制的他动作迟顿缓慢，又怎么能抓着猎物呢？

　　然而，凡事总有例外的，瞎猫总有碰上死老鼠的时候嘛！

　　一个一心只管盘中餐，两耳不闻天下事的肥妞很不幸的被已经脱得赤了膊的金元成扑倒了，压在了地上……

　　其实，肥妞是被吓呆了，再加上原来就因为赘肉过多，活动不灵，况且……扑过来的还是一个帅哥，所以她只能眼睁睁的看着自己被扑在地上，然后有心无力，有力无心的她没有任何反抗就被他撩起了裙子，分开了肥胖的双腿……

　　天啊，这个帅哥是想要和我做那个事情吗？

　　肥妞惊恐万状欣喜激动……反正心情实在是太复杂了，这种美事她可是做梦都不敢想啊。可是看着在场围观的人那么多，她也不免有些害羞，她虽然一点也不反对和这样的帅哥发生关系，可怎么也得找个背人的地方啊，所以在金元成扯着她的内裤就要往下拉的时候，她就象征性的挣扎，并象征性的尖叫起来：“啊——救命啊——强奸啊——要死了啊——不要在这里啊——”



第五百零三章 好人难做

　　有些事情，是熟能生巧的。

　　例如脱衣服，金元成绝对是个中高手。

　　在压倒肥妞的那一刻，他已经拉开了自己的裤链，然后才去扯肥妞的内裤。

　　所有的人都被这一幕雷住了，目瞪口呆的看着金元成把肥妞给推倒。这家伙，想女人想疯了吧！不然怎么会在大庭广众之下不管不顾的做出这般无耻的举动呢？不过有一点是任何人都不能否认的，那就是金元成脱衣服的动作真的称得上神速呢！

　　楚欣染回过神来，想上去拉金元成的时候，却突然听得肥妞一声惨叫，正在象征性挣扎的动作也停了下来，双眼睁得大大看着金元成，仿佛是给大头针刺中了一般……

　　看到她如此表情，又看金元成的动作，难道……

　　天啊！楚欣染心内一声惨叫，只感觉脑袋一阵发昏，天旋地转了起来。

　　这个时候，旁边的人再也顾不上去看戏了，这众目睽睽之下上演如此限制级的剧情，实在是太影响市容了，几个男生夺众而出，直扑还在作孽的金元成……

　　看着还在做着一拱一拱动作的金云成被几人捆着抬出了食堂，古枫没有幸灾乐祸，反倒感觉心寒得不行，要不是自己眼观六路耳听八方，把那碟红烧肉调了包的话，这会儿出丑的恐怕就是他自己了。

　　“怎么会这样？怎么会这样的？”楚欣染呆呆的看着被人扛出去的金元成，喃喃的问。

　　“他恐怕是吃了什么不该吃的东西了！”古枫也很是唏嘘，尽管成功的棒打了鸳鸯，可是他一点也不开心。

　　“吃了不该吃的东西？”楚欣染思索着古枫的话，好一阵，突然狠狠的瞪着他道：“是你搞的鬼？”

　　“我？”古枫一愣，心里的委屈可不只一点半点，难道如今这个世道真的做不得好人了吗？他好心好意思的前来打救她，没想到却落到这么个下场。

　　做个坏人不容易，可是看来做个好人却更难啊！

　　楚欣染联想起古枫平时的为人，那深不可测的可怕城府，还有陈弘胤与母亲郑凤娇被阴的一幕，她就更确实这种想法，神情激动的指着古枫的鼻子道：“肯定是你，不然他为什么无缘无故的发疯？你是不是见不得我过安逸日子，你是不是非要把我的生活搅得乱七八糟的你才甘心，好了，现在一切都被你毁了，你心凉了，你如愿了，可是你落着什么好了呢？”

　　“不，我……”欲加之罪何患无辞，面对情绪激动的楚欣染，古枫真不知该怎么解释这一切了。

　　“对，我可以作证，就是他搞的鬼！”这时候，一个声音突然冒了起来，原来坐在邻桌的一个特别青秀靓丽的美媚开了声。

　　她的同伴见状轻轻的扯了扯她的衣角，显然是在示意她不要多管闲事。

　　不过靓丽美媚并没有理会，而是走了上来，玉指轻指一下古枫，然后对楚欣染道：“刚才我们就坐在你们旁边，对你们发生的事情看得一清二楚。你猜得没有错，那位金同学之所以会变得丧心病狂，全是他搞的鬼。”

　　古枫看着那个超级靓丽的美媚，只感觉一阵犯晕，心说你哪位啊，母亲贵姓啊？跑出来添什么乱啊？

　　靓丽美媚却看也不看古枫，反而义愤填膺的模样，“我看得清清楚楚，明明白白，他在说什么大姨妈来的时候，转移你们的注意力，悄悄的把他的红烧肉和那位金同学的红烧肉调包！”

　　古枫一阵阵苦笑，很想问问这位，你是来伸张正义的，还是来陷害忠良的啊？

　　“喂，稀可，你是不是搞错了，往那红烧肉里下药的是那个被抬走的是金同学啊！你刚才不是看到了吗？”靓丽美媚的同伴终于替古枫说了句公道话。

　　“可是把红烧肉调包的却是他啊！”靓丽美媚指着古枫道，仿佛认定是他就是坏人一样。

　　她的同伴一阵阵犯晕，反驳道：“可药不是他下的啊！”

　　“哦？这么说来，他和那个金同学都不是什么好人？”靓丽美媚疑惑的问自己的同伴。

　　“他是好人！那个被抬走的才是坏人！”靓丽美媚的同伴异口同声的回答他。

　　靓丽美媚的表情更困惑了，上下打量着古枫，“可是我怎么看都觉得他不像是好人呢！”

　　楚欣染听到这里，已经大概明白怎么一回事了，神情复杂的看一眼古枫，然后什么也没说就走了，也不知是去追金元成了，还是去找个背人的地方哭了。

　　古枫苦笑，这个世道，好人是难做的，不过天大的事，也不关饭事，搞了半天，他都还没吃饱呢，于是又坐下来，继续这顿虽然免费，却死了不少脑细胞的午餐。

　　食堂在短暂的混乱过后，又恢复了喧闹中的平静。

　　不过让古枫没想到的是，那个靓丽美媚竟然也坐了下来。

　　“喂，同学，我帮了你的忙，怎么连声谢谢也没有啊？太没礼貌了吗？”靓丽美媚道。

　　古枫抬头看她一眼，然后又看看馊水桶摆放的那个角落，真的很想说，你看到了吗？那个角落最凉快，你应该去那边呆着！

　　“稀可，你走不走呀？我们回去了哦！”靓丽美媚的一个同伴道。

　　“你们先走吧，我再坐一会儿！”靓丽美媚笑道。

　　她的另外几个同伴也走了过来，位嘻哈笑闹了起来。

　　“……哎呀，你怎么这么不识趣，看不到吗？她和那男生对上眼了……”

　　“就是呀，刚才吃饭的时候，我就见她一直盯着那男生呢！”

　　“算了，别管她了，人家难得动一回春心，咱们就别妨碍别人泡仔了。”

　　“走吧，走吧！稀可，加油啊！”

　　“……”靓丽美媚被揶揄得脸红耳赤，看着一班姐妹走远。

　　回过头来的时候，不免有些气苦，她对面的那位竟然装作什么也听不到，什么也看不到的埋头吃饭。

　　“同学！”靓丽美媚轻敲了一下桌面。

　　古枫抬起头来，疑惑的看着她。

　　“你还没谢我呢！”靓丽美媚很固执的重复道。

　　我谢你大爷！古枫真的很想这样喷她一句，不过细细一想，确实，这女孩刚才说的话虽然听起来没心没肺没头没脑，不分青红皂白的样子，可是她真正的目的就是想引自己的同伴出声，从而向楚欣染证明古枫的清白。

　　尽管已经想明白了这一切，可是不知道为什么，谢谢两个字就是从他嘴里说不出来。

　　“好吧，你可以不谢我！”看见古枫为难的表情，靓丽美媚很宽容的说了一句，但随后她却提了另外一个要求，“但咱们交个朋友总可以吧？”

　　古枫想了想，终于点了点头。

　　靓丽美媚就笑了，嫣然一笑，千娇百媚，撩人心菲，“我叫陈稀可，不过你也可以叫我玉美人。”

　　陈稀可，玉美人？古枫点头，那首美人诗里的美人又出一个了。

　　“喂，你平常都是这么大谱儿的吗？”陈稀可有些不悦的看着古枫，嗔道：“人家已经首先介绍了，你是不是也该投桃报李，自我介绍一下呢！”

　　“我的名字，你不是知道了吗？”古枫疑问。

　　“我什么时候知道啊！”陈稀可装傻扮懵的道。

　　“你不是说刚才一直在注意我们这桌吗？你既然能知道金元成的名字，自然也知道我的名字了！”古枫说着又低下头扒饭。

　　陈稀可突然有种热脸贴了冷屁股，想拂袖而去的冲动，可当她就想站起来走人的时候，古枫却正好抬起头来看她，接触到他的眼神，不知为何，屁股却像是被万粘胶黏住了一般。

　　“好吧，古枫同学，很高兴认识你！”陈稀可伸出了手。

　　古枫却没伸手，反倒是眼定定的看着她，“陈稀可同学，我觉得咱们还是不要认识的好，因为我的女朋友已经够多了！”

　　古枫的意思很明显，你要是想泡我的话，还是别想了！

　　这一下，陈稀可再厚的脸皮也扛不住了，刷地一下就站了起来，拿起楚欣染那喝剩的大半杯水，一股脑儿的倒在了古枫的头上，然后扔了杯子就扬长而去！

　　水从古枫的头上顺流而下，落在胸膛上，也滴滴答答的掉落在饭里。得，这顿午餐终于结束了。

　　古枫无奈的放下筷子，遥望陈稀可窈窕迷人的背影，再一次在心中肯定，好人是绝对做不得的，连不忍心祸害人家也是一种罪孽呢！



第五百零四章 金元成（上）

　　古枫像个落汤鸡似的出了商学院的食堂。

　　在绕着那个大草坪想回到医学院的时候，却发现楚欣染正悄然的坐在一角，偷偷的抹泪呢！

　　难得心血来潮的想来见见她，结果狐狸没吃着，倒是惹了一身骚，古枫原本是想来个选择性眼肓装什么也看不见的，可是看着她肩头耸动，不停做着抹泪动作的楚欣染，不知道是心软，还是犯贱，脚步就不由自主的往楚欣染那边走了过去。

　　“小染！”走到近前，古枫轻唤一声。

　　楚欣染把起头来，泪眼朦胧，可是当发现是古枫的时候，又满怀敌意。

　　这眼神使得古枫一愣，自己变成豺狼虎豹了？

　　“那个，我不是故意的！”古枫这话已算作是道歉了。

　　可惜，楚欣染一点也不领情，反倒是绝情的道：“不管你是故意，还是无意，以后你都别来找我了！”

　　“呃？”古枫睁大了眼睛，很是恼火的道：“喂喂喂，你有没有搞清楚，放药的不是我哎，我只是以其人之道还治其人之身罢了！”

　　“如果不是你口不择言的话，说什么屁股不屁股的，他会这么对你吗？”楚欣染仍是负气的道。

　　古枫气得差点当场吐血，怒道：“楚欣染，当初你长那疮的时候，我真该把你的屁股弄成一个圆一个扁的，那个姓金的根本就不是什么好人，说是请我吃饭，根本就没按好心，若不是食堂那面镜子正好可以折射的照到他所有小动作，这会儿出大丑的人就是我了！”

　　“哼，你就别五十步笑一百步了，他不是好人，难道你就是好人了？”楚欣染面无表情的道。

　　“你还没搞清楚吗？我没说你什么屁股，他就下药了！”古枫被气得真想当场抽她两嘴巴，让她好好清醒清醒。

　　不过最后，他却仅仅只是无奈的叹气道：“难道我偶尔想你一次都有错了？”

　　楚欣染闻言一呆，可这个时候古枫却已经转身而去了。

　　正在古枫的心情最郁闷的时候，白姨给他打来了电话。

　　白姨称田中集团的总裁麻由妃美欲来拜访她，按照古枫原先的交待，她没敢直接答应，而是来请示古枫了。

　　古枫此刻正窝着一肚子火，想就不想的就直接脱口而出道：“告诉她我没空！”

　　“呃？”白姨愣了一下，笑道：“哟，古大官人好大的火气啊，吃枪药了！”

　　“枪药倒是没吃，只是做了几件好事！”古枫无精打采的道。

　　“大官人肯做好事，那不是很好嘛！”白姨笑道。

　　“好什么好，好心没好报，全都被当成驴肝肺了！”古枫一边抹着头发衣服上未干的水，一边垂头丧气的往医学院那边走去。

　　“哦，怎么回事？”白姨疑问道，抬腕看看表，还有些时间，正好可以和他煲下电话粥呢！

　　古枫这就把自己自己的不幸遭遇倒苦水似的对白姨倒了一遍。

　　听完之后，白姨才恍然，古大官人可不是个喜欢做好事的人呢，难得一回良心发现，结果却落得如此下场，实在让人有些啼笑皆非。

　　“古枫同学啊，是时候姨姨教你做人的道理了，这个年头啊，好人可不是随便可以做的啊！”白姨语重心长的道。

　　“呃！”古枫哭笑不得，这什么跟什么啊！

　　“不过没关系的，古枫同学，受了委屈就来姨姨怀里哭诉吧！姨姨的怀抱能给你温暖，这个你应该懂的！”白姨柔声的说着，还没等古枫答话，这又接着道：“再说，姨姨就算满足不了你，不是还有嫂子吗？今晚上我们俩可是约了一起吃饭哦，你要是有本事，姨姨可是不介意……”

　　后面的话，白姨没再往下说了，因为那意思古枫肯定懂的。

　　双飞？古枫一听这个就来了精神，可是想到晚上的实验室补习手术，他又不免叹气，上一次旷课溜去关外吃鱼干就已经被严新月搞得欲仙欲死，这次还来，他想活不想活了？想了想道：“晚一点行不行啊？”

　　“多晚呢？”白姨问道。

　　“十二点过后！”古枫估摸着时间道。

　　“那真不好意思，那个时候姨姨和嫂子都关门歇业了，不过你真要有雅兴，去派拉蒙吧，那里肯定还在做生意的！”白姨平平淡淡的语气，却透着一股冷意。

　　“那个，白姨，我现在的时间真的很紧，学期快要结束了，我得……”

　　“得了得了，你的时间很紧，我的时间却是到了，马上就要去开会，没功夫哄大爷你开心了，你现在告诉我，那个麻由妃美，你见还是不见？”白姨问。

　　古枫沉吟了一下道：“见是要见的，不过要到后天。只有周六日，我才有时间。”

　　“那行！”白姨说着就想放电话，不过想了想又道：“今晚要是八点前能过来，姨姨和嫂子都陪你，要是过了十二点，嗯，你还是自己打飞机吧！”

　　古枫大倒，自己再落魄也不至于那么寒碜吧！不过没等他辩解，那边却已经挂断了电话……

　　金元成的发狂事件发生在大庭广众之下，性质很恶劣，影响也不是一般的大，事发不过半个小时，整个深城就沸沸扬扬了。

　　不过起初，也只是校园内事件，可是后来不知怎么的，竟然连警察都惊动了，以涉嫌强奸罪把已经被镇静剂镇下来的金元成给带走了。

　　看到了警察，还有那落到手腕上的明晃晃手铐，再强的镇静剂也无法让金元成冷静了，两眼一阵发黑，差那么点就抽过去了，他最怕的不就是这个玩意儿吗？

　　事情惊动了官府，影响就再次扩大了，就算能洗脱强奸罪，学校恐怕都不能留他了，那样的话，他就得从哪儿来回到哪去了。

　　如果是一般人，那回去也就回去了，没有什么大不了的，可是金元成却不成，回去，对他而言那就是死路一条。

　　金元成，不管是从前还是现在，一直都是个吃软饭的主，这个应该说是他的主业，而一个医大学生，以其说是副业，还不如说是他的名头。

　　不过金元成虽然以吃软饭为主，但与普通的鸭却是有很大区别的，他仅仅只去勾搭达官贵人的老婆。

　　即将成为医生的医大学生，年轻，俊朗，朝气，内涵，优雅，浪漫……种种的优秀，几乎使他成为中老年妇女的杀手，所以一路来，他都混得无比的风光。

　　不过每一个行业，都有它特定性的风险。吃软饭这行，也有！

　　金元成生意最好的时期，曾同时与七个女人纠缠不清，月收入上千万……韩元。

　　不过花无百日红，人无千日好，月会有阴晴，人也会有祸福，金元成在某一个风流之夜带着宿醉醒来的时候，竟然成了黑白两道齐齐追杀的对象。

　　原因很简单，他现在的客人之中，有一个是黑社会巨头所包养的二奶，还有一个是全国最高检查官的正妻，而这两个偷腥不会抹嘴的女人都很不幸的被抓到了偷奸养汉的证据，于是金元成就开始了东躲西藏的生活。

　　唯一值得庆幸的一件事情是，他当时还是医大学生的身份，而他的远房表叔，就是他当时所读那所医学院的院长，当他把所有的积蓄都给了这位表叔之后，终于换来了一个交换生的身份来到了深城大学。



第五百零五章 金元成（中）

　　来到深城的日子，金元成曾消停了一段时间，安分守己，清汤寡水的低调过活，可是平淡的越久，他就越怀念从前风光无限左拥右抱的灯红酒绿，于是终于耐不住寂寞的重操旧业。

　　不得不说，金元城来到深城后，确实是时来运转了。

　　在某个夜店里第一次出手，竟然就让他勾搭上了一个风韵犹存的中年女人，更幸运的是，这个女人不但巨有钱，而且丧偶，膝下还没有子女。

　　这个女人有钱的程度，直令金元成惊叹的咋舌，见识过这个女人的富有与阔绰，他才终于知道，什么叫做真正的大蛇屙屎。

　　被富婆包养的日子，可以写成另外一本书的，在这里就不再详述，反正金元城再次风光了起来，原本一无所有，穷困潦倒的他在深城有了房子，在银行有了票子，代步有了车子。

　　不过遗憾的是，他拿的还是学生签证，毕业后之后还是要从哪儿来就回到哪儿去的，不过要是能找到工作单位的话，那又另当别论，可是以他的成绩，拿毕业证都很困难，更别说是找好单位了。

　　其实，他要真想留下来的话，那也不是没有办法的，花点钱，延长一下签证就行了。但是金元成却不愿意这样，他想要更风光的存在，他想拿到永久居留权。

　　想要永久居留权，最稳当的办法，那自然是加入中国国籍了！不过这样一来，他就要失去原来的国籍了，不过这对金元成来说是没什么所谓的，软饭都能吃，还有什么想不开的，更何况他回去也只是死路一条罢了。

　　然而，想要加入另一个国家的国籍却并不是那么容易的事情，除了要身体健康，还得遵纪守法，从前没有犯罪记录，而且还得递交一系列的身份资料，审核的过程也是相当的严格。

　　别的条件，他倒是没有问题的，可是说到犯罪记录，他倒是有过一点不轻不重的前科，这一点，对于一无权，二无势，除了金苍蝇似的漂亮外壳外，就剩一肚子屎的金元成来说，几乎就是死穴了。

　　其实，这个问题对金元成来说虽难，但对他现在傍的那个富婆却不难，富婆说了，只要他愿意跟她结婚，所有的问题都不再是问题，不但解决他的身份，还会分给他一半的财产。

　　为了达到目的，金元成虽然是可以不择手段，可是他也知道此举关系着他后半身的幸福，他虽然好慕虚荣，但也仅仅是喜欢富婆的钱罢了，怎么可能真的跟她结婚呢？所以他就态度暧昧的一直拖着。

　　当楚欣染出现在他的视线中的时候，他的眼睛顿时一亮，来了那种传说中的触电感觉，当他了解到楚大小姐的家庭背景之后，又更是欣喜若狂。只要他和楚欣染确定恋爱关系，成为楚家的准女婿，那让他那个做局长的哎呀岳父解决一下永久居留权的问题，那不是小K屎嘛？

　　再次值得一提的是，金元成来到深城之后，运气确实是不错的，岂止是不错，而且是非常不错的，一直到今天早上，在那个人生的十字路口，在那个该死的红绿灯前，遇到了那个犹如恶魔一般的古枫之后，他的就开始倒霉了。

　　他在食堂里大发癫狂，当众对一个肥妞做出禽兽之举，朝千人唾万人骂，带着楚欣染也丢尽了脸面，不管这件事最后怎么解决，楚大小姐恐怕都是很难原谅他了！

　　不过能不能原谅，那都是以后的事情了，现在最关键的是他被警察逮起来了，影响如此的恶劣，就算能被放出来，学校恐怕都很难留下他了吧！

　　想到会有被遣送回国的可能，金元成冷汗就一阵一阵的往外冒。

　　一直到坐在警察局的小暗房里，他仍是想不明白，这件事到底是怎么惊动警察的呢？

　　难道是那个肥妞一时想不开，报了警？不过这也不太可能啊，当时他在食堂的时候，神智虽然不是那么清醒，可是他还依稀记得，自己被人从肥妞身上启开的时候，那个肥妞脸上的表情明明是很嗨的啊，直弄得他现在加想起来都忍不住阵阵的反胃呢！

　　如果不是她，那还会有谁呢？学校的领导，那就更不可能了，这种事情，捂还来不及了，又怎么会自打嘴巴的通知警方呢！

　　那……仅仅就只剩下一个可能了，那个古枫，那个给他带了绿帽的古枫。

　　对，就是他，肯定就是这个阴险卑鄙无耻下流淫贱的人渣，金元成在心里无比怨恨的想。

　　不过，这一次，金元成明显是以小人之心度君子之腹了，古枫虽然很狡猾，但对他这个软饭男还没上心到视为仇敌的地步，因为在古大官人看来，他还不够资格。

　　这也不是，那也不是，那么到底是谁在痛打落水狗呢？少安毋躁，很快就能见分晓。

　　坐在警察局小暗房的冷板凳上，金元成几度万念俱灰，因为搞不好，他恐怕就会因为这件事而弄得万劫不复。

　　心中越是绝望，他对古枫就越是恨得入骨，如果不是这个家伙出来搞搞阵没帮衬的话，自己又何至于落到这步田地呢？

　　现在，他唯一的希望，也仅仅只能寄托到楚欣染身上了。因为只有她才有本事把他从这里弄出去。当然，那个富婆也可以，不过他必须有办法通知她才行，可惜的是他一进来，手机就被收缴了去。

　　正在金元成胡思乱想的时候，一阵脚步声从远处传来，由远及近，他的心里就更是忐忑了，没人理没人问的坐了六七个小时的冷板凳，终于有人来了，但不知来的人是审问他，还是来揍他呢？

　　这一次，金元成竟然又猜错了。

　　来的虽然是警察，但同行的还有一个自称是他律师的西装眼镜男。

　　没有人审他，也没有人揍他，他的律师来给他办理取保候审了。

　　一直到出了警察局，金元成仍有点晕头转向，他什么时候有了律师呢？难道是楚欣染替他请的吗？想到这个可能，金元成心里又不免欢喜起来，看来她的心里还是有自己的嘛，那么自己只要舍得下脸皮和膝盖，应该可以取得她的谅解，再次和好如初的。可是出了警察局的大门，仍没有看到她的身影，这就不免问那位：“律师，委托你来保我的人呢？”

　　“我这就带你去！”眼镜男淡淡一笑，指了指停在前面一辆瑞风商务车。

　　两人走过去的时候，车里立即有人拉开了车门。

　　一坐上去，金元成立即就感觉不妥了，车里坐着六七个膘肥体壮满脸凶相的大汉，个个都脸色阴沉的盯着他。

　　意识到不好的金元成立即就想要下车，然而他才刚要去拉车门，一把锐利的匕首就横到了他的胸前，同时两个大汉也一左一右的夹住了他。

　　金元成还想要动，坐在他对面的那位就猛地一拳狠狠砸中了他的腹部。

　　“啊！”金元成双手捂着肚子惨叫起来。

　　左右的两个大汉却又将他拽得坐直了身，他对面的那个大汉再次赏了他一记耳光，这才桀桀怪笑着道：“乖乖的别动，不然你就是死路一条！”

　　说完，这就把一条黑头巾套到了他的头，随后车子就发动了起来向前驶去……



第五百零六章 金元成（下）

　　金元成因为被蒙着眼睛，什么也看不见，所以不知道自己被带到哪里，唯一能确定的就是在路上行走了挺长的一段时间，最少也有两三个小时。

　　当他眼睛上的布被摘下来的时候，车子已经停在了一栋大别墅的前面。

　　下得车来，却发现别墅的周围站着不少膘肥体壮五大三粗的汉子，个个神情淡漠，肃穆的站在那里。

　　刚才在车上的时候，金元成只是愤怒，可是到了这会儿看到这种场面，他却已经开始恐惧起来了。

　　不过一直到他被两个大汉推攘进了别墅，坐在了大厅里，他仍搞不明白这是怎么一回事，他只不过是个吃软饭的，招谁惹谁了，怎么会倒霉到先是被人告到警察局，然后又被绑架到这个鬼地方。

　　两个大汉推攘着他进了别墅，在那个金碧辉煌的大厅里，他被硬按得坐在一张椅子上，他的对面是一个二十来岁的年轻男人，两侧各站着一排西装革履的男人，这些人高矮胖瘦不一，西装的款式也各不相同，唯一一点类似的，那就是脸上凶神恶煞的表情。

　　金元成对面的年轻男人此时正懒懒的端着酒杯似坐似躺的卧在沙发上，很依稀平常的五官，只能说是端正，算不上俊朗，但偏偏在他身上散发出来的，却是一种属于王者的气息，尤其是那冷漠锐利眼光向金元成身上射来的时候，使得金元成身体一颤，顿时有种不寒而栗的感觉。

　　年轻男人轻轻的挥手，两旁的人就识趣的退了下去。

　　待所有人都退下去后，年轻男人这才坐正了起来，朝金元成淡淡一笑，开口道：“手下人不太懂事，金先生这一路受惊了。喝杯酒压压惊吧！”

　　说罢，竟然真的倒了一杯酒，推到了金元成的面前。

　　酒，是绝对的好酒，八二年的拉菲正品。杯，是上品的夜光水晶杯。别的不看，就单是这两样东西，足以看出年轻男人的品味与财富。

　　“你，是谁？”金元成没感觉放松，反而紧张得直冒冷汗。

　　年轻男人淡淡一笑，“我是谁并不重要，但你既然问了，那我少不得就介绍一下，我叫洪竖，别人都叫我老一，不过现在更多的人叫我洪爷。不过我叫什么，那都是没关系的，阿三阿四阿猫阿狗，都只是一个称呼罢了，你只要记住两件事就可以，一，是我知道你的一切。二，我可以左右你的命运！”

　　金元成听完，坚难的吞了口唾沫，嘴皮子蠕动，却什么也说不出来。

　　“只要我高兴，我可以让你成为真正的人上人，根本就不需要靠东躲西藏，又或是吃软饭来过日子！”老一说着又眉头微微一紧，顿了顿又道：“可要是我不乐意，我也可以随时让你身首异处挺尸街头。”

　　金元成盯着老一，目光中带着愤怒与疑惑。

　　“怎么？你不相信吗？”老一淡淡的笑了笑，伸手在沙发上抽出一个透明塑料袋扔到金元成面前。

　　金元成抬眼看看，塑料袋里有几个一次性的密封袋，同样也是透明的，其中一个袋子里装着一管试剂，试剂里有些混浊之物，有点白，有点黄。另一个袋子里装着一叠4K纸，纸上密密麻麻的写满了字体。还有一个袋子，里面装着一张白色的内裤，内裤明显是属于女人的，可是很奇怪，内裤上竟然带着黯红的血迹，也不知道是来大姨妈，还是受了伤，又或者是别的什么。

　　“这，这是什么？”金元成有些结巴的问。

　　“嗯？不认识吗？仔细再看看！”老一好整以暇的道。

　　金元成仔细看看，目光多数落到那条带血的女人内裤上，这条内裤的尺寸明显不小，要比普通女人那种小巧玲珑的内裤大很多，甚至可以说那不是一条内裤，而是一条中裤，显然这个女人不但高大，而且肥胖……

　　肥胖？当金元成想到这个字眼的时候，全身突然一震，因为他想起了在食堂里的那个肥妞，冷汗就不免再一次冒了出来，簌簌而下。

　　当时的情景虽然有那么点混乱，也许围观的人不太清楚，但对于当事人的金元成与肥妞而言，却是心知肚明，甚至可说是心昭不宣的，在那短暂的几秒间，他们确确实实是……合体了！

　　“呵呵，瞧金先生的样子，好像想起点什么了哦！”老一笑了起来，随后才道：“金先生，我可以明白点告诉你，你猜对了，这个内裤，就是你今天中午搞的那个胖妞身上穿着的。金先生是个有福之人啊，这随便瞎搞一下，一个处女已经毁在你手上了。另外那个试管里面装着的，就是由专业医生在她体内的提取液，现在的科技昌明，金先生应该知道DNA检验这回事吧？至于那叠纸，我想金先生这么聪明的人，应该不难猜到是什么？不过如果真的猜不到，那我也很乐意告诉你，这是肥妞亲笔签名的口供。”

　　这下，金元成再也控制不住自己了，嚯地一下跳了起来，指着老一道：“你，你，你？”

　　“金先生，别激动，别激动嘛！”老一的手在半空中虚按几下，示意他坐下来，然后才道：“我只是向你证明一个事实，只要我乐意，把这些东西递交给警方的话，怎么说，你也得坐上那么几年牢的。不过以你的身份，这个强奸罪如果成立，恐怕会把你遣送回去的呢！如果真的回去了？嗯，那恐怕不用我动手，你都是十死无生了。”

　　“你想干什么？你到底想干什么？”金元成难以控制自己的情绪，如雷的咆哮了起来，那本原本属于男一号的俊脸也因极度的恐惧与愤怒变得扭曲，显得异常狰狞，然而不管怎么看，他都只是像一头被关在笼里的野兽罢了。

　　“金元成！”老一冷喝一声，冷冷的注视着他道：“如果我真想做什么的话，你以为你还可以站在这里吗？”

　　“我～～～～”金元成愣了一下，发了好一阵子呆，这才颓然的坐了下来，脸如死灰，颤抖着双手，端起面前那杯酒狠狠的灌了进去，这才道：“洪爷，我和你远日无仇，今日无怨，你何必这对对我。”

　　“金先生，照我近排一直都跟着你的手下汇报，你也不是个很笨的人啊！动一下脑子吧，这事并不难明白的！”老一说着，又笑了笑，拿起酒瓶又给他斟满一杯。

　　金元成沉默了起来，听他的语气，仿佛已经注意了自己相当长的时间，可是他为什么要注意自己呢？看他这样的能耐，显然要自己死是一件容易得不能再容易的事情，可是他为什么要费尽心机的拿住自己这些把柄呢？

　　仔细地想了又想，他终于恍然，这个老一，肯定是有什么事要自己去办，而且这件事，恐怕也只有自己去办，否则他不会挖空心思，那么自己能办的事……女人！

　　“你要我做什么？”金元成终于开口道。

　　“哈哈！”老一忍不住大笑了起来，指着金元成道：“我就说嘛，金先生是个很聪明的人呢！”

　　说罢，老一又从沙上发掏出了一样东西，扔到金元成的面前。

　　那是一个牛皮纸袋，鼓鼓涨涨，凸显着里面四四方方的轮廓。

　　金元成赶紧的拆开那个牛皮纸袋，却发现里面充满了密密实实的照片，倒出来的时候，看清楚照片上的人物时，神情不免一滞。

　　这些照片，不就是他和那个富婆在一起的情景吗？有的是在咖啡店，有的是在车里，有的是在酒店门口……琳琳种种，各种场面，各种时间，应有尽有，很显然，这个老一跟着自己，绝不是一天两天了，而自己现在之所以会出现在这里，并不是因为那个古枫，而是因为那个富婆，因为就算不发生今天这个事，老一也会通过别的事来要挟自己的。

　　也就是说，自己很可能被卷进了某个大是非，又或者是大阴谋大漩涡里面去了。

　　老一看着愣愣的捧着照片发呆的金元成，收起了那副戏谑的表情，很严肃的道：“金先生，我能给你所有你能想得到的，身份，名声，地位，你想要的，我都可以给到！”

　　“那前提是？”

　　“前提是，你必须跟我合作！”老一道。

　　“如果我说不呢？”

　　“呵呵！”老一笑了，笑意相当的冷漠，“我刚才已经不止一次说过，金先生是个聪明的人，我相信，你绝不会做这样的蠢事！”

　　金元成沉吟了好一阵，衡量轻重利弊得失，终于点了点头，“好吧，洪爷请说，要我做什么？”



第五百零七章 老一的要求

　　当金元成开始表现妥协的时候，老一却并没有直奔主题，反而把身子往旁边挪了挪，然后伸手拍拍自己侧边的那一半位置，展颜极为亲和地笑道：“来，金先生，坐这里来！”

　　金元成看看，老一坐的那张沙发虽大，却并不是二人座或三人座的那种，两个人坐下去虽然不挤，但并不合适，心中虽然疑惑难解，可又不敢不从，只好忐忑不安的走上前来，谨小慎微的坐到老一旁边。

　　“呵呵，不用紧张，既然你愿意合作，咱们就是自己人，对待自己人我从来都不会背后捅刀子的！”老一笑着拍拍金元成的肩膀，然后又亲手给他斟满一杯酒，又端起来送到他的面前。

　　金元成受宠若惊的接过酒，心里却在疑问：难道你喜欢从前面捅刀子？

　　“金先生……算了，这先生先生的，我叫得真别扭，我知道你今年只有二十三岁，我虚长你那么一两岁，我就直接叫你的名字吧，你要是喜欢，也可以叫我老一！”老一极为豪爽的道。

　　一段时间不见，老一明显有了进步，已经开始懂得怎么出牌了呢。

　　“洪爷，小的，小的不敢！”金元成很清楚，人家虽然说得随便，自己可不能真个就随便起来。

　　“哈哈，元成，你啊你！”老一装出极为无可奈何的样子，也不再纠结于这些小节问题，反倒是叉开话题道：“元成，你知道这是哪里吗？”

　　金元成环目四顾，茫然摇头。

　　“这里是莞城！”老一淡淡的道。

　　金元成吃了一惊，他知道自己虽然被人载出了很远，但也只是以为还在深城关外的某个地方，没想到竟然已经身在另外一个城市，如果自己在这里被人乱刀砍死，再毁尸灭迹的话，那恐怕真如人间蒸发一般，连泡也不会冒起一个的。

　　“元成，你又知道我是谁吗？”老一再问。

　　金元成疑惑的看一眼老一，心道：你是不是喝大了？刚才不是介绍过了吗？你叫洪竖，外号老一，也有人叫你洪爷。

　　看着金元成的表情，老一淡淡地笑道：“刚才我确实和你介绍过了，但你只知道我叫什么，却并不清楚我究竟是谁！”

　　这话倒是事实，金元成除了知道面前的男人的名字，手下众多，品味不凡，能量很大，最近一直在盯着自己，甚至派人进学校贴身跟踪自己之外，别的几乎是一无所知了！

　　“既然咱们现在也已经是自己人，我觉得，咱们很有必要再深入了解一下的，那好，我就实话告诉你吧，这里是莞城，复龙会的总部，而我老一就是复龙会的龙头老大。”老一向金元成透底道。

　　金元成听完之后没有表示多少惊讶，只是似懂非懂的点头，复龙会他没有听说过，不过光听这么个名字，应该就是带有黑社会性质的帮派，像那些三合会，山口组一样的。

　　“还有，你现在坐的这个位置，是龙头宝座，从来都只有我一个人可以坐的！”老一面无表情的又道，声音突然变得极为冷漠。

　　“啊？”金元成吓得腾地一下跳了起来，双腿一阵发软，差那么点就跪了下去。

　　老一定定的看了他一阵，突然又是哈哈一笑，“元成，瞧你，紧张什么呀，脸都白了，坐下，坐下啊！”

　　这个位置，打死金元成也不敢再坐了。可是老一却硬是拽着他，把他摁得坐了下来，然后又道：“既然我已经让你坐下来，那就证明我已经真的把你当作自己人，你有资格坐在这个位置上。那就证明你在复龙会中，地位是和我平起平坐的！”

　　金元成惊愕得差点咬掉自己的舌头，就这么几分钟时间，他就成黑社会了？

　　坐在龙头宝座上，他如坐针毡一般，浑身难受，冷汗也一股一股的冒了出来，不一会后背就已湿透。

　　偏偏这个时候，老一双手轻轻的拍了两下，那一班西装男立即就不知从哪冒了出来，齐刷刷地出现在两人面前。

　　看到龙头老大和金元成并排而坐，他们也是惊诧万分。

　　“还呆着干什么？赶紧叫成哥！”老一冷声喝道。

　　众人面面相觑，最后在老一的强势威逼下，终于不情不愿的开口，“成哥！”

　　“MD，全都没吃饭吗？”老一再次喝道，脸色相当的难看。

　　众人神色一禀，赶紧的大声对金元成叫道：“成哥！”

　　金元成被吓得手脚无措，不知该如何反应……

　　“你们记住，从今天开始，复龙会除了我之外，成哥就是二当家，他的话，就是我的话。”老一又道。

　　众人再一次面面相觑，大眼看着小眼，不知该如何应对，他们的老大是神经短路了，还是脑子进水了，这不就是个吃软饭的吗？竟然让他做复龙会的二当家？

　　“你们没听到我的话吗？”老一冷目如电，狠狠的剜着众人。

　　众人千般不狠，万般不愿，可是看到老大这般模样，也只好应道：“是！”

　　“好了，二虎和老猫留下，其他人下去吧！”老一挥手，然后指金元成对留下来的二人道：“以后你们就跟着元成，现在去整理一下，元成回去的时候就跟着他回去。记住，他的话，就是我的话。听明白了吗？”

　　“明白！”二虎和老猫应了一声。

　　“下去吧！”老一再次挥手，二人就默默退了下去。

　　在他们全都退下去的时候，金元成终于松了一口大气，可是心却仍悬在半空之中，天下没有白吃的午餐，同理，黑帮也没有白当的老大。

　　老一赐予得越多，所求也就越大，这两个指派给自己的手下，说是听自己号令，实际却是监视自己的，他仅仅用屁股想想都能明白这个道理。

　　然而，直到现在为止，他还搞不明白老一到底要求他做什么。

　　“洪爷，你到求要我做什么啊？”金元成终于忍不住了，可怜巴巴的道。

　　“我的要求并不高……”

　　待你像从前那样好？金元成睁大眼睛。

　　“……我只要你娶那个女人！”老一道。

　　“哪个女人？”金元成急忙追问。

　　“彭婉娴！”老一一字一顿的道。

　　“啊？”金元成如遭雷击，呆愣在那里半响作声不得。他真的做梦也没想到，老一玩那么多花样，最后提出的竟然是这种要求。

　　那一瞬间，他变得有点迷糊，都不知是老一疯了，还是他自己听错了。

　　“洪爷，你真的确定要我做的事，就是娶那个女人吗？”金元成迟疑的问。

　　“怎么？元成，她不愿意嫁给你吗？”老一反问道。

　　她不愿意？她想嫁我都想疯了！金元成的第一个反应就是摇头，随后却又想点头，可是看着老一那阴沉的脸色，却又不敢。

　　“据我所知，彭婉娴都被你迷得晕头转向了啊！如果你愿意和她结婚的话，她应该会很高兴吧！”老一道。

　　“可是我不高兴啊！”这个话，金元成自然是不敢说出来的。

　　老一目光如炯，自然一眼就看透了金元成的心思，接口又道：“其实，彭婉娴除了年纪稍大那么一点，别的还是不错的，稍为打扮一下，也不是那么寒碜的！”

　　既然不寒碜，你干嘛不娶她啊！金元成真想这样问，可是他问了之后恐怕就出不了这个门了。

　　“洪爷，我真的非娶她不可吗？”金元成几乎是求饶的道，言下之意，自然是问：我能不能不娶她啊。

　　“是的，非娶不可！”老一斩钉截铁的道，没有丝毫商量的余地。

　　“那娶了她之后呢？”金元成又问道。

　　这个问题，老一也在思考，所以他就大手一挥道：“这你就别管了，现在你的任务就是把她娶到手。”

　　金元成脸如死灰，老一的意思再明显不过了，他是想娶也要娶，不想娶也要娶！这件事并不以他的意愿做基准。

　　末了，老一就把一部手机扔到他面前，“这是我给你配的手机，通讯录里面除了我的电话，还有复龙会九个老大的号码，除了刚才的二虎与老猫外，别的人也同样是随传随到的。你有事尽管给他们打。”

　　“……”



第五百零八章 洪家二少

　　在金元成带着二虎和老猫离去的时候，老一并没有私自对二虎和老猫交待什么，反而作出光明磊落的把他们一起送出门。

　　其实，该交待的，早在金元成来的时候，老一他就已经私下对他们交待过了，只是除了他们俩，别的人一直被蒙在鼓里罢了。

　　在别墅庄园的台阶上，老一一直站在那里，目送着他们的车子远去，一直到看不到尾灯了，却仍没有收回目光。老一眸光平静，脸色深沉，仍是望着远处，久久都不出声。

　　那一班大佬默默的站在他的身后，不敢开口询问，除了少数那几张熟悉的脸孔外，别的都是新近上位的陌生脸面。

　　从迴龙社洪升当家的时期到现在的复龙会，三朝元老仅仅只剩下了朱仔哩，柳大志，甘向前。

　　二朝元老，也就是洪升退位后，老一主政后被提拔上去的，只有方言和杨迪。

　　至于别的老大，在迴龙社全面瓦解溃败的时候，死的死，逃的逃，潜的潜，跟着老一来到莞城兴建复龙会重建天下的老臣子，也就这么几位了。

　　一阵风刮来，带着萧瑟寒意，使众人的身体微微一颤，只是老一却还笔直站在那里，也不知道在瞎看啥。

　　不过这阵冷风倒是让朱仔哩脑袋一醒，性子急切的他，还是没能忍住心里的狐疑，终于忍不住张嘴道：“一哥，你不会是真的想让那厮做我们的二当家吗？”

　　朱仔哩的话，把老一从沉思中回过神来，转过身躯，望着他，淡淡的笑着问：“朱仔哩，你跟着我多久了？”

　　一哥突然的发问，让朱仔哩还真的较真的伸出手指，扳着指头算了算，道：“从洪爷的时候到现在，应该有近十年了吧！”

　　“这么长的时间，你对我还一点也不了解吗？”老一说这话的时候脸上没有了什么表情，潜台词却已经很明显：既然跟了我那么久，怎么还问这么愚蠢的问题！

　　朱仔哩一愣，没敢再出声了。即便是满脸的不解，也不敢再吱声询问一哥，一哥的脾性越发的难以捉摸了。只是，被一哥这么训斥了一顿，也难免心里会有一点那么不痛快，像个受个委屈的媳妇似的站在一旁，低着头，脸上的难过之意，却没有遮掩了。

　　“老朱，你这样都看不出来吗？一哥耍那小子玩呢，他怎么可能让一个莫名其妙的人来当咱们的二当家！这么简单的道理用脚趾头都能想得明白的！”朱仔哩的不解，方言看在眼里，于是在旁解释道。老朱也真是的，这都看不出来，也难怪一哥泼他一盘冷水了。

　　“是啊，我也是这样认为，一哥绝不会做这么莫名其妙的！”甘向前见方言开口了，自己也不甘落后，也跟着道。

　　“……”别的老大也跟着七嘴八舌的发言。

　　一群人叽叽喳喳个没完没了，直把老一的耳朵吵得嗡嗡作响，对于这群手下，老一突然极不耐烦的张嘴道：“好了，这件事用不着再讨论了，反正以后金元成来，你们都要给我装像一点，明白吗？”

　　“明白！”众大老齐齐回答一声。这些众老大心下纷纷寻思出来的意思都是一样的，反正不就是装装样子嘛，只要不是真的二当家，那么当面做做戏份还是可以的，再说了，等那金元成小子没有利用价值了，这戏份的代价还不是随手就可以把那厮好好的教训一顿嘛！

　　“散吧！”老一挥了挥手，众大老纷纷向他告别，各自上车，退出了别墅庄园。

　　直到别墅恢复了平静，老一这才转身返回厅堂，看到老管家正往外向自己走来的时候，这才低声问道：“二少爷呢？”

　　“二少爷在偏厅里面呢！”老管家恭敬地回答道。

　　老一点了点头，这就从长廊上走过去，到了尽头推开了一扇大门，门后是一个偏厅，光线较为昏暗，厅堂正中的位置上，正坐着一个比他还稍为年轻，眼神却极为阴沉的男人。男人对于老一的进来，仍是无动于衷的坐在那里，只是刚刚老一进来前，他的眼神有些飘忽，似乎刚刚正在寻思着些什么事似的。

　　显然，这坐在那里的就是洪家传说的二少爷了。

　　“二弟。”老一唤了一声。

　　二少点了点头，脸上的表情淡漠。对于大哥的叫唤，没有什么亲热的回应。

　　“二弟，我已经按你说的，和金元成谈妥了，他刚刚才离开！”老一把刚刚经历的事，一一向二少说道。

　　原来，老一不是进步了，而是有了高人的指点。

　　这个高人，不是鬼叔，也不是师爷，而是洪家从未露过面的二少爷。

　　洪家所发生的事情，老一原本是不想让弟弟知道的，可是身为迴龙社的标志，龙津大厦被封了，洪家大宅也被没收了，这种事情，是想瞒也瞒不住的。

　　远在国外留洋实习的洪二少偶然一次打电话回家，猛然的发现家里的电话通通都变成了空号，意识到大事不妙的他赶紧的向国内的朋友们打听，了解到家变之后，立即向学校请假回来了。

　　龙生龙，凤生风，老鼠的儿子会打洞，洪二少虽然从来都没有参与过帮会内的事，可是他的心机与城府还有狠辣的手段远远胜于老一，甚至比起洪升，也更有过之而无不及之势。

　　复龙会，原本是很难在莞城打开局面的，可是洪二少回来之后，老一却如有神助，一番血腥的争夺战之后，复龙会很快就在莞城崭露头角。

　　至于这个金元成，原本是个无关紧要的人物，古枫一点也看不起他，可是洪二少却颇为看重。

　　原因，仅仅只有一个，那个富婆迷恋他，甚至是神魂颠倒，不管金元成再怎么不堪，富婆仍是对他穷追不舍。

　　那富婆是谁，富婆就是彭婉娴！

　　彭婉娴又是谁？她是彭院长的亲妹妹，是彭靓佩的“三才姑姑”，同时她还有一个就连她自己也不知道的身份，那就是原来迴龙社的财神老婆！

　　财神茂仁新，原来替迴龙社掌管着几乎所有黑金财政，但因为何巧晴一事，他无法脱离干系，更不敢出卖老一，痛定思痛的他只有破釜沉舟的冒险一搏。

　　财神这一把赌得很大，不管结局是输还是赢，他都已经不再存在，因为他是用性命来玩这一把的。

　　人固有一死，有的轻于鸿毛，有的重于泰山。财神的死，对他的家人来说，无疑是重于泰山的。

　　财神死了，当然，财神也赢了，因为他把迴龙社交给他代管的那笔天文数字的黑钱变成了他的合法遗产，为家人留下了几代都花不完的巨额财富。

　　财神的遗愿是达成了，但也有不尽人意的地方，人算不如天算，财神的原意是要把财富留给家人的，除了他的爱妻彭婉娴，还有他的父母。可是他的父母却没有那个锦衣玉食的命水，因受不住失去爱子，白头人送黑头人的悲痛，在财神死后，也跟着双双因病辞世，而名正言顺的接收所有遗产的彭婉娴，却一跃成为了荣华，富贵，权力集一身的超级富婆。

　　不过，如果财神在地下有知，看到他用生命换来的财富竟然让他的老婆用来包养小白脸的话，不知会不会从棺材里跑出来咬人呢？

　　财神茂仁新死了，而且死了有一段时间了，茂仁新这个名字也渐渐的淡出了人们的记忆，可是老一却一直记着他，因为他拿了本不属于他的东西，所以接收了遗产的彭婉娴一直都在老一的监视范围内。

　　城门失火，殃及池鱼，自然而然，和她黏乎的金元成也进入了老一的视线，成为了另一个被贴身跟踪的对象。对于金元成的底细，老一也派人远赴韩国，了解得一清二楚。

　　作为亲兄弟的洪二少，替兄长排忧解难，不但是义务，也是责任，所以对这件事他也上了心。

　　金元成搬石头砸自己脚的行为，不但让他自己出尽了洋相，更让心机狠毒的洪二少灵机一动，在事发第一时间就派人找到了胖妞，对她威胁利诱，无所不用其极，拿到了足以要挟金元成的把柄。

　　再然后，洪家二少稍稍转动手腕，就有了警察传唤金元成，又有律师保释，再后来老一与之会面的一切。

　　这个时候，洪二少听到兄长的回复，终于开了金口，“哥，金元成是个吃软饭的，这种人骨头虽软，心思却不少，他的把柄，能拿住多少就拿多少，要让他不敢产生半点逆反之心。”

　　老一点了点头，表示自己明白，询问道：“二弟，你的假期好像没剩两天了吧！现在复龙会已见稳定，你是不是该回去专心读书了，父亲临走之前，千叮嘱万交待，让我别把家里的事情告诉你的，怕的就是影响你的学业，没曾想最终你还是知道了！”

　　老一发自内心的话，让洪二少沉默好一阵，这才道：“我去看一个人，完了就回去！”



第五百零九章 玉美人

　　商学院食堂发生的事情，对于古枫而言，仅仅只是人生中的小小插曲，对他来说是无足轻重的。

　　也许从这件事后，他和金元成会成为怨家对头，再演变下去，恐怕又是另外一个陈弘胤，不过那又怎么样呢？

　　人生不就是这样的吗？有时搞搞别人，偶尔被别人搞搞。搞着搞着，几十年就过去了。

　　不过，楚欣染凄婉落泪的模样，倒是印在了他的脑海里，始终挥散不去。

　　古枫真的没想到，偶尔心血来潮的去看看她，竟然弄得彼此如此不愉快，看来以后还是少去为妙了。反正……他又不是没女人！只不过油菜走了之后，他在学校里确实变成了孤家寡人罢了，除了那个想碰不敢碰也不能碰的严新月，已经没有别的女人愿意跟他玩了。

　　坐在教室里，偏着头，看着那个和油菜征战无数的小黑屋，古枫不免叹息，看来在她回来之前，自己应该不会再进去了。

　　不过，这个被当作炮房的小黑屋，除了油菜之外，也不是就无人可以替代的，例如那位漂亮，可人，大胆，主动，热情，奔放……集所有优点于一身的玉美人陈稀可。

　　如果当时面对她的时候，古大官人的态度不是那么恶劣，肯好言软语的哄她一阵，应该很快就可以太阳了。

　　不过很可惜，落花有意，流水无情，隔了一天，古枫连她长什么样都不记得了。

　　人生有的时候就是这样，想什么不来什么，不想什么偏偏来什么，例如人一样，有些人你日思夜想，偏偏就是不出现，像是木美人彭靓佩一样，古枫能把自己弄得吃也吃不香，睡也睡不着，搞都不想搞。可是有的人呢，你看多一眼都觉得烦，可她偏偏好死不死的，时不时都要在你眼前晃悠几下。

　　就拿眼前来说吧，放学钟声响起，古枫懒洋洋的收拾东西准备离开课室，不经意的抬眼，却发现走廊外，一个娇俏美丽的女生正嫣然巧笑着向他招手。

　　别的人看到这一幕的时候，都有点羡慕古枫同学的艳福，身边漂亮的女人一个换一个，一个接一个，这不，那个日本妞两走没两天呢，又一个无知美媚送上门来了。

　　古枫看到这女生的时候，眉头却皱得很紧，仿佛看到的不是一个美人，而是仇人一般。

　　看到她，古枫不由叹气，他认为自己的功夫确实还算不赖，可是他就算能躲得开一头大象，也躲不开一只苍蝇……苍蝇？古枫想到这个词的时候，不由抬眼看看娇艳欲滴的玉美人，觉得有点寒碜，于是就把苍蝇换成了蝴蝶！

　　出了课室门，没有什么表情的迎上前去，古枫却没开声，显然是等她先开口。

　　玉美人只是站在那里，美目盼兮，流光异彩，看着他竟然也不开口。

　　两人就这样默默注视一阵，玉美人的那眼神还是那娇柔如水般的看着自己，最后，古枫实在没什么耐心跟她玩什么暧昧，等了一阵不见她不开口，这就准备转身走人。

　　玉美人没曾想古枫的普儿竟然这么大，她也没敢想别的，就是想等他首先开口说句话罢了，没想到难度竟然这么高，见他要走，赶紧的拦到他面前，张嘴唤道：“古枫同学！”

　　欲想离开的古枫只好停下来，显然是想看看她又要耍什么花样。

　　没想想，玉美人开口，竟然是脸红红的低声向他道歉：“古枫同学，昨天的事情，我太冲动了些，对不起了！”

　　古枫愣了一下，这小妞居然是为了这事来这里找他？疯了吗？抱着狐疑，然后他问道：“你来找我就是为了这个事？”

　　“嗯！”玉美人脸色红红，对于古枫的发问，她还是乖巧的点头。

　　清秀靓丽的脸上仍然带着微红，看起来含羞带怯，着实迷人，弄得古大官人竟然有些心痒，不过还是风轻云淡，没什么表情的道：“这个事情已经过去了，你的歉意我也接受了，没别的事，我先走了！”

　　那天在食堂，玉美人多少已经知道古枫的脾性，可是今天再次接触，她才知道，她所了解的仅仅只是冰山一角罢了，这位根本就是粪坑里的石头，又臭又硬，不但不通人情，脾气还倔，典型牵着不走打着倒退的类型。

　　要是换了别人，碰了这一鼻子灰后，肯定就甩袖而去了，可是玉美人偏偏就是个不信邪的主，身入宝山，岂有空手而回的道理，只要她看准的，哪怕是一座冰山，她也要给融了。

　　所以，她赶紧拦到古枫面前，又道：“为了表示我的歉意，我想请你吃顿饭。”

　　古枫的眉头皱起，饶有兴趣的看着面前的玉美人，怎么地，你还真打算死缠烂打了？于是他就故意逗着她道：“吃饭我看就免了吧，我现在肚子还不饿！”

　　“不饿的话，咱们去看场电影啊，看完了电影，估计也就饿了！”玉美人急道。

　　“看电影？那还不如做运动，饿得更快呢！！”古枫撇撇嘴道。

　　“好啊好啊，你要做什么运动，我陪你做吧！”玉美人拍着手雀跃的道。

　　对于玉美人的兴高采烈，古枫心里暗自微汗，摇头道：“我要做的运动，你暂时还陪不了！”

　　“呃？”玉美人疑惑的看着他，很是不服气的道：“本姑娘可是商学院出了名的运动健将，足球，篮球，排球，网球，游泳，登山等等等等，十八般武艺样样精通，就算你说要十公里长跑，我也照陪不误。你只要说得出来的，我就能陪！”

　　“我说的是床上运动！你也能陪吗？”古枫淡淡的塞她一句。

　　玉美人表情一滞，随即脸就红得像个苹果似的，立即慌恐的摇头，心里却嘀咕，这家伙，很色很流氓啊！

　　古枫原以为她真的什么都能陪呢，如果她点头的话，他是一点也不介意把她拉进小黑屋里去的。看到她摇头，却也没有失望，因为这个答案他一早就预到了，唯一让他有点意外的是他说出了这么下流的话，她竟然还没有拂袖离去，看来她想泡自己的决心很大啊！只是很可惜，哥不是茶，所以不是你想泡就能泡的。

　　不过，看在玉美人诚意十足似的，古枫也实在觉得寂寞，于是就道：“好吧，咱们去看电影吧！”

　　“真的？”玉美人惊喜的看着古枫，随后欢呼道：“太好了呢！”

　　两人往外走的时候，看到玉美人那眉飞色舞的表情，古枫不由就道：“至于这么高兴吗？想陪你去看电影逛街吃饭的男生应该不少吧。”

　　“是不少！”玉美人直言不讳的承认，“不过没有一个是我能够看得上眼的。”

　　“你的眼光还不是一般的挑剔啊！”古枫叹道。看来，女人长得美，确实就是有挑选男人的本钱啊。只是，眼光太高了，这玉美人能找到让她称心如意的男人吗？

　　“你们男人说过一句很糙的话！”玉美人说到这儿，抬目看一眼古枫，“当然，这句话要比你刚刚说的那个什么运动要斯文一些，那就是‘女人，关上灯都是一样的’，然而对女人来说，男人，关上灯，都是不一样的，挑男人，就像是挑鞋子！”

　　古枫微带惊讶的看一眼玉美人，男人和女人的关系，一向是人们津津乐道的话题，可是把男人比女人脚下的鞋子，他却还是比较少听到的，所以当他拉开自己那辆黄金版布加迪威龙的车门，很有绅士风度的请玉美人坐上去的时候，这就问道：“你刚刚的说法很有那么点意思，可否深入解说下。”

　　玉美人也很惊讶，但不是因为古枫拥有这么辆价值不菲的黄金跑车，而是他突然表现出来的绅士风度，使得她有那么点受宠若惊，待得古枫从另一头坐进来，发动了车子，她才回过神来，茫然的问：“你刚才和我说什么？”

　　“你不是说挑男人，像是挑鞋子吗？”古枫笑道。

　　玉美人点头，这才打开话闸子，津津乐道，“只要是女人，大学生也好，职场女人也罢，有钱也好，没钱也罢，鞋子都是必须品，一双好的鞋子，不仅让人穿起来心情愉悦，更是对女人气质形象最完美的衬托，在任何一家鞋店，都可以看到女人仔细把玩，慢慢挑选的身影。有男人说，不就是一双鞋子吗？哪双都一样，只要能穿，买了就好了。可是在女人看来，有种鞋子外表光鲜，只是穿上硌脚，叫女人忍无可忍；有种鞋子其貌不扬，可是穿上舒服。这其中可是大有学问的，非常值得研究。”

　　“呵呵！”

　　古枫干笑了两声，男子如鞋子，那不就把男人踩在脚下了吗？这种荒谬的调调，对于他这个古代人，而且骨子里早已是大男人主义的他，对于玉美人的这种谬论他是绝对接受不了的，不过在车上反正无聊，就当作是笑谈般继续往下听。

　　“鞋子，分好分坏，分三六九等，男人，也自然一样，上了年纪的男人，就像是一双款式老土，质量还不好的鞋子，这种鞋子，女人一般是不会选的。不过运气好的话，碰到商场吐血大清仓，降价大甩卖的时候，有可能会低价售出，可是在更多的时候，是直接就回炉再造了。买这种鞋子的人，肯定是要求很低，甚至是没有要求的女人，只要是双鞋子就可以了。可是一个极品女人，穿衣打扮样样都十分讲究，挑选鞋子的时候，不但要求美观，还要舒适，甚至还会注重牌子，就像是挑一个品味男人一样，遇到了可心的好鞋子，并穿着它出入高级场合的时候，她们更会倍加爱惜那双鞋子，视如遇到知己。所以，女人在挑男人的时候，一定要像挑鞋子。货比三家，仔细试穿，不求挑个最好的，但一定要是自己所见的里面性价比最高的。”说起鞋子，玉美人竟然像个专家似的，侃侃而谈，道出一大番理论。

　　“就怕你千挑万拣，最后选了个烂灯盏！”古枫淡淡的道，出言调侃。

　　“这么说来，你觉得自己是只破鞋？”玉美人却开着玩笑的回了他一句。

　　古枫心中一寒，这扯着扯着怎么又扯到自己身上了，不过他并没有生气，只是道：“首先，把男人比作鞋子，我是一点也不同意的，另外，我觉得女人的脚非常的矜贵，货比三家，仔细试穿，鞋子可能没损失，但脚却会有损伤的。所以挑鞋的时候，要谨慎，别随便试穿，万一试了别人穿过的鞋子，沾上脚气就麻烦了！”

　　玉美人听得胃里一阵阵不舒服，原本一件很优雅的事情，怎么从他嘴里说出来就完全变了味儿呢？古怪的眼神看了眼古枫，犹犹豫豫地问道：“你，不会有脚气吧？”

　　“哈哈～～～”古枫忍不住放声大笑。这个妞果然有意思！

　　玉美人莫名其妙，她说的话很好笑吗？



第五百一十章 请客吃饭谈恋爱

　　这场电影，古枫与玉美人终究是没看成。

　　当古枫驾着车带着玉美人来到电影院前的时候，看到那熟悉的街道，那熟悉的电影院大门，还有售票窗口里面坐着的售票大妈，他就不免想起了从前自己和彭靓佩来看电影的时候。

　　景依旧，物依旧，只是人却已经变了，不喜多愁善感的古枫却也有种莫名的感觉，彭靓佩那熟悉的脸庞却像个女鬼似的出现在他的眼前，古枫怔怔的站在电影院门口，对于她的思念最终化做了长长的一声叹息，不免开口对玉美人道：“这场电影，我们还是不要看了好吗？”

　　“为什么？”玉美人疑惑不解，这不是已经到了门前了吗？难道是没带钱包？那我请不就好了。

　　“没有为什么！”古枫不想解释，因为和一个女人去看电影的时候心里想着的却是另外一个女人，对这两个女人来说，都不是件公平的事情。

　　五时花，六时变，你怎么像个娘们一样啊？玉美人真想这样喷他，可是看着他那俊朗的脸上虽然平淡，但是他那眉宇间却隐隐透着一股无法掩藏的忧伤，嘴唇蠕了蠕，最终却是什么也没说出来。

　　“咱们去吃饭吧！”古枫说着，竟然伸手拉着她走进了电影院旁边的客家酒楼。

　　伸手，古枫只是下意识的动作，是惯性使然，因为在他身边的女人，都有和他牵手的习惯。

　　玉美人却是身心一震，她可是从来都没有和别的男生有过如此亲腻的行为呢，下意识的就想挣脱，然而被他那宽厚温暖的大手握着，又有一种很莫名的安全感，仿佛那只大手上有着某种磁力正深深的吸引着她一样。

　　一直走到了酒楼的门口，玻璃门闭合着，不再适合两个人携手并肩的走进去了，古枫这才放开她的手，淡淡地说道：“你的手很冷啊，像冰块一样！”

　　玉美人跟着他身后，彻底被打败了，好一阵无语，自己被沾了便宜也就罢了，竟然还要被说风凉话，什么人啊，真是的！早知道刚刚就甩开他的手了！哼！她心底虽是如些忿忿不平的想，但是脚下却一步都不落下的紧跟着古枫身后。

　　进了酒楼，找好位置坐下，服务员上来端茶递水，古枫把菜单递给玉美人，玉美人却摇头不接，略带紧张的看着古枫，真诚地说道：“这顿说好了我请的，你点吧！”

　　“那好吧！”古枫老实不客气的点头，有人请吃饭，对他来说，也不是什么新鲜事。手里虽然是从服务员手里拿过菜单，但是他却连看都不看一眼，直接扭头就问服务员：“你这有龙虾吗？”

　　“啊？”玉美人原本说要请古枫吃饭的时候，心情就紧张，一听到古枫的问声，心头一阵发紧，失声叫了起来，仿佛龙虾是蟑螂和老鼠似的。

　　“怎么了？”古枫与服务员都被她一惊一乍的样子吓了一跳。纷纷注目看着她，以为她刚刚被什么惊吓到了，居然叫得那么恐怖。

　　“没，没什么！”玉美人脸红耳赤，赶紧的低头喝茶，以此掩盖自己刚刚的失态。

　　服务员听到这位要吃龙虾，脸上的笑容就更亲切了一些，对古枫介绍道：“先生，我们这有澳洲过来的龙虾，三斤来重，新鲜生猛，每斤才二百块，超值又划算，清蒸，盐焗……”

　　玉美人脸色大变，赶紧的打断她道：“呃，你们这有那种本地的小龙虾吗？就是十五块一斤的那种，我喜欢吃那个！”

　　服务员真想说没有，因为老板说了，推销出一只半生不死的澳洲龙虾，能拿十元回扣，可是养鱼虾的透明玻璃缸就摆在外面，她总不能说没有吧，于是不情不愿的道：“有的，不过不太新鲜，买回来都已经半个多月了。”

　　古枫正想说话，玉美人却抢先道：“那不很好嘛，小龙虾多是池塘养殖，买回来多少有些泥腥味，清养一阵，去腥去味，就给我们来个姜葱炒小龙虾吧！”

　　遇上个专家了，服务员无语，点头，颇感无耐，把原来在菜单上写着的“澳洲龙虾一只：700元”的字样划去，写上姜葱炒小龙虾：25元。

　　这个菜点好了，古枫看了翻着菜单，漫不经又问：“你这有鲍鱼……”

　　“卟！”玉美人一口茶立差点没喷到古枫脸上，好不容易咽了下去，这才赶紧道：“鲍鱼有什么好吃的，我最讨厌吃鲍鱼了！”

　　“呃？”古枫不解的看着她。鲍鱼怎么就不好吃了？上次和师爷去吃的时候，那可叫自己一个劲的回味啊！

　　玉美人见古枫看自己，脸又不禁又红了。

　　服务员疑惑的看着这暧昧的两位，心里以为自己懂了，因为鲍鱼虽然好吃，可是它的外观形状，广省人时常把它比作女人那什么的……咳，让男人浮想联翩，让女人尴尬无比。

　　“如果这位小姐不喜欢鲍鱼，我们这还有鱼翅的，木瓜鱼翅，滋补养颜，最适合女人吃了！”既然鲍鱼这笔生意做不成了，服务员脑袋瓜子也转得快，继续介绍其它高价食物。

　　“鱼翅有什么好吃的，还不如粉丝呢！”玉美人却摇头道。

　　服务员这下终于有些明白了，这位不是不喜欢吃，而是嫌贵，又或是吃不起呢，脸上的笑容就变得没那么热呼了，不冷不热的道：“那要不，给二位来份杂锦粉丝煲！”

　　“粉丝煲啊，嗯，这个行！”玉美人点头，然后没等古枫再开口，这就道：“再来一个酸菜红焖肉，嗯，三个菜了呢，有什么青菜啊？”

　　服务员张嘴，不过没等她说出话来，玉美人已经摆手道：“算了算了，来个蒜蓉炒菜心吧！三肉一素，两个人，可以了，点多了吃不完呢！现在物价飞涨，浪费是很可耻的呢！”说着，玉美人又看向古枫，征求着他的意见道：“够不够呀？不够你再点个吧！”

　　古枫苦笑着摇头，你都这样说了，谁还敢再可耻啊！

　　“那就先这样吧！”玉美人拿过古枫手中的菜谱递给服务员，末了还不忘充阔气的道：“一会儿吃着不够，我们再点！”

　　服务员叹口气，无奈的下去了。

　　看着服务员退下去，玉美人却是大松了一口气，在找古枫的时候，她就已经把这顿饭的预算计划在一百块钱内，因为……她也只有一百块了。现在仔细的算算，不多不少，刚好就是一百呢！

　　心情一松，这态度也像是刚才服务员刚上来的时候那么热情了，端起茶壶给古枫加茶，见他一直在拿眼自己，虽然有点不好意思，却也振振有词的道：“吃饭点菜啊，就得点对的，不点贵的！你说对不？”

　　古枫点头，这个玉美人的精明程度可不亚于苏曼儿呢，既请了客，得了面子，还不至于太破费呢！

　　可是，他一点也想不通，这么能的一个女人怎么就偏偏那么不走眼的看上自己呢，于是就问：“玉美人，你到底看上我哪一点呢？”

　　“呃？”玉美人睁大了眼睛，这个问题是不是太直白露骨了一点啊，但见古枫就翘首坐在那里等着自己回答，敷衍搪塞是应付不了的，只好如实的道：“这第一嘛，刚才我说了，女人挑男人，就像挑鞋子。在食堂看到你的时候，就像是在商店突然看到一双让自己眼前一亮的鞋子一般，先不管价钱怎样，还是想要试一试的。”

　　古枫点头，“这就像王八和绿豆，对上眼了！”

　　玉美人微寒，千娇百媚的白他一眼，接着道：“这第二嘛，你长得也不差，最起麻和那个金同学相比，你看起来更顺眼一些，如果你们两人，一眼就要让我辩忠奸的话，那肯定是你啊！选你做男朋友，带出去，肯定不会丢人。”

　　古枫无语，他头上难道写了个“正”字？而那个金元成则刻了个“邪”？

　　“这第三嘛！”玉美人上上下下打量古枫一番，点头道：“也是我一直在坚持的一点，你肯定是个富二代，而且是个低调，不喜张扬的富二代。万一我不小心真和你好上了，嫁入豪门，那下半辈子就不愁了呢！”

　　“我哪是什么富二代啊？”古枫苦笑，这什么跟什么呢！

　　“你还不承认啊？”玉美人轻抬一下身子，把椅子挪得更近古枫一些，轻轻扯了扯他的衣服，“你的衣服，不管是今天，还是那天，看起来都很随意，颜色也不扎眼，可是只要心细的人都能发现，衣服的质地很不错，全都是牌子，而且又是这么的合身，仿佛量身订造一般……”

　　古枫摆手打开她的手，没好气地说道：“一身衣服罢了，能证明什么呢？”

　　“衣服不能证明什么，可是你手上带的这块表呢？”玉美人往他的手腕上指了指，好看双眼已经眯了起来，阴阴地说道：“如果我没看错的话，那是一款正版的百达翡丽吧，而这个牌子的手表，就算最便宜的也要十几二十万不是吗？”

　　古枫不得不说，这女人的眼睛有点毒呢！看着玉美人的眼光也随之变了变。

　　“衣服和手表也不能证明什么的话，那你开的那辆车呢？那辆黄金版的布加迪威龙呢？先不论它价格多少，据我所知，现在整个深城，甚至整个广省，也就这么一辆吧！”玉美人说到最后，朝古枫眨巴眨巴闪亮的眼睛道：“现在，你承认，我是挑了一双很不错的鞋子了吧？”

　　古枫啼笑皆非，恰好饭菜已经上齐，拿起筷子道：“吃饭吧！”



第五百一十一章 酒一场

　　古枫回到家的时候，发现家里来了客人。

　　二喜，李啸澜，杨肖晨，楚天南，岑竞鹏竟然全都坐在客厅之中。

　　看到这么多张熟悉久违的脸孔，古枫甚感意外，但更多的还是欢喜，手舞足蹈的走上前来，高兴的道：“几位师兄，你们怎么来了？”

　　“嘿嘿，哥们儿几个难得凑到一起，所以就来见见你！”李啸澜首先开口道。今天的他也是非常开心呢，大家也难得聚在一起了。这不，大家都一齐聚在这里了。

　　“小师弟，不会一阵子不见，你就不认得我们了吧？”杨肖晨也笑道。

　　“走吧，走吧！难得见小师弟一次，不宰他是不行的，走，请我们喝酒去！”二喜肥颤颤的身子从沙发上站起来道。

　　“对，你家的女人不少，而且全都是美女，唐突了佳人可就不好了！”沈竞鹏也跟着打趣吧。

　　楚天南一如既往的沉默，只是向古枫轻轻的点了点头，淡漠的脸上没有多少表情。

　　古枫自然是没意见，反正刚才和玉美人那顿他也没吃多少，一行人这就出门。

　　在悍马车里，驾车的是李啸澜，古枫坐在副驾驶位时，不时的回头看看这个，看看那个，这一刻，他仿佛有种回到了从前的感觉，心里暖洋洋的。

　　还是当初他们喝散席酒的那间派拉蒙，不过包厢却不再是原来的那个，而是古枫专用的帝皇式包厢，尽管齐冰清已经不再这里了，可是这间专门为古枫而设的包厢，却一直为他保留着。

　　坐下之后，叫了酒，喝上了，几个大男人又觉得没什么气氛，古枫正想让经理叫几个小姐来陪酒的时候，二喜却摆手，提议大家各自叫一个女生来。

　　大家都没意见，于是纷纷掏出电话来，给相好的打电话，楚天南见状，皱了皱眉头，站起来道：“我出去一下！”

　　哥几个虽然不知道他去干什么，但也只是点点头，并没有问。

　　没多久，二喜叫的女生首先到场，丰满的胸，精致的脸，水灵灵的一棵大白菜啊。

　　古枫仔细看看，发现这女人有点眼熟，仔细回忆一下，不由恍然，这女人不是当初他和二喜去买手机时候碰到的那个售销小姐……不，应该是老板娘才对。

　　“我来介绍一下，郝甜，我的女朋友！”二喜肥胖的大手圈着郝甜的小蛮腰，光荣又自豪的向哥几个展示他的战利品。

　　古枫不由的向他竖起大拇指，动作可够神速的啊，不声不响就把这女人拿下了。真行啊！

　　不过哥们几个看着二喜和郝甜不成比例的身形，暗地里却又不免担心，二喜这三百多斤的巨型身躯，压在这看起来还不足九十斤小巧女人身上，不知会不会搞出人命呢？当然，这个中滋味也只能问他们当事人才知道了呢。

　　很快，杨肖晨，岑竟鹏，李啸澜叫来的女生也纷纷到场。

　　杨肖晨叫来的是一个同实习单位的女生，制服笔挺，留着齐耳短发，很精神。一见杨肖晨很亲密的自主的挽起他的手，冲大伙笑了笑，目光又转向杨肖晨，眸中的情意是怎么也骗不了人的呢。

　　岑竟鹏叫来的则是一个正职护士，清秀，斯文，很文静的那一种。来到了这里，却文静的坐在一旁，眼光只是时不时的瞄了一眼岑竟鹏。

　　李啸澜叫的则是一个太妹，打扮超级暴露而时尚，穿着短得不能再短的超短裙，坐下来的时候，正对着古枫，使他一眼就能看她的裙底春光。

　　兄弟妻，不可欺，古枫尴尬的转开视线，不过他已经看出来了，他的几个禽兽师兄都喜欢胸大的，这来的女生，可是一个比一个大啊，尤其是李啸澜叫的那个太妹，足足三十六D，束胸的紧衣露出一条深深的沟渠，被挤压在下面的双峰随时要呼之欲出一般。

　　罪过罪过，被晃得眼晕的古枫赶紧埋头喝酒，恰好看到包厢的门被推开，他叫的女生终于隆重凳场，竟然就是那靓丽时尚的玉美人。

　　玉美人原本对今晚的节目很期待的，没想到吃完饭后，古枫把她直接就送回了家，然后再见没一句就调头离去了，接到电话的时候，她正冲完凉坐在沙发上发呆呢。

　　听到他邀她出来喝酒，而且还是和一大班人一起，玉美人真的不想来，什么嘛，呼之即来，挥之则去，把她陪酒女郎了吗？

　　可是，古枫难得才向她开一次口，邀请她去，犹豫了一把，终究还是精心的装扮了一番，前来赴约了。

　　当她出现的时候，男人们眼睛一亮，脸上的表情同时一滞，整个包厢足足沉静了几秒钟，这才诡异的恢复原先的喧闹。

　　玉美人被古枫拉到边上坐下来的时候，楚天南才走了进来，手里拉着个秀发披肩的女孩，当哥几个要他介绍的时候，他竟然也纳纳不知，挠着头问那女孩：“你叫什么名字呀？”

　　一班人不由愕然，连什么名字都不知道，你也把人家拉进来了，后来闹了半响，哥几个才知晓，楚天南没有女朋友，这是他从楼下大舞池里捞来的。

　　一时间，哥几个又是大眼瞪着小眼，什么叫做会咬人的狗不叫，眼前不就是吗？仅仅那么几分钟就勾搭上这么个清秀可人的美媚呢！实在不是一般的厉害啊。

　　包厢的气氛暧昧绚丽，昏暗迷离的灯光，酒精的陪衬，卿卿我我的红男绿女，一班哥们又是久别重逢，气氛可不是一般的容恰与热闹，但再多的话，却都化成了酒。

　　情，越夜越深。酒，越喝越浓。

　　空的啤酒瓶被换下去了一打又一打，哥几个的脸上都有了微熏的酒意，女人们也是脸若桃花，美不胜收。

　　到了散席的时候，大家明显都喝得很醉了。

　　出门的时候，玉美人是搀扶着古枫的，当然，也可以说是古枫搀扶着玉美人，因为两人都喝多了。

　　“哥几个，刚才我这娘们交待了，晚上有任务，所以没敢多喝，今晚对不起你们了！”二喜喘着粗气，指着身旁的郝甜道。

　　郝甜被气得直跺脚，还说没喝多，喝得都说糊话了，伸手连连去拧他。

　　“嘿嘿，那个啥，我就先走了，还有任务呢！”二喜对于郝甜伸手拧他不以为意，反正他皮厚，也就随她拧了。话一说完，身手利索的一挥手，打了辆车和郝甜做任务去了。

　　“那个，小师弟，我也走了！常来常往，给师兄打电话！”杨肖晨简单的说了一声，也带着他那个妞，扬长而去。

　　两人离开后，古枫回头，发现楚天南正向他招手，于是就放开玉美人，摇晃着走过去。

　　“小师弟，今晚就到此为止了，以后各行各路了！”楚天南的舌头也有点大，仿佛醉得不轻的模样，意有所指的说道，“最后送你一句话，女人是祸水，你好自为之吧！”

　　“哦哦！”古枫醉薰薰点头，机械的应道。

　　见古枫醉的傻眼样子，楚天南深深的看了一眼古枫，伸手拍了拍他的肩膀，示自己自己先走。放开自己的手，楚天南这就扯着那清秀可人的女孩上了车，过了两个路口，捌了弯，楚天南原本懒洋洋的身体竟然坐直了起来，从怀里掏出几张钞票，塞到女人的手中，语气极致冷漠，“谢谢你今晚陪我。你下车吧！”

　　不等女人有任何反应的时候，楚天南已经替她打开了车门，把她赶了下去。

　　女人下了车，手里拿着钞票，愣愣的看着这个莫名其妙的男人远去……



第五百一十二章 酒后不乱性

　　话不投机半句多，酒逢知己千杯少。

　　师兄弟几人久别重逢，古枫自然不是一般的高兴。

　　酒，也喝得相当的多，都把自己喝醉了，到了最后，几个师兄是怎么离去的，跟他又说了什么话，他都记不清楚了。

　　一阵夜风吹来的时候，带着些许凉意，他才恍恍惚惚的有那么点清醒，发现自己仍站在派拉蒙的门口，怀里搂着同样是比自己好不了多少的玉美人。

　　掏了掏钥匙，正想去开车的时候，恭送到门口派拉蒙经理赶紧的走上前来。

　　这个经理虽然是新来的，可却是齐冰清离任的时候亲自挑选的，对于那个帝皇式包厢，还有古枫，齐冰清自然是有过千叮咛万交待。

　　当经理看到古枫喝得这么醉的情况下，还坚持要驾车回家，她自然是不敢放心。

　　这个枫少的身份地位权利，除了齐冰清，甚至是叶丽芬，都对她有过嘱咐，所以她不能让枫少从派拉蒙离开的时候，发现半点意外，否则枫少有什么冬瓜豆腐的话，这个责任她可是担当不起。

　　所以，经理看到这样的情景，立即就打电话请示了老板叶丽芬及二老板齐冰清，她们的意见是一致的，绝不能让古枫醉酒驾车，否则的话，唯经理是问。

　　“枫少，你喝了这么多酒，还是别开车了好吗？”经理对古枫道。

　　“呃？”古枫迷迷糊糊的看着眼前这个女人，眼中都出现好多女人的重影呢，自己都搞不清楚她是谁，对她的话自然没有反应。

　　经理看着古枫站在那里悠悠晃晃，晕晕乎乎的模样，而且看他也实在是醉得不轻，只好把话放慢速度又重复了一遍。

　　这回古枫终于听清楚了，连忙摆了摆手道：“不用不用，我能行。”

　　经理不由得苦笑，看枫少醉成这个样子，连站着都是东摇西晃的，哪里还能行啊。想到了上面的指示，她可是半点都不敢让枫少醉酒开车啊，连忙劝道：“枫少，你先上去喝点醒酒茶，休息一会，等酒醒了再回去好吗？”

　　“我没喝醉，你瞧，我清醒着呢！”

　　古枫说着就转了个身，想证明自己还没喝醉，可是他这一转，连转了几个圈，差点就转到马路上去了，不但把经理吓坏了，也吓得迎面而来的一辆汽车疯鸣起喇叭。

　　经理看到他如此醉态，哪里还敢任由得他，也不等古枫再拒绝，这就招手把门口的几个迎宾小姐唤了过来，众女七手八脚的把古枫和玉美人扶起。

　　当然，这种体力活让保安来做会更合适些，不过经理很清楚，她们的枫少应该不会高兴他喝醉了的女伴被别的男人搀扶的。

　　古枫被环肥燕瘦莺莺燕燕的女人一拥而上，扶手的扶手，托腰的托腰，挨肩的挨肩，温香如玉的肉海几乎把他给掩没。

　　“干嘛，干嘛，你们想干嘛！”古枫有气无力的挣扎着，眼睛自然也是打不开的。就算打开了，他也是看不清楚的。好几重人影在他面前闪啊闪的，哪能看见人啊。只见得自己的世界似乎晕眩天地，根本没有办法停止的旋转。

　　“枫少，上去喝点醒酒茶，吃点东西，休息一下，等酒醒了再回去呀！”大堂领班小姐柔声的劝说道。

　　“吃，吃什么？”古枫吃力的问着，顺手抓了抓，在抓到一团柔软又带着弹性的事物的时候，同时也响起了一声尖叫。

　　“咦？这是什么包子？怎么这么软？”古枫疑惑不解的问旁边的经理，手里还不忘揉搓起来，手法技巧又熟练。

　　经理脸红耳赤，不知该如何应答，因为他那只爪子抓的就是她的胸部。

　　喝醉了，竟然还不忘沾便宜，可想而知这位枫少平时是多少的色，众女的脸上均是一阵尴尬。

　　“我问你话呢，你怎么不回答？什么包啊？”古枫大着舌头的问。

　　“叉烧包！”一个迎宾小姐忍不住了，张口道。

　　“什么叉烧包啊，经理的至于那么小吗？菠萝包才是真的！”另一个小姐道。

　　“我说才不是呢，是奶油包才对！”又一个小姐接口道。

　　“有肉吗？没肉我可不吃的啊！”古枫喘着粗气道。

　　“有肉，有肉，这可是肉包呢！”领班小姐赶紧的道。

　　“你们几个死妮子，看我一会怎么收拾你们！”经理羞成了个大红脸，好不容易这才终于摆脱了古枫。

　　待得几女终于把古枫扶回帝皇式包厢的时候，几女的脸全都红了，因为她们的包子都被古枫给揉捏了一遍。

　　包厢已经被重新收拾过了，空了的酒瓶及喝剩的酒早已经被收了下去，桌面上摆着的一壶温烫的醒酒茶及一些切好的水果，经理与几女一齐给古枫灌了两杯茶后，这才把他和玉美人一齐扔到了大沙发上。

　　在喝下了两杯茶之后，古枫的脑袋有那么丁点清醒，感觉自己正被谁压着，胸口闷闷的很难受，顺手摸了摸，压在自己身上的明显是个女人，那山峦起伏的曲线及柔软如绸缎的肌肤可以证实，这就半眯着眼睛皱着眉头道：“姐，我不是很舒服，你能不能往旁边挪挪啊？”

　　他身上的女人呻吟一声，往旁边挪了挪，但大半个身体还是压在古枫的身上。

　　包厢里陷入沉默，好一阵没有了动静，但古枫依然被压得不太自在，这就张开了眼睛，发现身上压的是一个性感美貌美的女人，不算太长的发皮短裙因为动作的关系，裙摆被挽起了一些，不着丝袜的修长双腿分开着，散发着眩目的白皙与诱惑，顺着她的腿向下望下，脚下踩着的一是双性感的黑色的高跟鞋，雪白的足踝上系着一条银链。

　　如此诱人的艳景，古枫的心就不免跳了几下，尤其是看到她的双腿不安分的轻轻挪动着，勾人心魄，让人心动，古枫就感觉身体里有一团火在渐渐的燃起，低头看了眼怀里别着漂亮发髻地妩媚女生。

　　他依稀记得，这好像是自己新认识的美女，而这个美女是对自己很有好感的。

　　看到她身上玲珑浮凸的曲线，古枫又不禁幻想，如果能压在这具酮体之上，那应该蛤年很舒服的事情吧。

　　想到就去做，这是古枫的个性，所以他挪了挪身子，立即压了上去。

　　玉美人这个时候终于有了些动静，伸手无力的推攘着古枫，嘴里含糊不清的道：“不要压我，嗯，不能这么快，我还没准备呢！”

　　她的话，没使古枫有所收敛，反而更是粗暴起来，分开她的两腿，伸手拉扯起她的裙摆，捏着她那条粉色的内裤就往下扯！

　　玉美人无力的抵挡，手抓在古枫的手腕上，嘴里嚷嚷着：“干嘛脱我裤子，我不要打针，不要打针呢，打针，痛痛呢！”

　　古枫哪里能听得进去，拉着她的内裤三扯两扯，漂亮的镭丝缕空内裤就被扯了下来，两条性感结实的双腿就无摭无掩的暴露在空气中……

　　这个时候，古枫绝不会注意到，玉美人的眼睛已经悄悄的张了开来，一双妙目之中散发着不可思议的怨毒之色，一只手已经悄悄的摸进了自己的坤包之中。

　　古枫却无知无觉，只是把全部注意力都集中在那一片旺洋的桃花园中，揉身贴了上去，拉开自己的皮带与裤链，可是身上的西服却束缚着他的动作，于是就飞快的脱下，往沙发旁边一扔。

　　在他再次要压到玉美人身上，和她二合为一，玉美人那只就要从坤包上拉开来的手里也已隐露出锋利匕首一角的时候……

　　“嘭冷！”一声清脆声音响了起来，衣服里好像有什么东西掉出来，落到了地上。

　　这声响虽然不算太大，但也使得深陷在欲望之中的古枫唯之一醒，猛地直起身来，玉美人的手也立即缩了回去。

　　古枫抬眼看去，发现落在地上的是一条小指粗细的金项链，中间还挂着个玉佛。

　　这是什么？这好像不是自己的吧？古枫停了下来，看看自己的身下，眼见自己离那带着汩汩细流的桃花源仅仅只有十几公分的距离。

　　抬眼看看那女人的脸，古枫不由嚯然一惊，这不是自己的女人，自己甚至和她还不是很熟呢！

　　趁人之危，那可不是他的个性啊，尽管……强奸的事情他也好像干过，但此一时，彼一时，玉美人并不是油菜，玉美人并没有像油菜那样挑拨起他无法抑制的欲望。

　　古枫赶紧坐了起来，拉起桌上的茶壶对着自己的嘴猛灌了好几口，情绪这才稳定了一些，人也变得更清醒，抬眼看看玉美人那紊乱不堪的衣裙，还有那眩人眼目的春光，赶紧的闪开目光，把她脱在一个脚踝上的内裤给穿了回去。

　　整理好她的衣裙，这才走到了桌旁，捡起落在地上的那条粗大的金项链，凝视着它沉思了起来……



第五百一十三章 骗人吃肉

　　古枫的酒这个时候已经完全醒了。

　　看着手中的金项链，他很是疑惑，因为他不知道这条金项链是谁的，更弄不明白它为什么会跑到自己的口袋里。

　　不过这个时候，他也无暇他顾了，既然酒醒了，又不想趁人之危，那还是赶紧走吧！

　　出了门外，叫来了值班经理，嘱咐她要是玉美人醒来，要她找个车子把她送回家，并转告她自己先走了。

　　古枫走后没多久，在包厢的沙发上仿似已经醉得不省人事的玉美人坐了起来，看看自己的身下，又摸了摸坤包中的锋利匕首，默叹一口气，站起来出门而去，看她脸上的神态，还有走路的模样，可半点也不像喝醉了的模样啊。

　　看来，今晚装醉的人很不少呢，真正喝醉的，恐怕也只有古大官人一个吧！

　　在深南大道的快速干线上，古枫驾着车，把车窗全都打了开来，外面的冷风灌进来，刮着他的脸，吹起他的头发，使他原本有些昏沉的脑袋也愈发的清醒起来。

　　依稀的记得，好像酒席刚散的时候，几个师兄私下里都和他说了几句什么话，可是当时真的太醉了，以至现在怎么想也想不起来。

　　冥思苦想，始终也没有答案了，然而这个钟点了，自己总不能一个个打电话去问吧！

　　这会儿，几个师兄肯定在挑灯夜战呢！

　　回到家的时候，夜已经很深了，可是厨房里竟然还有灯光。

　　古枫走进去一看，却发现施玉柔还在里面忙碌着呢！

　　“在做什么好吃的啊？”古枫笑着问道。

　　正挽着两个袖子搓面粉的施玉柔抬起头来，低声道：“不要这么大声呀，她们可全都睡了呢！”

　　“哦哦！”古枫赶紧蹑手蹑脚的走进去，那模样可真和做贼一般无二。

　　看着他鬼鬼祟祟的模样，施玉柔不由莞尔，“不用这么夸张的，又不是偷东西。”

　　古枫却是从背后揽住了她的腰，整个人都贴在她的身上，附在她耳边道：“这不是在偷香窃玉罢！”

　　被他一搂，施玉柔浑身不免一颤，尤其是他嘴里灼热的气息喷到耳际的时候，身子就忍不住一阵阵发软，搓面粉的双手也开始变得无力。

　　施大美女，原本就是一个异常敏感的成熟大美女啊。

　　不过，当她闻到古枫嘴里呼出来的酒气的时候，秀眉就皱得很紧了，暗里也是心惊胆颤，因为古大官人要是喝了酒，折腾起人来，那可真是玩命的呢！

　　“怎么喝这么多酒呀！”施玉柔轻声的埋怨道，挣脱他的怀抱，走到一边切开两个鲜橙榨了汁递到他手里，“喝吧，这个解酒很好的呢！”

　　古枫接过，三两口灌下去后，又把手缠到她的纤腰上，揉搓着她粉嫩滑溜的肌肤道：“柔姐姐，很晚了，该去睡觉了哦！”

　　“呃～～”施玉柔脸上一红，心知他没想好事儿，要是没喝酒的话，她还是乐意给他暧床的，可是喝了酒的话，她就怕怕了。仅仅是那一夜，她心里就有阴影了，于是就敷衍着道：“我正在给夏雨准备吃的，没这么快能弄好，你先去睡吧！”

　　为了能让夏雨吃上肉，施玉柔可谓是花尽了心思，变着花样的给她做掺了肉汤或肉沫的食物，可是真能骗过夏雨的嗅觉和味觉的食物是少之又少，为这事，施大美女可真是伤透了脑筋，这不，深更半夜还在加班呢！

　　古枫听到施玉柔是在为夏雨的饮食而发愁，脑筋动了动，这就笑道：“嗐，我以为柔姐姐在为什么发愁呢，来，瞧我的！”

　　说完，古枫这就去外面院子里的小鸡舍里，抓来了一只苏曼儿准备明天煲汤的乌汤，去毛，破肚，掏干净内脏，剔骨，只剩下细肉，然后让施玉柔拿来榨肉机，把鸡肉压榨成粉末。

　　他自己则是去了前院摆放药柜的厅堂，拿来了制过的鹿角胶，鳖甲，还有煅好的牡蛎，醋制的香附，炒好的芡实，以及桑螵蛸，人参，黄芪，当归，白芍，天冬，甘草，地黄，熟地黄，川芎，银柴胡，丹参，山药，鹿角霜等中药。

　　“这是要做什么啊？”施玉柔不解的问。

　　古枫神秘一笑，随后才一字一顿的道：“乌鸡白凤丸！”

　　（乌鸡白凤丸，补气养血，调经止带。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，崩漏带下，又用于妇女经期腹痛，肢体浮肿，产后体弱，虚汗低热等，还可用于男子气血两虚诸症。）

　　“啊？”施玉柔吃了一惊，乌鸡白凤丸她可是吃过不少，但都是从药店里买回来的成品，自己亲手做，这还是第一次呢！

　　二十味的中药，古枫将它们通通辗碎成粗粉，乌鸡一等呢，他却是放置在罐中，加入黄酒，密封，隔水炖至酒尽，这个时候鸡肉的腥味几乎已经去尽了，然后他才把肉取出来，和那些中药制成的粗粉掺匀，放下低温的烤箱中，烘干水分，再做成细粉，过筛，混匀，然后再用炼蜜调适量的水，搓揉成大小一样的丸，这就是土方法制成的乌鸡白凤丸了。

　　这一回，施玉柔可真是开一回眼界了，原来乌鸡白凤丸是这样做出来的。

　　待得丸子做好之后，施玉柔拿了一个塞进嘴里，嚼了几下，满口药香，甘苦带甜，哪还有一点的药味。

　　乌鸡白凤丸做好之后，古枫并没有闲着，立即又从冰箱里拿来了一个鲜猪肉，肥胖各半的那种。让她先把肉煎得熟透，然后切成如绿豆大小的粒装。

　　他自己则是把一碗煎得药味相当浓郁的清热解毒汤加到施玉柔刚才一直在揉搓的面粉里，然后使劝的搓揉起来。

　　待得药汤和面粉完成融合在一起，看起来黑呼呼的一大团，根本就分不清是药，还是面粉的时候，这才拿成来，摊成薄薄的一大片，然后用小刀切成一块块一厘米见方的块状，最后就把施玉柔切好的肉粒，一粒一块的摆放到那些切好面块上，再包揉成一个小丸。

　　弄好这一切，总算是大功告成了，古枫洗了洗手，然后再交待道：“这个乌鸡白凤丸呢，一次一粒，一天三次，还有这个丸子，一次四粒，一天三次，和到一起服下，不管她的嗅觉和味觉多灵敏，在浓重的药味掩盖下，保证她什么也闻不出来，什么也吃不出来，再加上你平时做的那几样含肉汤肉沫的食物，对夏雨来说，应该是够营养的了！”

　　施玉柔按照肉食的热量细细的算了一遍，不多不少，刚好是一个人所需的营养范围。

　　“啵！”施玉柔欢喜的忍不住在古枫的脸上亲了下，喜笑颜开的道：“好了，这下什么难题都解决了呢！”

　　“夏雨的问题是解决了，可是我的问题还没解决呢！”古枫从背后再次抱着她道。

　　“你哪里有问题啊？”施玉柔不解的问。

　　“这里啊！”古枫没有用手去指，而是用胯部慢慢的柔柔的轻轻的厮磨着她的臀部。

　　感觉到他的灼热与坚硬，施玉柔终于知道古大官人是什么问题了，一张脸再次绯红起来，心跳也砰砰的乱了节奏……



第五百一十四章 夜深沉

　　施玉柔是个绝对迷人尤物，但最叫古枫真的深陷其中难以自拔的，却并非她端丽冠绝的花容月貌，而是她温婉柔顺的个性，淡雅脱俗的气质，优雅，端庄，高贵，贤惠，善良，纯朴……在她的身上，古枫发现了别的女人并不具备的东西。

　　她的人，就像是她的名字，总是那么温柔细腻，在房间里，古枫从背后再次抱住仅着了睡衣的修长身体时，整个人的神经舒缓了下来。

　　回到家，拥着她，烦燥的心弦总能得到一丝平静与温馨。施玉柔，确实是一个让人舒心的女人啊。

　　初逢云雨的大美女是相当敏感的，加上刚才在厨房里数度的肌肤相亲，耳鬓厮磨，她早已是芳心暗动，这会是在房间里，没有了别的阻碍与心结，不由就忘情的轻呼一声，反身死死的搂住男人虎腰熊背。

　　她对他的爱，超出了许多的女人，那首叫什么歌来着，唱得很夸张的，她依稀记得歌词是这样的：“……没有天哪有地，没有地哪有家，没有家哪有你，没有你哪有我……”，是的，没有古枫，确实就没有现在健康美丽的她。没有古枫，她现在真的不敢想自己会是怎么样的一种狼狈境地。

　　那么，自己如此的迷恋他，是因为他治好了自己的病吗？施玉柔曾数度的这样问自己，然而答案是否定的。

　　如果不是这样的话，那么自己又是怎么爱上他的呢？

　　思来想去，施玉柔总是很茫然，也许真就如别人说的，爱情，可以有千万个理由，也可以完全没有理由吧！

　　不过要是换作从前，她真的做梦也不会相信，自己竟然会粘上一个比自己小的男人，而且对他没有任何的要求，甚至哪怕是在他身边做一个保姆，她都心甘情愿。

　　有亲密的关系之后，施玉柔的胆子也稍大一些，只要是两人独处，她也不再像从前那样摭摭掩掩，在反身搂住古枫的时候，也主动的把性感的红唇送上门来。

　　尽管满脸红晕的迷人少妇仍有些放不开，也许是愄惧他酒后的勇猛吧，但是只要他喜欢，哪怕是真的被他撕成一片一片，她也是无怨无悔的，便况她的身体也早已经出卖了她的感情，让古枫感受到了属于亲密爱人才有的潮湿与紧凑。

　　“柔姐姐，你想了呢！”古枫坏笑着探手过去，一双魔爪顺着修长玉白的大腿一直抚到尽头的时候，他才发现，睡裙里头是真空的呢！

　　被男人识破的施玉柔羞得脸红耳赤，恨不能挖个洞钻进地里去，最后只能紧紧蜷缩在男人的怀里，捂着脸不敢见人。

　　可恨的是，古大官人一边肆无忌惮的在她身上探索，还要坏坏的拿她开玩笑，“柔姐姐，我听别人说，长相越清秀的女人在床上就越狂野，秀发越浓密的女人那种需要就越强烈，你觉得是这样的吗？”

　　施玉柔大窘，自己长得有多美是不敢说的，但是清秀却还是有自信的，至于秀发的浓密，在家中的几个女人都这样说她呢！

　　羞臊的嗔怪白他一眼，伸出柔荑轻打他几下，随后又不免紧拥抱住他，郎情妾意，无比的浪漫温馨与甜密……

　　古枫吻着她，很体贴的慢慢前进，一点一点，逐步进入，她婉转迎逢，紧凑，温润，极为热情与主动的迎接他。

　　这个时候的施玉柔，也不再管接下来的会是痛苦还是快乐，她都是那么坚定的紧抱住男人，她是属于他的，她愿意把自己的一切都献给他。

　　当男人的天性最终战胜了理智时，古枫终于再次完全的占据了她，那种带着深情的包容，是他这辈子也不会厌倦的。

　　施玉柔的身体微微挺起了一下，嘴唇微张，似乎想叫唤，却又放不下最后一丝矜持，古枫就坏坏的发起一波近乎粗暴的耸动，这一次，让身下的清秀佳人彻底陷入到迷乱的情绪里，欲死欲仙的狂呼乱叫起来。

　　情和欲，从来都是水乳交融的，缺乏爱情的纵欲，永远不会有这种近乎完美的享受。

　　赶走最初的生涩，有层次的配合，让两个人都有一种强烈的满足感。

　　女人的面热让人心醉，尤其是这种时候的脸红，更是难得的反应。

　　兴奋到极点的时候，施玉柔敏感的体质不受自控的抽搐，使得古枫的喘息更加粗重，动作更是忘情……

　　女人与男人最不同的地方，就是女人可以把兴奋连续起来，而男人不可以。

　　她的反应越是强烈，古枫就变得越是凶猛。

　　她越说够了，却更是刺激的古枫强悍的进攻，让她俯首称臣，让她彻底瘫软投降。

　　直到漫天花雨的感觉到来，男人咬牙闭眼享受着这重要的一刻，而身下紧密相连的女人在迎合中忘情的吟唱。

　　最后的关头，施玉柔生怕自己的叫声被别人听了去，赶紧的撑起身体，吻住古枫的唇，用力的吮吸，紧咬，把他的所有感情释放出来，所有的精力在这一刻释放出来，直到榨的一滴不剩。

　　有了爱情滋润的她，肌肤变得更是润泽光滑，无损她的淡雅脱俗，反倒更添美艳。

　　良宵苦短，当一对真正有情的男女腻在一起的时候，那激情的感觉永远也不会消退。

　　睁开眼睛的时候就看到那双清秀绝伦的俏脸，天生丽质，纵然是在睡梦之中，也让人感觉淡雅绝俗，瞧她脸上微露的笑意，明显还在做着美梦呢！

　　古枫看着她，心中舒畅，又有一些心疼，轻柔的梳理女人紊乱的乌黑秀发，自己昨晚的索要无度，把她给累坏了吧！

　　下的床来，穿上内裤，有种神清气爽的感觉，但凡一个男人可以满足自己的女人，都会忍不住心情舒畅吧。

　　想想今天就要去见麻由妃美，心情又不免打了个折扣，大都市里的勾心斗角虽然有趣，却实在是斗的辛苦，平心而论，更怀念跟着苏曼儿回家的时候，什么都不用想，只要安心的读书学习给她做饭就好。

　　唯一值得庆幸的是，一切的争斗都不算徒劳，生活正往好的方面发展。

　　也许，真的有一天，自己斗不过谁了，那也算作解脱了吧！

　　人在江湖，确实是身不由己，混到现在这个地位，想放弃，恐怕也很难了吧！

　　整栋屋子都静悄悄的，古枫还有些倦意，可是却有一点急，也许是昨晚喝太多酒的原因吧，这就准备去上趟厕所再睡个回笼觉，蹑手蹑脚的走到后面厅堂里上洗手间，然而却是怕什么来什么，他刚出现在厅里，早起的夏雨和夏雪就打开了房门。

　　六目相交，大眼瞪小眼的看了一阵，两个女孩异口同声的尖叫便打破了清晨的宁静，整个大宅也变得鸡飞狗起来，古枫赶紧的捂着下身，窘迫的落慌而逃。

　　直到古枫走远了，两个女孩的心里仍是砰砰乱跳，男人那强壮，结实，匀称的体型着实让人意乱神迷啊！

　　楼上，苏曼儿的房间里，传来她恼怒的声音，“谁啊，半夜三更的吵吵吵，大清早的也吵吵吵，还让不让人活了！”

　　古枫苦笑着溜回房间，窜进被窝里，却发现施玉柔正看着他吃吃的娇笑，裸露的香肩在被子外面轻轻耸动着，组成一副相当撩人的美女拥被图。

　　“还笑呀，我都出大糗了！”古枫尴尬的挠头道。

　　“怕什么呀，反正我看呀，这两个小妮子迟早都是你的，让她们早点开开眼，不是更好吗？”施玉柔笑意不减，千娇百眉，风情实在撩人。

　　古枫又有些心动了，伸手轻轻的探进被窝，爬上她那不着寸缕的温滑肌肤上……

　　“呀，你还来啊！”施玉柔低声的娇呼，赶忙闪到一旁，“不许来了呢，人家本该早早就回房间的，现在好了，两个妮子都起来了，一会要是发现我不在房间里，肯定要怀疑我在你这里了。”

　　“柔姐姐，昨晚你叫的那么大声，就算是聋子也知道你在我这儿啊！”古枫失笑道。

　　“啊？不是吧，我叫得很大声吗？”施玉柔呆了一下，随之就羞得无地自容，捂着脸不知该如何是好了，“天啊，我还有脸见她们吗？”



第五百一十五章 两个女人一台戏

　　这个世界就是这样。

　　生命中不断有人进入和离开，于是看见的看不见了，记住的遗忘了，生命中不断有得到与失落，于是看不见的看见了，遗忘的记住了。

　　某个人的离开，有人忧，自然就有人喜。

　　例如油菜，突然的离开了深城，忧的人不少，喜的人却不多，认真数来，仅仅只有一个，那就是麻由妃美。

　　不管油菜离开的原因是什么，她的离开都是让麻由妃美高兴的，因为从此以后，碍眼碍鼻的人不在了，眼不见，心不烦，整个世界清静了，麻由妃美在田中想干嘛就干嘛，谁也管不了她了。

　　是的，地球离了谁都照样转的，可是油菜的暂时离开，却也并未让麻由妃美高兴多久，因为田中集团的大收购计划在各种原因的干扰下，全面陷入了僵局，别说是正在谈的，就是已经谈好，并购过来的，在接收的时候也遇到了重重阻力。

　　除了收购计划，田中集团别的项目也同样无法开展。

　　这一切，表面看起来，是因为田中集团受同行排挤，受到打压，这才会变得寸步难行。表面看起来，敌人很多，几乎是整个深城的企业都跟田中集团过不去，但麻由妃美很清楚，主谋，仅仅只有一个而已，那就是华怡。

　　再次拜访华怡，已经是势在必行了！

　　油菜去拜访华怡集团总裁的时候，之所以带着鱼干，那全是麻由妃美的主意。

　　不管麻由妃美当时怂恿油菜的时候说得多好听，理由多么富丽堂皇，她的目的仅仅只有一个，那就是恶心油菜，每每想到油菜抱着条鱼干去拜访人家时那滑稽狼狈模样，她就忍不住得意的放声大笑。

　　然而今天，当她也同样抱着一条鱼干，甚至比她亲手给油菜挑选的地条更长更大的鱼干走进华怡集团的时候，她的脸没有了笑意，反倒像是抱着束特大号菊花去公墓一般的纠结与颓丧。

　　麻由妃美感觉肚子很胀，但她知道她不是怀了小孩，而是憋了一肚子气，凭什么被欺负得半死之后，还要低三下四的上门赔笑脸啊。而且她也不明白，这华怡集团的总裁是吃鱼干吃上瘾了还是怎么地，在自己亲自打电话说要前来拜访的时候，虽然答应得非常爽快，但也非常不客气的让自己再带点鱼干来，而且还特意交待得上次油菜带的那种。

　　杀千刀，真正的杀千刀！麻由妃美恨恨的骂道，抱着那条特大号鱼干的表情，就像是抱着丈夫和小三生下的野孩子一般厌恶。

　　不过，麻由妃美还是很厉害的，进入华怡集团，在大堂服务台报上名号，得以进入之后，她的美目一转，朝着前台侧立的一个保安眨了眨眼，抛去一个魅力倾城的媚眼。

　　那保安顿时就像是中了魔咒一般，抬步向她走了过去，谁也不知道麻由妃美低声在他耳边说了几句什么，但随后大家都惊讶的看到，保安神差鬼使的替麻由妃美扛起了那条鱼干，表情痴懵呆滞的傻傻跟在她身后，那模样简直就是中了南洋邪术一般。

　　麻由妃美，妖孽中的妖孽，不但古枫第一眼见她，就想要狠狠的搓揉她，就连这个已到中年的保安大叔也被迷得晕头转向，分不清敌我了。

　　麻由妃美，果然人如其名，美得不但能颠覆老少爷们，甚至连女人也都情不自禁的怦然心动。

　　此刻，白姨恰好检阅完一份文件抬起头来。透过落地玻璃窗，她看到了一个正向办公室盈盈走来的女人。

　　她从没想过，一个女人，走路的姿势可以如此的幽雅，步履珊珊，细腰款摆，柳弱袅袅，纤腰与俏臀之间夸张的曲线完美又平顺，高级的翻领针织衬衣，映衬着胸前的丰乳，深深的浮沟，白若凝脂，美如皓月，春光是如此的美好。

　　白姨也算是个美人中的美人，可是当她看到眼前这个女人的时候，却有种自愧不如的感受，这个女人全身上下的玲珑曲线，几乎每一寸都是那么完美匀称，毫无瑕疵，挑剔得就像上帝精心揉造的精品。

　　狐狸精，绝对的狐狸精，除了这个词，白姨实在想不出别的词语能够形容这个女人的妩媚娇艳了。

　　一路的走来，风姿尽展，艳光逼人，冷若冰霜却又有种骚媚入骨，使得所有的男人都不自觉的凝视，眼光变得灼灼。

　　“白总裁，你好！”当麻由妃美敲门进来，保安放下鱼干退去的时候，她才张口轻唤了一句。

　　“哦，你好！”白姨回过来神，站起身把她迎到侧边的客厅之中，却又不免再一次用目光上下的审视她，人美，声靓，不去拍A片实在是可惜了。难怪自己那个冤家说这位来的时候，一定要通知他，原来是醉翁之意不在酒呢！

　　“白总裁，你喜欢的鱼干，我带来了！”麻由妃美落落大方的坐了下来，脸上带着微薄的笑意，但那模样已经够动人心弦了。

　　“呵呵，其实我并不喜欢吃鱼干的！”白姨在看到这个女人的时候，确实是怦然心动了，但心动并不是想着搞什么玻璃，而是想看看自己的男人拿着皮鞭抽打这个女人，又或是骑驾着这个女人的时候，她脸上的表情还会不会那么的冷漠与骄傲。

　　“呃？”麻由妃美的眉头稍紧，你不喜欢鱼干又特地让我带，是为了让我出洋相吗？

　　“妃美小姐也见怪，我虽然不喜欢吃鱼干，但是我的大老板却是喜欢得紧呢！”白姨淡淡的解释一句，优雅的洗壶，沏茶。

　　“白总裁上面还有老板啊？”麻由妃美故作惊讶的问。

　　“当然，就像是妃美小姐一般，背后不还是要有人撑着吗？”白姨直言不讳的道，两个身处两方阵营完全敌对的女人，一点也不像敌人，反倒是像两个老朋友一般攀谈起来。

　　“是啊，现在这个时代，一个女人想做点事业，可是真难呢！”麻由妃美有感而发的道。

　　白姨却只是笑笑，替去奉上一杯清茶。

　　“白总裁，上次菜子回来后对我说，要一个能作主的人才能来跟你谈正事，所以这次我来了，大家都是明白人，就不妨打开天窗说亮话吧！”麻由妃美不瘟不火的打开了话题，其实却是强压着心中的火气。

　　“那敢情好！”白姨点头，她也没有那么多的时候陪她在这瞎唠啊。

　　“现在我们田中集团的工作几乎是全面陷入了僵局，不知道白总裁到底要怎样才能让我们混一口饭吃呢！”麻由妃美不卑不亢的问道。

　　白姨叹口气道：“妃美小姐，刚才你已经说了，女人做点事业真的不容易，同样身为女人的我，也是深有体会，女人何苦为难女人，我从来都没想过要为难你的！”

　　“那你们华怡……”

　　白姨摆手打断了她，“妃美小姐，我虽然是个总裁，但我仅是一个打工的，关于大方向的问题，必须由上面说了算的。”

　　“那么就是说，这件事情，你并不能做主？”麻由妃美的脸色终于冷了起来。

　　“可以这样说！”白姨竟然点头道。

　　麻由妃美被气得下身都快湿了，“既然这样，那你又让我这个能做主的来！”

　　“让你来，那是大老板的意思！”白姨还是淡淡的表情和语气。

　　“那你们老板呢？”麻由妃美耐着性子问。

　　“他没有来，只是让我先看看你！”白姨的意思很明显，必须先过得了她的这一关，才能确定麻由妃美有没有资格见这个老板。

　　麻由妃美感觉自己被羞辱了，而且羞辱得很严重，霍地站了起来，怒瞪着白姨。

　　白姨却是摊了摊手，无辜又无害的模样，使得麻由妃美的火气仿佛是出击的重拳打在空气中一般无力。

　　小不忍，则乱大谋，麻由妃美深知这个道理，可是当她终于平静了一些重新坐下来的时候，白大总裁却已下了逐客令，“妃美小姐，大老板今晚九点，在华美夜总会见你！希望你们的见面能够愉快，好吧，我得去开会了！”



第五百一十六章 绝美女人

　　受了一肚子气的麻由妃美回到田中集团，自然是大发雷霆。

　　整栋楼层都是她的河东狮吼，弄得下属们个个噤若寒蝉，面面相觑，总裁大人难道是每个月那几天来了吗？

　　等到办公室的动静稍为平静之后，增田阳太这才壮着胆子走了进去。

　　增田阳太是田中集团董事会成员，同时也是麻由妃美的父亲得力心腹，他之所以在田中集团中，一，是为麻由妃美出献策，二，也起到监督的作用。

　　“妃美，这是怎么了？”增田阳太故作什么也不知的轻声问。

　　“阳太叔，你不知道，那个华怡实在是欺人太甚了！”麻由妃美坐在一边，委屈的把自己在华怡集团受的委屈倒苦水似的一股脑的全倒了出来。

　　增田阳太听完后，这才明白是怎么回事，张嘴劝慰道：“妃美，你别生气嘛，拿别人的错误来惩罚自己，不值当嘛！”

　　“我也不想生气，可是咱们大和民族如此伟大，走到哪里，别人不是卑躬屈膝的，要小心的看我们的脸色，可是到了这里，却是处处受人欺凌。换作我们要低三下四，委曲求全，偏偏他们还百般刁难，想想我就窝一肚子气啊！”麻由妃美恨恨的道。

　　“妃美，你想开一点吧，今时不同往日啊！”增田阳太说着，沉吟了一下，也是紧锁了眉头道：“不过深城这个格局，也真是怪异，他们竟然如此的团结一至来对付我们，这实在是不可思议。”

　　“哼，团结？”麻由妃美冷哼一声，不屑的道：“商人唯利是图，哪有人眼睁睁的把送上门的钱财往外推的道理，我看他们团结倒是未必，迫于华怡的淫威才是真的。”

　　增田阳太深表赞同的点头，“这话说得也不无道理，这些天，我悄悄的去了解过，华怡现在做的虽然都是正当营生，可是他们的人，几乎全都是黑社会出身，究竟是真的在做正行，还是用正行来摭掩不法勾当，谁都不得而知，不过他们的势力如此巨大，几乎渗透到关外的每一行每一个地方，让人敬怕到愄惧的程度，别的商人不敢跟我们合作也是情有可原的，钱虽然每个人都喜欢，可是谁都怕有命拿没命花啊。”

　　“你的意思是说，如果华怡直的要和我们一味作对到底的话，关外将不会有咱们的立足之地？”麻由妃美疑问。

　　“恐怕是这样！”增田阳太脸色惨然的点头。

　　“既然关外不行，那你的意思是，我们向关内发展？”麻由妃美又问。

　　“关内就更困难了！”增田阳太摇头，“你别忘了，关内还有个比华怡更强大的新锐锋呢！华怡虽然摭摭掩掩的有黑社会的可能，可是新锐锋的前身，摆明了就是黑社会啊！”

　　“这些可恶的地头蛇！”麻由妃美恨恨的拍了一下桌面，嚯地站起来，面色阴沉的道：“既然他们一味要跟咱们玩阴的，那咱们就跟他们玩阴的。”

　　增田阳太被吓了一跳，问：“妃美，你要做什么啊？”

　　“惹得我火起，大不了就把麻由本二及山田组分部全都合并到田中集团，他们要跟咱玩黑的，咱们就跟他玩硬的。”麻由妃美咬牙切齿的道。

　　“不，不，这可使不得！”增田阳太连连摆手道：“妃美，你知道家族为什么要成立田中集团吗？那是因为大家都知道，家族中见不得光的生意实在太多，想要在这个地方开设一片净土，以便所有见不得光的黑钱都通过田中的清洗而变得光明正大，如果你这样一搞，那田中就变得不黑不白，田中集团的成立也没有意义了！”

　　“阳太叔，这也不行，那也不行，到底怎样才行吗？”麻由妃美苦恼的道。

　　“反正，除了这个办法，别的都可以试下！”增田阳太说着，沉吟了一下又道：“妃美，你也不要太急，那个华怡的大老板今晚不是约了你见面吗？像你说的，商人都是唯利是图的，这个时代，已经没有哪个商人单纯是为了某种情结，无缘无故的打压我们田中的，他要和你见面，肯定是要和你谈条件的，如果不是很苛刻的话，你就答应了他。这样的话，或许事情还是有转机的！”增田阳太道。

　　“如果他的条件实在苛刻呢？”麻由妃美问道。

　　“这个……”增田阳太也不知道怎么回答了，想了好一阵道：“如果是那样的话，看来只能向中太社长求援了。”

　　“不！”麻由妃美摇头，语气坚决的道：“来之前，我可是向父亲立了军令状，一定会把田中做得好好睇睇的，现在虽然暂时遇到了困难，但还没有到不可收拾的地步。就像阳太叔你说的，华怡这个大老板要见我，肯定是为了谈条件，想从咱们田中捞到好处，我今晚就去会会他。”

　　是夜，华美夜总会。

　　麻由妃美这次来的时候，再不像原来去拜访华怡集团时那么的低调，毕竟夜总会这种地方，充满纸醉金迷，也充满暧昧风光，而对单身女仕而言，那也是相当危险的。

　　麻由妃美，一个可以带给人无限遐想的名字，一个性感至极的女人，当她从那款劳斯莱斯幻影中轻盈的走下来的时候，后面的一例车队中，大批的保镖也齐齐下车，跟了上来。

　　艳光四射的女人被一色黑色西装的男人簇拥在中间，身上的神情是那么的骄傲与冷漠，瞧她的模样，一点也不像是来赴约，倒像是上门来踢馆打碴似的。

　　她的出现，自然引起一片骚动，大堂经理带着一班保安很快的出现，得知这位祸国殃民级别的美女是来赴约的时候，又恭敬的把她迎了进去。

　　报了包厢号之后，经理把她带领到一个高级豪华的VIP包厢门前。

　　麻由妃美轻轻的敲了敲门。

　　“进来！”里面传来一声低沉的男声。

　　麻由妃美整了整装容，这就推门走了进去，那班保镖自然也贴身跟随。

　　在看到是这么个豪华大包厢的时候，麻由妃美原以为里面有很多人，可是推开门之后，她才发现，包厢里仅仅坐着一个男人，看不清楚相貌，甚至连高矮胖瘦都看不到，因为这个男人是背门而坐的。唯一的感觉就是，这个男人很年轻。

　　“请问，你就是华怡的老板吗？”麻由妃美张嘴问道。

　　“是的！”男人头也没回的应了一声，随后问：“麻由妃美小姐到哪都是带着这么一大班人的吗？”

　　麻由妃美秀眉微皱，这男人的声音有点耳熟啊，自己好像在哪里听过呢，可是到底在哪里，她又一下想不起来，想了想，回头朝保镖们挥了挥手，“你们在外面等！”

　　“可是……”为首的那名特席保镖犹豫的张了口。

　　“少咯嗦！”麻由妃美不容商量的冷喝。

　　一班保镖这就退了出去，像是门神般守在紧闭的门外。

　　所有人都退下之后，那个男人这才缓缓转过身来。

　　当二人终于面对面的时候，不管是男人还是女人，同时都是一呆。

　　不用问，这个华怡的幕后老板，自然是古枫古大官人，虽然已经已经是第二次见到这个女人了，早在心里已经做好了准备，可是当他终于看到她的时候，却还是不免心醉，这个尤物一样的女人，确实有迷死人不偿命的姿本啊，如果她肯对哪个男人巧言令色的话，这个男人肯定就会变毫不犹豫的变成飞蛾扑火的。

　　古枫早已不是没见过女人的那种愣头青，他见过女人，而且与他有过肌肤要亲的女人，全都是国色天香，可是当他看到麻由妃美的时候，却也忍不住暗叫救命，在心里把阿弥紽佛颠过来倒过去的念了又念再念，才勉强控制住汹涌的欲望。

　　麻由妃美也同样的惊愕，因为她真的没想到，这个华怡的幕后老板，竟然就是那个给自己堂叔治病的医生。

　　在看到古枫的那一瞬间，她还以为是搞错了，自己进错了房间。可是当她看清古枫脸上那微微错愕却毫不意外的表情，又不免疑惑。

　　“你真的是华怡的大老板？”麻由妃美不太肯定的道。

　　“我也很想自己不是，不过很不幸，我确实就是你要见的人！”古枫做了好几次的深呼吸，这才让自己平静下来。

　　麻由妃美走了过来，走得很慢，到了跟前的时候，古枫却是不免心神一荡，因为这下他终于见识到什么叫做暗香袭人，她身上的所用的是香奈尔五号，独有的花香，精致的诠释了女性特有的妩媚与婉约。

　　这是一种很独特的香味，这也是一种让人难忘的香味，这更是一种催情的香味，古枫一点也不喜欢这种无力抗拒的感觉，纵然强自镇静，气息却仍显紊乱。

　　英雄难过美人关，这一下，古枫真的感觉自己是个彻头彻尾的英雄了。



第五百一十七章 赌约

　　麻由妃美见到古枫的那一刻，震惊，愕然，无语，发呆，直到好一阵之后，她才总算接受了这个事实。

　　人算，真的不如天算，她做梦也没想到，这个华怡集团的幕后老板，竟然是自己一点也瞧不起的那个蒙古大夫古枫。

　　同时，她又有些恍然，难怪油菜会突然间离开，想来她是早知道了这个秘密，不想跟古枫正面的对抗，所以才选择回避的。

　　上一次在古枫给麻由本一治病的时候，麻由妃美就感觉这两人眉来眼去的不太对劲，现在想明白这一点，更座实了他们之间的关系不是那么简单。

　　不过，麻由妃美并不是那么简单的人物，短暂的走神之后，这就恢复了原来的从容与淡定。

　　艳光四射，魅力无限的她走到古枫的面前，轻轻的脱下外套，露出了裸肩的晚装，面对着古枫坐了下来。

　　胸部以上，一片眩目耀眼的雪白肌肤，玲珑剔透，光泽嫩滑，绝对没有一丝瑕疵，古枫很想争气一点，奈何一颗小心肝已经怦怦的乱跳起来，脸红耳热，差那么点就当场走火扑过去了。

　　显然，麻由妃美很懂得怎样在男人面前，把自己的姿本发挥到最大值。

　　“你真的是华怡的幕后老板？”麻由妃美坐下之后，再一次的问道，声线柔腻又富有磁性。

　　“这个，也有人冒充的吗？”古枫笑问，因为根本没有人知道华怡集团的背后有什么老板。

　　麻由妃美居然也冲着他笑，一笑倾城，百魅俱生，笑得古大官人心中狂跳，可随即他就看到麻由妃美的脸色刷地一下沉了下来。

　　“你到底想要干什么？”麻由妃美异常愤怒的瞪着古枫，“那天我只不过是不小心得罪了你，可我也没落着什么好，至于你要这么没完没了的报复我吗？”

　　古枫被她一喝，脑袋顿时一醒，整个人也冷静了下来，暗道一声好险，这妖精果然媚术了得，老纳这么深的道行，差点也中招了。

　　“提醒你一点，我针对的只是田中，并不是你！”古枫淡淡的道，美色有时候虽然会让人发昏，但有的时候也会让人更加清醒。

　　“如果不是的话，你们华怡有什么理由如此的压制我们田中，让我们连口饭都混不上！”麻由妃美质问道。

　　“田中的司马昭之心，路人皆知，你们有饭吃了，我们肯定就要饿肚子！原本非我族类，就必要异心，现在还抢我们的饭碗，我有什么理由不打压你们呢！”古枫冷冷的道。

　　别的男人的魅力，多展现于豁达，不过种种的迹象看来，古枫并不是个大气的男人，甚至可说是个睚眦必报的人，不过胜在坦率，尽管是坦率到没有风度的那种。

　　麻由妃美听了古枫的话，明显是愣了一下，看来油菜在董事会上所说的话，确实是有道理的，自己贸然的动作是操之过急，以至打草惊蛇了。

　　定了定神，冷艳的脸上竟然浮起了灿烂的绝色笑颜，借此掩饰心中复杂的心情！

　　这种笑落到古枫眼里，虽然让他着迷，但已不再像刚才那般神魂颠倒，反倒是在揣摩她这个笑是什么意思，是掩饰？是警觉？还是又像刚才那般，是发怒的前兆？

　　“你愿意见我，而且还是在这么个地方，想必你并不想把我赶上绝路了是吗？”麻由妃美是个聪明的女人，她不但善于利于自己的姿本，更懂得把握谈话的节奏。

　　古枫点了点头，他确实是没想把麻由妃美赶上绝路，他只是想把她推倒罢了，至于田中集团，野心如此之大，威胁到了华怡在关外的地位，赶上绝路那还是轻的，完完全全的让它灰飞烟灭，那才是他真正的目的。

　　“既然这样的话，那咱们就谈谈吧！”麻由妃美说着从坤包里拿出了女仕烟，那种极为细长的摩尔。

　　青葱玉白的修长手指夹着黑色的香烟，优雅的姿势，颜色的对映，美得让人惊叹。

　　不过很可惜，古枫不抽烟，也没有什么绅士风度，所以她夹着香烟等了很久，也没见古枫掏出打火机来，只好自己从坤包里掏出打火机，点了火，轻轻的吞进一口烟云，吐出一口薄雾，直逼古枫的鼻息。

　　烟味之中仿佛还带着女人香，这强烈的刺激没让古枫心醉，倒让他咳嗽起来，好一会儿，平静下来了，才无所谓点头。

　　麻由妃美静静的等待好一阵，也不见他张口提什么条件，于是就道：“咱们都是明白人，用不着拐弯抹脚了，你就直接提要求吧？”

　　“我提什么要求你都能答应吗？”古枫很是好奇的问。

　　“不是所有，但你不妨说说看！”麻由妃美很好商量的语气。

　　“如果我想要你呢？”古枫也不知哪来的勇气，竟然把心中最渴切的愿望说了出来。

　　“啪！”的一声响，麻由妃美杏目圆睁的拍岸而起，怒不可遏的冲古枫喝道：“你休想！”

　　在麻由妃美看来，大和民族是最高贵的一个民族，她可以委身于同族中人，但绝对要比她强势，拥有匹配她的资格，至于别的人，她是完全不屑一顾的，油菜和这么一个人厮混在一起，在她看来，那是一种犯贱与堕落的行为，想要她苟同都千难万难，就更别说是让她也这样了。

　　听到这个没有商量的回答，古枫虽然很失望，却表现得无所谓的道：“既然这样的话，那咱们也没什么好谈的了！”

　　感觉受了污辱的麻由妃美急促的喘着气，足足好一阵，这才强压下心中的怒火，再次坐下来道：“除了这个，别的要求我都可以答应你。”

　　“除了这个，我没有别的要求！”古枫淡淡的道。

　　“你！”麻由妃美怒极了，在把手中的香烟摁到烟灰缸的时候，她真的很想拿烟灰缸砸到这个想吃天鹅肉的癞蛤蟆头上。

　　古枫却是很随性的耸了耸肩，这个动作一向是被很多人鄙视的，不过他觉得现在也只有这样才能掩饰自己复杂心情，异性相吸，那是人类的本能，他就不信自己的魅力值那么差，一点也吸引不了这个女人。

　　“你趁早就死了这条心吧，我绝不可能委身给你这种人的！”麻由妃美冷冷的道。

　　“我这种人！？”古枫皱起了眉头，因为他看到麻由妃美的眼中充了鄙视与不屑。

　　“我说得还不够明白吗？我绝对不会跟一个支那人上床的！”麻由妃美的声音冷漠无比的道。

　　这一下，轮到古枫想拿起桌上的烟灰缸砸到她的头上了，他虽然是个古人，但历史文化也恶补了不少，深知“支那人”一词的恶劣程度。

　　麻由妃美的这句话，激起了古枫心底深深的涙气，更加坚定了第一次见到她时那种邪恶的念头，那就是把她狠狠的摁倒在桌子上或床上，然后粗暴无比的撕开她身上所有的衣服，进入她，蹂躏她，玩弄她，虐待她。

　　古枫一直都认为，女人是用来爱的，可是眼前这种，那绝对是用来玩的！

　　和女人，他一向都很少玩弄心机，油菜是个例外，但现在，他恐怕还要例外一次了。

　　“你要是这样说的话，那么田中集团很快就会在深城彻底的消失了！”古枫很少说狠话，但向来是说到做到，这个女人是彻底把他给激怒了。

　　听他这么一说，接触到他眼中浓浓的邪恶气息，麻由妃美这才意识自己犯了一个非常低级的错误，自己是来谈判的，而意气用事在谈判桌上是最要不得的。

　　“哼！你有本事就不要仗势欺人，以本伤人！”麻由妃美心知这次谈判是决裂了，干脆就一不做二不休了，“你要有本事，就和我来一场公平的对决！”

　　“哦？”古枫不怒反笑，但那种笑容，实在是邪恶得让人害怕。

　　“三个月后，充公财产拍卖会，谁能拿下龙津大厦，谁就算赢！”麻由妃美直视着古枫道。

　　“赌注呢？”古枫问道。

　　“你赢了，你得到你想要的，我随便你怎么样！”为了田中集团，也为了整个麻由家族，麻由妃美抱着破釜沉舟的决心跟古枫一博到底了。

　　“我输了呢？”古枫又问。

　　“你输了，华怡集团再也不得干涉我田中集团的任何生意！”麻由妃美面无表情的道。

　　“好，很公平！”古枫拍了一下桌面，“这一局，我跟你赌了！”

　　从夜总会离开后，古枫没有回关内，而是去了齐冰清的住所，在搂紧齐冰清窈窕的酮体时，欲望几乎是刹那间就难以阻止的升腾起来，那是被麻由妃勾引起来的欲望，那摇曳生姿的无边美态，在脑子里长久的徘徊，难以自拔。

　　感受到男人格外热情的压迫，齐冰清也放弃了矜持，全身心的放开身体，迎接男人的冲动和粗暴。

　　感受着男人粗暴的对待，被弄疼了的齐冰清略带惊讶，随即被男人的热情弄的神志迷糊，咬牙婉转逢迎，在这种事情上，她是一个传统的小女人，绝对不会忤逆男人的意思。

　　只有古枫在激情的边缘还有点清醒，被齐冰清的娇吟声惊醒过来的古枫才放缓了节奏，吝惜的亲吻女人的红唇，动作也变得温柔起来……



第五百一十八章 爱管不管

　　世事无常，没有人能预想到下一秒会发生什么事情。

　　金元成原以为自己这一次死定了，当着那么多人狂性大发的把一个女生给XO了，尽管这个女生又肥又丑又寒碜人，可怎么说人家也还是个处女，而且这个事情还惊动了警察。他以为这次就算不做牢，恐怕学校也容不下他了。

　　没曾想，事情发展到最后竟然如此的出人意料，原本把他告了的那个肥妞突然就改了口供，声称她和金元成是恋人关系，二人之前闹了点小别扭，所以一时想不开就把他给告了。

　　警察自然不是那么好糊弄的，他们情愿相信这世上有鬼，也不会相信这肥妞的鬼话，可是这种事情，原本就是民不告，官不纠的，不管两人是不是真的发生了关系，也不管金元成当庭百众的如何丧心病狂，只要这件事情是你情我愿，最多只能告他有伤风化罪，不过这条律法就目前而言，明显还没全面普及。

　　所以警察那边，就不了了之了。

　　对于学校这边，一纸化验报告，证明金元成误食了某种药物，造成短暂性的神智失常，什么都解释过去了。

　　在当事人肥妞表示理解，并接受赔偿道歉之后，金元成就屁事也没有的再次回到校园里做他的医大学生。

　　至于肥妞为何会如此配合，那并不难理解的，谁愿意因为这样的事情而得罪黑社会，弄得家人担惊受怕永无宁日呢！

　　老一派给金元成的两位大元，虽然目的是起着监管金元成的作用，但也不是摆设来的，威胁利诱让人妥协逼人就范，那原本就是他们的专业。

　　所以现在，金元成已经没有什么好想，做好娶一个比自己大一轮的寡妇做媳妇的心理准备就可以了。

　　可是无缘无故的惹了一身骚，不但什么没吃着，还必须得娶个老娘们，金元成心里的憋屈可真不是一点两点。

　　他恨古枫，如果不是他，也许他就不会面对一个悲剧的婚姻。

　　其实，金元成到现在为止还没想透，他该恨的人是自己，并不是古枫，因为当他那天和彭婉娴邂逅并且好上的时候，他就落入了老一与洪二的视线中，也注定了他即将要娶一个老娘们的事实，这一点，并不是因为古枫的出现才形成的，就算没有古枫的出现，老一和洪二，也会制造各种各样的把柄把他要挟在手里。

　　可是，金元成想不透，所以他恨古枫！

　　他不但恨古枫，就连楚欣染也一并恨上了，因为他认为就是楚欣染，把这个家伙引来的。

　　什么金枝玉叶，什么高官小姐，什么火美人，弄到最后就是只破鞋，可恨的是她在自己的面前还装模作样的假扮清纯，金元成每每想到楚欣染的时候，他就想狠狠的呸一口，可是细想一层，又不免感觉悲哀，就算是只破鞋，他也穿不上啊！

　　所以，金元成决定了，在他娶彭婉娴之前，他一定要先穿穿这双鞋，费了那么大的力气去挑去选，穿都不穿一下的话，他怎么可能甘心，就算因此而染上脚气的毛病，他也认了！

　　不过当他打定了主意，也准备了妙药，准备把她约出来将生米做成熟饭的时候，却发现楚欣染这几天竟然没有来上课，打她的电话也提示关机，去她家……他倒是想去来着，可问题是他并不知道她家在哪儿啊！

　　下午快放学的时候，彭婉娴打电话来说，她发现了一家很正宗很浪温也很有情调的意大利餐厅，约他晚上一起去试下。

　　金元成自然是满口答应，挂上电话之后，心里却不免嘟哝，你个白痴娘们，除了吃，喝，拉，撒，干，这几样之外你还知道个啥？

　　放学的时候，金元成从停车场里开出了他那辆红色跑车。

　　人生不如意之事十有七八，就拿这跑车的颜色来说吧，他最不喜欢的就是红色，红色实在是太娘气了，可是彭婉娴却偏偏说这个颜色够闪亮够扎眼，最适合像像金元成这么拉风的男人开了。

　　当他把车开出来的时候，恰好也同样放学的古枫也正好驾亲睹他的布加迪威龙从里面出来。

　　古枫可以向天发誓，他绝没有故意跟踪金同学的意思，可是既然遇上了，少不得，也就跟了那么一路。

　　在离学校两站路的一个十字街口，古枫看到金元成的车子停了下来，然后站在路边的一个女人就拉开侧边的车门坐了上去。

　　从身材和发型可以判定，这个女人就是上次在红绿灯之前与金元成忘情激吻的那位。只不过上一次因为女人一直都没有回头，并没有看清楚她的相貌，而这一次，古枫却清楚明白的看到了她的长相。

　　这是一张似曾相识的面孔，只是在什么地方，什么时候见过，古枫一下子又想不起来了，看着两人在车内惯例的热吻了那么一两分钟，然后扬长而去，古枫却仍愣愣的停在那里，思索着这个女人到底是谁，为何自己的感觉那么熟悉。

　　正在他发呆的时候，手机响了起来，拿起来看看，发现是美女老师严新月的电话。

　　“古枫，我今晚有事，补习就暂缺了！”严新月道。

　　“哦！”古枫答应一声，却又忍不住问：“老师，你有什么事啊？”

　　“我和老彭今晚……”严新月下意识的正说着，突地一醒，声音就高了八度，“我有什么事得向你汇报吗？”

　　“学生不敢。学生不敢！”古枫忙不迭的道。

　　“哼！”严新月冷哼一声，这才挂断了电话。

　　放下电话，古枫却不免猜测严新月和彭院长今晚到底要干嘛？想到彭院长，他又不免想到了彭靓佩……而想到彭靓佩的时候，他的脑袋突然一醒，刚才那个女人，不就是彭靓佩的那个什么“三才姑姑”吗？

　　那次在何巧晴溺水窒息的时候，他曾在手术室门外匆匆见过一面的，后来茂仁新在警察自杀身亡的时候，他又见了这女人一面。只是现在的她打扮得那么花枝招展与时髦新潮，甚至连发型都换了，所以一时半刻没把她认出来罢了。

　　只是，他却搞不明白，这两个原本风牛马不相及的人怎么就搞到一起了呢？

　　其实，想深一层，那也没有什么不可思议的。

　　彭婉娴，虎狼年纪，有钱，有时间，还寂寞。

　　金元成，年轻，勇猛，看起来还颇有内涵与品味。

　　只要是合适的时间，合适的地方，让两人偶然相遇，那还不苍蝇碰到屎一样吗？

　　然而不管这两人的年纪相差多大的悬殊，两人混到一起有多不合适，只要人家一个愿打，一个愿挨，那也没有古大官人什么鸟事的，可是金元成搞上的是彭靓佩的姑姑，这个事情，说不得，他只好上点心了。



第五百一十九章 心病仍须心药医

　　把事情交待下去后，古枫再没什么可想，直接驾车回家。

　　回到家之后，却发现他的老徒弟难得的登门拜访了，而且还提着水果礼物。

　　“咦，今天太阳从西边出来了吗？”古枫看到楚汉良，不由扭头看看天的西边，又摇头道：“不对啊，这太阳刚从西边落下去没多久呢！”

　　“师父！”楚汉良讪讪的唤了一句，很有那么点求饶的意思。

　　古枫没有回答，反而左右张望，然后问楚汉良：“你是在叫我吗？”

　　“师父！”楚汉良窘了下，跟得古枫久了，虽然不能说古枫一翘起尾巴，他就能知道古枫是想拉屎还是要拉尿，可是古枫的脾性，他多少还是了解的。

　　古枫明显是个外冷内热的人，刚进门看到自己的时候，眼中虽有喜意，但说话却故意粗声粗气的，显然是在生气自己这么久没来看他呢！

　　“师父，对不起，最近我一直在外地办案子，所以没能来看你！”楚汉良赶紧低眉顺眼的道。

　　“哦，我倒是忘了，现在你好像是个什么大队长了，升了官，发了财，倒是把你师父给忘得一干二净了啊！”古枫阴阳怪气的道。

　　“师父，哪能呢，我忘了谁也不敢忘了您啊！”楚汉良赶紧的回答道，脸上的表情颇为诚恳，不过这倒也不是他装出来的，而是发自内心的，正因为古枫传授他的那几招，这才让他与匪徒近身搏斗的时候，数次死里逃生，也屡屡立功破奇案。在警务系统的散打比赛上，也开始渐露锋芒。

　　若没有古枫，楚汉良死翘了不敢说，但最起麻医院是得几进几出了。

　　“哼！”古枫轻哼了一声，这才坐了下来。

　　苏曼儿和施玉柔都不在家，夏雪和夏雨站在一旁，颇为有趣的打量这欢喜怨家似的一对。

　　姐妹俩已不是第一次看到这位了，在上次严新月绑架案的时候，曾经有过匆匆的一面，不过当时也没怎么留意，这下细看起来，心里却不免啧啧称奇，这个男人，一身的警服，年纪还老大不小，看肩膀上的花花杠杠，明显还是个警官，怎么说也比古枫大个十来岁，可他怎么就叫起古枫师父来了呢？

　　更让人称奇的是，这个老徒弟在那个眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的小师父面前，还大气都不敢喘一口，低眉顺眼，谨小慎微的赔着笑脸。

　　看到古枫脸上的表情明显有所缓和，楚汉良抹了抹额上的冷汗，长吁一口气，他的师父虽然由始至终没说一句好话，可是据他对师父的了解，这个表情已说明他暂时原谅自己了，于是赶紧尽拍马溜须之能，给古枫端茶递水：“师父，你喝茶，你喝茶！”

　　“嗯！”古枫倒是老实不客气，摆足了师父的架子，这才端起茶喝了起来。

　　在古枫喝茶的时候，楚汉良喝在老实的坐在那里，但屁股上却像有钉子刺着似的不安，嘴唇几次蠕动，一副欲言又止的模样，显然是心中有事，却又不敢说。

　　古枫视而不见，反倒是道，“既然难得来了，晚上就在家里吃饭吧，吃完饭，咱师徒俩好好对练下，看看你最近功夫长进了没有！”

　　“啊？”楚汉良睁大眼睛，跟古枫对练，那他不就成人肉沙包了？赶紧摆手道：“不，师父，我这次来，这次……”

　　“嗯？”古枫的脸拉了下来，冷声道：“我就知道你这家伙是夜猫子进宅，无事不来！”

　　楚汉良脸上窘了下，吱唔着不敢出声。

　　古枫真不知道自己当初是哪根筋不对，竟然收了这么样的一个徒弟，无奈的叹口气道：“说吧！”

　　“其实，也没什么大事，就是，就是欣染她，生病了！”楚汉良结结巴巴的道。

　　“生病了就上医院找医生去呗！”古枫没好气的道。

　　“可是那丫头性子实在太倔，说什么也不肯上医院！我在外面出任务几天，回来之后才发现她生病了，问她怎么不舒服也不说，让她看医生也不去，我没得法子。”楚汉良面露苦色的道。

　　不会是屁股上又长疮了吧？古枫在心里疑问，脸上却不动声色的道：“所以呢？”

　　“所以我就上门请师父您来了！”楚汉良面有愧色的道。

　　医者父母心，古枫听了这话立马就想跟他走了，可是想起那天楚欣染的态度，心里又感觉不爽，这就没好气的道：“有事的时候才师父师父，没事的时候怎么不见你打个电话来问候下。”

　　古枫真的很想好好问问楚汉良，难道师父这个东西，就是用来利用的？

　　“师父，你要打要罚，我都认了，你先帮我去看看欣染好吗？”楚汉良太了解古枫了，这绝对是个牵着不走，赶着倒退的主，用硬的，他会比你更硬，而且楚大刑警再硬，也硬不过他的师父啊，所以唯一的办法，只能是来软的。

　　是的，知师莫若徒，楚汉良果然很了解古枫，古大官人最大的毛病就是心软。

　　听到楚汉良都把话说到这份上，他就不情不愿的站了起来，但嘴里却仍没有一句好话：“次次她有病就来找我，我成了她的家庭医生了吗？”

　　楚汉良装聋作哑，装什么也没听到的样子，赶紧在头前屁颠颠的开路。

　　两人齐齐出门，朝楚欣染家赶去。

　　驾车在路上的时候，古枫就在想，如果这一次楚欣染真的是那个什么疮复发的话，自己还真不能再像上次那样便宜她了。

　　反正像这种狗咬吕洞宾不识好人心，没心没肺没脑子的草包美人，自己不吃，也会被别人吃的。与其便宜了别个乌龟王八蛋，那还不如自己硬啃了呢，怎么说自己跟他叔叔还是师徒关心，追究起来也能落个“肥水不流外人田”不是？

　　一路的胡思乱想，很快到了楚欣染家。

　　楚汉中没在家，也不知道是外出未归，还是有意躲开了！

　　楚汉良敲开房门后，古枫便对他道：“我这还没吃饭呢，你去回味斋那里给我打包一桌斋宴回来吧！师父今天心血来潮，想吃斋呢！”

　　对古枫的人品，楚汉良是极为不放心的，他可真怕自己外出去化斋，他的哎呀师父却在这头偷偷吃肉呢！

　　“怎么？不听使唤了？”古枫见他站在那里犹犹豫豫的，不由就怒道。

　　“我，我这就去！”楚汉良一见他发怒，啥也没敢再说，赶紧就出门去了。可是出了门，上了车，却又不免胡思乱想，要是这个哎呀师父真把自己的侄女给搞了，那侄女不是成了自己的师娘了？尽管说，自己这个貌若天仙似的侄女也只有古枫这样的男人才配得上，可是想起这莫名其妙的关系，心里还是觉得有点寒碜的。

　　古枫进了房间，反手关上了门，转过身来才发现楚欣染静静的躺在床上，微张着睡意惺忪的眼睛，显然是在睡梦中刚被敲门声惊醒。

　　“是你！”楚欣染看到古枫的时候，脸上的表情很是意外。

　　“可不就是我嘛！咦，瞧你这意外的表情，难道以为来的是金同学？”古枫老实不客气的一屁股坐到楚欣染的床边。

　　楚欣染下意识的往旁边挪了挪身子，憔悴的脸上浮起一丝绯红，显然是不适应一个大男人随随便便就坐到她的闺床上。

　　不过说起金元成，她的眼神却不免一黯，这家伙是哪壶不开提哪壶啊，有气无力的问：“你怎么来了？”

　　古枫瞧她那见外的模样，心里就不禁嘟哝，你这身上还有什么东西我没看过呢？真是的！心里有气，嘴上自然就硌应人，张口就道：“来看看你死了没！”

　　“谢谢你的关心，我还死不了！”楚欣染咬着牙道。

　　“是嘛，我就说你死不了的，就你那老叔瞎紧张！”古枫没心没肺的继续说风凉话，“小病小痛嘛，睡一觉，忍一忍，说不定就过去了！不过，说不好，也有可能病入膏肓呢！”

　　“姓古的！”楚欣染原本苍白的脸色被气得通红一遍，狠狠白他一眼道：“你到底是来干嘛的？如果你是专门来气我的，你的目的已经达到了。”

　　“瞧，果真不是什么大病呢！发脾气还这么中气十足的，铁定死不了！”古枫嬉皮笑脸的道。

　　楚欣染气不过，把手从被子里伸了出来，拿起后背的枕头就打到古枫的身上。

　　古大官人皮厚肉粗，别说是枕头，就是砖头也很难伤得了他，反手一伸就抓住了她的手腕。

　　楚欣染的手被他一把握住，浑身就是一震，下意识的想抽回来，却是怎么也抽不回，正待出声喝止他的时候，却发现他的三只手指已经把到自己的脉腕上，这才知道他是在给自己把脉，虽然有些不情愿，但还是任由她握着了。

　　古枫替她认真的把了一下脉，然后抬眼看她的气色，却是不经意的看到她那从被子里坦露出来的双肩，宛如削成，粉肩玉琢，秾纤得中，修短合度，尤其是肩膀上挂着的那一条细丝带，让古枫根本分不清那是纹胸带，还是睡裙带，但不管是什么带，这都已经够让人浮想联翩了。

　　楚欣染见古枫起初还中规中矩的给自己看病，可是看着看着，那眼神就凝集到自己的胸前，定格在那里，久久不肯离开，心里不由又是一颤，原来你也不是色肓，也知道姑奶奶秀色可餐呢，可是脸上却还是很不好意思，嗔怪的张嘴道：“喂，你到底看够了没有？”

　　“呃！”古枫这才讪讪的收回了爪子和目光。

　　“我得什么病了？”楚欣染问道。

　　“心病！”古枫想也不想的道，然后竟然像二愣子似的又补充一句：“你该找个男人了！”

　　“你！”楚欣染被气得浑身哆嗦，再次拿起枕头拍打他，可是看他那表情，还极受用似的，这就扔了枕头，伸出长长的指甲狠狠的掐他。

　　“哎哟！”这回，古枫总算是配合的叫了起来。

　　“我到底是什么病！”掐了他好一阵，掐得楚欣染自己都不忍心了，这才放开他正色问。

　　“没什么大病，照西医的说法，也就是个感冒。不过在我以前所学的古医术看来，你这病就可大可小，旦凡善医者，先医其心，而后医其身，其次则医其未病，外感风邪，内停食滞之患，很快就可以料理好，可是这病如果是心情所致，那就灵丹也不管用了！”古枫一边侃侃而谈，一边抚着自己的下巴，不过很可惜，他没有师父那么长的胡子，学起来一点也不像样。

　　楚欣染听得一头雾水，张嘴问道：“你说了这么大半天之乎者也，到底什么个意思？”

　　古枫想了想，道：“心病仍需心药医，解铃还须系铃人！”

　　楚欣染恍然，再看古枫的时候，眼神就不免有些幽怨，说得那么好玄乎，难道你就不知道心药在哪里？系铃的又是谁？

　　古枫没注意她的表情，只是拿起纸笔专心的开方子，头也不抬的道：“这个药呢，三碗水煎成一碗水，早一次，晚一次，晚上那次翻渣再煎即可，一剂下来，厌食，不思睡寝，浑身乏力，头重脚轻的毛病应该就可以好了，只是……”

　　楚欣染听得两眼一阵阵发亮，对古枫实在是有那么点敬佩，因为她可是什么症状都没说呢，他就完全知晓了，而且说得毫无二致，半点差错都没有，不过到最后见他又吞吐起来，不免就急问：“只是什么？”

　　“只是这症状虽然易好，可是心结却难去，治根之本，你恐怕还得约金同学出来，开诚布公的谈上一谈呢！”古枫叹口气道。

　　“这关他什么事！”楚欣染立即拉下了脸。

　　“药方我已经开了，肯不肯信，那是你自己的事了！”古枫说着拍拍手，这就准备离去。

　　“慢着！”楚欣染低唤一句。

　　“呃？”古枫转过身来，见楚欣染满脸绯红，欲言又止，顿时有点恍然的道：“你是不是想让我看看你屁股上的那个疮好了没有？没关系的，也没有什么不好意思的，我只看屁股，别的不该看的我保证不看！”

　　楚欣染原本是想对他说谢谢来着，可是又有点不好意思，正犹豫间却听到他说这样的下流话，一阵气火攻心，这就怒道：“死流氓，滚！”



第五百二十章 水底打屁有人知

　　古枫回到家的时候，夏雨正在吃药……确切一点说，是吃肉。

　　施玉柔与夏冰都站在一边，一个拿着甜的陈皮和冰塘，一个拿着水和药丸，苏曼儿则在一边给她呐喊助威，场面极为隆重呢！

　　夏雨呢，则是皱着一张俏脸，颇为坚毅与痛苦的样子，把药丸一个接一个的塞进嘴里。塞一个，喝一口水，吃一点陈皮或是冰糖，然后又接着下一个。

　　古枫看着这个场景就不免好笑，哥是让你吃肉，又不是真的让你吃药，至于这么痛苦嘛？

　　“古枫，回来了啊！”施玉柔见古枫的身影出现在房门口，不免就冲他笑笑，每天一个欢迎回家的笑容，那已经是惯例。

　　苏曼儿也是满脸欢喜，因为今天她终于送走了大姨妈，可以再次上战场了呢！

　　夏雨则是停下吃药的动作，甜甜的唤了一声：“哥，你回来了啊，吃过饭没有？”

　　夏冰则是撇撇嘴，不满的道：“他回来就回来了呗，有什么好大惊小怪的，赶紧吃药，瞧你，吃个药都三心二意的。”

　　说着，夏冰竟然把一手的冰糖一股脑的塞进自己的嘴里，叽哩高唠的狠狠咀嚼了起来，仿佛把糖当成是那招她恨的古枫一样。

　　古枫见状，这就不免戏谑的道：“夏冰，照你这么吃下去的话，猪都没你长得欢啊。”

　　夏雨住进古枫家已经有好一段时间了，随着饮食习惯的改变，营养的全面，肉虽然没长，但气色比以前好了不少。至于夏冰呢，在这段时间里竟然重了好几斤，变得有点珠圆玉润呢！

　　“我，我长不长肉关你屁事，我又不像她们，一个个一天到晚啥事都不想，就等你来扒衣服！”夏冰气哼哼的道。

　　此话一出，满堂一片艳红，女人们个个俏脸绯红。

　　“夏冰，你瞎说什么啊！”夏雨又羞又气的道，伸手狠狠的掐了她一把。

　　“我又没说错！”夏冰揉着被掐痛的地方叫道。

　　施玉柔与苏曼儿则是很无爱的看她一眼，就算没说错也不是这样说的啊，这种事情，可是只能做，不能说的！

　　“行行行，当我什么都没说，你们爱咋玩就咋玩，群P我都没意见，反正我是不掺乎！”夏冰说着，这就出了房间，在经过古枫的时候，仿佛他身上得了“沙士”一般，远远的绕着他出门。

　　她倒是好，瞎咧咧两句，拍拍屁股就走了，可怜房间里的男女四人，个个被弄得脸红耳赤啼笑皆非。

　　好一阵，古枫才叹口气，看着夏冰的背影道：“这丫头来到这世上，恐怕是没打算活着回去的了。”

　　三女愣了下，随后好一阵才“卟哧”的笑了起来。

　　“赶紧吃药吧，夏雨。这药我们可是费了好大心神呢！”古枫原本还想说，就算你真的想玩群P也得病好之后，可最后还是把话吞进肚了里，他的没羞没臊的功夫远远不及夏冰那样的火候呢！

　　夏冰用力的点头。

　　古枫和两个大美女交换了个眼神，然后就自顾自走出去了。

　　来到厅堂，准备拿衣服冲凉去，却见夏冰打开了院里的大灯，坐在石桌旁，嘴里还衔了根青草，对着那大黑不知道又在说着什么。

　　古枫想了想，这就走了过去，在她旁边坐下来道：“夏冰！”

　　夏冰回身看了他一眼，翻起白眼道：“干嘛，想泡我啊，告诉你，想都别想！”

　　古枫大汗，被咽得半响作声不得，好一会才道：“夏冰，我问你，我什么时候把你给得罪了？至于这么看我不顺眼吗？”

　　“鬼才晓得你什么时候把我得罪了，反正我就是看你不顺眼，看不惯你左拥右抱的！”夏冰恨恨的道。

　　“我什么时候左拥右抱了？”古枫很是冤枉的道。

　　听了这话，夏冰却几乎是跳了起来，“你还不承认，你当我们是聋子啊，这几晚你住前院，晚上那个闹的，隔壁几条街的人都听到了！你还好意思说！”

　　古枫真没想到，从前世到今生，跨越一千多年的光阴，最后竟然被一个女娃子训得脸红耳赤，没脸见人。

　　“怎么，不说话了？夜里不是闹得挺欢的吗？瞧你那折腾劲，仿佛恨不能全天下人都知道你能耐似的！”夏冰依旧不依不饶的数落道。

　　古枫一阵阵犯晕，自己干嘛来了，找抽来了吗？结巴的开口道：“你别说了，成不？”

　　“怎么，你既然敢做，还怕别人说吗？”夏冰冷笑道。

　　古枫气得那个够窘啊，真个就想把她摁倒在石桌上，让她也叫唤一回，看她以后还敢不敢张嘴闭嘴就拿这来说事。

　　本来就是嘛，这种事情，别人知道也就知道了，古枫也是没办法的，可你一个大姑娘家，动不动就拿这个来揶揄人家，有这样的大姑娘吗？怎么像个大姑妈似的没脸没皮不知羞臊呢！

　　夏冰啊，果然是个极品女人！古枫再一次下鉴定，完了之后就想起身离开，因为跟她代沟太大，实在是没办法沟通了。

　　“你去哪？”夏冰见他走，不免就问道。

　　“去洗洗睡了，不然还能去哪？”古枫无精打采的道，其实他是伤自尊了，没脸再在她面前呆下去了。

　　夏冰竟然点点头，没等古枫走几步呢，竟然又张嘴问：“那今晚还折腾不？”

　　“别吱！”一声响，古枫被雷倒了，狼狈的爬起来拍拍身上的衣服，支支吾吾的道：“应该不了吧！”

　　都被她这样说了，谁还敢吧！

　　谁曾想夏冰却是很宽容的道：“你爱折腾就折腾吧，反正这是你家，反正我们也习惯了，反正，我今天也买了睡觉用的两副耳塞！”

　　古枫又是一阵暴布汗，哪还敢再呆下去，几乎逃似的进了屋里。

　　洗过了澡，甚至是连睡前水果都吃过两个后，古枫这就准备去前院睡觉，苏曼儿见状却扯住了他，“今晚别去前面睡了，睡楼上！”

　　“为，为什么啊？”古枫不解的问。

　　“你说是为什么啊？”苏曼儿白了他一眼，一语双关的道。

　　古枫不敢搭腔了，因为他怕会像刚才和夏冰说话时候的一样，会遭一顿狗血淋头的乱喷。

　　见古枫畏畏怯怯的样子，苏曼儿又不免失笑，轻拉他一下低声道：“慌什么呀，我又不是夏冰，还能吃了你不成，姐疼你都来不及呢，听话，今晚让姐好好疼个啊！”

　　古枫真的很想摇头，可是听到这温言软语的盛情相邀，他的颈椎又像是患了强直似的僵硬，恰好这个时候，电话响了起来。

　　看看来电显示，是自己的下属，吴能的电话，心中虽然一喜，但也不敢太过乐观，躲得了一时，还能躲一辈子不成，不过暂时还是有了借口，于是朝苏曼儿作了个嘘声的手势，接听起电话来。

　　“头，你在家吗？”吴能在电话那头问。

　　“在的！”古枫点头道。

　　“我和林并就在你家门外，想向你汇报一下今晚跟踪的情况！”

　　“好，我去给你们开门！”古枫说着这就挂上电话，然后对苏曼儿说：“有客人来了，我去招呼一下！”

　　“哦！”苏曼儿应了一声，悻悻的上楼去了。



第五百二十一章 狗仔队

　　古枫打开了院门。

　　林并与吴能果然站在门外候着。

　　“头！”二人与古枫照面，颇为恭敬的唤了一声。比起古枫对着蜂后，那态度可算是天上与地下的区别了。

　　古枫把两人让进院里，要进屋的时候，两人却在院中的石桌上坐了下来。

　　“头，咱们就在这向你汇报吧！”吴能道。

　　“是啊，头，时间不早了，咱汇报完之后也回去歇着了！”林并也跟着道。

　　据两人所知，他们这个顶头上司家里女眷可不少，而且个个国色天香，闭月羞花，这深更半夜的惊扰了佳人，他们虽然不会不好意思，却怕古枫见怪啊。

　　“也行！”古枫却没他们想的那么多，坐下后就问：“说说情况吧！”

　　“头，我们按照你的吩咐，一路跟着那个小子。首先发现他和那个女人去了一间意大利西餐厅！当时我们也没吃饭，也生怕错过什么重要的情节，于是就跟了进去。”吴能开口说道。

　　林并接过话茬儿继续道：“在那个西餐厅里，原本还吃得好好的，可是吃着吃着，那小子不知道哪根筋不对了，竟然从座位上站起来，然后当众向那女人跪了下来！”

　　“啊？”古枫吃了一惊。

　　“头，别紧张，那小子跪下是向那个女人求婚！”吴能解释道。

　　“求婚？”古枫疑惑难解，金元成真的愿意娶一个比他大十几岁的娘们？这实在是很让人怀疑啊！既然他想聚彭婉娴，那为何又与楚欣染纠缠不清呢？

　　不过，如果将心比心的话，那也没有什么大不了的，自己已经有了苏曼儿了，不也照样和施玉柔，丁寒涵，彭靓佩，齐冰清，白姨……等女人纠缠不清嘛！

　　可是再想一想，又觉得自己犯傻，金元成那厮算什么新鲜萝卜皮，能跟自己比吗？真是的！

　　林并看着自己的顶头上司脸色阴晴不定的变来变去，话就说得小心了起来，“是啊，头，他不但掏出了钻戒，还送上了鲜花，而且还说了一大堆的肉麻话，把在场的人都给打动了，那个女人更是感动得不行，最后喜极而泣呢！”

　　“那最后那女人答应了吗？”古枫问道。

　　“答应了，怎么可能不答应！”林并道，在那种气氛下，在那种情形中，他要是个女的，恐怕也答应了。

　　“你们确定没跟错吗？你们跟的真是我让你们跟的那个人吗？”古枫还是不太敢相信的问。

　　“不会有错的！”吴能说着，从怀里掏出一个像是火柴盒大小的数码照相机。今晚他可拍了不少的照片，虽然还没洗出来，不过通过小屏幕是可以预览的。

　　摁开了屏幕，他就把相机递到古枫面前。

　　古枫接过一看，上面的一张照片正是金元成跪在地上，手端着钻戒向彭婉娴求婚的情景，彭婉娴手握鲜花站在那里，脸上的表情即惊讶又幸福，而背景确实就是一个西餐厅，周围坐了不少人。

　　再往下按，分别是彭婉娴接过戒指，并与金元成深情拥抱在一起的场景。

　　“然后呢？”古枫又问道。

　　“求完了婚，两人又坐了下来，那个郎情妾意，肉麻得让人真的受不了，一顿饭，竟然硬是吃了一个多小时，你喂我一口汤，我送你一块肉，我们看得鸡皮疙瘩都掉一地了。”林并打了个寒颤道。

　　“吃过了饭，两人又去了广百，人人乐，大新……等等的大商场，那女人不知是个天生购物狂，还是真被那小子给感动坏了，一口气给那小子买了好多东西，最后离开的时候，我看他们那车的后备厢被塞得满满实实的！”吴能又接着道。

　　古枫点头，并未发表什么意见。

　　林并这又接着道：“逛完了商场，他们又去了迪吧，我和吴能自然是全程陪同。”

　　“头，你还别说，直到进了迪吧，我们才知道，为什么那小子会迷上这年纪比他大很多的女人了，那女人虽然已经三十出头，可是身材保养得很好，跳起舞来，那个妖，那个浪，那个骚，啧啧，几乎成为整个迪吧的主角呢！”吴能略带夸张的道。

　　“从迪吧出来的时候，已经是十点多了，两人又在一品酥吃了点心喝了点东西，然后就直接回家了。”林并继续汇报道。

　　“他们回家，你们就没跟了？”古枫急问道。

　　“跟了啊，谁说我们不跟。”吴能道。

　　“我和吴能在一路跟着的时候，就曾私下讨论，那小子把这女人哄得这么高兴，今晚肯定会有一场恶战了。”林并又道。

　　“结果还真不出我们预料，他们一回到家，首先就双双去洗了鸳鸯浴！”吴能说到这里的时候，双眼开始有点发亮了。

　　“那个时候正方便我们下手，于是我和林并就悄悄的潜进了里面，靠到他们外面的窗台外，偷偷的拍下了一些限制级的照片。然后他们搞累了，睡死过去了，我们才回来的！”吴能道。

　　古枫皱了皱眉，问：“有没有更具体一些的？”

　　林并挠着脑袋很认真的想了一会，“嗯，他们从浴室出来的时候，两个人竟然都没有穿衣服，那女人年纪虽然大了一点点，可是身材真的不错，一身的肌肤也真够雪白嫩滑，该大的地方大，该小的地方小，若不是那张脸，我还真以为她只有二十来岁呢，听他们说话的时候，那小子也在赞她的皮肤好，那女人说平时都是泡牛奶浴的！啧啧，可真是有钱人啊！”

　　“然后嘛，他们就开战了，前奏呢，他们先是用了69式，然后先是用了比较中式的，如老汉推车，观音坐莲，山羊对树，昆鸡临场，丹穴凤游，吟猿抱树……”吴能眉飞色舞的说了起来。

　　古枫听得一愣一愣的，这些招式，他知道的仅仅只有两个，别得都是一头雾水，可又不好意思求解释，听了一阵，这才问道：“你说先是用了中式，难道还有西式的？”

　　“头，你猜对了，然后他们又用了西式的，例如意大利吊灯，埃菲尔铁塔，鬼子扛枪，前前后后整整折腾了两个多小时才结束呢！”林并道。

　　“我猜那小子肯定是吃药了，不然怎么可能那么利害呢！”吴能很不客观的补充道。

　　古枫点头，金元成身为一个医大学生，要是没有点傍身的药物那才不像话呢，例如那天在食堂里那种吃了能让人发春发狂的，还有能弥久不泄的，这些都是泡妞打仗必不可少的东西啊，不过这些都不算什么，古大官人要是喜欢，随随便便就能制出十七八种，不过……他一向都非常鄙视用药助战的。

　　“对了，头，到了后面还有虐待的场面呢！”吴能末了又道。

　　“吴能，这个你就别说了，我想头并不想知道哪一方是受虐的！”林并看了古枫一眼，然后问：“头，是吗？”

　　古枫很是无语，好一阵才道：“……我的确不想知道！”

　　吴能很是惋惜，关于这个方面他可是有很多意见想要发表的。

　　“这么说来，你们整整在他们的窗外整整蹲点守了两个小时？”古枫简直难以相信。

　　“不是的，是前前后后总共三个小时！”吴能补充道，说完之后竟然还舔了舔舌头，仿佛回味无穷。

　　“头，我知道我们很少这么敬业的，可是头你难得吩咐我们做一点事情，我们哪里敢不尽力呢！”林并顺势拍起了马屁。

　　古枫点头，然后道：“既然这样的话，那洗出来的照片，除了一份给我之外，你们可以各自留一份存档！”

　　“头，谢谢！”两人装作很感激的样子，其实就算古枫不说，他们也会偷偷备份的。

　　“除了这些情况，你们还发现别的什么吗？”古枫不放心的再问。

　　“有！”吴能点头。

　　“我们在跟踪他的时候，发现除了我们之外，另外还有两个人也对这小子很有兴趣呢！”林并道。

　　“另外还有两个人？”古枫疑问。

　　“对，不过那两人明显不如我们专业，他们仅仅是跟到了那女人家里，就离开了！”吴能道。

　　“那他们发现你们了吗？”古枫急问。

　　“那怎么可能，我们可是专业的啊，他们那种业余水平，怎么可能和我们相提并论！”林并很不屑的道。

　　“哦，那你们拍下那两人的照片了吗？”

　　“拍了！”吴能摁了几下那个照相机，调出了两人的照片。

　　古枫细看几眼，却发现这两人的面孔十分陌生，一时间不由陷入沉默，除了自己之外，还有谁会对金元成有兴趣呢！

　　“头，你让我们跟着这家伙到底是干什么啊？”林并很是好奇的问。

　　古枫回过神来，眉头微皱道：“你们参加入职训练的时候没有学习保密手册吗？不该问的，不能问。”

　　林并神色一禀，赶紧点头。

　　“不过，我可以向你们少许透露一点点，这小子不是什么好人！”古枫神神秘秘的道。

　　林并与吴能面面相觑，很是无语，那小子一看就不是什么好人，这还用得着透露吗？

　　“他所牵涉的是一个跨国大案，现在还是侦察阶段，一旦破获的话，你们肯定能升职的！”古枫神情颇为庄重的鼓励他们道。

　　林并与吴能心中一喜，忙不迭的点头道：“头！我们一定会好好协助你办案的！”

　　“那好吧，我分配一下，你们下面的工作！”古枫正色道。

　　“是，头！”两人赶紧正襟危坐，侧耳恭听。

　　“第一，这个小子，你们还是要跟着的，同时发把他的底细全部给我查出来。第二，那两个跟着他的人，也要查出他们的来龙去脉。记住，一有什么风吹草动，立即就要通知我。”古枫吩咐道。

　　“是！”两人神情肃穆的点头，差点就要立正敬礼了。

　　“那好吧，时候不早了，你们先回吧！”古枫挥挥手道，看着他们信任的表情，心中又不免有些愧疚，难道手下就是用来使唤与利用的吗？



第五百二十二章 癞蛤蟆一定要吃天鹅肉

　　心病仍须心药医，解铃还是系铃人。

　　楚欣染原本觉得古枫说的这话是狗屁，她认为自己也就患了个普通的伤风感冒罢了，何来的心病呢？可是当她服下了古枫开的药，症状消失了，身子也有力气了，能吃能喝能睡之后，整个人却还是有精无神的郁郁寡欢，仿佛心里头被一块大石给压着似的。

　　心里就不免有疑，难道真的像那个狗屁蒙古大夫说的，非得再见金元成一面，开诚布公的谈一次，自己才能彻底好起来？

　　在犹豫了良久之后，楚欣染终于拿起了已经关了很多天的手机，给金元成打了一个电话。

　　在楚欣染看来，古枫真不是个什么好人，就算医术好，也是个流氓大夫，说的话总是尖酸刻薄没有一句话中听，可是细想一层，他也没有哪一回是说错过。

　　忠言逆耳，自己就信他一回又如何。所以她约了金元成晚上八点在街心花园的一间咖啡店见面。

　　金元成在接到楚欣染电话的时候自然是喜不自胜，但他也清醒的意识到，这很可能是他和她属于男女关系的最后一面了，因为据他对楚欣染的了解，她是个自尊心极强的女孩……说浅白一点，那就是极爱面子。在自己当庭百众的做出了那种丑事之后，以她的个性，是绝不会再和自己在一起的。

　　当然，有一种情况可能是例外的，那就是像他和彭婉娴一样，把生米煮成熟饭，甚至是煮烂，煮得根本就分不开水和米的时候，那就由不得她了。

　　见过了老一，又莫名其妙的成为了复龙会的二当家，还平白无故的多了两个黑社会手下，金元成已经明白，自己不娶彭婉娴，恐怕是真的不行了。

　　娶就娶吧，反正娶谁不是娶呢！金元成也认了。

　　每个异想天开的人，都曾经有过这样的一个梦，梦想自己其实是某个大富豪的私生子。然后在穷困潦倒又或是平平淡淡浑浑噩噩的某一天，突然见到一个人，或是接到一封电话，声称自己的亲生父亲身患绝症，马上就要与世长辞。

　　接着，除了替父亲准备身后事之外，那只剩最后一件事了，那就是从律师的手里接过遗嘱，签字画押去继承天文数字的财产。

　　金元成也曾做过这样的梦，不过梦境从未实现，现在，娶彭婉娴，和她共享大批的财产，也算是实现了自己的梦想了，尽管这个过程如此的不同，可是结果却是一样的。

　　那就是他金元成，即将飞上枝头变凤凰了，他会变得很有钱，非常非常的有钱，开名车，住豪宅，身前身后还有大批的保镖和佣人随从伺候。

　　未来的美好生活，使得金元成在过去二十余年来承受的种种痛苦，一下子全被抵销了。

　　遗憾，肯定是有的，那就是自己的新娘，尽管在床上柔媚动人，热情如火，花点狠劲的打一打扮，带出去也不算丢人，但就算怎么的掩饰，也无法改变她是个丧夫的寡妇，是个二手货，是个三十五岁的女人，足足比他大十二岁的事实。

　　不过这种遗憾，和下半辈子的荣华富贵比起来，那是很微不足道的。

　　所以，娶彭婉娴，金元成认了，可是人的贪念是不会有止境的，人的欲望也永远不会满足，他不但想要江山，而且也要美人。取彭婉娴的同时，他也绝不会放过楚欣染，尽管在他看来，楚欣染同样是二手的，但论身材和相貌，怎么比，她都要比彭婉娴强个一百一千倍。

　　正因为他明白楚欣染的个性，所以他清醒的认识到，今晚的一面，或许就是他最后的机会，成败也将在此一举了。

　　对于这个机会，金元成格外的珍惜，天才刚刚黑下来，他就已经像个准备赴宴的女人一样精心的开始打扮起来。

　　是夜，七点三十分，金元成就已提前到了咖啡屋。

　　八点钟，金元成看到了多日不见的楚欣染。

　　为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔，这是好诗，也有很美的意境，楚欣染好像瘦了，也确实有些憔悴，但金元成并不认为她是因为自己而变成这样的，所以这一刻，充斥在他心头的不是怜惜或心疼，而是无比丑恶的邪念，就像是古枫见到麻由妃美一样，只想把她摁倒在桌上或床上，狠狠的蹂躙她，摧残她。

　　由爱生恨，果然不是一件很坚难的事情，尤其是对金元成这种龌龊之人而言。

　　“欣染，你，还好吗？”金元成说话的时候，声音有一些沙哑，脸上带着一股悲痛，眼睛里也有闪闪的泪光，在昏黄的灯光下，显得凄惨动人。

　　楚欣染被他极具宣染力的生动表演而感染，情不自禁的入戏了，点头低声道：“我还好，你呢？”

　　“不是太好！”金元成用鼻子深吸了一口气，脸上挤出一丝勉强的笑意，故作洒脱的模样，“不过也没什么，人生总是这样的，有起有落有得有失，我也早已经习惯了。”

　　楚欣染看着金元成，心里竟然隐隐发疼，“元成，我有一个问题，一直都不明白！”

　　金元成是个吃软饭的，而且是这一行中的佼佼者，旦凡是女人，只要从他眼前掠过，仅仅只需要一眼，他就能目测出女人的三围是多少，精确到小数点后面两位，但熟成生巧，这也不算什么，厉害的是他能轻易的看穿女人的心思，这点才是对付女人的杀手锏，所以当楚欣染这样说的时候，他立即就明白了她想问的是什么，首先开口道：“我知道你想问的是什么，你想问那天在食堂中，放药的人到底是我，还是那位古枫同学是吗？”

　　楚欣染微微愕然，却没有说什么，显然是默认了。

　　金元成长叹一口气，表情凄凉又沉痛的道：“其实到底是谁放的药，现在还重要吗？弄清楚谁是谁非之后，又能改变你要和我分手的结果吗？”

　　不能不说，金元成确实是个人才，吃软饭实在是太可惜了一些，以他如此精湛的演技，如果他能投身演艺界的话，肯定要比什么勇俊啊相佑啊三顺啊一等的更要发红发紫。

　　随随便便的一句话，不但把楚欣染想问的问题敷衍了过去，还把她带进了一种浪漫而又悲伤的氛围。

　　楚欣染已经完完全全的被他的情绪所感染了，心里沉甸甸的，很难受，有一种想要放声大哭的冲动。

　　这个时候，恰好侍者走了过来，把二人点的咖啡放到了桌上。然后说了一声“二位请慢用！”这就退了下去。

　　金元成首先拿起了那个装方糖的瓷瓶，笑了笑道：“如果我没记错的话，你喜欢喝咖啡的时候多放糖，每次都要加三颗的。”

　　楚欣染点头，看着金元成从瓷瓶里夹出三颗方糖放到自己的杯里，然后礼貌的说了声谢谢之后，这就轻轻的搅拌起来。

　　好一会儿，她才道：“我也记得你喝咖啡的时候从不放糖的。其实我一直想问你，那么的苦，你怎么就不放糖呢？”

　　“对我来说，这咖啡的苦，就像是人生的味道，在品偿咖啡的时候，就像是在品味着人生！”金元成笑，笑容却异常苦涩，含着深情的目光却直直的看向楚欣染。

　　楚欣染慌乱的躲闪，却无以摭掩，只好端起咖啡喝了起来。

　　看着她一连喝了好几口咖啡，金元成的眼角闪过一丝狡猾又阴险的喜色，不过仅仅是一闪而逝，很快他又恢复了那副死了爹葬了娘的表情，声音生涩缓和的唤道：“欣染！”

　　“嗯？”楚欣染抬起头，轻应一声。

　　“咱们不要分手好吗？”金元成开口道。

　　楚欣染张嘴，正想说话，金元成却已经抢先道：“欣染，你应该知道的，我对你的感情，我爱你，爱你甚至是超过了爱我自己，我真的不敢想像，没有你的日子，我会变成怎么样！”

　　楚欣染的眼睛因为金元成痴情的话语而湿润了。

　　金元成情深款款的继续道：“欣染，求你再给我一次机会好吗？我真的不能没有你的，失去你，我的人生就没有意义了，对我而言，人生中有你，世界才是七彩斑斓的，而没有了你，整个世界除了黑白，我再也感觉不到别的了。欣染，你知道吗？白加黑，那就是世界上最悲伤的颜色了！”

　　是吗？我记得白加黑是治感冒的啊！邻桌的那位男士一边手快笔尖的记住这一幕的台词，以便他日不时之而。一边在心里疑惑的问。

　　“元成，你不要这样好吗？”楚欣染被金元成弄得左右为难，心里难受，头脑也跟着发昏发胀起来。

　　“欣染，我爱你～～”金元成颤声的说着，伸手缓缓的握住了她柔软冰凉的小手。

　　楚欣染差那么点，就真的心软了，可是当他握住她的手的时候，她的心里蓦地一醒，想起了在食堂的丑陋一幕，金元成扑在那个肥妞的两腿间做的那种下流动作，心里就像是吃下一只苍蝇似的不舒服，所以她立即就把手缩了回来，可随之头脑却更是一阵阵发昏，脸也火烫的烧了起来，不由的就道：“元成，这个事情，以后再说吧，我现在感觉很不舒服，你送我回家好吗？”

　　金元成仿似无可奈何的点头，然后站起来扶起已经快要分不清东南西北的楚欣染，朝门外走去……



第五百二十三章 搞死人不偿命

　　古枫在接到自己手下吴能电话的时候，正在严新月的私人实验室里忙着给一只猴子做手术。

　　这只猴子是深城动物园的，它的脑部长了一个恶性的肿瘤，眼看是没法活了，严新月就要了过来，让古枫死猴当成活猴医。

　　手术还算很成功，肿瘤被完整的切除了出来，只是能不能活，那还有待观察，古枫电话响起的时候，正在做最后的收尾工作，严新月正打算摘下手套扔给古枫去解决了，却听见他的电话响。

　　她原本因为古枫在此次手术中的出色表现而变得缓和的脸色刷地一下沉了下来，冷声喝道：“我不是告诉过你，进手术室的时候，手机必须关机的吗？”

　　古枫没敢应声，因为他要是敢顶嘴的话，估计下一秒戒尺就抽下来了，反倒是说了声对不起，然后就自顾自的摘下手套去洗手接电话了。

　　严新月气得直剁脚，可是看着还有收尾的工作没人做，也只能暂时按压下火气，心里却是恨恨的道：一会看我怎么收拾你！

　　进手术室，古枫是绝对关手机的，但关的是私人手机，并不是蜂后给他发的那个。

　　这个电话，是什么时候，什么情况下，也不能关机的。因为一旦组织上联系不上自己，那就意味着自己出事了。而自己的手下吴能和林并，都是相当出色的特种警察，若是没有特别情况，一般是不会打电话的。

　　“吴能，有什么事吗？”古枫问道。

　　“头，刚才我们跟着金元成，发现他去了一间咖啡屋，约了一个女孩见面。”吴能道。

　　“女孩？什么样的？”古枫疑问道。

　　“二十一岁，一米六五，三围是分别85，59，86！”吴能道。

　　MB，你用尺子量来着？

　　古枫对女人的三围没有概念，道：“详细一点！”

　　“长得很漂亮，留着长碎发，有一束特别的长，几乎达到臀部，染了枣红色，带着一边耳环，笑起来有一边酒窝。端杯，握匙，拿手机，都是用左手，有可能是个左撇子。最关键的一点，按她的身材比例，还有走路的样子，以及肤色的色泽，及头发的光泽来判断，这女孩很有可能是处女呢！”吴能仔细起来可真有那么点吓人呢！

　　“我知道是谁了！”古枫恍然，吴能说的这女孩不正是楚欣染吗？追问道：“现在呢？又是什么情况？”

　　“现在那个金元成正带着那个女孩走出来，不过那女孩的神情不太对劲，有点精神恍惚的样子！”吴能正说着，传来了林并的声音，“老吴，老吴，让我跟头说！”

　　吴能只好把电话递给了林并，“头，这女孩刚才进去还好好的，现在出来就一副三鬼不见了七魄的样子，明显是被下药了，刚才那个女孩没来的时候，我看到金元成不停的把玩桌上的那瓶方糖，还有几个摭掩的动作，虽然看不清楚是什么，但我敢肯定，他一定是在那瓶方糖里做了手脚。”

　　古枫一听这话就急了，问：“你确定吗？”

　　“百分之两百确定！”林并道。

　　“那你们给我死死的盯着，千万别让他发现，也别跟丢了，我马上就来！”古枫说着这就回到实验室，在药柜里手忙脚乱搜罗一阵，把一些针剂全都装进一个急诊箱里，这就急急的往外走。

　　“你去哪？”严新月赶紧的拦到他身前。

　　“老师，我有急事，得马上出去一趟。”古枫着急的道。

　　“你上我的课，接电话也就算了，现在竟然还要中途开溜，你当我这个老师是摆设啊？”严新月很是不高兴的道。

　　“老师，我真的有急事，我必须得马上就去，你饶了我这回好不？”古枫急得不行，偏偏严新月又拦在他面前。

　　“什么急事？说清楚，不说清楚不能走！”严新月通情达理的时候，那是什么都好商量，可是她要蛮起来，那可是蛮得不可理喻的。

　　“哎呀，老师，一时半刻我也说不清楚啊，你让我走吧，最多明天回来，我让你打一顿行吗？”古枫求饶道。

　　“打一顿？”严新月眼睛亮了亮，随即却不动声色的道：“打一顿肯定是不够的！”

　　“你要怎样就怎样好不好，现在先让我走！”古枫真的豁出去了。

　　“君子一言！”严新月道。

　　“死马都难追！”古枫赶紧的回答。

　　“好，滚！”严新月挥手。

　　古枫如蒙大赦，赶紧的提着药箱，直奔停车场。

　　把自己的车开出来，刚出学校大门，手机就响了起来，吴能再次打来电话，问：“头，你来了吗？”

　　“我在路上了，你们呢？”古枫急道。

　　“头，果然不出林并所料，那金元成真的给那女孩下药了，现在正带着她在英豪酒店开房呢！”吴能道。

　　“跟着他的那两个人呢？”古枫又问。

　　“他们这次倒是没跟来呢！”吴能道。

　　这一刻，古枫心念电转，这几天，吴能和林并已经把一直随身不离金元成的那两人底细给查出来了，原来他们都是莞城赫赫有名的古惑仔，一个叫二虎，一个叫老猫，都是小有势力的，听说他们最近一段时间都加入了一个叫复龙会的帮会，成为了复龙会旗下的头目。

　　在吴能与林并的深入调查后，竟然发现这个复龙会的最大头目就是洪竖，也就是原来迴龙社里的老一。

　　老一远走莞城，而且成立了声势不小的复龙会，这倒让古枫有点意外。

　　不过老一是个不甘寂寞的人，再次成立帮会，搞点动作，这也算情理之中，可是据古枫的了解，复龙会现在的实力远远不如从前的迴龙社，可说是毫无战斗之力，可他竟然敢把爪牙伸进深城，这就让古枫有点想不透了。

　　金元成随身带着两个黑社会头目，这件事也算不上出奇，可是这两个头目是老一的手下，那就值得推敲了。

　　由此延伸，那金元成娶彭婉娴，恐怕也有什么猫腻呢！

　　原来在何巧晴之所以失足溺水，就完全是因为老一而起，可是老一为什么会出现在彭婉娴的家里，到现在始终还是个迷。

　　老一，彭婉娴又或是她那死鬼丈夫茂仁新，这两人之间肯定存在着某种联系，至于这到底是怎样的一种关系，仍很值得研究。

　　这些事情，虽然有点远，可是古枫却认为和自己接下来的动作有着直接的联系。

　　金元成竟然吃了熊心豹子胆的给楚欣染下药，肯定是想把生米煮成熟饭了。

　　搞死金元成，对古枫来说真的是再简单不过了，只要他现在马上给楚汉良又或是楚汉中两人中的任何一人打个电话，金元成则马上就死翘了，等待他的那必定是牢狱之灾了。可是这样一来的话，金元成与彭婉娴的婚事也将告吹，这条线索也将断了。

　　电闪，雷鸣，那都是很快的事物，可是再快，那也快不过人的思想，仅仅是转眼瞬间，古枫已经在脑海里把所有有联系的东西串联在了一起，这就对吴能道：“吴能，你和林并都给我记好了，想尽一切办法，一定要拖住金元成，绝对不能让他得手。”

　　“可是，可是他们现在已经上去了啊！”吴能为难的道，要知道男人和女人那点事情，只要一进去，那可就没办法了，而这个进去的过程，有的人可能得十几分钟，有的人则是一秒钟都不用的！

　　“你们知道他进了哪间房？”古枫想了想问。

　　“八零三！”吴能道，刚才金元成在服务台开房的时候，林并冒险凑了上去，声称也要开房，所以知道金元成开的房间。“林并现在已经跟上去了，因为他开的房间是八零四，就在隔壁。”

　　“那金元成有没有开车子来吗？”古枫又问。

　　“开了！红色的跑车，挺贵的，怎么说也得百来万呢！”吴能点头。

　　“你能看得到他的车子吗？”古枫再问。

　　“看得到，就在我面前不远呢！”吴能愣愣的回答。

　　“他的车子旁边有什么？”

　　“有一座假山，旁边堆了很多石头。”

　　“很好，那你现在赶紧的冲过去，把抱起一个大石头狠狠的砸到他的车上！”

　　“啊？”吴能傻了眼，早知道会是这样的话，他就让林并打这个电话了。

　　“啊什么，赶紧去啊，再晚一点，那女孩就遭殃了！”古枫冷喝道。

　　“我……好！”吴能果然就冲了过去，然后抱起一块大石头就狠狠的砸到了金元成的跑车上，立即就疯跑起来。

　　“头，我砸了，我砸了，我真砸了！”吴能神情语气都异常亢奋的对电话那头的古枫道。

　　不用说，古枫也知道他砸了，因为电话里头正传来阵阵防盗器的报警声呢。

　　“好，你现在赶紧让林并去摁金元成的门铃。摁开了门就跑！”

　　“然后呢？然后你们就不用管了！”古枫说着就挂上了电话，马不停蹄的又把电话打给了彭院长。

　　电话接通后，古枫直接就问：“彭院长，你有彭婉娴的电话吗？”

　　“有，可是你找他做什么啊？”彭院长不解的问。

　　“有点事情，你赶紧告诉我吧！”古枫道。

　　彭院长虽然疑惑不解，但还是把电话号码给了古枫。

　　古枫挂上了电话，先是在自己的手机上设定了隐藏号码，然后就照着彭院长给的号码打了过去。

　　“喂，你好，哪位？”彭婉娴接电话的时候，周围的声音有点吵杂，显然是在外面。

　　“你好，请问你是彭婉娴小姐吗？”古枫压着嗓门，在这头很是礼貌的问。

　　“是的！你是哪位？”彭婉娴疑问。

　　“我是市交警大队的副队长钟其彬，现在我们正在处理一起交通事故，请问金元成先生是你的未婚夫吗？”

　　“啊，是，是的，他，他出车祸了吗？”彭婉娴一听对方说出金元成的名字，顿时心里就是一惊，急忙的颤声问。

　　“是的，请你马上赶来英豪酒店！”

　　“喂，喂，他伤得严重吗？”

　　“嘟嘟嘟嘟～～～～”

　　彭婉娴慌乱了好一阵，这才拿起电话，拨给了金元成，可是金元成的电话，怎么打都没人接听，这就更印证了那位交警同志说的话，她就驱车疯狂的赶往英豪酒店！

　　赶到英豪酒店的时候，却发现停车场那里，金元成好端端的，无伤无痛的正撑着腰站在那里与酒店的保安及管理人员等厮吵对骂，而那辆红色的跑车，却已经被砸的惨不睹，玻璃全碎了，凹下来的车顶上，还有一块西瓜大的鹅卵石压在上面呢……



第五百二十四章 阴差阳错

　　时间过去了多久，楚欣染并不清楚，当意识慢慢恢复的时候，她只是觉得自己做了一个漫长而又奇怪的梦，但梦的记忆相当零碎，以至于她怎么努力的拼凑，也无法拼凑出完整的回忆与片段。

　　当她努力的睁开眼睛，刺眼的阳光扎得她又把眼睛眯了起来，随后脑袋袭来一阵欲裂似的疼痛，当她揉着太阳穴再一次慢慢张开眼睛，看清楚自己身边一切的时候，她的脑袋立即轰的一声炸开了。

　　对一个女人来说，一觉醒来，发现自己全身赤裸莫名其妙的躺在一张陌生的床上，旁边还躺着一个同样赤身裸体的男人的时候，那绝对是属于不幸的，因为这只有两种可能。

　　一，那就是被人下药了！二，那就是喝醉了酒。但不管是一还是二，结果都是一样的，这个时候，这个女孩一定是已经被XXOO了！

　　楚欣染记得昨夜的最后一个片段，那就是自己正在咖啡屋里和金元成喝咖啡，然后她突然觉得头很晕很痛很胀，想要睡觉，再接下来发生了什么事情，她就一点儿也记不得了。但她清楚记得的是，自己昨晚只喝了半杯咖啡，没有喝酒，一滴酒都没喝，可是怎么糊里糊涂的就在这里了呢？

　　难道自己真的被金元成给下药了，可是除了那杯咖啡外，她也没喝别的啊，因为那天里食堂发生的事件，楚欣染在吃什么东西的时候，已经格外小心了。

　　昨晚在见金元成之前，她也给自己提了个醒，害人之心不可有，防人之心不可无嘛，所以到了咖啡屋的时候，咖啡是自己亲自点的，也亲眼看着侍应生在柜台那头亲手煮好，然后端上来的，这个过程她确信没有问题的。

　　如果真有问题，那就是咖啡屋的员工和金元成是事先串通好了的！可是这样的推理明显是说不过去的，金元成也许是为情所困而失去理智，可是那咖啡屋的员工难道也跟着一起犯浑不成？

　　如果这不可能的话，那到底是因为什么呢？楚欣染的脑袋很乱很痛，心里也是很难受很灰暗。自然也想不到金元成会在方糖里面做手脚。

　　以前在电视上，常常看到这样那样被人迷奸的新闻，她还常常说那些女孩不长脑子，这样也能上当受骗，可是当这件事真正落到她头上的时候，她才发现，纵然有着七巧玲珑心，长了八个脑子，那也是枉然的，马后炮，事后诸葛亮，谁不会呢！

　　现在，想这些，明显已经于事无补了，心灰意冷的她只有一个绝望的念头，那就是死！

　　她原以为自己很坚强的，也以为自己把贞操看得很淡，当看到那些被人迷奸后的女孩寻死觅活的时候，她曾觉得她们可怜，但同样觉得她们很傻，不就是一层膜嘛，没了就没了呗，反正迟早也是要没有的。

　　可是，当她也失去的时候，她才终于体会到那种心碎到绝望的滋味，那绝对不是一个未经世事的女孩可以承受的啊！

　　她的眼泪，悄悄的从眼角溢了出来，她却一点也没发觉。然而让她气愤与难过的是，那个正搂着她身体的男人，不但毫无知觉，而且睡得极为香甜，甚至还扯着呼噜！

　　“王八蛋，你的好梦到头了！”楚欣染腾地一下骑到了那个祸害她的男人肚子上，抄起了床头柜上那盏金属制的笨重台灯，这就要狠狠的砸到他的脑袋上。

　　楚欣染之所以被称为火美人，那是因为她的脾气暴烈，性格倔犟，容易冲动而闻名，只是经历了父母的离异，家庭的破裂，她才稍为懂事，成熟，稳重了一些，为人处事也收敛低调了很多，可是这一次，她心底的涙气可是全都被激发出来了。

　　可是当她就要把台灯砸到这男人的脑袋上，把他活活砸死，然后再了却残生的时候，她手里的台灯竟然砸到一半就滞住了，因为直到这个时候，她才终于看清楚，被她骑在身下的那个男人，竟然不是金元成，而是古枫。

　　愣了一愣神，再想把台灯砸下去的时候，却已经不能了，因为古枫伸手挡住了她，而且还睁着布满血丝的眼睛死死的盯着她，冷冷的喝问：“你想干嘛？”

　　“我要杀了你！”楚欣染虽然不明白身下的男人怎么不是金元成，而是这个好死不死的古枫，可是他没有经过自己的允许，就把自己给污沾了这一点是不容置疑的，只要这一点能确认，那不管他是金元成，还是古枫，她都是不能接受的。

　　“楚大小姐，你别激动！”古枫稍为冷静之后，这就强硬的夺下她手中的台灯，扔到一边后，才紧紧的握着她的双手道：“你稍为冷静一下，这件事我可以解释的。”

　　“王八蛋，都这个样子了，你还有什么好解释的！”楚欣染咬牙切齿的道，她不想哭，可是眼泪却很不争气的从她的眼角蜿蜒落下。

　　“你先别激动，昨晚的一切，我都拍了视频的，你看过之后就会明白的！”古枫说着就放开了她的双手，伸手想去拿放在另一张床上，竟然还亮着拍摄灯的小型DV。

　　“你这个禽兽，你这个禽兽，你还学人家陈冠稀，我跟你拼了，我跟你拼了！”看到那个DV，楚欣染的情绪瞬间完全失控了，一下就扑到了古枫的身上，用双手疯狂的撕抓他，甚至还手口并用，张开整齐的贝齿狠狠的咬到古枫的胸膛上。

　　“哎哟！”古枫好不容易才挣脱她，可是胸膛上却已经多了个鲜血淋漓的牙印，不过这已经算他反应快了，如果再慢一些，恐怕就要被完全失去理智的楚欣染给撕咬下一块肉来了。

　　楚欣染是完完全全的疯了，咬了古枫一口后，仍不解恨也不罢休，立即又嘶叫着扑了上来，与古枫纠缠在一起。

　　古枫原本还让着她的，一味的闪躲与阻挡，可是楚欣染实在是太凶悍了，手手脚脚都被她紧紧缠住之后，竟然又用灵秀的脑袋撞他，最后再次张牙，又朝古枫咬来，古枫赶紧的翻身，眼看到了床沿，马上就要摔下去了，正想稳住重心的时候，楚欣染却死死的缠着他，两人都很被动的齐齐从床上滚落到了地上。

　　在落地那一瞬间，楚欣染是在下面的，她先是感觉后背一痛，紧跟着身下也是一痛，顿时，她就目瞪口呆的僵住了，因为她感觉，好像……好像有什么进入了她的身体。

　　下一刻，两人都滞住了……



第五百二十五章 摄影手记（上）

　　楚欣染虽然是个未经人事的女孩，可是没见过猪走路，难道还没吃过猪肉不成。

　　呆愣良久，她才勉强撑起头来，低眼往身下一看，这一眼，差点没让她当场晕死过去，因为那不是好像，而是古枫真的进入了她的身体。

　　这个，古枫真的是不想的，可是两人赤身裸体的纠缠，楚欣染的酮体是如此的温婉嫩滑，他又是那么的血气方刚，想没有反应都很难啊，偏偏摔下来的时候姿势还摆得那么好，可真是有那么不凑巧就有那么不凑巧啊！

　　这，可真应了那句老话，有心栽花花不开，无心插柳……真个就插进去了。

　　好一阵，楚欣染终于反应过来，这就拼命的剧烈挣扎起来，然而古枫的身体虽然不算笨重，可是相对娇柔无力的她而言就仿佛是一座巨山，任她使出了吃奶的力气，那也是枉然，而且她越是挣扎，身下就越是疼痛，两人的身体也结合的愈发的紧密。

　　“你别动，你别动，你听我解释行不行！”古枫急急的叫道，可是他知道，就算她不动，这个时候也是为时已晚了。

　　“都这样了，你还有什么好解释？”楚欣染娇喘吁吁的怒瞪着她。

　　一张俏脸变得绯红一片，但羞臊的成分却极少，更多的还是因为愤怒与痛恨。

　　脸上的五官紧紧的纠在一起，但这却是纯纯因为撕裂般的疼痛。

　　古枫万万没想到，自己百般隐忍，厉尽坚辛，千难万难的熬了一夜，这种他原本并不愿发生的事情，最后竟然是误打误撞的发生了。

　　他的脸上不免浮起了苦笑，极为无辜又无奈的道：“楚欣染，这真不是我想要的结果。”

　　看着楚欣染泪流满面，茫然又绝望的表情，他只好再深入的解释道：“直到刚才那一刻为止，你都还是完璧之身，我也还是清白的，如果你能够冷静点，听我解释的话，事情，绝不会是这样不可逆的！”

　　“你说什么？”楚欣染难以置信的问。

　　“你有没有被人侵犯，难道你自己感觉不到的吗？”古枫叹着气问。

　　经他这么一提醒，楚欣染这才细细的回想起来。

　　刚才发生的一幕，每一个细节，每一个动作，好一会，这才恍然醒悟，古枫说得没错，在掉落到地上之前，她确实还是个原原装装的处女，如果是饱受摧残，她的身下绝不会没有一点感觉的，她听寝室里的女生说过，女孩的第一次，都是异常的疼痛，而且还会流血，这种疼痛会持续两三天呢！

　　可是，刚才她醒来的时候，什么感觉也没有，而且在骑到古枫身上的时候，她也没感觉丝毫的异样与不适，更未在床单上发现一点蛛丝马迹，直到掉落到地上的时候，因为姿势的关系，那撕心裂肺仿佛被利剑刺穿的疼痛传来……

　　天啊，我到底做了什么？楚欣染明白这一切的时候，眼泪不但没有停歇，反而流得很凶了。

　　古枫想探手去拿放在床边的DV，可是又怕她想不开，所以仍没敢放开她，又或许他潜意识里也不想放开吧，于是带着她的身体轻轻的挪了几下。

　　这几下虽然很轻，可是楚欣染却痛得整张脸都皱了起来，滋溜溜的吸着凉气，可她硬是一声也没哼。

　　古枫好不容易终于探手拿到了DV，二话没说，赶紧的打开。

　　事实胜于雄辩，他已经不想解释那么多了，只有让证据来说话。

　　不一会儿，楚欣染就看到了DV屏幕里的画面，但事情却并不像她原来想像的那样。

　　还是这个房间，古枫出现在镜头里，面对着镜头道：“楚欣染，过去经历种种已经让我深深的知道，这个社会，好人是做不得的，而且好人也没有好报的，可是这件事情，既然让我碰上了，我真的不能不管！”

　　在古枫说话的时候，后面还隐隐约约的传来楚欣染如楚呓般的呻吟声，“……我要，我要啊，给我，给我，快点给我啊！！”

　　镜头一转，画面对上了床，楚欣染看到了屏幕中的自己正躺在床上，身体不断的扭动着，双手正胡乱的抓扯着自己的衣服，眼神迷离，双颊绯红，嘴里正叫唤着让人脸红耳赤荒唐不堪的话语。

　　再然后，古枫又出现在镜头前，看着镜头道：“你现在正在英豪酒店的房间里面，我不知道你自己有没有印像，但我还是要告诉你，这里不是我带你来的，是金元成把你带来的，我的一个朋友偶然间发现你和金元成从咖啡屋里出来的时候，你的神情恍恍惚惚的，很不对劲的，而且金元成还带你来了这个酒店，于是就赶紧的通知了我。”

　　古枫说着，就拿起了DV报像机走到窗边，然后把镜头对准了下面的停车场，又调整了一下焦距，画面才清晰起来。

　　金元成和彭婉娴正在与酒店管理人员正在理论，旁边，金元成那辆被砸得惨不忍睹的跑车还摆在那里。

　　画面轻移，古枫把金元成与彭婉娴的面容都拍清晰了，这才再次把镜头转过来对着自己：“你看到了没有，金元成就在下面，刚才就是他把你带进这个房间的，当时我还在路上正赶着过来，怕自己不能及时赶到，所以我就叫人先把他的车给砸了，引开他的注意力。不过为了预防他一会还借机到回来，我现在必须得把你转移到另一个房间去！”

　　古枫说着，这就走过来，抱起了楚欣染，打开门走出去，来到了隔壁的804房间。

　　这个房间里正有一个男人正趴在窗台上观察着下面的情况，那男人见古枫进来，张嘴正想说话，但嘴巴动了动却什么也没说，因为这个时候背着镜头的古枫朝他做了个嘘声的手势。

　　古枫把楚欣染放到床上之后，这才再次把镜头对准那个男人，然后道：“这个就是我的朋友林并，同时他还是个便衣警察，就是他通知我过来的，你得好好感谢他，如果不是他的话，这会儿你恐怕已经被金元成给糟蹋了。本来这样的事情，我应该通知你父亲或者你叔叔的，可是金元成正涉及着一个国际大案，我这个警察朋友就是负责监视他，才发现你被她下药的，如果我们报警抓他的话，这条线索就断了！所以当你清醒之后，这件事情要记得保密。”

　　林并的表情有些呆愣，他和古枫明明是上下级的关系，怎么就成朋友了？不过他的反应也够快，仅一瞬间就回过意来，还极为配合的掏出自己的工作证在镜头前晃了几下。然后又掉回头看了看窗外，这才转过头张嘴道：“头……”

　　看到背对镜头的古枫突然斜眼歪脖的朝他猛使眼色，林并顿时醒悟，随即改口道：“头一次办这么大的案子，你可千万得交待你的朋友给我保密啊！”

　　“我会的！”古枫会意的道。

　　“那好吧，金元成走了，我得赶紧跟上去，这里就交给你，没问题吧！”林并道。

　　“没问题！”古枫点头。

　　然后林并就走了出去，古枫把门给反锁上了，这才转过来对着镜头道：“好人真的很难做，一不小心反而会成为罪人的，为了证明我是清白的，我只好录下这一切！”



第五百二十六章 摄影手记（下）

　　接下来，古枫把DV摄像机给固定住了。

　　按镜头的位置来估计，应该就是刚才DV放在另一张床上的那个位置。

　　古枫拿来了一个急诊箱，从里面拿出了一次性注射器和针剂，然后一边手脚利索的开始抽吸针水，一边对在床上胡乱解着自己衣服的楚欣染道：“你再忍忍，我不知道金元成那个畜牲到底给你吃了什么，但我在老师那里带来了镇静剂，希望能对你有用吧！”

　　吸好了针水，古枫抬起头来准备给楚欣染打针的时候，却被眼前的一幕弄得呆愣了好几秒，因为这个时候，床上的楚欣染已经把自己脱得只剩下清凉的三点式了，一身肌肤雪白剔透，娇巧玲珑，丰盈窈窕，美不胜收，尤其是那白色的缕空内裤，一团黑色交映生辉，若隐若现，诱人血液沸腾啊！

　　古枫的喉咙上明显滑过一个吞咽的动作，然后定了定神，这才扬着吸好了镇静剂的注射器走到楚欣染的身前。

　　楚欣染一见到他，立即就像老虎见到肉似的扑了过去，一双手胡乱的在他身上抚摸着，香唇不停的落在他的脸上，颈上，嘴里还胡乱的说着荡人心魄的话语，“要我，要我，狠狠的要我，我受不了，我真的受不了啊！”。

　　古枫明显是有点招架不住，手忙脚乱的闪开她，慌声道：“你别这样，别这样啊，我的定力很差的，你乖乖的，我给你打一针就好了！”

　　“嗯，我要打针，我要打针呢，你快点来给我打啊！”楚欣染竟然缠了上去，伸手一下就探到古枫的身下，一边解着他的皮带，一边胡乱地叫道：“我要你这里大头针！你赶紧来给我打针！我要打乖乖针！”

　　古枫被吓得一跳，手中的注射器都险些拿捏不稳了。

　　看到这里，镜头外被古枫压在身下的楚欣染已经羞得脸红耳赤，连脖子都红了，真恨不得在地上找个洞钻进去呢，但也正因为这种羞臊分散了注意力，身下那火辣的疼痛倒不是那么强烈了，她想闭上眼睛不去看，可是又想知道昨晚到底发生了什么，于是只好把神经放粗大一些，把注意力全都集中的DV屏幕上！

　　反正……都已经这样了，还能再发生什么更坏的事情呢！

　　画面里，在楚欣染异常火热又主动的褪下那条内裤的时候，古枫趁乱就把注射器扎进了她的右臀处，很标准的四分之一外上角。

　　针打完之后，没一会儿，楚欣染的身体就软软的倒了下去。

　　古枫赶紧搂着她，把她放平到床上，然后又细心的替她拉过被子，摭掩住玲珑浮凸春光毕露的身体，又收拾了一下，这就拉过一张椅子，坐到了床边。

　　再然后，画面就一直这样了，如果不是坐在床边的古枫时不时的变幻着坐姿，还以为画面就这样暂停了呢！

　　看到这里，镜头外的楚欣染又不免有疑，问道：“既然是这样，你为什么又会一丝不挂的躺在我身边，而且你看，你把我抱上床的时候，我身上明明……还有件内衣的，可是我醒来的时候身上却什么都没有！”

　　古枫苦笑，没有解释，只是拿过DV，调到一个两个人都能看得到的视角，然后就摁快进键。

　　画面，开始快进起来，时间每隔几分钟跳一次，古枫竟然一直就守在床边，寸步也未曾离开，就这样过了两个小时，床上躺着的楚欣染有了动静，古枫这才停止了快进，恢复原来的播放速度。

　　“好热，好热，热死了！”躺在被窝里的楚欣染动了几下，然后一件东西就从被窝里飞了出来，不偏不倚的就落在古枫的头上。

　　楚欣染定睛一看，天啊，那不正是自己的纹胸嘛！看着镜头里古枫那哭笑不得的滑稽表情，她想笑，可又笑不出来，想哭，可眼泪好像都流干了，只好尴尬的偷眼去瞧现在的古枫。

　　古枫却是眼观鼻，鼻观心，极为专注着画面，因为精彩画面马上就要上演了。

　　果然，当古枫把罩到头上的纹胸拿开的时候，被窝里的楚欣染竟然一脚就把被子整个就撩了起来，嚷嚷着道：“我好热，好渴啊！”

　　楚欣染那一丝不挂的身体无摭无掩的出现在镜头里，那无限美好的春光，说有多诱人就有多诱人。

　　镜头里的古枫的喉头再次滑过吞咽的动作，呆看了两秒之后，竟然念了句：“阿弥驼佛！”

　　听到这话，镜头外的楚欣染再也忍俊不禁，“卟哧”一声笑了出来，可是看到镜头中光溜溜的自己，笑容又僵在那里，神情颇为尴尬，镜头里的自己再不堪，也没有现在这么不堪啊，最起麻那个时候，自己还是完璧之身，可是这个时候，却已经被这个该死的男人所占有了，更可恨的是，就算这真的是误打误撞，不小心造成的，可是现在是不是该出去了啊！

　　古枫却是一心要澄清事实，只是顾着那个DV画面，没心思想别的，但就算是真想到了，那又怎样，反正是进去了，呆一会出来也是呆，呆半个小时出来，不同样也是呆吗？既然怎么样也是呆，白呆干嘛不呆呀！

　　镜头里，古枫捡起了被子，重新盖到楚欣染的身上，然后又倒了一杯水，扶起她，喂着她喝了下去，然后又把她弄得躺好。

　　在接下来的一个多小时里，楚欣染一直就是喊热，喊渴，不停的出汗，不停的踢被子，古枫则是不停的给她盖被子，又不停的给她喂水。

　　看着他在镜头里为自己忙忙碌碌，无微不至的照顾自己的举动，楚欣染想不感动真的很难呢，不知不觉的，双手不知道什么时候，竟然围在了他的腰上，却不无埋怨的问：“你干嘛不送我去医院啊？”

　　古枫这才意识到，自己好像压在她身上已经很久了，可是正想起来的时候，却发现她的双手搭在自己的腰上，像是在示意自己不要动的样子，于是就没有起来，而是解释道：“你那个样子，我怎么送你去医院啊，而且去了医院的话，我怎么说得清楚呢？”

　　楚欣染无语，轻点一下头，再一次把目光落到屏幕上。

　　画面中的楚欣染折腾了近两个小时后，头发已经湿透了，枕边也出现了水迹，古枫拿来了一条干毛巾，替她擦着脸和头发的时候，竟然伸手进被窝里摸了摸。

　　楚欣染看到他这个动作的时候，竟然已经生不出丝毫火气了，照顾了自己整个晚上，就算被他沾那么点便宜又怎样呢，有现在这个样子被他沾的便宜大吗？

　　再然后，她就听到画面里的古枫惊讶的道：“天啊，你是水做的，出这么多的汗！被子床单全都湿了呢！”

　　紧跟着，古枫竟然掀开了楚欣染的被子，把她抱到另外一张床上，可是她原来睡过的那张床上，却已经出现了个人形的水迹。

　　镜头晃了下，然后定下来的时候，楚欣染已经躺在另一张床上了，想必是古枫把DV换到另一张床上。然而直到看到这里，楚欣染还是没弄明白，古枫到底是怎么会躺到她身旁的啊。不免就疑惑的看了看古枫。

　　古枫仿似一下就看透了她的心思，开口道：“别着急，你再往下看！”

　　镜头里。

　　楚欣染在另一张床上躺下并没有多久，床竟然颤抖了起来，起先只是轻颤，然后却是剧烈的颤抖。

　　古枫走上前去，紧张的问：“楚欣染，你怎么了？”

　　“我冷，我好冷啊！”楚欣染哆嗦的回答。

　　“怎么会又热又冷的呢？”古枫给她探了探脉博，又查了查她的眼睑，好一阵才道：“金元成给你下的药实在太猛了，这种药原本是无药可解，只有男女合体，把身上的精力折腾完才能发泄出来的，镇静剂虽然可以压制部份的药性，但合并带来的药物反应还是不能避免的，所幸的是，你能喝水，也能出汗，把药物都通过汗水给排泄了出来，这冷过之后，你应该就会好的。忍忍吧！”

　　“我冷，我好冷，我好冷啊！”被窝里的楚欣染瑟瑟发抖，连牙关都开始打颤了。

　　古枫赶紧抱起了刚才那张床上的被子，再盖到她的身上。但楚欣染却还是喊冷，不断的喊冷，在古枫探手去摸她的额头有没有发烧的时候，她竟然像是抓了个热水袋似的拽住古枫的手道：“抱抱我，抱抱我，我好冷，好冷呢！”

　　古枫站在床边，显然很是犹豫，但经不住楚欣染的苦苦哀求，最终还是掀开补子上了床。

　　他一上床，楚欣染立即就凑了上来，紧紧的抱住了她，甚至还伸手去解他衣服。

　　“晕死，你干嘛啊，别脱我衣服啊！”古枫推攘着道。

　　“我冷，我冷啊！”楚欣染如梦呓般的呻吟着，然后便看见古枫的衣服从被窝里被她一件一件的解下，又一件一件的扔了出来，最后竟然连内裤都被扔到了地上……



第五百二十七章 楚欣染的杯具

　　男追女，隔重山。女追男，隔层纱！

　　这句话其实是可以这样理解的，男人想脱女人的衣服，比较有难度。女人想要男人宽衣解带，那就是小K屎了！

　　女人被男人非礼，那是极为常见的，可是男人遭女人非礼，却是相当罕见，很不幸，古枫就遭遇了这么一回，尤其还是这么一个丰盈窈窕芳馨满体的美女，他的反抗自然是相当无力的。

　　楚欣染此时的神智仍是很不清醒，所有的行为都是下意识的，古枫也明白这一点，可是当她的手伸到他的衣扣及皮带上的时候，他偏偏就没有丝毫的反抗能力，最后甚至可说是顺从的被楚欣染脱了个精光。

　　光就光吧，人生本来就赤条条的来，死翘翘的去的！古枫无奈的长叹，可随即却又不禁倒吸一口凉气，因为浑身上下一丝不挂的楚欣染已经像一条美人蛇般游了上来，死死的缠住了他。

　　古枫浑身巨颤，无力的呻吟道：“我的娘，你别这样行不行，我受不了的！”

　　古枫叫苦不停，嘴里竟然又念起了一串“空即是色，色即是空”的阿弥佗佛，弄得镜头外的楚欣染啼笑皆非，但心里却也不能涌起浓浓的感激之情。

　　想必昨儿一夜，他糟了不少的罪吧。

　　可是，他就那样照顾了自己一夜，自己却为此付出了这么惨重的代价。

　　这笔账。怎么算怎么都还是亏的！

　　当画面终于跳到刚才楚欣染醒来那一幕的时候，古枫终于呼出一口大气，扔开了DV。

　　能把画面拍得如此清晰，焦点对得如此准确，把整件事情解释得如此清楚明白，那全是那个半专业摄影师，也就是嫂子齐冰清功劳，若不是她手把手的教会他怎么拍片，他又怎么能把这个纪实性又带点限制级的剧情片拍得如此传神呢！

　　“你现在知道了？事情并不是你想的那样。”古枫问道。

　　楚欣染没说话，没摇头，也没点头，只是看着他。

　　古枫知道她在想什么，看一眼身下，不由苦着脸道：“我说了，这真不是我想的，如果我真的想，昨晚我就那个你了，又何苦留到现在呢！如果你不是那么冲动的话，咱们俩不会搞成现在这个样子的。”

　　楚欣染定定的看着他，好一阵才幽幽的道：“如果你昨晚真把我那个了，那么我和你，谁都不用活了！”

　　那现在呢？古枫真的很想这样问，但到了最后，却只是憋出了三个字：“对，对不起。”

　　说完，他就想离开楚欣染的身体，然而却发现她的双手仍是缠在他的腰上，刚才看DV视频的时候，她只是搭在上面，但现在却是紧紧的揽着。

　　“你想干嘛？”楚欣染问道。

　　“误会都说清楚了，我想，我是不是该起来了！”古枫不敢看楚欣染的眼神，支支吾吾的道。

　　“你都进去了，虽然你不是故意，而且我也要负责任，可是你以为说一句对不起，这事就这样揭过去了吗？你的女人应该也不少，你应该清楚的感觉到，我在你之前，还是黄花大闺女，我这身子就这样被你沾了，你总不能就这样敷衍我吧！”楚欣染声音很平静的道。

　　那要不然怎样？咱们将错就错，这就大战一场再说？古枫是那么想的这样问她，可是他很明白，楚欣染并不是那么轻佻的人。

　　“你和我好吧，过往的一切，我不去跟你计较了，但你以后只能对我一个人好！只能有我一个女人！”楚欣染说着，除了双手，修长嫩滑的双腿也缠到了他的臀上，使得两人贴得更是紧密，然后没等古枫答应，竟然就强忍着身下的疼痛，轻轻的动了起来。

　　“吸～～”那不是常人可以忍受的快感，使得古枫也忍不住滋溜溜的直吸凉气。

　　这个时候，古枫真的不应该再想那么多了，先敷衍的应承她，有什么事，那也等享受完这无力的风情再说。可是，古枫却是鬼使神差的摁住了她，甚至连他自己也不明白为何会这样。

　　“这，不可能的，我，我不能负了她们！”古枫摇头道。

　　“那你就忍心负了我？”楚欣染问，眼眶再次湿了起来。

　　“如果你愿意，我会负责，也会对你好……”

　　“你什么意思？”楚欣染打断了他，幽怨无比的看着他道：“你是不是想让我和她们一起成为你的女人？让你左拥右抱？让你像古代的男人那样三妻四妾！”

　　“是这样的！”古枫竟然很诚实的点头，他本来就是个古代人嘛！

　　楚欣染怒极了，腿一曲一伸，竟然一脚就把古枫从她身上踢了开去，然后抱着身子坐起来哽咽失声：“姓古的，我早知道你不是个好人，可是我万万没想到，你竟然比金元成还禽兽呢！”

　　古枫无言以对，好一阵才喃喃的道：“对不起！”

　　“你滚，你滚，我再也不要看到你，我再也不要看到你了！”楚欣染痛哭失声的道。

　　“我……”古枫尴尬的坐在那里，不知该如何是好。

　　“你滚啊！”楚欣染嘶声喊道。

　　古枫只好穿上自己的衣物，可是却没敢走，因为他怕自己真走了，这姑娘……呃，这娘们要是想不开怎么办？

　　“好，你不滚是吧，你不滚我滚！”楚欣染恨恨说着，这就站起来，却没有像从前那样摭摭掩掩，捂这捂那的，反正，两人都已经那个了，虽然连上半场都算不上，只能勉强是有了个开场白，但也算是有过肌肤之亲了，那还有什么好摭掩的。

　　当她正满房间找衣服的时候，一件纹胸递到了她的面前。

　　古枫拿着她的纹胸带着怯怯的表情看着她。

　　楚欣染被气得哭笑不得，真的想不去接，可是自己总不能不穿这东西吧，当当吊吊的那多寒碜啊，于是恨恨的从他手上猛地拽过，围在胸前穿起来，但也不知是被气坏了手脚不听使唤，还是老天故意跟她作对，那纹胸扣怎么也扣不上去。

　　古枫这就走上前去，在她背后伸出灵巧的手指，利索的帮她扣了上去。

　　不过楚欣染不但没有丝毫感激，反而恨恨的瞪他一眼，“经常帮女人穿这个吧，瞧你那动作熟练得！哼！”

　　古枫没有辩解，因为……他确实经常帮苏曼儿扣这个。

　　解释等于掩饰，可是不解释却等于默认，这就让楚欣染更生气了，再也不理他，捡起其它的衣物一件件穿了起来。

　　古枫像是个做错事的孩子，站在一旁无精打采的垂着头。

　　做那么多好事，件件都那么失败，古枫也算是失败之中比较典型的那种了。

　　楚欣染穿好了衣服后，看都不再看古枫一眼，这就直直的开门走了出去。

　　出了英豪酒店，楚欣染才发现此刻已经过了正午时分了。

　　伸手拦了辆出租车，坐上去后她的眼泪就忍不住再次流了下来。

　　老天爷对她真的很不公平，她只是想简简单单平平淡淡的找个男朋友，谈一场恋爱罢了，为什么用杯具装的狗血事情会一件件发生在她身上呢？



第五百二十八章 买醉的女孩

　　出租车司机在倒后镜里看了楚欣染好几眼，虽然不知道她发生了什么事，可是看到她泪流满面的哭得可怜，心里也极为同情，但是同情归同情，他总不能这么漫无目的开吧，于是问道：“小姐，去哪啊？”

　　去哪啊？楚欣染自己也不知道！

　　回家吧，自从父母离婚后，自己和父亲搬离了那个家，住在了父亲单位的家属房里，但父亲早出晚归，有时候一失踪就是三天两夜，更有的时候甚至是一个星期，像是这次生病一样，父亲就已经出差好几天了，若不是叔叔楚汉良偶然来探访，自己死在家里都没人知道呢！

　　家，对她而言就是个冷冰冰的房子，是一个牢笼！

　　她一点也不想回去，可是不回家，她又能去哪儿呢？

　　沉吟了好一阵，她才用沙哑的嗓子道：“朝前看吧！”

　　出租车司机点点头，没有再出声，只要肯付钱，你说去哪就去哪，别说是漫无目的朝前开，就算是倒着开，他都可以尝试一下的。

　　一路上，楚欣染一直看着窗外的风景，默默的流着泪。

　　在出租车驶到了的老城区，看到车窗外那些熟悉的街道，那些老旧的宅子时，她的心中一动，喊了声“停车！”。

　　塞了张钞票给司机后，她就下了车。

　　在那条曾经走过无数遍的老街上，她漫无目的一路走着，瞎逛着。

　　直到她回过神来的时候，她才发现自己的脚步停在一个院门前。

　　原来，她在不知不觉间竟然回到了原来的家，也就是她生活了十余年，在父母离婚的时候分给了母亲的那栋房子。

　　看到了这栋熟悉的房子，院里面她种的那些花花草草，还有父亲为她架的那个秋千，她的心里总算找到了那么点安慰，摸了摸身上，钥匙还在，于是她就用钥匙打开了院门，走了进去。

　　屋子里传来隆隆的慢摇音乐声，显然母亲郑凤娇是在家的。只不过她却有点纳闷，母亲不是从来都不听这种新潮音乐的吗？以前自己偶尔听一下，都被挨骂，说什么唱得像念一样，吵得人烦死了。

　　难道是离婚了，连兴趣爱好都变了？

　　楚欣染疑惑的推开大门，走了进去，厅堂里没有人，只有组合音响还在放着。

　　她没去关音乐，径直走向母亲的房间，因为那里有声音传来，隐约像是母亲的呻吟声。

　　生病了吗？生病了还听这种音乐，不嫌闹吗？楚欣染走上前去，推开虚掩的房门，当她看清楚房间一幕的时候，她惊呆了，脑袋犹如被雷击了一样。

　　房间里，大床上。

　　郑凤娇正赤身裸体的与一个年轻男人搂抱着坐在床上耸动着……

　　楚欣染被这一幕给惊呆了，好半响都回不过神来，傻愣着站在那里，因为她真不敢相信在床上那个放浪形骸的女人就是她的母亲。

　　音乐声很大，震耳欲聋，正激情投入的一对男女也没发现门外来了一个不速之客。

　　楚欣染回过神来的时候，立即就想要退出去，可就在这个时候，在床边的梳装镜里，她看到了背对着自己的那个年轻男人的面容。

　　额尖，眼窄，塌鼻，猴腮……这，这不就是陈弘胤嘛！

　　楚欣染的脑袋再次嗡的一下响了，怎么会是他？他怎么会在这里？他不是被判刑了嘛？他怎么出来了？

　　难道陈弘胤越狱了，又来强奸自己的母亲？可是回头再看自己的母亲，那痴迷狂乱的表情，那忘情到忘形地步的吟叫声，还有紧紧搂着陈弘胤颈脖的双手，半点也不像是被强迫的样子啊。

　　这个时候，郑凤娇半眯着的迷离眼神终于触及到门口的阴影，定睛一看，不由得大吃一惊，所有的表情与动作都僵滞住了，可是陈弘胤却依然无知无觉，好一阵，感觉女人像死鱼一样不配合，没有反应了，他才发现有什么不对，扭过头来。

　　看到门外站着的楚欣染，他也是吓了一跳，但没一会儿他就回过神来，坐在自己身上的这个女人曾是局长夫人，和楚欣染是母女关系，想明白这一点，他又若无其事的朝她笑了笑，甚至还十分无耻的再次耸动了几下，扬了扬手道：“嗨，楚同学，好久不见了哟！”

　　郑凤娇侧是羞得满脸通红，尴尬无比。

　　这一对狗男女，楚欣染实在是没眼看下去了，赶紧的退了出来。

　　郑凤娇立即推开缠着她的陈弘胤，披上一件长外套裹了身子就追了出来。

　　在楚欣染跑出院子的时候，郑凤娇终于追了出来，张嘴喊道：“小染！”

　　楚欣染原本不想停下的，可是她的双脚偏偏不听使唤，停在了院门前。

　　父亲和母亲离婚了，母亲也自由了，她有资格也有权利去过她想过的生活，可是楚欣染怎么也想不明白，母亲竟然和陈弘胤这种衰人搅在一起！

　　“小染！”郑凤娇又唤了一声。

　　楚欣染转过身来，面无表情的看着她，问：“你想和我说什么？”

　　“我……”郑凤娇唯之语塞，因为她确实是不知该说什么好。

　　“咦，楚同学，这就要走了吗？怎么不进来坐会儿呢？”这个时候，郑凤娇的身旁，全身上下仅穿着条四角裤的陈弘胤出现在那里，伸手揽住了郑凤娇的腰身，又阴阳怪气的道：“呃，我倒是忘了，阿娇你有个这么大的女儿，而且还是我从前的同学呢！”

　　郑凤娇使劲的挣开他，然后想把他推进屋里，可是陈弘胤硬是像樽门神那样站在那里，嘴巴仍是不依不饶的朝楚欣染道：“喂，小染，怎么说我现在都是你的便宜老豆了，老豆不叫一句，叔叔总该叫了吧！”

　　“我呸！”楚欣染被严重恶心道了，解下那串这栋房子的所有钥匙狠狠的砸到了地上，然后头也不回的走了。

　　远处，坐在悍马车里年轻男人默默的看着这一幕，眉头皱得很紧，看到楚欣染奔跑的身影快要消失在转角了，这才发动车子慢慢的跟了上去。

　　接二连三的刺激，楚欣染真的要发疯了，胸中一团郁闷的气息压得她连呼吸都是那么的难过，她想要痛哭，她想要嘶喊，她想要放泄，却找不到一个出口。

　　精神恍惚又慌乱的她在街头胡乱的跑着，撞倒了人，又或是险些被车撞倒，她都没有一点感觉。

　　终于，她走得累了，在沿江路边的长椅上坐了下来，看着前面的江水，她真的很有一种想跳下去的冲动，可是跳下去又怎样？江水那么浅，能淹死她这个商学院游泳冠军么？就算真的会死，那她为什么要死呢？

　　这样的死，太没意义，太没价值了！

　　楚欣染真想这个时候来个什么拦路打劫的持刀匪徒，正在她面前实施抢劫，她肯定会二话不说就冲上去，挨几刀再反捅这劫匪几刀，然后就算死了，那也落得个见义勇为的英雄称号，不辱没楚家的名声不是。

　　几个小时里，她就呆呆的坐在那张长椅上胡思乱想着，然而她所期待的一幕始终没有演。

　　离开那张长椅的时候，夜幕已经补上了，但她还是失魂落魄的模样，在街上逛了一阵，他就推开了一间酒吧的大玻璃门。

　　在酒吧里，楚欣染一杯接一杯把酒灌进自己的胃里。

　　有人说，借酒消愁愁更愁，有人又说，酒精是个好东西，可以让人忘记烦恼忘记忧愁。

　　她一向都是不喝酒的，所以也不知道谁对谁错，这一次，她要亲自验证一下。

　　她要忘记刚才看见那丑陋的一幕，她要忘记那个道貌岸然却又禽兽不如的金元成，她还要忘记那个宁做真小人也不做伪君子骗骗她开心的古枫。她要忘记……

　　她想要忘记得实在太多太多了。

　　她想要醉，醉了，也许就不用去想这些乱七八糟的事情，也不用再烦恼再迷茫再难过了吧？



第五百二十九章 水冲龙王庙（上）

　　楚欣染在酒吧里喝到夜里十点的时候，她终于如愿以偿的醉了，醉得不省人事的趴在了吧台上。

　　这个时候，在旁边关注了她很久的那一桌的两个男人交换了几个眼神，又交头接耳的低语几句，然后两人的脸上均是浮起了邪恶的笑容！

　　紧接着，两人就来到楚欣染的身边，一左一右的坐到她的两边。

　　“妹子，你怎么在这？”左侧那个男人首先开口道。

　　楚欣染睁开醉眼迷离的双眼，看了男人一眼，露出茫然的表情，然后又醉态可掬的再次托着下巴趴在吧台上。

　　右侧那个男人也跟着说：“小妹，你哥和我们都在到处找你呢，没想你跑这喝酒来了。呵，好家伙，害我们这一通好找！”

　　说着，这男人还作劳苦功高的模样，伸手抹了抹额上的汗，不过也只有他自己知道，那汗是因为兴奋而流出来的，因为他已经看到，这醉妞可是极品货色呢，看来哥几个今晚可是有得乐了。

　　“妹子，你怎么喝这么多的酒，再怎么心情不好，你也不能这样喝啊，你一个人跑来这里喝得这么醉，那是很危险的啊，你不知道，这地方龙蛇混杂，可是啥人都有呢！”左侧那男人又道。

　　两个男人一唱一和，说得像是真的一样。吧台里的酒保都看得迷糊了，这两男人真是这女孩的什么人吗？

　　“哎呀，平少，你就别说你妹子了，赶紧先把她带回家再说吧！”右侧那男人催促道。

　　“对，妹子，咱先回家。五狗，来，搭把手，帮我扶她回去！”左侧那个叫平少的人道。

　　吧台里的酒保仔细看了看两个男人，又看了眼醉得什么都不知道的楚欣染，张嘴正想说什么，可是接触到两个男人阴沉的警告与威胁眼神，却什么也没敢说，叹一口气走到另一头调酒去了。因为他仿佛已经看见，一出悲剧在上演了。

　　不过这种事情，在酒吧里发生，那是再平常不过了，酒保哪能管得了那么多呢！再说了，一个单身女人在酒吧里头，自己把自己灌醉，那不是明摆着犯贱来找干的吗？

　　那个叫平少的男人见酒保识趣的走开，又低头看看楚欣染靓丽清秀的脸，还有那玲珑有致的身材，脸上就不免浮起了猬琐的笑意，今晚的运气可真不赖呢，没花一分钱就捡了这么正点的醉妹。

　　想到一会儿的乐子，这个平少就有点口干唇热了，迫不及待的就要伸手去揽楚欣染的纤腰，把她给带走。

　　然而，正在这时，一只手横空而出，刷地一下把就握住了他刚伸出去的爪子。

　　平少抬眼一看，发现握着自己手的是个年轻男人，面容俊逸，但神色却异常的冷漠。

　　“你是谁？你想干嘛，我带我妹子回家，碍你什么事？”这个叫平少的男人恶人先告状的叫嚷起来。

　　他这一嚷嚷，走廊侧边那负责看场子的十几人便齐刷刷地跑了过来。

　　一个长发男从后面拨开众人走上来，叫道：“干什么，干什么？想在这地盘上闹事吗？瞎你们狗眼了……”正说着话呢，这才看清楚了拉扯的两个男人，神色一禀，赶紧屁颠颠的跑上前来，对那个平少说：“咦，这不是平少嘛，怎么了，发生了什么事？”随之又冲那俊逸的年轻男人喝道：“你干什么的，先放开他！”

　　“阿B，你来得正好，你看看，我正要带我妹子回家，这家伙却不知从哪冒出来，二话不说就拽着我！”平哥指了指着趴在吧台上的楚欣染道。

　　“对，我作证！这是平哥的妹子！”平哥的跟班五狗道。

　　看场子的阿B抬眼看看，仅仅是那么几眼就明白了怎么回事。

　　你妹子？这是你娘的妹子哟，无非就是看到人家喝大了，想不花钱的搞个醉妞罢了，然后又遇着个不着眼出来做架染的，不过……这平少眼光还真不赖啊，这妞长得可真不是一般的俏呢！要不是上面有规矩的话，自己恐怕都要监守自盗了。

　　阿B是个明眼人，瞬间就明白了怎么回事，可是明白归明白，这平少可不是好惹的主啊，据他所知，这平少就是本地一个土绅的太子爷，附近一条街上不少酒楼和酒店的生意都是他家的呢！轻易，可真的开罪不起啊。

　　“平少，有话好说，有话好说嘛！”阿B赔着笑脸道，随即又沉拉下脸指着那俊逸男道，“喂，你，怎么回事，还不放开他。”

　　俊逸男却充耳不围，被这么一大帮人围着，他也神色如常的视若无睹，只是专注的看着趴在吧台上的女孩，仿佛全世界，就剩下那个女孩一般。

　　得，这横的遇着个愣的，全都是不知好歹的货。阿B就对平少道：“平少，这事我阿B不想管，但也你不能砸了这里的生意，你们出去解决行吗？你也知道这场子是谁的，罩叔要是怪罪下来的，我可是担当不起的。”

　　平少的态度很横，阿B上来的时候，还有点颐指气使的味道，可是说到这个罩叔，他的表情也是变了变，想了想就道：“好，阿B，我就卖罩叔一个面子。”说着，他就冲那个俊逸男道：“你他妈傻了，给我放开！”

　　这个时候，那个俊逸男才恍然回过神来，看到这叫平少的家伙正朝自己呼呼喝喝的，心中一股怒气上涌，手上一用力，只听得“咔咔”两声闷响，随之那个平少就杀猪一般惨叫起来。

　　阿B原本见平少答应出去解决，心里是很高兴的，可是没想抓着平少的二愣却发了狠，一下就把平少弄少了，这位太子爷在这里出了事，他可是要吃不了兜着走的，看来想独善其身恐怕是不行了，手一挥，后面的那十几人立即刷刷地把那俊逸男围了起来。

　　俊逸男却浑然不觉自己捅破了大天，倒像个没事人似的拿起吧台上的纸巾擦了擦自己的手，仿佛是嫌那家伙脏了自己的手似的。

　　“阿B，你看到了，你看到了，他把我的手弄惨了，哎哟哟，我这手真残了啊！你要是不给我主持公道，我自己叫人来！”平少尖声叫了起来，这种太子爷，平时痒都说痛的，这会儿是真的痛入骨髓，那自然就更是夸张了，一边叫着，他就一边伸手去掏手机。

　　“平少，平少，你放心，我一定会给你出这口恶气的！”阿B这会儿也来火了，这二愣子愣得可忒不识好歹了，不教训教训他，他怎么知道天外有天，人外有人呢？

　　当阿B正要呼喝众人上去把这俊勉男架到后面巷子去弄成半残的时候，这位却终于难得的开了金口：“我今晚心情很差，你们别自讨没趣，否则不管是谁，我都照捶不误！”

　　俊逸男说话的时候很平静，可是却带着一股阴沉与冷漠，冷得像冰一样。听得在场的众人都是浑身一震。

　　阿B是见过世面的人，他很清楚，深城是个藏龙卧虎之地，有些人可以惹，有些人却是万万惹不得的，看看这家伙刚才的出手，还有由始至终的平静表现，除了真个是愣之外，那就只剩下一种原因，就是人家压跟就没把自己等人放在眼里。

　　“你老木啊，你他妈算老几啊！”然而没等阿B开口，那个平少已经抢先骂了起来，他的跟班五狗不用咐吩，已经抢先一步欺了上去，一拳就往那俊逸男的胸口轰去。

　　然而，在他的手就要砸到俊逸男胸前的时候，俊逸男的一只手刷地一下从下面窜了上来，瞬间握住了五狗的手，微一用力，五狗就嚎叫了起来。

　　俊逸男动作利索的再一拧，被他摛住的这人就吃疼不住反身跪了下来，紧接着俊逸又是一脚踩到他的背上，五狗就整个趴到了地上。

　　俊逸男踩在他的背上，威风凛凛的报上了名号，“我不是老几，但我是古枫！”

　　“我草，什么玩意，老子管你是什么先锋，还是青霉素，揍他，给我狠狠的揍他！”平少怒喝。

　　阿B隐隐感觉这古枫这名字有那么点耳熟，可是在哪听过却又忘了，看见平少已经大发雷霆，这就再也没有犹豫，立就朝手下喝道：“上，给我狠狠的揍他。”



第五百二十九章 水冲龙王庙（下）

　　单挑，群殴，古枫都是无所谓的！

　　反正他今儿个也受了一肚子的气正愁没处发呢！

　　“慢着！”一声威猛的冷喝，如洪钟似的从外面传来。

　　众人一愣，齐齐回头，却发现一个腆着个将军肚的中年男人走了过来。

　　“罩叔！”阿B一见这中年男人，神情立即恭敬起来。

　　那叫罩叔的中年男却是看也不看他，而是来到古枫面前唤道：“枫少！”

　　“你又是谁？”古枫问道。

　　“我叫老罩，原来的时候，是跟着雷日堂主的，新锐锋成立后，我负责这附近的十二条街区！”罩叔毕恭毕敬的道。

　　“原来是雷日的人，我说怎么这么不懂规矩呢！”古枫没有好脸色的道。

　　罩叔听了这话，脸色就是一白，他早就听雷日说，不管是旧义合，还是新锐锋，最难缠的人，就是姑爷CKO古枫，让自己走路要长眼，要留神，千万别踩着人家的尾巴，否则，那可就吃也吃不了，兜也兜不走了，然而今晚，偏偏就那么不幸的中招了。

　　罩叔咬了咬牙，反身一巴掌狠狠的就扇到了阿B的脸上，直把阿B的半边脸都打得肿了起来，牙血都打出来了，却硬是屁也没放一个。因为他这会儿终于想起来了，自己的老大是罩叔，罩叔的老大是雷日，雷日上面的是龙头小姐丁寒涵，还有龙头姑爷古枫啊！

　　“枫少，小的们不知道是您老人家，而且我也管教无方，您请多多包涵！”罩叔赔着笑脸道。

　　古枫很郁闷，心情也不是一般的不好，冷笑道：“幸亏你来得及时，这要是真打起来，传了出去，可真让人笑掉大牙啊！”

　　罩叔噤若寒蝉，一声也不敢吭。

　　古枫真的想日，可又不知道日谁，想想，也怪自己太过低调，以至新锐锋上下，认得他的除了那班高层外，再没有别的人。

　　发了一通火，古枫的心情稍为平伏，看到罩叔低眉顺眼的站在旁边，下面那班人也全垂着站在那里，不由就道：“算了，罩叔，都是自己人，犯不着较那个真！”

　　罩叔听了这话，如蒙大赦的松一口气，要是这龙头姑爷真要较真的话，今晚阿B这些个人恐怕就别想好活了。

　　“枫少，可不敢这样喊，您就叫我老罩，叫我老罩吧，这辈份不能乱的！”罩叔赔着笑脸对古枫道，随之又看了看那个捂着用臂目瞪口呆的站在那里的平少，不由就冲阿B等人喝道：“还愣着干嘛，把这货给我拖后巷去，狠狠收拾。”

　　“罩叔，罩叔，我是小平，老基的儿子。老基的儿子啊！”平少被人一架起来，顿时就叫了再次尖声叫嚷起来。

　　罩叔走了过去，扬手就给了他一个狠狠的耳光，“你个杂碎，别说是你，就是你老子来了，今天我也照收拾不误。”

　　那个平少被拖下去了，罩叔这就指着阿B等人问：“枫少，我治下不严，这班家伙你说怎么处治，给我个话吧！”

　　古枫有点哭笑不得，“罩叔，这件事别折腾了，怎么折腾都是打自己的脸啊！”

　　罩叔点点头，确实啊，大水冲了龙王庙，好说不好听，传出去也就是让人笑话罢了，于是就朝阿B等人喝道：“还不赶紧谢谢枫少，你们一个二个都瞎狗眼了，连姑爷都不认得。”

　　“谢谢枫少！”众人赶紧的道。

　　古枫挥挥手，示意众人该干嘛干嘛的散去。

　　酒吧在短暂的平静之后又恢复了原先的热闹，酒照喝，妞照泡。

　　“枫少，今天这个事，真是对不起了，我老罩实在是不知你老人家大架光临啊！”罩叔赔着不是道。

　　“算了，我今天就是心里不痛快了，平时我可是很好相处的！”古枫叹气道。

　　“是啊是啊！误会，纯属误会嘛！”罩叔赔着笑脸，心里却不敢苟同，新锐锋上下，谁不知道龙头姑爷是最难缠的角色啊。

　　“枫少，你这个朋友喝得这么醉，不如扶她到楼上的套房去休息吧！我让人给她煮醒酒茶去！”罩叔提议道。

　　古枫摆手，“不用了，我这就带她回去！”

　　罩叔以为枫少是要欢渡春宵，又恐自己多嘴多舌传到龙头大小姐的耳朵里，这就心领神会的点头，唤来两名小姐，让她们扶起楚欣染，亲自领着一班人恭送古枫出门。

　　送走了古枫，罩叔抹了抹额头的虚汗，喃喃的道：“真不容易，总算是平安无事的把这西樽大佛给送走了！”

　　“罩叔，你是不是太大惊小怪了，这不就是个上门女婿嘛，若没有龙头大小姐撑着他，他屁也不是，你那么怕他干嘛！刚才差点没把我牙齿给打掉了！”站在他旁边的阿B却不以为然，捂了捂自己的嘴角，吐出一口带血的唾沫。

　　罩叔刷地拉下脸，转过神来，扬起手又想给阿B来一巴掌，可是看到他那半边浮肿起来的脸，却又有些不忍，这就改扇为敲，狠狠在他头上来一记这才道：“你知道个屁，要像你这么不识好歹，我老罩早死几百回了，你知道原来咱们义合的第一大堂堂主龙泰是怎么死的吗？”

　　阿B摇头：“不知道！”

　　罩叔道：“那就是被龙头姑爷给活活整死的！”

　　阿B：“……”

　　罩叔又问：“你知道迴龙社是怎么玩儿完的吗？”

　　阿B茫然：“不知道！”

　　罩叔道：“那就是让龙头姑爷给生生的弄垮的！”

　　阿B：“……”

　　罩叔再问：“为什么现在的新锐锋会团结一心，再不像从前义合帮那样一盘散沙吗？”

　　阿B又摇头：“我不知道，我只知道现在新锐锋的公司制比起以前的义合帮的帮会制度更加的严格，我们都不像黑社会了！”

　　罩叔冷笑，“看起来像黑社会的都在笼子里面了，只有我们这些看起来一点也不像黑社会的黑社会才活着。之所以会有新锐锋，那全是姑爷，大小姐，还有师爷三人整合出来的，尤其是姑爷，可说是主谋！”

　　阿B似懂非懂的点头。

　　罩叔又问阿B，“你又知道关外的化怡集团是怎么回事吗？”

　　阿B又摇头：“我，不知道！”

　　罩叔道：“那就是以姑爷成立的。”

　　阿B：“……”

　　罩叔声音就冷了起来，“你知道……算了，你个白痴，问你什么都不知道，还敢瞧不起他，真是不知死活。告诉你阿B，以后招子给我放亮一点，别给我整出大头佛来，你自己死就好了，可别把我连累了。”

　　阿B：“……”



第五百三十章 阿拉那个雷

　　古枫把喝得醉熏熏的楚欣染带回了家。

　　当然，不是带回古枫自己的家，因为苏曼儿已经对他说了，什么都可以往家里带，就是不能再往家里领女人了，所以他就把楚欣染带回她自己的家。

　　到了门前，古枫准备摁开门铃，把楚欣染交给楚汉中就打道回府了，可是那个门铃几乎被他摁坏了，门也没开，很显然，楚汉中不知死到哪去了。

　　没办法，古枫只好问楚欣染拿钥匙，可是她醉成这个样子，别说是回答他，就是被别人那个完了再这个最后被卖到非洲去都不知道怎么回事呢！不得已，他只好伸手在她的口袋里摸索起来。

　　上衣口袋里，明显没有，只好去搜裤子上的口袋，可是她那条牛仔裤，窄得紧紧的勒着她的臀和双腿，要把一只大手伸进去，真不是那么容易。

　　顺着裤袋慢慢的往里挤，浑身柔弱无力，几乎整个人都倚在古枫身上的楚欣染竟然情不自禁的发出了呻吟声。

　　古枫听得心里直打颤，没敢再磨蹭，赶紧强硬的把手挤进去，瞎摸一通，抓到钥匙就抽出来开门。

　　好容易，终于把楚欣染放到了她的床上，替她脱了鞋子，原本他还想不避嫌的给她宽衣解带让她睡得更舒服一些的，可是想想，还是算了，现在和她都够纠缠不清了，最多只是把她裤袋里的手机钱包等的东西掏出来，让她好睡一点了！

　　做好了这一切之后，古枫打算就这样走了，可是又不太放心，想了想，这就掏出电话打给了楚汉中。

　　没曾想却是关机，古枫就忍不住在心里骂，真是被狗日了，要是你女儿死了，我上哪去通知你啊！

　　古枫扔了手机坐在床边，颇为无奈，其实他想走，真的不想留，可是万一楚欣染有什么冬瓜豆腐的话，他可是要负责的。

　　呆坐一阵，肚子叽里咕噜的叫起来，这才想起自己跟着楚欣染一天，她饿了一天，自己也饿了一天，于是就走出去客厅翻冰箱，冰箱里很多东西，但除了方便面就是方便面。

　　这姓楚的娘们平时就是吃这个？古枫很无语，但饿得实在难受，也不去挑剔了，拿了三袋出来一股脑的泡了。

　　几分钟后，正吸吸溜溜的吃着呢，房间里的手机响了，古枫就走进去拿起了手机，看一眼来电显示，赫然是楚汉良的电话号啊。

　　“喂～”古枫嘴里还有面，声音明显有点含糊不清。

　　“你，谁啊？”楚汉良明显有点吃惊。

　　“我谁啊，我是你师父！连我的声音你都听不出来了！”古枫没好气的道。

　　“哦，师父啊！”楚汉良恍然，下意识的道：“这么晚还没睡呢！”

　　“睡个球，你有什么事？”古枫不奈烦的道。

　　“没，没什么事，我打错电话了……”楚汉良为了避免无端被臭骂这就赶紧要挂线，可是看看去电显示，又赶紧把手机放回耳朵里，“师父，我没打错电话啊！”

　　“那你找我什么事？”古枫粗声粗气的道。

　　“我找你……我不是找你！我是……”

　　“你不找我，你又打我电话，你脑子进水了啊！”古枫骂道。

　　“我没打你电话啊，我打的是小染的电话！”楚汉良叫屈的道。

　　古枫把电话拿到眼前看看，又看看桌上，可不是嘛，两个型号颜色一模一样的落鸡鸭，不过手里这个比较新，还有个小扣，明显不是自己的，看来是刚才一不小心拿错了，于是就道：“哦，你找她啊，她睡了！”

　　“她睡了？”楚汉良大吃了一惊，脑袋像是被雷轰了似的呆在那里。

　　“嗯，她睡了，我还没！”古枫也够二愣，这会儿还没反应过来。

　　搞累了，她睡了，你还在抽事后烟？楚汉良很悲痛的这样认为，却仍浮起一线希望的问：“你怎么会拿着小染的手机啊？”

　　“你哪来那么多废话啊？到底有没有事，没事我就挂了！我这正忙着呢！”古枫没好气的道。

　　还要梅开二渡？楚汉良那个雷啊，绝对是外焦里嫩的，定了定神，这才道：“你和小染是什么时候在一起的？”

　　“什么时候？昨晚呗！”古枫回答。

　　昨晚恶战到现在？如此的凶猛？楚汉良也不知该替侄女感到庆幸还是悲哀了。

　　“楚汉良，你到底……咦，对啊，你是她的叔叔呢！”古枫挠了挠脑袋才醒过神来，敢情是今天被楚欣染带得转晕了，脑袋都不灵光了呢，于是就道：“喂，楚汉良，你先别挂线，你没事，我可是有事找你，楚欣染喝得烂醉如泥，你赶紧过来照顾她，我得回家了，明天我还上课呢！”

　　“呃？怎么回事？师父，你别玩我了，详细一点跟我说成吗？”楚汉良几乎是哀求道，他都快被玩出神经病来了。

　　古枫倒是想和他说来着，可是这里面牵涉着很多不能说的秘密，例如自己误打误撞的把他侄女给那个了，还有金元成的事情……拔了萝卜带出泥，这可是会牵扯出很多事情的，到底要不要跟他透底，古枫还得再想想，于是就强硬的道：“少咯嗦，赶紧给我滚过来再说！”

　　“哦哦！”楚汉良只好挂了电话，赶紧驱车赶往大哥家。

　　到了大哥楚汉良家，进了屋，看到和衣躺在床上的楚欣染，又看到站在一旁的古枫，一颗一直悬着的心这才多少放了下来，事情并没有他想像的那么恶劣啊。

　　“师父，这到底是怎么一回事？”楚汉良问道。

　　“这件事说起来可是有一匹布那么长，咱们去客厅说吧！”古枫刚才在楚汉良来的时候，已经作过全盘考虑，在未来的某些事情上，他可能要得到楚汉良的支持才可以实施，所以他想把这个徒弟变成自己的下属，于是就打电话征求蜂后的意见，蜂后觉得这事不小，不敢作主张，又赶紧打给了常老板，两个人商量一阵，这才同意了古枫的要求。

　　有了两个头头的支持，古枫心里也有了底气，所以和楚汉良来到客厅后，他就出示了自己的身份证件。

　　楚汉良端着那本侦察证翻过来倒过去的看，最后得出的结论是，“这假证的手工做得不错，看起来像是真的一样。”

　　“什么像是真的，这根本就是真的！”古枫板着脸道。

　　“这……”楚汉良呆了一下，又嬉笑着对古枫道：“师父，你这玩笑是不是开得有点大了啊？”

　　“少跟我嬉皮笑脸，严肃点！”古枫喝道，“谁跟你开玩笑！”

　　楚汉良看着古枫的表情，真的一点也不像在跟他开玩笑，这才正经起来问：“师父，你不会是说真的吧？你真的是个特种警察？”

　　“骗你有饭吃吗？”古枫一把从他手里夺回自己的证件，然后才说起昨晚的事情。

　　从自己的下属林并与吴能发现金元成给楚欣染下药开始，一直说到楚欣染在酒吧里喝醉酒为止，当然，他和楚欣染乌龙的合体的一幕，他直接就跳过了，不过陈弘胤出现在郑凤娇家里的那一幕，他却说得相当详细。

　　听完这一切，性格耿直的楚汉良就不免拍案而起，“金元成这个王八蛋，敢这么对小染，我绝饶不了他！”

　　“这个家伙是谁也不会饶的，不过现在并不是收拾他的时候！”古枫淡淡的道，随即又不免警告他：“楚汉良，你可千万别给我乱来，弄砸了我的案子！”

　　金元成到底牵扯什么案子，其实连古枫自己也说不清楚，他只是觉得这个家伙要和彭婉娴结婚的背后藏着什么内幕罢了，说金元成身上有案子，那只是一个托词罢了。至于个人恩怨的话，那倒是说不上的。

　　楚汉良听古枫这样说，只好暂时按捺下心头火气，但同时另一个疑问又浮上心头：“那个陈弘胤不是坐牢了吗？我记得他是判了好几年的啊，他怎么会出现在我嫂子家里呢！”

　　尽管楚汉中与郑凤娇已经离婚了，可是楚汉良在心里，却一直还是把她当嫂子看待的，在他们离婚后，楚汉良还数次提着礼物上门去拜访，比那个楚汉三可是仁义厚道多了。

　　楚汉良问的问题答案，古枫也很想知道，“楚汉良，这个疑问，恐怕只有靠你去给我弄明白了。”

　　“我知道了！我会去弄明白的！”楚汉良点头，这件事就算古枫不吩咐，他也一定要去搞清楚的，想了想又问：“师爷，你还有别的吩咐没有？”

　　“嗯！没有了！没别的事，你就先回去……呃，不对，是该我先回去才对！”古枫苦笑着站起来，“我这一天两夜都被你这宝贝侄女给折腾得不正常了。”

　　楚汉良原本想客套的说给您老人家添麻烦了，可是想想，这不是自己师父嘛，师父都不麻烦那还麻烦谁呢，所以客气的话他就省了，站起来说：“师父，你一路走好！”

　　“靠，会不会说话啊！”古枫白了他一眼。

　　楚汉良正想辩解，电话却响了起来，接听一下后便道：“好吧，我知道了，我马上就来！”

　　挂上电话，他就拉住了古枫，“师父，兴源路那边出了命案，我得马上赶过去，小染这里就麻烦你再照顾下啊！”

　　“喂，我……”古枫话还没说完，楚汉良已经夺门而出，溜得比兔子快多了。

　　“楚汉良，你个草蛋玩意儿，老子是你师父，不是你家保姆！”古枫追到门前喊道。

　　楚汉良却已经窜上警车，亮起警灯急驶而去了。

　　古枫无奈，只好倒回来，关上了门，这个时候楚欣染的房间里传来了动静，侧耳一听，不免就苦笑，楚大小姐又吐了。



第五百三十一章 老师孙蕾

　　这一夜，古枫注定了是不得安宁的，喝醉了的楚欣染是上半夜平静，下半夜闹的，而下半夜，偏偏是人最困的时候啊！

　　已经一天一夜没有休息好的古枫只好打起精神来照顾她，给她端茶递水，小心的伺候着，在他把楚欣染那一身吐脏了的衣服从里到外全都扒下来的时候，古大官人没有多少赞叹，反而是很不情愿的道：“楚欣染，我就是上辈子欠你的，这辈子来还你了。”

　　“你活该！”楚欣染也不知是醒了，还是仍醉着，反正嘴里不清不楚的突然冒出这一句。

　　古枫定睛看看，楚欣染仍是不省人事的样子。

　　错觉，一定是错觉。古枫拍拍自己很混沌的脑袋，然后给楚欣染把起脉来，这一把脉，眉头就不免紧皱起来。

　　原本楚欣染就大病初愈，又被金元成的劳啥子药一折腾，现在再加上酒精的刺激，伤心伤胃伤元气啊，若不好好调理，恐怕就得一病不起了。

　　古枫想到这里，这就立即想要去给她拿药，可是看看时间，半夜三点多了，这个时候上哪拿药去啊，就算是回家也不方便啊，于是就进了厨房，翻找一遍，总算在那十分干净整洁，甚至可说贫脊的厨房里找到一颗已经长出了芽的老姜，还有一瓶醋，及少许红糖。

　　生姜，味辛，性微温，入脾，胃，肺经，具有发汗解表，开胃止呕，解酒解毒等功效。

　　姜确实是好东西，但古枫记得从前师父对他说过这样的一句话，早上吃姜，等于参汤，晚上吃姜，等于砒霜。这句话他一直都不太理解，到了现代后，查阅各种医书，这才知道，姜里有一种叫姜酚的成份会刺激肠道蠕动白天可以增强脾胃作用，夜晚则成了影响睡眠伤及肠道的一大问题，故夜晚不宜食用。不过用红糖食醋一起煮的话，却可以大大减轻姜酚对肠道刺激的作用，于是他就给楚欣染煮了一碗红糖醋姜汤。

　　把这汤小心的喂楚欣染喝下去之后，古枫这才轻呼一口气，把空碗放到了桌旁，可就是这个动作，却牵引得他心头一痛，因为这使他想起了彭靓佩离开之前的那几个夜晚。

　　同样的场景，类似的情况，唯一不同的是女主角却不是原来的那位了，而且古枫也不知道，像是自己和彭靓佩那样的悲剧是不是再次发生在他和楚欣染身上。但有一点他很清楚，他对楚欣染，仅仅算得上喜欢，可是对彭靓佩，却有着深深的情谊。她离开得越久，这种感情没有变得越淡，反而变得越发的浓郁。

　　难道，这就叫做爱？

　　古枫趴在床边，这么胡思乱想着渐渐的进入了梦乡……

　　时间不知过了多久，睡意正浓的古枫被刺耳的手机铃声给吵醒。

　　当他抬起头，睁开眼睛的时候，发现天已经亮了，而且好像亮很久了呢。

　　手机铃声仍在想着，脑袋也很迷糊，自然注意不到躺在床上的楚欣染在这一刻悄悄的闭上了眼睛，而在他睁开眼睛之前，那双妙目一直都徘徊在他脸庞上的。

　　古枫拿过手机看了看，确定是自己的手机，这才接听起来。“喂～”

　　“古枫，你到底来不来上学？你搞什么鬼？昨天一天都没来学校？你到底当不当自己是个学生了？你眼中还有老师有纪律没有？”接话刚一接通，里头就传来了劈头盖脸的咆哮声，显然是严新月的声音。

　　古枫呆愣半响才反应过来，把手机从耳边拿开，直到咆哮声稍小，这才赶紧的道：“老师，我，我这就去，马上去，立刻去！”

　　“哼，回来看我怎么收拾你！”严新月怒气冲冲的挂了电话。

　　古枫收起电话后，又给楚欣染把了一下脉，发现没什么异样，稍稍放心，赶紧出去洗了把脸，这才急匆匆的赶往学校。

　　到了学校，走进课室外的那条走廊，远远的就看到严新月像是守门员一般屹立在那里，古枫像要悄悄进球，恐怕不是那么容易，所以他一路横冲直撞连闪带躲的疾风步就慢了下来，变成了女人的小碎步，惴惴不安的走上前去，来到严新月的面前就停了下来，也没叫人，就垂着头站在那里。

　　古枫认错的态度一直都是很诚恳的，然而知错却不改，改了又再犯，这点是最让严新月痛心的。

　　两人就那样站在那里，古枫没有抬头，也能感觉到严欣月那像两把刀子一般狠狠的剜着他的目光。

　　“古枫，你说说，你怎么回事？”严欣月低声的沉喝道。

　　“老师，我，我有事！”古枫喃喃的应道。

　　“有事你不会请假吗？你不知道老师的电话吗？”严新月冲他吼道。

　　“我忘了！”古枫低垂着头，都快把头埋到胸口上了。

　　“你忘了？连上学请假都忘了？你吃饭睡觉会忘记吗？”

　　“……”古枫没吱声，不过昨天他确实连吃饭睡觉都忘了。

　　看到他这样儿，严新月真想抽他，可是手里没有戒尺，而且坐在课室里的同学个个都在向这边张望，一时之间也发作不得，只好恨恨的摇下一句：“烂泥就是烂泥，扶上墙也照样摔下来。”

　　骂完之后，纤腰一扭，“咯咯”的高跟鞋声音渐行渐远。

　　古枫抹了抹客上的虚汗，赶紧的进入课室。

　　直到在课室里坐定了，他才发现这个时候已经是九点半，第一节课已经上完了。

　　上们的课，是哲学。

　　这一门对医学生而言是无足轻重的，所以上这一门课的时候，翘课的同学不少，严新月是收到了风声，专门替哲学老师点名来了。谁知道学生们竟然也好像得到了临检的消息，通通都来了，独独就缺古枫，于是美女班主任又大发雷霆了。

　　古枫知道，自己旷课一天一夜（夜里补习手术），严新月绝不会轻饶他的，刚才那只是前奏罢了，他也已经做足了要打要杀随你大小便的准备，不过这个时候，他只能叠起心思来认真听课。

　　哲学老师是个女的，叫孙蕾，很年轻，不过和严新月一比……呃，那是没有可比性的，如果全校上千名教师之中要评出什么花什么草的，严新月自然是当之无愧的花魁。

　　古枫原本还很努力认真的听讲的，可是听着听着，眼皮就沉重起来，任他怎么拍打自己的脸也无补于事，最后仍是无法自控的趴在课桌上打起瞌睡来，这两天两夜，他确实是严重的睡眠不足啊。

　　孙蕾对学生们的要求一直都不高，尤其是这班医学生，能全部来齐，她都已经要偷笑了，所以对课堂上开小差，打瞌睡，又或是偷偷用手机上Q的学生是睁一只眼闭一只眼的，只要不影响她上课就行。

　　前三节课，课堂纪律是不错的，最起麻表面看起来像那么回事，学校领导要是下来检查也不至于太寒碜，可是第四节课的时候，坐在最后排的那位同学竟然打起了瞌睡。

　　打瞌睡也就打瞌睡吧，反正前排也不是没有，可是这位睡着了竟然还打呼噜，这就让她有点无法忍受了，原本她还想装作看不见听不见的，可她又不是个死人，尤其是这位同学的呼噜声如此巨大。

　　没办法，你既然影响我上课，我也只好下你的面子，看了看座位表，孙蕾就喊道：“古枫同学，古枫同学！”

　　睡意正酣的古枫直到被前面的同学轻轻推了几下，这才惊醒过来，看到满堂带着幸灾乐祸表情的同学，还有讲台上正沉着脸的老师，他也意识到发生了什么，赶紧的站了起来。



第五百三十二章 很雷很暧昧

　　“古枫同学，刚才我们正讲到胜利和失败，不知道你对这两个词语是如何理解的呢？”孙蕾沉声问道。

　　古枫的第一个反应就是，我打瞌睡被你抓到了，因此你胜利了，我失败了！

　　不过话还没出口，脑子已经清醒起来，意识到这样回答的话肯定会被老师给扔出去的。所以就赶紧的改了口，“所有的胜利，与征服自己的胜利比起来，都是微不足道的，而所有的失败，与失去自己的失败比起来，更是微不足道的！”

　　这样的回答，与其是回答，不如说是检讨了，孙蕾是个极为聪慧的女人，否则年纪轻轻的也不会成为深城大学的教师，她自然知道古枫在说，他没有战胜自己的瞌睡虫，非常失败，请老师不要见怪。

　　原本，孙蕾也打算就这样算了，毕竟这位同学认错的态度是不错的嘛，可是不知出自何心态，她竟然又忍不住问：“乐观与悲观，愚蠢和智慧，你又是如何看的呢？”

　　古枫想了想，这就铿锵有力的回答道：“乐观到极点，可以在灾祸中看到机会，悲观到极点，在机会中看到灾祸，愚蠢的人用肉体指挥心灵，智慧的人用心灵指挥肉体！”

　　这个回答，是很有力的，尤其是后面一句，直指着人性最原始的一面。

　　“哦？”孙蕾的目光若带惊奇，因为这番见解很是蛮独特的，所以她不但没有让古枫坐下，反而继续考究起他来，“古枫同学，锐气与暮气这两种气场，你又是怎么理解的呢？”

　　古枫挠了挠头，看一眼周围都在翘首期待他出丑的男同学，还有那些带着怜悯与同情目光看着他的女同学，稍一思索，便沉稳有力的道：“在我看来，逆风尿十里，那就是锐气。顺风尿湿鞋，那就是暮气！”

　　所有人听得都是一愣，好一会儿才恍然明白过来，“卟”的数发连响，全班同学都笑喷了。

　　孙蕾也忍不住失笑，古枫的回答虽然狗唔搭八，牛头不对马嘴，但课堂气氛却活跃起来了，打瞌睡的那几位全都醒过来了，玩手机的也都不玩了，开小差的也都办正差了，于是她又问：“那好，我再问你，你认为男人和女人有何特点与不同，相互之间又该如何互补与平衡呢？”

　　这道题，明显有些深，同学们在思索起答案的同时，又更期待古枫的答案，因为这个问题的难度是百分之两百，大家都在想，这下他总该出下丑了吧！

　　古枫却只是轻轻的皱了皱眉，问：“老师，这个问题，我不回答行不行？”

　　“为什么？”孙蕾问。

　　“我怕回答错了，你会骂我！”古枫道。

　　孙蕾的脸上不免有了笑容，十分宽容的道：“你尽管回答，就算是回答错了，我也不会骂你！”

　　这会儿，孙蕾老师已经有点欣赏这个高大帅气的男生了。

　　得到了尚方宝剑，古枫清了清喉咙，这就朗声道：“我认为，女人，有两个优点，一个漏洞，男人没有优点，就算有，也很小，但他有一个长处，这就是特点与不同！该如何互补与平衡呢？我个人认为，男人应该紧紧抓住女人的两个优点，然后用长处填补女人的漏洞！”

　　此言一出，四座皆惊，全都被雷得面面相觑，作声不得。

　　孙蕾老师也是目瞪口呆，下巴都差点掉了下来。

　　“流氓！”孙蕾回过神来，不禁满脸通红的骂。

　　“老师，你不是说不骂我的吗？”古枫委委屈屈的道。

　　“你还说，你给我滚出去！”孙蕾杏眉圆睁，怒不可遏的道，见过耍流氓的，可没见过把流氓耍得这么冠冕堂皇的。

　　古枫无奈，只好滚出去！

　　滚就滚吧，反正也滚习惯了，上严新月的课，他几乎是上一回滚一回的。不过这一次，他并没有乖乖的在走廊上罚站，而是直接就离开了学校。

　　他首先是回了家，自己拾缀了几剂中药，然后又让施玉柔给煮了份皮蛋瘦肉粥，这才匆匆的赶到楚欣染家。

　　楚欣染的家仍是静悄悄的，显然楚汉中还是没回来。

　　房间里，楚欣染仍然躺在床上，仿佛一直都没有醒来的样子，只是细心的古枫却发现，房间里的气味变清新了，弄脏了的衣服也全都不见了，躺在床上原本不着寸缕的楚欣染身上也多了件睡裙。

　　显然，她是醒来过了，简单的收拾一通后又倒头睡下了。不过也是，一个这么靓丽清秀的女孩怎么可能邋邋遢遢呢！

　　古枫把粥放到床头柜上，转过身来正准备唤楚欣染的时候，却发现她已经醒了，正张大着眼睛看着自己。

　　“你醒来了？”古枫问道。

　　楚欣染没有说话，只是看着他。

　　不知为何，此时此刻，古枫心里竟然有点虚，不敢与她对视，吱唔着道：“我给你弄了点粥，你吃一点，我去给你煎药！”

　　女人生病的时候，身心都是脆弱的，古枫的话虽然平淡，却让楚欣染心里平添一股温暖，然而从她嘴里说出的话，偏偏就口是心非：“姓古的，我用不着你来同情我！”

　　古枫的脾气一向都不太好，但只要没触到他的底线，他一般都不会不管不顾不识轻重的，也许在彭靓佩伤心绝望而去的那次之后就吸取了教训吧，所以这个时候他原本想说“就冲你这又臭又硬的脾性就不招我待见，更不值得别人同情”到了说出来的时候却变成：“楚欣染，你是个坚强的女孩，不需要别人的同情。”

　　人和人相处，有时候就是这样，你退一步，我让几分，也许就是一句微不足道的话，结局往往就会朝另一个不同的方向驶去。

　　楚欣染听着古枫的话，不知为何，心里一酸，喉头发哽，突然有种很想要哭的感觉，坚强，都是装出来给人看的，心底的她其实是那么脆弱啊！

　　别人是女人，她也是女人，她也同样需要人疼，需要人爱，需要人安慰呢！

　　接下来的数分钟里，两人默然而坐，相对无语。

　　古枫很想安慰她来着，毕竟不管是阴差阳错，还是造化弄人，两人都不小心的有了肌肤之亲，可他并不是个能言善语巧嘴玲珑的人，在这一点上，他比金元成真的差很多，沉默了半响，最终也只憋出一句：“我去煎药！”

　　当药煎开了，古枫把火调到最小，任由它“咕嘟咕嘟”的响自己，自己从厨房回到房间，发现楚欣染仍呆呆的躺在床上，桌上的粥却是原封不动！

　　“怎么不吃？”古枫问道。

　　“吃不吃关你什么事！”楚欣染并不是个六时花五时变的女人，但只要是女人，总难免会有口是心非的毛病，她明明是想说“我没胃口，什么都吃不下”的，可是说出口的话偏偏是粗声粗气。

　　“你应该吃一点的！这样对你的身体有好处，你昨晚把黄胆水都吐出来了。”古枫叹口气道。

　　“我死了也不要你关心！”楚欣染赌气的道。

　　要不是不小心把你给搞了，你真个是死了，我也不会关心！古枫心里也有气，但还是忍着，自顾自的端起粥，拿起汤匙瓢了一口递到她的面前。

　　楚欣染却是别转过头，不理不睬不吃，敬粥不喝，喝罚粥是吧？古枫眉头一紧，这就放下了粥，伸手就掀开她的被子。

　　“你，你想干嘛？”身上蓦地一凉，楚欣染吓了跳，身子一个劲的往后缩，因为被子下的她虽然不是一丝不挂，但也仅仅只穿了一件睡裙罢了。

　　古枫不语，却是坐到床沿上，伸手一下把她揽了过来。

　　“哎，你干嘛，你干嘛啊！”楚欣染挣扎着叫了起来，然而身体虚弱的她哪有什么力气，就像是那天两人从床上掉下来的时候一样，越是挣扎，就纠缠的越紧，仅一会儿，她就被古枫搂了个结实。

　　古枫把她搂紧了，这才腾出一只手，再次瓢起一口粥递到她的嘴边。

　　楚欣染被霸道的古枫弄得身不能动，只能把嘴巴紧紧的闭着来抗议。

　　“你最好给我乖乖的吃，否则我可是要灌了啊！”古枫声音平静又显得阴沉。

　　楚欣染仿佛已经看到他那只手要来捏开自己的下巴，瞳孔里浮起一阵惧怕，虽然心里一点也不情愿，但也情不自禁的张了口。

　　哼，算你识趣，没让老子来猛的，古枫心里哼哼，这就把粥一口一口的喂她吃下。

　　这一幕是温馨和谐的，当然，也是香艳刺激的。

　　楚欣染身上的睡裙极为的贴身顺滑，更使她的肌肤触摸起来如绸缎般腻滑，那山峦起伏，玲珑有致的曲线，还有那双白皙修长的双腿，再长的裙摆也摭不住她美好的春光，更何况还那么的短，她的一双美腿几乎完全都暴露在空气中，尤其是古枫此时正揽着她，那居高往下的视角几乎是完完全全可以一览她没有任何束缚的胸部。

　　古枫再好的定力，面对如此的诱惑，也忍不住数度走神，不过还算他把持得住，没有把粥喂到楚欣染的鼻子里。

　　一碗粥，楚欣染仅仅是吃了三分之一，就再也吃不下了。

　　这个时候的她，应该少量多餐，慢慢恢复元气，所以古枫也没敢强迫她吃太多。

　　服侍着她喝了粥，拿来了毛巾替她擦了把脸，原本古枫还想替她擦擦身来着，但为了避免当场走火，他还是觉得最多擦一下手就可以了。

　　做完了这一切，时间已经差不多，古枫这就上学去了。



第五百三十三章 下乡志愿者

　　古枫对楚欣染，虽然没有像彭靓佩那样深厚的感情，但是个爷们，总要有所担当。

　　谁让天意弄人，偏偏那么不凑巧的把他和楚欣染结合在一起呢！

　　所以接下来的三天，古枫就像是个男保姆一样，尽心尽力的服侍着楚欣染。

　　尽管楚欣染一直都对他不冷不热，但古枫想得很开，别的人为了那一层膜或是那几分钟的快感，付出了几年甚至是一辈子的代价，自己只不过是照顾她几天罢了，这笔账怎么算怎么还是划算的，反之，对楚欣染而言，她是真的亏大发了。

　　三天的朝夕相对，耳鬓厮磨，亲密相处，对别人来说，很容易就发展成一对狗男女的，但是古枫与楚欣染的关系，却并没有太大的帮助与进展，除了第一天喂粥时那一点的小暧昧之外，别的什么事情都没发生，这三天来，两人之间甚至是话都没多说几句。

　　到了第四天的头上，楚欣染的身体已经好很多了，可说是完全好了，那也只是表面看起来气色好多了，心灵上的伤口，就像是她那层被戳开的膜一样，永远不能痊愈了。

　　有些事情，是很容易成为习惯的，被人细心的呵护照顾也是一样，尽管楚欣染一再的强调自己不在乎古枫的假仁假义，可是在这一天，古枫在该出现的时候没有准时出现的时候，她的心里却不免写满了失落与惆怅。

　　不来就不来，有什么了不起的！楚欣染如此恨恨的想，但每一次走廊外传来些微的动静时，她却总是以为古枫来了。

　　左等右等，直到下午的时候，门外终于传来了动静，楚欣染的心中无法自控的一喜，赶紧的躺到床上装死。

　　然而，当她发现从外面进来的人是自己出差而归的父亲楚汉中的时候，不免就有些意兴阑珊了。

　　这整个一天，古枫仿似收到了楚汉中归来的风声，不知是心虚，还是觉得没必要了，反正就是鬼影也不见。

　　这个家伙出现在眼前的时候，楚欣染觉得很烦，话都不会说几句，一天到晚像个闷声虫似的，偏偏还要强迫自己做这做那，吃这吃那，心里对他的大男人主义反感得不能再反感，可是当他消失了，她又愈发的怀念和她在一起的那一幕幕。

　　最起麻，那个时候，她的心里是不孤单的，在入睡前又或是醒来的时候，心里又是有着或多或少患得患失的期待。

　　第五天的时候，已经没有任何不适的楚欣染去了学校，悄悄的向人打听，这才知道医学院那边放假了。

　　放假了，他不是有更多的时间了吗？怎么突然间就人间蒸发了呢？

　　楚欣染很是纳闷的在深城大学那若大的校园里逛着，不经意间，却发现学校大操场上正停放着十几辆豪发大巴车，此刻正排着队缓缓的向外驶去，而大巴的前头明显挂着“乡暖下乡”的大字。

　　直到车全都驶走后，她才知道，这是一个什么送爱心的活动。而她要找的古枫，也在这其中的一辆大巴上，他要跟着他的导师去一个求医问药十分困难的偏远山区。

　　得知这一消息，楚欣染的心情复杂，牙根咬得紧紧的，这个臭家伙，招呼都不打一个就想走，哼，门都没有！

　　“送暖下乡”是一个大型的献爱心活动，由深城市委市政府牵头主办，参加的不仅仅有深城大学，还有别的大学及企事业单位，总人数小一千人，分赴广省各个市县的边远贫困山区。

　　古枫所在的这一支队伍足有三十几人，全是深城大学各个学院各个系里抽调出来的精英，虽然表面上说的是以自愿参加为原则，但名单却是内定的，换句话就是说，只要名单上有你的名字，那就是去也得去，不去也得去。

　　豪华旅游大巴上，美女不少，帅哥更多，还真有那么点僧多粥少的味儿，他们的目标是河源城龙川县的枫树坝山褰。

　　这一班人，虽然都是内定的人选，但车上并没有愁云惨雾的场面，反而个个都欢天喜地的，一路欢歌笑语！

　　青山，绿水，田间，小路，村妞，能品偿农村风味，领略乡土人情，那可都是从小就习惯了高楼大厦车水马龙的城里人向往的景致，更何况一分钱不花不单只，两个月回来后还可以领到一笔补贴，谁不愿来，谁才是傻子呢！

　　所以，这当中大多数的人都把这次“送暖下乡”当作是免费旅游的，而那群精力过剩的男同胞更是像苍蝇……呃，次次都是苍蝇围着屎，实在是有辱斯文，应该说是像狂风浪蝶一样，直围着那七八朵花儿不停的打转，嗡嗡的叫唤，其中还有两个特别骚的，为了吸引眼球，带了吉它和小提琴，用他们野兽派的嗓门吼着那啥卖买来着，虽然是有些碜人，但气氛还错热闹。

　　古枫不是傻子，这是谁都知道的，可是他却真的不愿意来，一点也不愿意。

　　下乡进山，对于城里人来说，那是一个新鲜！可是对他这个乡巴佬而言，却真没觉得有什么好玩，因为，前一世他都玩那么久了啊！

　　至于大巴上的那几朵花儿，古枫连看一眼的性趣都欠奉，他家里那几朵就已经够闹的了，难得清闲一会儿，干嘛还要给自己找罪受啊，所以他就独自坐在最后的一排，漠然的看着窗外的风景。

　　有句话怎么说来着，树欲静而风不止，在这大巴上，风是吹不进来了，但花儿倒是盈盈的飘来了一朵。

　　一个咋惊咋喜的清脆声音在古枫的耳边响起：“咦，古枫同学，怎么会是你？”

　　古枫听到这个熟悉的声音，没有回过头去看，脸上就不免浮起了苦笑，套用刚才那两位野兽派歌手的词儿：美人不是你想拜，想拜就能拜，这突然出现在眼前的，不正是玉美人陈稀可吗？

　　“是啊，可真不巧呢！”古枫回过头来，冷水浇烙铁似的“哧啦”一句。

　　可惜，他的冷淡没有熄灭玉美人的热情，反而引来了熊熊烈火，“呵呵，古枫同学，别人都说，百年修得同船渡，千年修得共枕眠，咱们能在这里相遇，怎么说也该有几十年的缘份吧！”

　　“嗯！”古枫竟然点点头，然后道：“我这几天有点背，头头碰着黑，说不准正因为我坐这船上，一会儿船就沉了呢，我自己倒是无所谓的，要把你连累了，那就不好意思了！”

　　你没有这么衰吧？陈稀可正这么想着呢，突然就听到了紧急刹车“嘎吱”刺耳尖响。

　　随着汽车的惯性，全车的人都唯之前倾，站在过道上的陈稀可也不能避免，虽然没摔倒，但裙摆却飘了起来，裙下风光一闪而逝，眼尖的古大官人已经看到，那双修长丰腴的美腿上是穿着一套白色吊带情趣裤袜，白里透黑，若隐若现，诱人心动与浮想啊！

　　古枫的喉头滑起一个小波浪，有点坚难的把唾沫咽下去，这女人可是真有诱人犯罪的本钱啊！



第五百三十四章 争风吃醋

　　玉美人陈稀可以为古枫的乌鸦嘴真的那么灵，说沉船马上就沉了，可是直到站稳了之后，她才发现，他也不过是街边的算命瞎子，全都靠蒙，而这一次，他明显是蒙错了！

　　大巴停下，并不是因为沉到了水里，而是因为一辆风驰电掣追赶着大巴的计程车超到了前头，一下子把尾巴摆到了正前面，不得不停下而已！

　　计程车刚一停稳，一个女孩就从后排跳了下来，陈稀可虽然没看清她的面容，但隐隐感觉身影有些眼熟，直到大巴车的车门“哧”的一声打开，这个女孩走上来的时候，陈稀可才发现，她的竞争对手出现了，与古大官人很黄很暧昧的楚欣染上了车。

　　看到了楚欣染，陈稀可的眸中闪过一丝复杂之色，古枫却是忍不住再次苦笑，此时此刻，他真的很想抢过那谁谁谁的吉它，胡乱的拔弄琴弦，狂吼一把：～～～美女不是我的菜，哪凉快上哪呆～～～昨天是我要离开，离开就离开～～为何现在这么快拼命追上来～～～众男生定睛看看，发现上来的女孩漂亮得像一朵花儿，自然是喜笑颜开，目标多了，竞争就没那么大压力了。

　　谁都不愿在同一棵树上吊死不是？怎么说也得多试几棵啊！

　　楚欣染和带队的严新月及另外一个教授短暂的交涉后，大巴车再次上路，楚欣染却留在车里，谁也不晓得她跟两个头头说了什么！

　　重新上路，站在过道里的楚欣染美目在车上转了一圈，最后定格在古枫身上，然后就直直的走了过来。

　　脚步很快，可以说是来势汹汹，陈稀可下意识的往旁边闪了闪，楚欣染就稳稳当当的坐到了古枫的身旁，而这个位置原本是陈稀可想坐的。

　　输了头筹，陈稀可怎敢再落人后，赶紧就挤过去，坐到了古枫的另一头。

　　在别人看来，这是左拥右抱的艳福，是积了好几世的阴德才有这样的福份，让人羡慕，更让人妒嫉，君不见几乎全车的男人们都在用灼灼的目光紧盯着古枫，好像随时要一拥而上，狠揍他一顿似的吗？

　　古枫心有惊雷，脸上却古井不波，只是淡淡的问：“楚欣染，你怎么来了？”

　　“你能来，我怎么就不能来？”楚欣染也不知道自己怎么来了，只是当她知道古枫就坐在这辆大巴上的时候，她立即就有一种要追上来的冲动，千难万难的忍了半秒钟，终于还是被自己那火一般的性格给打败了，这就狂奔出校门，扬手招来一辆计程车，疯狂的追赶上来了。

　　如果是金元成，这会儿肯定会说“下乡插队听起来新鲜的事，其实却是吃苦受罪的活，你的身体才刚刚好一些，应该在家好好调养。”这样的话，或许还没到乡下，这两位先插上了……呃，是说两人的手交插在一起。

　　不过，古枫不是金元成，想听他说出好话，那可比大象嘴里吐出狗牙更有难度。所以……他什么也没说。

　　楚欣染见他不搭腔，反而更是来劲，斜了一眼旁边的陈稀可，这就阴阳怪气的道：“姓古的，是不是觉得我在这，妨碍了你的好事！”

　　“是的！”古枫的忍耐很有限度，一再被刺激，终于发作了。

　　听到他竟然这样说，楚欣染气得牙血都快出来了，当下就想拂袖下车离去，如果她真的走了，那倒是遂了古枫的意了，毕竟他不认为娇生惯养的楚大小姐能习惯农村的艰苦，留在城里，不但对她的身体有好处，也免了自己的麻烦。

　　然而，楚欣染并没有喊停车，反倒是冷笑道：“姓古的，我知道你打什么主意，你想我回去，我偏就不回去，你想要和狐狸精逍遥快活，我偏不让你如愿。”

　　这语气，很幽怨嘛。古枫皱了皱眉，没吱声。

　　不过他旁边的另一位却忍不住了，陈稀可虽然给古枫面子，但并不表示看在他的面子上，什么都可以不计较的，“楚同学，麻烦你不要指槡骂愧，你说谁是狐狸精！”

　　“哼！”楚欣染冷哼一声，“谁是狐狸精，谁心里明白！”

　　陈稀可不怒反笑：“做狐狸精也比做黄脸婆强，最起麻有人疼有人爱，不像某人，人见人憎，车见车灾。”

　　“你！”楚欣染被气得霍地站了起来。

　　陈稀可却是淡定的坐在那里，甚至有点无耻的开口唱：“我是一只修行千年的狐，千年修行，千年……”

　　好嘛，她都承认自己是狐狸精了，那楚欣染不就真的变成……黄脸婆了！

　　听到了这突然而来的清脆歌声，前面的男生齐刷刷的回过头来。

　　观众都来了，原本打算唱两句刺激一下楚欣染的陈稀可索性就专注的表演起来。

　　不过还别说，她的歌声可真好听，优雅如天籁不敢说，但甜美动人，如情人在耳边柔软婉转的倾诉，悦耳，舒服，犹如夏日里的一杯甘泉。

　　一曲完了，整个车厢都响起了如雷般的响声，古枫原本也想凑下趣的，可是手还没扬起就看到了楚欣染紧绷的脸，于是就只好当作什么也没听到了。

　　掌声大多都停下了，但有一个掌声还在响着，紧接着众人听到一个女人说：“哎呀，我以为这狐狸精修炼了千年有多大的道行呢，原来也不过是出来卖卖唱，勾引勾引男人罢了。”

　　陈稀可眉一挑：“能勾引男人，那证明自己有本钱，黄脸婆呢？上哪哪都讨人嫌！”

　　楚欣染气极，怒声喝问古枫：“我讨你嫌了吗？我讨你嫌了吗？”

　　古枫郁闷，你们吵就吵，干嘛带上我呢？

　　这两个女人，都不是好惹的主，真的惹不起，可是躲也躲不开啊！

　　众人看着两个女人针锋相对，而那位很有艳福的儒雅男却像是个夹心饼干……中间那层被挤得扁扁的。

　　“怎么了，怎么了？这是怎么了？”男生们很八褂的问。

　　“她们刚才就吵起来了！”一个知道内情的女生道。

　　“怎么吵的？吵什么？”一哥们紧张的问。

　　“唉，男人啊，祸水啊！”这女生感叹，仿佛很有经验似的。

　　不明就里的男生看看古枫，不太公道的来了一句：“没觉得他有多帅吧！”

　　“死蠢，男人看男人，所有的男人都会变成色肓的！”

　　“就是嘛，我听说啊，当两个女人争一个男人的时候，就是狗屎都会变成香的？”

　　“香嘛？我怎么没闻到！”另一女生用力的嗅嗅鼻子。

　　“……那就说明这坨狗屎还不够大呗！”

　　古枫一脸铁青，有种要把全车人揍一遍的冲动。

　　这边低声咕嘟，那边战火还在蔓延。

　　楚欣染没等到古枫的回答，这又把瞄头对准陈稀可：“狐狸精，你让大家评评理，看看我们两人谁是黄脸婆，本姑娘这要胸有胸，要臀有臀，你有什么，尖嘴猴腮萝卜腿，胸小屁股大，东拉西凑拼成这么个人，不在家里猫着，还出来吓人，真是狐狸不知尾下臭！”

　　咦，吵着吵着，变成正室与小三之间的战斗了！

　　大家这下可来精神了，纷纷把头扭成九十度角的观战。

　　陈稀可气得脸红了，嚷嚷道：“你胸大，胸再大也就只能做个奶妈，你以为你真能成为正室吗？而且你除了胸大还剩下啥？真个是胸大无脑，脑大生草！”

　　楚欣染却霍地站了起来，傲气的一挺胸，“我胸大，总比你个飞机场好，人家古枫同学JJ掉了碗大个疤，你呢？咪咪掉了JJ大个疤！”

　　众人彻底的被雷了。

　　这话，实在是太极品了！

　　陈稀可急了，大叫：“你见过他JJ了，你见过他JJ了？”

　　楚欣染再次傲然挺胸，指着古枫：“你问他！”

　　众人颖或不解，人家问的是你，问他干嘛啊？不过仅一会儿，众人就回过神来，楚欣染的意思自然是她见过，古枫同学可以作证。

　　这个事情……古枫确实可以作证，因为他确实是作为样版被瞧过了，而且还被感受过了，可是，为什么一定要把他拉入战火干嘛呢！

　　战事升级，大家都变得不是那么斯文了呢！JJ和咪咪都出来了啊。

　　架吵得越来越凶，看上去好像要动手了呢！古枫被挤在中间，十足的受气包一样，被这个指，被那个点，左右为难，气得他腾地站了起来，跑到前面去坐了。

　　没有了阻碍，两女吵得更欢了。

　　严新月看着这样闹下去实在不像话，于是就站出来了，“吵什么吵，有什么好吵的，不就是个男人嘛？除了这个古枫，车上不是多得是吗？都别争了，我一人分你们一个。”

　　两女齐齐的停下来，睁大眼睛看着严新月。

　　严新月看也不看她，反而叫道：“车上的男生，谁愿意分给这两位的，请举手！”

　　那些禽兽竟然齐刷刷的全举了手。

　　这下，楚欣染与陈稀可都被弄得脸红耳赤了，“老师……”

　　“怎么？”严新月冷哼，“一人一个还不够？那我把条件再放宽点，一人给你们两个！”

　　雷，学生已经很雷了，这老师更是雷得别人吃不消，竟然还带着学生玩三P呢！



第五百三十五章 最高敬意是见红

　　车行一路，在高速上跑了七八个小时下来后，已经是河源城地界了。

　　从市区到了郊区，柏油路变成了水泥路，四车道变成了两车道，大巴车颠颠的绕着山盘盘绕绕的转着。

　　暮落时分的晚霞，红灿灿的映着大山，仿佛山顶罩着一层迷幻的光环，醒目却不扎眼，让人开始感觉到了山里的气息。

　　这个时候，车上早已静了下来，长达八九个小时的旅程，走了近千公里，是人都会有些疲倦的。

　　一路针锋相对，吵吵个不停的楚欣染与陈稀可这会也累了，没有力气再吵了。楚欣染不知道什么时候，已经离开了后排，又坐到了古枫的旁边。

　　没多久，就把头靠到了古枫的肩膀上。

　　古枫身体下意识的颤了下，以为她是睡着了，不自觉的靠到自己的身上，可是转过头来，却发现她正睁大眼睛看着自己，不由微吓一跳。

　　“怎么？你抱我就行，让我靠你一下都不行吗？”楚欣染仍是那么气势逼人。

　　古枫自然是没意见，毕竟酥香满怀，没有哪个男人会拒绝的！

　　谁知道楚欣染却更是得寸进尺，见他没吱声就道：“把肩头放下一点啊，我勾着脖子累死了。”

　　古枫苦笑，只好把身体放下一点，楚欣染就再次把头枕到他的肩膀上，摆了个舒服的姿势之后，这就开始闭目养神，随着大巴车的颠簸，她很快就睡着了，最后几乎是整个身体都在倚在了古枫身上。

　　最难消受就是美人恩，古枫闻着她的发香体香。

　　大巴车停下来的时候，众人以为目的地到了，最起麻也是半路休息又或是加油什么的，谁知道定睛一看，却发现车停在了一处山脚下。

　　众人正疑惑的时候，严新月走出来道：“同学们，前面要走的一段是山路，大巴进不去了，所以我们要换乘别的交通工具，大家收拾到自己的行李，跟我下车！”

　　众人只好纷纷站起来收拾，下得车来，只看到山脚下有一条泥路，什么交通工具都没看到，难道要换乘两脚车？

　　正纳闷间，远处传来了轰隆隆的声音，紧接着就看到了烟尘滚滚，几辆农用拖拉机出现在人们的视线中。

　　拖拉机到了近前，从上面跳下一群老少爷们，一个满脸黝黑头发稀疏胡腮拉扎的中年人走上前来，和严新月及另外一个林教授热情的握手。

　　少停，严新月就向众人介绍道：“同学们，我来介绍一下，这位是枫水坝水褰的村长兼支书。”

　　“大家好！”中年男人走上前来冲大伙挥了挥，露出交错并行的满脸皱纹及缺了门牙的笑脸，“我叫王宝根，大家以后可以叫我老根！”

　　王宝根？王宝强的哥哥？众人面面相觑，老根两字怎么也没喊出来。

　　寒暄片刻，众人这就坐上拖拉机再次上路。

　　泥路不平坦，一路坑坑洼洼的，拖拉机的避震又几乎为零，所以不管古枫这三十几人愿意不愿意，通通都享受了一回免费按摩。

　　那感受，骨头都快被弄酥了，你说舒不舒服。

　　当拖拉机颠簸了近两个小时后，终于停了下来。

　　那个时候，天已经黑了，不管是教授还是学生，都已被揉得半生不死了。

　　不过宝根村长却异常的亢奋，看着下了拖拉机后就被一同学呼着喘大气的严新月，村长就很有绅士风度的接替了她的工作，对大家道：“同志们，前面还有一段山路，拖拉机进不去了，所以我们得用走的！也不用多久，再走三个小时就到了！”

　　“啊？”所有的人都傻了眼。

　　“哈哈！”宝根村长和别的村民们一起放声大笑，随后才道：“不好意思，我看大伙儿都累了，所以就跟大家开了个玩笑！给提提神嘛。”

　　众人大汗，这玩笑也太不好笑了吧！

　　村长的话刚说完，四处的火光大亮，无数握着火把的村民从四面八方涌来，把严新月古枫等人给重重包围了！

　　师生三十几人被这场面给吓呆了，以为自己进了洪荒蛮野之地，要被别人给烧烤来吃了谁晓得弄到最后，这只是一个别开生面的欢迎仪式罢了，那些握着火把的村民只是远远的站着，围成一个大圈，火光照印的中心，就是严新月古枫等人！

　　直到这个时候，他们才发现，现在所站的位置正是一个大晒堂的中央，就是村民们秋收农忙时节用来晒谷子，晒黄豆，晒花生的地方，当然有的时候，也会用来做村民大会用的会场。

　　很快，有人搬来了单薄的四方桌，四边再摆放好单杠一样的长板登，随后就是流水一样的佳肴美酒端上来。

　　白切鸡，姜焖鸭，清蒸鱼，红焖肉，客家油豆腐，还有村民们自酿的糯米酒。全都是用大碗装的，难道这就是传说中的大碗喝酒，大块吃肉，可是这里明明是南方啊！

　　在大家正看着酒菜发呆的时候，宝根村长那粗大的嗓门响了起来，“大家今天辛苦了，我们这里穷乡僻襄，也没有什么好招待的，略备了点酒菜，希望大家吃好喝好！”

　　村长是个老实敦厚的人，话也不咯嗦，说了两句这就按排大家入席。

　　刚来到乡下，新鲜的劲头过去，看到到处黑灯瞎火的，整个村落也就那么稀稀落落的点点灯火，大家就有些不习惯了，可是看到了有吃的，饥肠辘辘的他们也只能试着入乡随俗。

　　原本，大家心里还满是期待的，可上了桌之后，看清楚了桌上八大碗菜之后，纷纷都郁闷起来，因为不知道怎么搞的，桌上的菜不管是荤还是素，面上全都淋了血，鲜红鲜红的，看起来可吓人了。

　　“村长，村长！”严新月把宝根村长招了来，指着菜上面的那层红色问：“这上面淋的是什么血啊？”

　　“血？”宝根村长抬眼看去，不免失笑：“严教授，这不是血，是杨红，我们这里红白喜宴专门用的染料，无毒无害无副作用，就像你们城里人说的，天然纯绿色食品，这代表了我们村最崇高的敬意！”

　　师生们听了，好一会才愣愣的点头，原来最高的敬意是要见红的！

　　“大家坐，放开了吃，不要客气，酒和肉都管够！”宝根村长大手挥了挥道。

　　然而，村长的话落好久，满满四桌人，几乎没有人动筷子，谁都怕吃了这血淋淋的东西会肚子疼。

　　别人不敢吃，古枫却是不客气，别说只是放了点杨红，就算是夹生半熟，他都能吃下去，所以当宝根村长的话音一落，他立即就挥舞起筷子，风卷残云的狼吞虎咽起来。

　　和他一桌的是严新月，楚欣染，陈稀可，护士系的水兰兰，还有两个帅哥，都是临床医学的，一个叫张超强，一个叫宁庆中。

　　除了就餐的，边上还有旁观的，一群小孩，三四五六七岁不等，站在最前面的那个小男孩约有四五岁那样，圆头圆脑的，很是可爱，正拿着挂在脖子上的小巧铜锁在玩着，睁着好奇的眼睛打量这些陌生来客，尤其是看着那个大叔，他吃饭的样子怎么像是饿了好几顿似的啊？难道是知道他们村里有宴席，从昨天就开始饿到现在了？

　　看到古枫不管不顾的大块朵頣，那两个帅哥非常不屑，却也不免大吞口水。

　　不过，在古枫的带动下，这一桌的人终于慢吞吞的动起了筷子，只是当他们真正开始吃起来的时候，桌上的八大碗菜已经被古枫解决掉一半了。

　　古枫轻轻的拍了下肚子，惬意的打着饱嗝，看着正在小心谨慎的挑拣着食物的一班人，不由的笑笑，这是正宗的农家风味，他已经有一千年没吃到了，你们还嫌弃，真是不识好歹！！

　　终于，众人酒足饭饱。

　　两个大婶上来收拾碗筷，严新月等几个女人自然也抢着帮忙，但远来是客，两个大婶自然不让，正争让的时候，其中一个大婶不经意的看了眼旁边的小男孩，突然就停下来问：“铜锁，你的锁头呢？”

　　叫铜锁的小男孩没回答，只是拍着自己的肚子，然后笑了笑。

　　这个动作……有点眼熟啊，咦，这不就是刚才古枫的动作吗？学得有模有样嘛！

　　可是，问题的关键不是他学得像不像，而是他挂在脖子上的那个小铜锁哪去了？不会是学着古枫刚才大口吃肉的样子，把锁头也吞进肚子里去了吧？

　　大婶明显慌了，再顾不上收拾碗筷了，急步走上前来紧张的查看铜锁，可是上上下下都找了一遍，甚至连铜锁刚才站的周围都找过了，却没发现那把铜头的踪迹，顿时心里就喀噔一下，那么点就顿坐到地上了：“完了，完了，铜锁把锁头吞进肚子里去了！”



第五百三十六章 没本事就靠边

　　铜锁的脖子上挂着的那个锁头，是他的父母在他出世的时候就给他挂上去的，带了这么些年，链子的环扣也有些磨损，小家伙又爱捣弄，结果是真的把锁头给吞到肚子里去了。

　　自杀的方法有很多种，吞金食银就是其中一种，可是这铜锁才四岁半，小小年纪怎么这么想不开呢？

　　确认铜锁是真的把锁头吞了之后，他的父母可急坏了，尤其是他的老娘……没用错词，确实是有点老，看起来都近五十岁了，只见她抱着铜锁就坐在地上哇哇的哭嚎来，“哎呀喂～～～～我命苦的儿啊，你怎么这么命苦哟，老天爷啊，你不长眼啊～～～”

　　铜锁的老爹，一个五十多岁的老爷们，也急得在一旁长吁短叹，哀声不绝。

　　老蚌生珠？古枫与楚欣染等人看得眼睛都有点大，尤其是严新月，脸上的神情更为复杂，人家都这把年纪了都能生子，自己才三十不到……嗯，应该再努力努力。

　　发生这样的事情，村民们除了干着急外，也没有别的办法，能怨什么，怨只能怨铜锁老豆老木命不好呗！

　　铜锁他爹叫王大柱，但这根大柱却不是那么好驶，主要是没有什么准头，想射凤，偏偏中的全是凰，在铜锁之前，他已经生了三个女娃，成了村里有名的超生专业户。为了铜锁，他家的房子都快被计生办的人给扒了。

　　不过这也不能怪大柱，农村就是如此封建，家里没有男丁，说话不敢大声，走路不敢直腰，连大门都只敢开一半。

　　人活一口气，佛争一柱香，王大柱是个自尊自强自信的人，他一直都没有放弃过努力，五条数的年纪了，还日夜不停的鼓捣。

　　有人曾劝他，都这把年纪了，就别鼓捣了，招个上门女婿吧！王大柱却偏偏不信那个邪，结果，有志者事真的成了，五十二岁当头，他终于有了一个儿子，名越贱越好养，于是就给取名铜锁，其实……是因为金锁银锁都已经被占用了。

　　话扯得有点远了，回到现场，铜锁的老母还在哭得死去活来的，可是这样哭也不是办法啊，要是哭真的能把锁头给哭出来的话，那谁也不劝她了，往死里哭吧！

　　可问题是，这根本就不可能的嘛，于是宝根村长就出来了，“铜锁他娘，你快别哭了，大伙儿想想办法，该怎么救铜锁吧！”

　　还有什么办法好想，自然是上县医院啊！

　　这个办法，谁都能想道，可问题是，医院门口朝南开，有病没钱别进来。

　　对于枫树坝山褰的贫苦村民来说，钱可以解决的问题，都是问题，像是今晚这顿欢迎盛宴，那几乎已是村里大多数人家一家老小三个月的口粮了。

　　这个世界就是这样，当某事发生的时候，有人愁，就有人喜。

　　那两个攻读临床医学的张超强和宁庆中就少数之中唯一欢喜的两个，病号出现了，那就意味着他们的表演时间到了。

　　张超强也没等严新月吩咐，这就腾地站起来，走上前去，可是铜锁老母死死的抱着孩子，弄得他无从下手，不由就喝道：“哭什么哭，赶紧起来，让我看看！”

　　让你看？你啥新鲜豆腐皮啊？村民们看到一个嘴上无毛的家伙对长辈这么呼呼喝喝的，心里就有点不悦了。

　　严新月见众人的神色不对，铜锁的老母也不动弹，这就想站起来说话，谁知宝根村长又抢先了一步，“对啊，对啊，我怎么把这茬给忘了，我们这里来了深城医学院的大医生啊！铜锁他娘，你快甭哭了，赶紧让人家给看看吧！”

　　在枫树坝山褰，宝根村长绝对是权威，所发当他发了话，铜锁他娘赶紧就抱着铜锁，把他放到了已经收拾利索的一张四方桌上。

　　识少少，扮代表。张超强是深城医学院的高材生，严新月认为，他作代表，已经足够了，毕竟只是吞了把小锁头而已，这是真的小儿科啊！

　　张超强得到了默许，这就开始给铜锁检查起来，不愧是高材生，手法专业到位。

　　只是……这还检查个屁咩，锁头吞下去才一会儿，肯定现在还在胃里，难道已经走到肠子里面了吗？

　　如此这般的检查一番后，张超强说了一句废话：“锁头还在胃里，我们得想办法把它弄出来！”

　　村民听了这话后，纷纷点头，省城来的大医生，果然就是不一样，嘴上没长毛呢，医术就这么老道了，摸几摸就知道锁头在哪了呢！

　　张超强说完之后，这就突然的捏着铜嘴的下巴，弄得他的嘴张了开来，这就极快的把手伸进去抠了两下。

　　“哇～～”铜锁干呕了一声，但最终还是什么也没吐出来。

　　小家伙确实有够皮实，闯了这么大的祸，还没事人似的无知无觉，刚才被张超强检查的时候，竟然还呵呵直乐，就连到现在被弄得差点要吐出来，也还是没哭。

　　一次没凑效，张超强又捏着他的下巴，又把手指伸进了铜锁的嘴里。

　　“哇——”声音很大，但不是来自铜锁的，而是发自张超强的。

　　铜锁虽然没哭没闹，但刚才那一下已经被张超强弄得很不舒服，心里也不高兴，这下还敢来，他就猛咬了张超强一口。

　　张超强甩着手鸡飞狗跳的跳脚，弄得村民们啼笑皆非。

　　看到众人如此表情，张超强的脸上窘了窘，有点老怒成羞，这就拿着鸡毛当令箭的对古枫和宁庆中道：“那谁谁谁，你们赶紧去把我们带来的药品搬过来！”张超强来了劲，拿着鸡毛当令箭，这就支使起别人了。

　　宁庆中与古枫对望一眼，还没回过神来呢，那反应快人一等的宝根村长就立即朝村民中的几个汉子指了指：“你，你，你，还有你，赶紧去把药搬来。”

　　五个大纸箱很快就为彪悍有力的村民给扛了过来，这里面装的全是药品器械，是深城大学捐赠给枫树坝山褰的。

　　药搬来了，张超强这就划开了箱子，在里面翻翻捡捡的找起来，同时还对古枫与宁庆中道：“那谁谁谁，你们过来帮我找一下催吐药！”

　　谁谁谁，到底是谁啊？宁庆中老大不高兴，但最后还是走了过去，帮忙找起来。

　　古枫却是早在张超强说话的时候就离开了席位，走到铜锁的父母身边，正低声的询问着什么。

　　催吐药，很快就找到了，给铜锁灌下去后没多久，铜锁就哇哇的吐起来。

　　看到铜锁终于吐了，村民们悬起的一颗心总算稍稍放下，能吐就好，能吐就能把锁头给吐出来啊。

　　理想，总是很美好很丰满的。但现实，却总是很杯具很骨感。

　　铜锁吐了好久，中午吃的，早上吃的，甚至是隔夜吃的，通通都吐出来了，唯独就是没把刚才吃的给吐出来。

　　到了这个时候，原本开始乐观的村民们开始担忧起来，而原本血压就有点高的铜锁老爹王大柱就更是蹭蹭蹭的往上飙，因为他视如命根一样的宝贝儿子已经被折腾得不成人样了啊。

　　时间，过去了一个多小时，还是两个小时，谁都没有仔细去对较，但在村民们看来，这段时间就如过了一个世纪那么长，但锁头却一直还在铜锁的体内。

　　“吐不出来，锁头应该已经到了肠子里了！”宁庆中道。

　　张超强原本是信心满满的，可是这会儿也有点慌神了，低声问道：“那，那怎么办？”

　　宁庆中白了他一眼，“还能怎么办？导泄呗！”

　　于是乎，两人又开始找泻药了。

　　上吐下泻，他们就不信不能把锁头给逼出来。

　　这个时候，消失了一段时间的古枫回来了，看到场中的情景，终于看不过眼了，再这样搞下去，最后非得弄到开膛破肚做手术的地步。

　　“算了，你们两个都靠边闪吧！”古枫走了上去，叹口气说道。

　　两人都异常气愤瞪着他，但多是因老羞成怒的原因，因为他们也开始急了。

　　古枫见他们不让开，也懒得废话，大手一伸，狂风扫落叶似的把两人拨到了一边。

　　铜锁一被两人放开，立即就坐桌上坐了起来，看到古枫竟然向他伸出双手，显然是要他抱呢！

　　这个吃肉喝酒都如狼似虎的猬琐大叔，可是铜锁的偶像啊，他就是为了模仿古枫，才把锁头当猪肉一样吞下去的。

　　“小家伙，看你下次还敢不敢这么皮了！”古枫伸手，刮了刮他的鼻子，然后把他抱到怀里，最后竟然变戏法似的端出了盘香喷喷的韭菜炒韭菜。

　　铜锁好奇的看看那碟菜，又看看古枫，一双灵动的眼睛转来转去，却就是不说话。

　　“铜锁，这碟菜可是叔叔亲手做的呢，放了很多的香油，你来闻闻，香不香？”古枫端着菜，在他的鼻子前转了一下。

　　铜锁用力的嗅了嗅，然后点头，随后竟然皱起小脸，因为古枫又把菜端走了呢！

　　“呵呵，逗你玩的呢！”古枫说着这就把他放得坐下来，把菜端到他面前，然后拿起筷子道：“来，我喂你吃！”

　　铜锁的脸上这才有了笑容，随后大口大口的吃起来。

　　众人都奇怪的看着这一幕，这又一个嘴上无毛的家伙跳出来搞搞阵没帮衬啊，可是，他这到底搞的什么鬼呢？

　　没多儿，铜锁就把那碟韭菜炒韭菜给吃完了。

　　古枫替他擦了擦油油的嘴，这就道：“好了，没事了，回去洗洗睡吧！”

　　众人全都傻了眼，这就没事了吗？好像锁头还在铜锁的肚子里吧！

　　看着众人疑惑的神情，古枫笑了笑，“那个，请我的导师严教授给大家解释解释吧，我有点困了，村长，村长，我今晚睡哪啊？”



第五百三十七章 铜锁家的那点事儿

　　严新月对纯西医的临床学教授，对于西医西药有着丰富的认识，可是对于那些上不得台面的偏方土方，知道得一点也不多。

　　眼看古枫想将一坨苏洲屎扔给他，这就有点急，叫道：“古枫，你走一个给我试试？”

　　古枫无奈的留下来，向铜锁的老父老母及一班村民解释起来。

　　韭菜，百合科多年生草本植物，具有健胃，提神，止汗助阳，固精培元等功效，有个很响亮的名字，叫“壮阳草”！但同时，它又有另外一个名字，叫“洗肠草”，因为它含有大量的维生素和粗纤维，品质柔弱，能促进胃肠蠕动。

　　古枫之所以给那么多韭菜铜锁吃，那就是想让韭菜的纤维把锁头给包住，避免损伤肠胃，然后尽快的拉出来。

　　至于铜中毒，他倒是一点都不担心的，因为铜的成分在胃内的化学反应并不活跃，人体根本就吸收不了，所以留在身体里面一天半天的也没有太大的影响，这就是他后天学来的化学知识。

　　张超强和宁庆中都只知其然，而不知其所以然，跟着村民一样着急瞎折腾，自然只有越搞越坏的份儿。

　　“这位小哥儿……”宝根村长不知道古枫叫什么名字，老到他这份上，自然也识得轻重，说话是极有分寸的，自然不会像张超强那样，张嘴闭嘴就那谁谁谁的。

　　“村长，我叫古枫，不用客气，你直接叫我的名字就行了。”古枫道。

　　宝根村长点头，问道：“古枫，你的意思是不是说，这韭菜吃下去之后，就会把那个锁头包住，然后拉出来。”

　　“嗯！”古枫肯定的点头。

　　“那什么时候才能拉出来啊？”铜锁的老爹急忙又问。

　　古枫看一眼铜锁，又看了看那个空碟子，“要看他的消化能力，不过据我估计，韭菜能拉出来的时候，锁头就能拉出来了！”

　　“这，真的能行吗？”铜锁的老娘不太放心的道。

　　“大婶，如果觉得不行的话，你就让他整吧！”古枫指了指张超强道。

　　张超强听了这话，顿时就来了气，“古同学，你这个土偏方要是不管用，孩子有什么三长两短，你可是要负全责的！乡亲们，我的意见是马上导泄，让孩子把锁头立即拉出来。”

　　古枫淡淡地笑道：“呵呵，张同学，像你这么生催硬泄，损及他的肠胃，才可能导致孩子有什么三长两短，可是照我的法子，保证他没事。”

　　两人都拍着胸口作保证，宝根村长心里没底了，铜锁的老爹老娘心里就更是忐忑，这两个家伙都到底哪个才靠谱啊！

　　这婆说婆有理，公说公有理，谁也不知道该相信谁，宝根村长没办法只好问严新月，“严教授，你看这事……”

　　严新月是个临床学教授，在理论上，她觉得张超强的话合理，但在感情上，她更愿意相信古枫。

　　严新月一直是个恩怨分明的人，公是公，私是私，她从来都不混淆来办。但她除了是个教授，更是个女人，而旦凡女人，都是避免不了护犊子的毛病。

　　古枫对她而言，不仅仅只是她的学生，更是她的希望，对古枫的感情，即特殊又复杂的。

　　至于那个张超强，不是她的学生，在来之前，她还不知道他是谁谁谁呢，刚才又一声不吭的强出锋头，搞得不上不下的丢人现眼，弄得她原本就很恼，心想我虽然不是你的导师，可我也是这个队的队长吧，你做什么决定前难道不应该征询一下我的意见吗？真是目无组织目无领导，没家教没礼貌。

　　古枫就不同了，人家在外面何等的威风，家境又好，那么大的房子，那么靓的跑车，在社会上又那么的吃得开，可人家在自己这个导师面前，照样低眉顺眼谨小慎微，骂不还口，打不还手。

　　所以这一次，严大教授就违背了道德顺应了良心，力挺古枫了，张口对宝根村长道：“这个照我来看嘛，就按古枫同学说的，先等几个小时，看看结果怎么样？反正那个锁头是铜的，并不是水银或其它肠胃易吸收的物质，对孩子不会有太大影响的。”

　　教授都这样说了，村长和铜锁父母也只能点头。

　　古枫见事情已经暂时解决，不免就问：“村长，我睡哪啊？”

　　他这话，引来了一顿白眼，分别是楚欣染，陈稀可及严新月投来的，睡睡睡，你除了知道睡，你还知道啥？

　　“这个，你和严教授都睡铜锁家吧！”宝根村长想了想道，要半夜铜锁有什么事情，也有个照应不是？

　　“我也去！”楚欣染立即就道。

　　陈稀可也不甘落后，扬起手道：“我也要去，我也要去！”

　　“别人去，你也去，人家吃屎，怎么不见你去！”楚欣染阴阳怪气的来了一句。

　　陈稀可被她一句话顶得脸都红了，气呼呼的道：“楚欣染，我可没招你惹你，你别给自己找不自在哈！”

　　“哼，长得像狐狸精的，必定祸国殃，这么死皮赖脸的死缠烂打，我看啊，准没安什么好心！”楚欣染颇为尖酸的道。

　　“谁死缠烂打了！谁没安好心了？”陈稀可怒气冲冲的道，但明显有些中气不足。

　　到底是谁死缠烂打呢？古枫仔细的在心里想了想，最后很公道的得出结论：两个都是！

　　“你们两个，一人给我少一句，别丢人现眼！”严新月沉声喝道。

　　两女这就同时闭嘴，别过脸去，谁也不理谁。

　　宝根村长一下就瞧出来了，这两人天生八字不合，水火相克呢，于是就出来打圆场道：“铜锁家大着呢，都去，你们都去吧！”

　　既然村长都这么决定了，铜锁父母就服众领导的安排，领着古枫等几人走了。

　　山路崎岖难平，没有路灯，只有火把，众人走得磕磕绊绊，好不容易才到了铜锁家。

　　远远看去，果然是一座好大的宅子，甚至比古枫家那栋还要大，但并不是钢筋混凝土结构的，而是黑瓦泥墙的那种老式祖屋，少说也有上百年的历史，远远的看去，黑鸦鸦的卧在山脚下，就像是一坨牛粪一样。

　　进了大门，首先看到的是一个大天井，侧边有几个房间，边上有一条过道，上面是一个厅堂，厅堂里摆了老旧的八仙桌，侧边是一个厨房和杂物间，靠墙的回角有一个木板制成的楼梯，铜锁的家人都分别住在天井侧边的几个房间里，于是就把古枫等几人按排在阁楼上。

　　草草的洗涮过后，古枫就睡下了，至于那几个女人在干什么，他也懒得去理会，反正今夜他是注定要做孤家寡人的。

　　正睡得朦朦胧胧之际，隐约听到外面传来几声狗犬，然后就是说话的声音，好像是铜锁家什么人回来了，也没怎么理会，这就翻了个身继续睡。

　　过了不久，几道光线从下面透上来，古枫下意识的张开眼，发现下面透上来的光束犹如几根颤动跳跃的丝线牵动着他的视线。

　　隐约的记得，下面好像是个洗澡堂，也许是年久失修的缘故，原本密密实实的木板隔楼漏出了逢隙。

　　古枫本来并不是个太龌龊的人，尽管想到了这点，也没往别处去想，可是当小洞里传来阵阵撩水声音的时候，他就忍不住把视线投向了下面的一束光线，只是有那么一点好奇，没想发现什么，也没想探寻什么，因为疑惑又或者只是下意识。

　　然而，就是那么一眼，他就惊讶得心头狂跳魂不守舍神情恍惚，因为光束下面，有一个女人，这个女人正在……



第五百三十八章 夜半声响

　　在很小的时候，辽国还未战乱，那时候古枫还是个富人家的小小少爷，爹娘宠着，一班丫环奴婢伺候着，有一次他不小心看见一个丫环在洗澡，这就定定的站在那里好奇的看着这一幕。

　　当奶娘发现的时候，赶紧的捂着他的眼睛，迭声道：“小祖宗，小祖宗，不能看，可不能看啊！”

　　小古枫不解的问：“为什么啊？”

　　“看女人洗澡会得眼挑针的！”奶娘道。

　　“眼挑针是什么啊？”

　　“就是眼睛里得毒疮，然后什么都看不见了！”奶娘吓唬他道。

　　长大之后，古枫才知道，奶娘是骗他的，看女人洗澡，最多只会眼红，绝不会得什么针的，不过，不过看了眼前这个女人，就算真的要得什么针，他认为也值了。

　　这个正在洗澡的女人，有着一具堪称完美的酮体，匀称，韵致，浑身散发着眩目玉白和诱人气息。

　　在发现这一幕的瞬间，古枫恐慌的收回视线，犹如触电一般惊惶，神经连着骨髓也一阵阵酥麻的震颤，紧张，激动，快意而舒坦，紧张平缓后，怔怔的呆了好一会，脸上火烧似的红起来，一种惶悚而羞臊又刺激的感觉，没来得及思考，又带着好奇，欣赏，窥私，向往，满足……还有许多说不出的复杂情绪，把眼睛再一次小心翼翼的靠到了那束光线上。

　　那是一个年轻漂亮甚至可以说得上是完美的女人，不是严新月，也不是楚欣染和陈稀可，自然更不可能是铜锁的老娘。

　　她的身子离古枫不算很远，两米左右的距离，下面的灯光也有些昏黄，但这一点也不影响眼力好得惊人的古枫。

　　昏黄的灯光映照着她的身体，细嫩如玉白似梨花的股肤上滚落的小水珠晶莹圆润，吸引着他的目光不知疲惫的凝，眨都不舍得眨眨一下，这个女人的身体是完美的，丰满的双乳娇巧圆浑，富有弹性地挺拔，纤手不经意的滑过，两个磁碗似的玉兔俏皮的四下颤悠，灵动可爱，而那诱人的蓓蕾更如花蕊般鲜红，牵神撩意，醉心荡魂。

　　古枫看过的女人已经不少，眼前这个绝对算是极口，便何况还是如此突然的看到，目光就更是情不自禁的被吸引，痴痴的，不舍得移开视线。

　　完美无瑕的身材，如想像中的天仙，如梦中的倩影，如诗如画般的美好！虽然是居高临下的视角，无法多角度的观察与欣赏，但这对古枫而言，已经够享受了。

　　白润柔滑的腹部闪换得圆滚翘突，扭动的腰身使他眼神迷离，龙其是细巧的腰身与下面娇娆迷人的神秘芳草地，勾引得他如痴如醉。

　　时间，在这个时候好像流逝得比以往任何时候都更快一些，没多久，女人已经洗好了，用毛巾擦干了身上的水珠，缓缓的穿着衣服，姿势优雅，举手投足间美不胜收……

　　古枫就在黑暗里，一动不动，很长的一段时间，痴痴的，傻傻的，愣愣的。一直到小孔里的光线消失，房间又恢复伸手不见五指的黑暗，刚刚的画面仍在他的脑海里不断重播，让他的心神无法安宁，欣喜，快慰，冲动，激荡，羞愧，卑鄙……，一起或单独交替着轮轰炸着他的神经，让他心施荡漾，魂绕梦牵。

　　这个夜晚，注定不是那么太平的，最少在古枫看来，铜锁家的动静多得吓死人。

　　冲凉房的动静停了，灯也熄了，女人踩着木屐踢踢踏踏的进了房间，睡下了。但没过多久，另一个房间又却传来了响声。

　　这声音细细碎碎，呢呢喃喃的，犹如耳边低语，若不是古枫耳边惊人，肯定听不到。

　　有时候，古枫是真的不想那么耳聪目明的，例如现在，他就想让自己突然患得耳聋失聪什么的。

　　那个动静，明显是来自铜锁老爹老娘那里的，铜锁爹和铜锁娘在低声的争论着什么，铜锁爹提出了什么要求，铜锁娘却仿佛不是太乐意，但经不起他再三要求，最后还是沉默了。

　　于是乎，一种独特的声响传来，那是喘息声，很激动，很兴奋，也很压抑的喘息声。

　　这种声音，古枫仅仅是用脚指头想想都知道是什么。

　　没多儿，两人已经开始进入状态，开始的时候，铜锁爹和铜锁娘也许都意识到家里来了外人，不敢太过放肆，分别都是紧咬牙根闷声不想耕地犁田，可是慢慢的，铜锁娘就有点控制不住了，开始偿试着小声又压抑的哼着，铜锁爹被这种声音一刺激，动作猛了起来，然后两人都失控了……

　　古枫郁闷了，都这把年纪了还折腾得这么起劲，可真是人老心不老啊，难道是王大柱有了一个儿子还不满足，准备再制造一个出来？

　　女人的声音放开了，带着愉悦与兴奋，呻吟惋惋转转，高低起伏，铜锁爹老当益壮宝刀颇锋，咆哮低沉又带着怒吼，床板咯吱咯吱的敲打着，或快，或慢！

　　这几种声音交汇在一起，像是一首至命交响曲，在寂静的夜里如魔音穿脑一般，撕裂着、考验着古枫极其敏感与脆弱的神经。

　　另外三个房间里，累得早早就睡过去的严新月等三女也被这惊天动地的声响给弄醒了，先是以为地震，慌乱了一下，但弄清楚这是怎么一回事后，个个都不免心头狂跳，气息急促……

　　楼下的动静，足足响了大半个小时，这个过程，对用耳朵观战的那几人来说，心理和身理都在承受着一种犹如酷刑般的煎熬。

　　在铜锁爹最后的一声怒吼后，所有的声音都消失了，但这个时候，三女和古枫都已经没有了一点睡意。

　　刚才的时候，众人都觉得闹得慌，可是当声响通通消失后，大家又觉得整个宅子死一般的沉静，尤其是对习惯了大城市喧嚣的这几位而言，这样的夜晚就显得更是冷清与空洞，甚至还有点碜人！

　　“嗦咯咯～～～”一种莫名其妙的诡异声音突然响了起来，从阁楼顶上夹板层的那头迅速的到了这头，然后消失，死一般的寂静，仿佛什么都没发生过。

　　“啊～～”一声尖声惊叫再次划破寂静的夜晚。

　　古枫穿着短裤跑出来，一头撞进那个传来声响的房间，拉开电灯，却见床上的陈稀可正倦成一团缩在床角。

　　古枫快步跑到床边，急声问：“怎么了，发生什么事？”

　　“古枫，古枫！”陈稀可看到古枫，仿佛抓到了根救命稻草似的，立即紧紧的抱都着他。

　　“别怕！别怕！”古枫被她这突然一抱，有点不知该如何是好，只能喃喃的重复这两个词。

　　“有声音，有恐怖的声音，就在上面！”陈稀可惊恐的指了指阁楼上的隔层。

　　这下，古枫才恍然失笑，拍拍她的肩膀道，“别怕，应该是老鼠。没关系的！”

　　楚欣染与严新月也闻声而来了，进了房间，看了一眼，顿时觉得有点眼疼。

　　因为房间里的画面实在是太三级了，古枫就穿着一条短裤站在床边，而坐在床上的陈稀可身上也没穿多少，她紧紧的抱着古枫，嘴脸都紧贴在他腰间的那条短裙上，而两个女人都明显的看到，古枫的那个部位已经隆起了很高的一个帐蓬，可是陈稀可却无知无觉，还仿佛贴得很舒服呢！

　　不过，这也不能怪古枫，刚才被那个冲凉的陌生女人刺激了一下，接着又被铜锁爹铜锁娘给雷到了，这会儿再被温软如玉的陈稀可一抱，血气方刚的他想没反应都很难啊。

　　“切，胆小鬼，那么大个男人你都不怕，你还怕一只小小的老鼠，真是的！”楚欣染看到眼前这一幕，心里就酸酸的，嘴上就更是阴阳怪气。

　　陈稀可仿似受了惊吓似的，看了楚欣染一眼，竟然没应嘴，反而是把古枫抱得更紧，可是楚欣染明显看到，她向自己斜来的那个眼神里，有示威的味道。

　　“姓古的，你到底抱够了没有？”楚欣染这下是真来气了。

　　古枫这个时候才意识到自己赤膀露肉的抱着一个大姑娘不是很妥，下意识的挣了挣。

　　陈稀可却是不放开他，喃喃的道：“我好怕，我好怕呢！”

　　“她说她好怕！”古枫就二愣子的对楚欣染重复一句这样的话。

　　“她怕你就抱着她，她需要那个，你是不是就上床陪她？”楚欣染气呼呼的道。

　　如果她真的需要的话，我倒是不介意的！古枫真想这样应她，可是看到严新月袖手站在一旁玩味的看着他的眼神，他也只能挣开了陈稀可。

　　严新月这就走上前去，安慰了陈稀可好一阵，这才道：“我也很怕老鼠，我们一起睡吧！”

　　陈稀可点点头，难不成还让古枫陪她睡不成。

　　楚欣染这就回了自己的房间，虽然她也很怕，她也很想要人安慰，她更想有人陪睡，可她是个从来都不把软弱表现出来的女人，她才不会那样大呼小叫的装可怜博同情呢！

　　谁曾想，当她走进房间的时候，古枫竟然也跟了进来。

　　“你干嘛？这样光着身子，当当吊吊的很好看吗？”楚欣染看到他进来，心中虽然安慰，却还是气呼呼的道。

　　“楚欣染，拜托你不要这样阴阳怪气行不行！”古枫道。

　　“我就是这么个脾气，你要是不习惯，可以不用习惯的！”楚欣染像个棒槌似的油盐不进。

　　“你到底想要怎样啊？”古枫竟然又问。

　　“我……”楚欣染想怎样，她自己也不清楚，“我就是不想让你好过！”

　　“那天的事情，我不是已经解释的很清楚了吗？那只是一点误会。”

　　“误会，你说得倒是轻巧，就那么一点误会，我就已经不是个处女了！”楚欣染想到这个，眼眶就湿润了起来。

　　“那也并不是我想的啊！”古枫看到她眼红红的，语气又不免低了下来，“要不这里结束后，我给你找个好点的妇科医生修复一下了！”

　　“就算是修复了，就能否认你曾经占有我的事实吗？一只鞋子上了补丁，那还叫新鞋吗？那叫破鞋烂鞋，叫二手货！”楚欣染的眼睛已经很湿了，但她还是死死的忍着，不让眼落下来。

　　“那要不然你想怎样，我说我会对你负责，你又不愿意。”

　　“你让我和别的女人共侍一夫，那就叫负责？你这是更不负责任！”

　　古枫被折腾了大半夜，头已经很痛了，这会儿怎么都和她沟通不好，也懒得再咯嗦了，摆摆手道：“得得得，你爱怎么地，怎么地。但我告诉你，你再这样无理取闹，只会惹得我更讨厌。”

　　说罢，也不理楚欣染垂然落下的泪珠，直接回到自己的房头，蒙头就睡……



第五百三十九章 村长的病

　　第二天起来。

　　严新月给这一大队的人进行分组，自然是尘归尘，土归土，农科院的去搞水利种植开发研究，商学院的去进行商业开发，医学院的免费义诊……

　　严新月，古枫，张超强，宁庆中，水兰兰这五人是来自医学院的，自然分在了一组，在村里的祠堂前摆开长桌，开始给村人看病，没病的也可以进行常规检查。

　　不过大半个上午过去，围观的人不少，但真正敢坐上来问诊求药的却一个都没有。

　　昨夜张超强给铜锁灌药催吐的一幕，确实给大家的心里留下了浓重的阴影，弄得都不敢相信这一班到底靠不靠谱的城里人。

　　这种状况一直持续到上午十点钟，铜锁娘兴冲冲的嚷嚷着跑过来的时候，情况才多少有了些改变。

　　“古枫医生，古枫医生，我家铜锁拉屎了，拉屎了！”铜锁娘兴高采烈的道。

　　拉屎就拉屎吧，有什么好嚷嚷的！拉屎是件很光荣的事情吗？

　　“那锁头呢？拉出来了吗？”张超强比任何人都关心这件事，因为要是铜锁没有把锁头拉出来的话，他就可以趁机奚落古枫了。

　　不过很可惜，当他问出这话的时候，铜锁娘立即向他摊开掌心，里面卧着一把黄灿灿的小巧锁头。

　　“这真的是昨晚被你儿子吞进去的吗？”张超强拿起那个锁头翻过来转过去的看着，不太相信的问，他的记忆中，好像铜锁脖子上带着的没这么新吧！

　　“是这把，就是这把！绝对是这把！”铜锁娘却是十二万分的肯定点头，她亲眼看着铜锁拉的，亲手从便便里找出来的，这还会有错吗？

　　张超强的眼神中多少有些失望，为了掩饰这种心情，他研究了一翻那锁头之后道：“嗯，这锁头的做工可真精巧！”

　　“那可不，铜锁他爹用家里的老铜钱找人专门给熔了，然后才做出来的，光是人工钱都花了不知多少！”铜锁娘很是得意的道。

　　“花了多少？”张超强很二愣的问道。

　　“好几十块呗！”铜锁娘吱唔道，这后生没多少本事，话倒是不少呢！于是就不再搭理他，反倒是对古枫千恩万谢的道：“古枫医生，实在是太谢谢你了，要不是有你的偏方，让铜锁刚才拉屎的时候把锁头给拉出来，我们都不知道怎么办好了！”

　　“不用客气，很小的事情罢了！”古枫淡淡的道，这样的事情，对他而言，确实是不足挂齿的。

　　听着二人的对话，张超强的心中一跳，突然像是被蛇咬了似的，怪叫一声把锁头扔到地上，因为这个时候，他才想起来，那锁头是从粪便里面找出来的。

　　“哎，你干嘛！”铜锁娘很是不悦的看了张超强一眼，然后捡起那个铜锁，吹了吹，还用衣服擦了擦，小心把它收起来。就算是从屎里面找出来的，那也是铜的！

　　张超强没应声，讪讪的回到自己的座位上。

　　“古枫医生，谢谢你了啊！中午我给你做红烧肉吃！”铜锁娘再次对古枫表达谢意道。

　　“好！”古枫漫不经心的应道，心里却在想到底什么时候才能回去啊？

　　铜锁娘看到古枫无精打采，好像没休息好似的，她突然想到昨晚上的事情，脸上不禁红了红，游目四顾，发现村里的亲朋好友全都站得远远的围观，却无一人前来寻医问药，于是就张口道：“乡亲们，这位古枫医生很有本事，他昨晚上用几根韭菜就把铜锁肚子里的锁头给弄出来了，你们要是有什么不舒服，可以看他瞧瞧的！”

　　铜锁娘尽管这样说了，但村民们仍没有一人有胆子上前来，就连村长都只是蹲在边上抽烟。

　　“老根叔，你不是不舒服吗？怎么不让古枫医生看看！”铜锁娘的辈份较低，所以管村长叫叔。

　　“我，我没什么，我不用看的！”宝根村长天不怕地不怕，就怕看病呢！

　　“让他瞧一下吧，反正瞧一下又不会死，你一个大老爷们，他一个后生晚辈，难道你还怕不成？”铜锁娘知道请将不如激将，故意刺激他道。

　　“谁说我怕了！”宝根村长果然不受激，犹豫着走上前来，“看就看，我才不怕呢！”

　　宝根村长就把手放到了古枫的面前。

　　有病号了，古枫这就强打起精神，给他诊起了脉。

　　这么年纪轻轻的会号脉？宝根村长是不太相信的！

　　张强超自然更不相信，心想你一个临床医学的学生，听视触叩听这样的常规检查还好说，要说号脉，那肯定是装神弄鬼，说不定这手上虽然号着人家的脉，心里却想着中午的红烧肉呢！

　　不管是不是装，反正古枫给人的感觉还像那么回事，把了一阵脉后，这就对宝根村长道：“你把舌头伸出来给我看看！”

　　宝根村长虽然已经有点不耐烦了，但还是敷衍的应付着，随后把伸头伸了伸了。

　　古枫看过之后，这就点点头道：“村长，你这胃不是太好啊！”

　　“呃？”村长脸上的神情一滞，然后急问道：“怎么个不好？”

　　“经不起饿，一饿就痛，有时候还会反酸水，而且吃不得不干净的东西，一吃，马上就要拉肚子！”古枫道。

　　“啊！”村长的眼睛睁大了，“你，你怎么知道的？”

　　“呵呵，你这点病我都瞧不出来的话，我怎么好意思出来丢人现眼呢！”古枫笑道。

　　宝根村长点头，没有三分三，怎敢上梁山呢！于是就急问道：“古枫医生，那照你看，我这个病得怎么治呢？”

　　“你这得的是胃病，不过想让我治，你还得再给我详细说说你的状况！”古枫道。

　　宝根村长这就一五一十的把自己平时不舒服的症状通通跟他说了一遍，最后道：“刚才我之所以蹲在那里，就是因为胃疼得厉害，只有蹲下来才比较舒服一些。”。

　　古枫听完之后这才道：“村长，如果我没看错的话，你这病用中医来说，那就是脾胃虚损，肚郁气滞所至的胃脘痛，现代西医称之为胃炎合并溃疡，如果你不相信，可以去县城医院做一个胃镜检查一下。”

　　宝根村长苦笑，自己的事自己知道，他这个胃有问题，他就早意识到了，只是一直都狠不下心舍不得钱去看而已，“古枫医生，我相信你，百分之二百相信你，你就给我看吧！”

　　“那好。我给你开一方子！”古枫说着，这就拿起笔，刷刷地写了起来。

　　南沙参6钱，北沙参6钱，白术3钱，茯苓10钱，陈皮5钱，厚朴5钱，白芍10钱，炒建10钱，甘草2钱，每天一剂，分两次服！

　　当古枫把方子递给宝根村长的时候，发现他正皱着眉，颇为痛苦的样子，这才想起，他现在还在胃疼呢！于是就站起来，走到他前面，伸手在他的胸前，隔着衣服揉抚起来。

　　三分钟，不多，也不少，古枫就收回了手，而那个时候，宝根村长紧皱的眉头已经舒展开来。

　　“神了，真的神了！”宝根村长揉揉自己的胃，惊喜的叫起来：“我的胃不疼了，不疼了！”

　　古枫却是神色不变的朝他摆摆手，“村长，我只是用一种推拿手法暂时止住了你的疼痛，治标不治本的，这个药，你拿了之后就煎服上一个月吧！所谓胃病，三分治，七分养，你以后记得要按时饮食，最好是少量多餐。”

　　“好，好，好！”宝根村长鸡啄米的点头，随后就喜滋滋的走了，在看到那班村民们愣愣的看着他的表情，不由就道：“你们还愣着干嘛，有病就去找古枫医生看病，没病就下田！”

　　眼见这么神奇的一幕，又经村长一吼，众人立即一窝蜂似的挤到了古枫面前，没多久就排成了一条长龙。

　　反倒是张超强，宁庆中，甚至是严新月那边，一个人都没有，只能冲忙得不亦乐呼的古枫干瞪眼。



第五百四十章 金锁

　　村民们亲眼见证着古枫治好了误吞了锁头的铜锁，又瞧出了村长患了十几年的老胃病，大家都认为，他年纪虽然不大，但绝不是花架子，而是个真材实料的医生。

　　村民们都是很纯朴的人，纯朴得就像孩子，像三四岁的那种，一旦认定了谁好，眼里仅仅只容的下他，别的人，任谁都不相信。

　　所以，大家都是一窝蜂似的围到古枫身前，任古枫怎么解释，别的同来的医生医术一样的高明，可是村民们就愣只是围在他那里，别说是劝，就是赶都赶不走呢！

　　古枫正感为难之际，严新月就走上来道：“古枫，既然老乡们都信任你，你就给他们好好的看病吧！水兰兰给你做助手。”

　　“那你呢？”古枫下意识的问。

　　“呵呵，我很少来乡下这种地方，这里的景致确实挺美的，我让两帅哥带我到山上转转去！”严新月笑笑指了指张超强和宁庆中。

　　山上？野战？3P？

　　古枫被自己这下意识浮起的念头吓了一跳，默不作声。

　　“你要没意见的话，我就先走了哦！”严新月也不管自己的苦心古枫是否能理解，反正他就是想让古枫多练练手艺，以后回到大城市大医院，开始真正实习的时候，能成为自己的左膀右臂。

　　古枫见严新月这样说，真的很想问她，如果我有意见，你就不去了吗？

　　可是两人虽然除了师生关系之外是有那么一点不清不楚的小暧昧，但还没有发展到越雷池的地步，而且两人都很自觉的仅仅只是徘徊在雷池之外，绝不却跨越道德的那条线，所以此刻严新月爱上哪上哪，爱怎样怎样，古枫是管不着的。

　　“严教授，你要是去转的话，就在村里周围转转，最多是前面只能到前面那几座山，可千万别去村后面的水库啊！”宝根村长不知从哪冒出来道。

　　“为什么？”严新月问。

　　“那里……很危险！反正，别去就是！”宝根村长吱唔着道。

　　“好！”严新月站起来脱掉了白大衣，朝张超强与宁庆中弹了个响指，像是女皇一样命令道：“你们两个，跟我走！”

　　看着三人慢慢向村里踱去的背影，古枫有些羡慕，他也想四处溜溜呢，可是现在，只能老实的给村民们看病。

　　这个早上，祠堂像是集市一般的热闹，病人来了一拨又一拨。

　　不过病人虽多，来来去去也就是那些农村比较常见的病，感冒，拉肚子，胃病，关节炎，颈椎病，腰椎间盘突出等等等等，不过也有个别比较严重的，例如高血压，高血脂，肝炎，心脏病，结核一等。

　　直到了饭时，古枫终于把病人都打发走了，这个时候铜锁家也喊开饭了。

　　严新月和张超强等三人没有回来，不过不是失踪了，而是在农科院那边蹭饭了，让人稍话说不回来吃。

　　这顿饭，铜锁娘果然没食言，给古枫做了红烧肉，还拿出了自酿的梅子酒。

　　直到铜锁家的人都坐齐了，古枫这才看到了昨晚不小心瞧了人家全相的那个清秀女孩，经过介绍，古枫才晓得这女孩名叫金锁，是铜锁的二姐。

　　铜锁总共有三个姐姐，大姐就招娣，铜锁爹给她取这样的名字，自然是希望她之后，就再生个儿子，没想到第二胎却还是女儿，心里就有点灰，这就瞎起了一个名字，叫金锁。到了第三胎，竟然还是女儿，那就想也不用想了，银锁！第四胎，生了个男娃，原本想起个好点的名字，可是别人说名越好，人越贱。铜锁爹自然不想自己的儿子成为贱人，这就顺水推舟的起了个名叫铜锁。

　　不过，要是还能生第五胎的话，古枫倒是给他们想好了名字，铁锁！没有比这名更合适的了，难道还叫枷锁不成？

　　金锁今年二十岁满，在城里一间工厂打工，最近因为做得不太顺心，就辞工回来了，因为交通不便的原因，直到半夜才回到家的。

　　估计她做梦都想不到，她洗澡的时候，楼上会有一双眼睛在直勾勾的看着她吧！

　　古枫坐在桌上，不太敢去看金锁，显然是因为心虚的缘故，而铜锁爹对自己儿子的救命恩人热情无比，不停的敬酒，所以这顿饭下来，古枫饭菜没吃多少，酒却喝了很多。

　　饭后，宝根村长来了，领着人把严新月等人带来的医药器械全都搬进了铜锁有，在他家空置的那两个屋子里布置了个临时的诊所。

　　过了午时，就相对冷清了，因为村民都把看病当成赶集，过了早上就不来了。

　　喝了酒的古枫坐在那古董似的办公桌旁，也有点昏昏欲睡之感，昨儿晚上确实是太闹了，他根本就没睡好啊。

　　正有点迷糊呢，铜锁娘来了，后面还跟着个俏丽的身影，那便是金锁。

　　听到了动静，古枫赶紧振作精神，正襟危坐起来。

　　铜锁娘张嘴道：“古枫医生……”

　　“婶娘，你别跟我客气，就叫我古枫好了！”古枫道。

　　“哦，好。那个，古枫！”铜锁娘笑着叫了声，乡下人，虽然没见识，但绝不矫情。

　　古枫应了一声，问：“婶娘有事吗？”

　　“那个，金锁有点不舒服，你能不能给瞧瞧！”铜锁娘说这话的时候有点含糊，而站在后面的金锁脸上立即就红云满布了，一双妙目也闪烁的躲闪，仿佛是怕别人看见一样。

　　“好，坐过来，我瞧瞧！”古枫朝金锁指了指自己面前的那张椅子。

　　看到她忸忸怩怩，犹犹豫豫的样子，他可真想说，你呀，就别跟我客气了，该看不该看的我都看过了。再给你看下病又有什么呢！

　　金锁在她娘的推攘下，终于坐到了古枫面前，但脸红红的，头垂得低低的，仿佛干了什么见不得人的勾当一样。

　　“金锁，你有什么不舒服啊！”古枫问道。

　　金锁听他这样问，脸上更红了，一句话也没说。金锁娘是个嘴巴利索的人，可是这会儿也吱唔起来了！

　　病在难处？晓生是个醒目仔，一瞧她母女两人的模样就猜出来了！于是也没再追问，伸手搭起了她的脉搏。

　　触手所及，滑，嫩，柔，暖，好一双妙手啊！古枫在心里赞道，不过当他看到铜锁娘正眼巴巴的看着他的时候，神智一醒，赶紧的收敛心神，专心给金锁把起脉来。

　　好一阵，古枫紧皱的眉头这才舒展了开来，放开她的手，又让金锁把舌头伸出来。

　　金锁羞怯的伸出了丁香小舌，因为害怕，又或者别的什么原因，小舌有些颤抖，看得古大官人竟然心动一荡，深呼吸好几口气，这才平熄下浮燥的气血，然后又翻看她的眼睑，原本他还想再给她用听诊器听听诊，再来个视，触，叩三诊法的，可是看到铜锁娘一直在旁边虎视眈眈的盯着，他也只好略过了，因为这个时候，他对金锁的病情已经了解得七七八八了。

　　检查完了之后，古枫洗了洗手，这个只是习惯性的动作，然而金锁看到之后，心里却起了个小疙瘩，心说我又不脏，你洗个什么劲啊，有些傲骨的她，这就想拂袖而去了，可是想想自己的病，又看到一旁正紧张的等待着的亲娘，又只好忍耐下来。

　　“最近经常黑白颠倒吧？”古枫坐下来的时候，温和的问道。

　　金锁微微有些吃惊，但并没有说什么，只是点了点头。

　　“睡眠质量很差，老是做恶梦，容易惊醒，有时候还会心慌气短吗？”古枫又问。

　　金锁愕然，好一会之后这才点头。铜锁娘听到两人的对话，脸上不禁露出喜意，这古枫医生确实很有道行呢，可是……他说了这么久，怎么还没说到点子上呢！

　　刚想着呢，古枫就语出惊人的道：“痛经有可能不是病，但痛起来却是要命的！”

　　金锁的眼睛突然睁得很大，好一阵都回不过神来，随后一张刚刚退了红的脸立即又刷得变得血一样红，她是确实患有痛经不错，可是她现在要看的不是这个啊。张嘴正想说话的时候，古枫却已经朝她摆了摆手。

　　“我知道你现在不痛，怎么也得还等十天左右才会痛起来吧！”古枫算了算道。

　　“呃？”这下子，金锁和她娘都呆了，这是医生还是算命先生啊？怎么不但知道过去，还能预测未来呢？连人家那个日子都算得这么准，实在是太可怕了。

　　当两母女正期待着下文的时候，古枫却已经不说话了。

　　金锁这就忍不住了，问：“医生，你说了那么多，虽然都没错，可是我现在要看的不是这个啊！”

　　古枫笑笑，“我知道。”

　　金锁有点气了，既然你知道，还跟我扯这一通有的没的干啥？

　　“那你说说，我现在到底有什么不舒服啊？”

　　古枫却是左顾右看，指着那简陋的检查床，答非所问的道：“这里应该拉个帘子才好啊！”

　　急病遇到了个慢郞中，那可不是一般的气人啊。金锁这会儿是很生气了，刷地站起来道：“医生，你老是说这些不着调的干嘛啊？我最后问你一次，你到底晓不晓得我哪里不舒服啊？”

　　显然，如果古枫说不出来，那她这病就不看了，而且古枫今天的晚饭，恐怕就要到别家去吃了。



第五百四十一章 这个医生很猬琐

　　古枫见金锁急了，不敢再逗她了，双手在空气中虚按两下，“别急，别急嘛！”

　　我都难过死了，能不急吗？金锁没好气的想。

　　“刚才我所说的，就是引起你现在症状的根本原因！”古枫说着，瞄了两眼她鼓鼓的胸部，然后道：“我没看错的话，你现在应该是胸部疼得厉害吧！”

　　金锁脸上一红，双手交叉掩了胸，很是不好意思的低下头，原来人家早就瞧出自己哪里不舒服呢！

　　金锁娘见状，这就开口道：“古枫，既然你知道，就给她开个方子吧！这妮子刚才都痛得哭了。还死活不肯过来看，被我硬拽着来了！”

　　古枫摇头，“金锁这病应该是时常黑白颠倒所致，时间很长了，方子我是可以开，可是那必须得检查清楚才可以，只是这个……”

　　“古枫，只是什么啊？”金锁娘急问。

　　“只是这个检查，恐怕不是那么方便啊！要，脱衣服的！”古枫吱唔着道。

　　金锁娘和金锁都是一愣，金锁一张脸变得像猴子屁股一样红，恨不能在地上找个洞钻进去。

　　金锁娘也很是为难，毕竟自己的女儿还是待字闺中的妮子啊。

　　“要不，你们等晚上严老师回来了再说吧！”古枫给出了个折中的主意。

　　“要等到晚上？那我不得痛死？”金锁脱口而出的道。

　　“哎呀，古枫，这都什么时候了，你还这个不方便那个不方便的，我都在这儿，难道还会怎么样吗？你们做医生的，不是一直强调什么医患之间不分男女的吗？我听说大医院里头，男大夫还给女人接生呢！”金锁娘实在不忍心看着女儿在床上翻来覆去的样子，于是就道：“你赶紧给她检查吧，看了好开方子！”

　　金锁有些哭笑不得，听母亲的这个语气，好像是巴不得自己脱衣服给别人看那样呢！

　　金锁娘如此强烈要求，金锁本人又以暧昧的态度沉默着，古枫也只好顺水推舟了，这可不是我逼你的，是你们要求我看的啊！

　　“那好吧！”古枫无可奈何的语气，指着那张简陋检查床对金锁道：“你躺到上面，把衣服和纹胸都解开。”

　　温故而知新，重温下昨晚的一幕，会不会有新的收获呢！

　　作为一个中医，望闻切问就已足矣，作为一个西医，视触叩听也差不多，可是作为一个立志把中西医结合成为一门新医术的古枫来说，望闻切问视触叩听都是必须的。

　　看着那张床，想到一会儿自己就要在这个男人面前坦胸露乳，金锁的心里就一阵阵发寒，“医生，我，我可以不检查吗？你给我开几片止痛药行吗？”

　　“不行，作为一个医生，我必须对你的身体……不是，是对你的健康负责！”古枫义正词严的道。

　　“哎呀，死妮子，这都什么时候了，还害什么臊啊？身体要紧啊！”金锁娘道。

　　对头，害臊有用的话，那还用得着男大夫给女人接生吗？古枫赞同的暗道，看着金锁那高高耸起的胸部，忍不住回想起昨夜的一幕，顿时有种心猿意马的感觉，一股邪恶与正义的念头复杂涌上心头，这就开口道：“这胸痛可不是小事，有可能是经前期痛，有可能是孕期痛，也有可能是产后痛，更可能是乳腺增生性痛，弄不好的话还有可能是癌变性痛，不检查，那是确定不了性质的，具我所知，有很多乳腺癌的病人就是因为害臊，不好意思，又或者是不当回事，再或者像你一样，痛的时候就吃几颗止痛药，把乳腺增生耽误成了乳腺癌！”

　　被古枫这连吓带唬以真乱假的说了一通，两母女都慌了神，尤其是金锁，从前胸部就时不时的痛，但扛一扛，又或是吃一点止痛药，这就过去了，可是这一次痛起来，好几天也不见缓解，反而有种愈演愈烈的趋势，她就有点担心了，再加上古枫这么一下，她的一颗心就挖凉挖凉的。

　　“医生，我，不会是真得乳腺癌了吧？”金锁问出这话的时候，差点就想哭了。

　　“没有检查，就没有发言权，你现在到底是个什么情况，我也不晓得，我只能说，也许是，也许不是！”古枫给了个模棱两可的答案。

　　古枫是厚道的，在很多情况下，他都不喜欢暴力，更讲究以德服人，既然你不愿意脱，那就……讲道理，摆事实，说到你肯脱为止嘛！

　　金锁慌不慌不知道，反正金锁娘是被吓得四肢发凉了，也不管金锁还在瞎想个什么劲，态度蛮横生死硬扯的把金锁拽到那张床上，把她弄得躺下去后，这就动手解她的衣服。

　　金锁也确实害怕，这就像遇到了强暴无法反抗的少女一样，半推半就的被母亲解开了外衣的所有钮扣，露出了紫色的纹胸，手正想伸到她后背去解扣子的时候，尽管有些不忍，女儿这对宝贝应该没有给别的男人看过的吧？但也说不准，或许金锁在外面打工这么些年，早就谈朋友了呢，但不管怎么说，看这个病，是亏大发了。

　　可是想想，又觉得这个病真能瞧好的话，倒也值了，更何况她觉得这年轻医生真的很有本事呢，万一瞧了女儿的身子，就中了邪，着了魔，对上了眼，成为自己的城里女婿……金锁娘暗地呸自己一口，都瞎想个啥呢！赶紧的解开了那个扣子。

　　“啊～～”当金锁娘掀开金锁的纹胸，两个娇巧玲珑的玉免蹦出来的时候，她情不自禁的惊叫了一声，双手却是下意识的要去捂。

　　“别动！”金锁娘眼明手快，伸手就抓住了她的手，然后道：“给医生好好看看！”

　　听了这话，古枫感觉自己真的成了大官人，但不是姓古，而是姓西门，这个抓着金锁手的大婶就是黄婆，但金锁……是那个潘金莲吗？

　　黑天和白夜，那是两种感觉，最少对古枫而言是这样的，金锁的胸并不如施玉柔的那么大，但白皙剔透，仿佛可以看到下面的血管，像是两个瓷碗倒扣在那里，眩目耀眼到了极点。

　　金锁此刻已经羞得再也没勇气睁开眼睛了，脸也红到了脖子上，那清纯又媚惑的风情，实在叫人欢喜呢！

　　古枫咽了两口唾沫，眼睛直勾勾的看着金锁，喃喃的道：“要检查的啊！”

　　“检查，当然要检查，要检查清楚啊！”金锁娘急切的道，看着古枫那犹豫的模样，仿佛恨不得抓着他的手摁到金锁胸前呢……



第五百四十二章 牙疼就是病

　　古枫不是有心要耍流氓，尽管把双手摁到金锁胸部的时候看起来真的很流氓，可这个是很正规的胸部检查啊！

　　金锁又羞又窘又急却又无可奈何，在古枫的手碰到她的身体里，浑身不免一震，感觉他的两只手就像是刚出炉的锅贴，热热暖暖的有点烫人。

　　古枫检查得很仔细，仔细的让人发指，一边检查，还一边问这里疼不疼，哪里痛不痛？

　　金锁羞得真想咬断舌头死了算了，什么都说不出来，只能用摇头与点头来表示，他的那双手，好像是魔力一般，揉得她难过，舒服，想拨开他的手，但这不是在看病吗？可是不拨开，又显得自己极为廉耻，心情矛盾非常，但身体是诚实的，骗得了别人也骗不了自己，她清楚知道自己身体的变化。

　　古枫在大数情况下都是不喜欢耍流氓的，但如果一旦流氓起来，那必定有光明正大富丽堂皇的理由，就像现在这样，铜锁娘在身边又怎样，也不是照样只能眼睁睁的看着古枫的双手在女儿胸部十指灵动的跳舞。

　　尽管如此，古枫并没有忘记自己的职责，看病是主要的，至于占便宜，那只是顺带的，不过也许就因为这点心虚吧，心跳早就乱了节奏，白大衣里的裤档上早支起了高高的账蓬。

　　金锁的气息渐渐的急促了，脸红朴朴的，艳若桃李，原本白皙剔透的肌肤也出现了粉红，只有死死的咬着牙，这才没让自己哼出声来，一双眼睛早就闭上了，只是长长的睫毛却轻轻的颤动着，配上如玉的脸庞，份外的妖娆迷人。

　　这种刺激，绝不是常人可以忍受的，金锁想没有反应都很难，她的身体不但起了变化，就连胸部原本的疼痛也仿似被揉得不那么强烈了。

　　金锁娘见古枫的双手在自己女儿的胸上揉来揉去，没完没了似的，心里虽然不敢想别的，但也忍不住问：“古枫，金锁怎么样了？问题严重吗？”

　　金锁娘的声音虽然不大，但对古枫而言却如雷贯耳，脑袋霍然一醒，看着手里握着的物什，不由大惊，我这还是在做检查吗？

　　他赶紧的缩回了手，道：“好了，检查完了！”

　　金锁如蒙大赦，腾地一下从床上坐起来，急急忙忙的穿衣服。

　　古枫转过身走到洗手盘那边，一边洗手，一边道：“我已经检查清楚了，金锁你的病不要紧，不是癌，也不是乳泉增生，只是一般的乳痛症而已！”

　　“哦！”金锁母女几乎是同时大松了一口气。只是金锁心里却胡疑，既然我的病不要紧，你干嘛还检查啷个久啊？

　　乳痛症，很多都表现为隐痛，胀痛，刺痛，疼痛除了胸部，可以放射到腋下，肩部，及上肢，检查时微有触痛，并无肿块。

　　“我给你开几剂舒肝利气、解郁、活血化淤、调节内分泌的方，你吃了应该就会好的！只是你这个病，主要的原因就是因为黑白颠倒引起的内分泌失调，以后必须得改善休息习惯才行了！”古枫说着这就刷刷的开方子。

　　金锁也知道自己有可能是这样引起的病痛，可是在工厂里做流水线，天天晚上加班，你想要别人的工资，别人却想要你的命，休息时间岂是她想改变就能改变的。不过现在好了，反正她也辞工了，所以她点点头，没有多说什么！

　　金锁拿着药方，正欲离开，外面一个破锣烂嗓似的粗大嗓门响了起来，“医生呢，医生死哪去了？不是说村里来了医生吗？”

　　听到这么没礼貌的话，古枫的眉头微紧，但金锁的眉头却皱得更紧，慌里慌张的站起来道：“不好，妈，那个贱人来了，我得赶紧躲起来。”

　　金锁娘的神色也很是紧张，眼看脚步声就到大堂外了，出去已经来不及，可是这房间一目了然，根本没地方躲啊。

　　古枫见两母女慌急的神色，虽然不知道来的人到底有多厉害，但也替两人着急起来，左右看到，目光落到自己脚下，那张古董桌下面放脚的地方有一处大空隙，前面有挡板，正好可以挡住外面的视线，于是灵机一动，转开身子道：“躲这下面！”

　　金锁抬眼看了看，明显有点犹豫，可是当脚步声就要到门外的时候，她也顾不了那么许多了，急急的走过来，猫腰蹲下躲到了古枫的脚下。

　　“医生，医生！医……”门口出现了一个男人，二十来岁，挺高大的，最起麻要比古枫还高几分，可惜脸上长满了以证青春的疙瘩，有些红，有些紫，有些已经溃破，乍一看去，仿佛一张脸已经烂了似的，这人在看到穿着白大衣的古枫的时候，张大的嘴巴就合上了，随后目光落到金锁娘身上，不由就道：“咦，婶，你也在这呢！”

　　“是，是啊，建仁！”金锁娘神情极不自然的应了声。

　　贱人？果然人如其名，一看这人的嘴脸就知道是个犯贱的货。

　　确实，古枫并没有猜错，王建仁，村里最贱的一个后生青年。

　　在这穷山沟沟里，稍为有点本事的年轻人都出外打工去了，逢年过节，衣光颈靓，提着大包小包攥着大把的钞票回家。

　　王建仁呢，也不是没有出去过，但出门几次，每次都混得差不多在外面饿死，每次都是要家里给寄路费，才能勉强回得家来。

　　久而久之，他就再不出门了，反正他老爹弄了个养猪场，也能挣钱，这就一天到晚在家混着，可是家里的那些猪，他从来是没有去操心过的，一天到晚不务正业，不是偷鸡摸狗，就是赌博滋事，再不然就深更半夜的却敲寡妇门，调戏邻家的小媳妇……反正是恶事做绝，名声非常不好。

　　“婶，我听人家说金锁回来了，是真的吗？”王建仁问道。

　　“没，没回来啊！”金锁娘明显不是个善于说谎的人，吱唔着应了一声。

　　王建仁是很贱，但并不是蠢，一看金锁娘这神色，就知道她在撒谎，有些不悦的道：“婶，我说你们是怎么回事啊？咱们两家的婚事可是从小就定好的，原来我说要娶金锁过门的时候，你们就说她年纪还小，不到年龄，现在她都满二十了，你们又推三阻四的，甚至连她回家了都瞒着我。”

　　“没，没有啊！”金锁娘眼光闪烁的道。

　　“没有？”王建仁走上前去，怪眼直直的看着金锁娘，“婶，你们家不是要悔婚吗？”

　　“不，这个，以后再说吧，金锁还小呢！”金锁娘明显有点招架不住了。

　　古枫听到这里，已经多少明白是怎么一回事了，显然是王建仁与金锁早早就定了娃娃亲，现在金锁家又出尔反尔，想以拖为赖，最后把这门亲事弄得不了了之了。

　　不过看看王建仁这副德性，又思起脚下那玉人如花美貌，嗯，确实有点那个啥鲜花插牛粪的味道了，但不管是鲜花插牛粪，还是牛粪浇鲜花，那都是别人的事情，与他无关，他只不过是偶尔来到乡下客串演出的一个医生罢了，说白了，他就是一个打酱油的。

　　眼见两人没完没了的，脚下那女人又颤颤巍巍的，弄得他很不自在，于是就道：“这个什么贱人同志，请问你有没有什么不舒服，如果没有的话，就和这个婶娘在外间去说话吧！”

　　金锁娘听了这话，以为古枫是有意要帮她，让自己把王建仁领走，好让金锁能从里面出来，这就会意的道：“对，建仁，你要没别的事，咱别在这里打扰医生了，去外面说话吧！你不是听人家说金锁回来了吗？他是真没回来，不信你瞧瞧去。”

　　“谁说我没事，我有事，我来看医生的！”王建仁这才想起自己来干啥的了，原来已经忘记的牙疼又回来了，捂着一边嘴，滋溜溜的吸气道：“医生，我牙疼，我牙疼死了……哎，你真的是医生吗？怎么看起来比我还年轻呢？”

　　这二愣子，古枫真被他弄得哭笑不得，微微有些不悦的道：“比你年轻就不能是医生了吗？比你年轻的就不能比你有本事？”

　　这话，软中带硬，咽得王建仁窘了下，但躲在古枫两腿中间的金锁却差点没乐出声来，赶紧的捂了嘴，免得自己真个笑出来，但微颤的身体却碰到了古枫的两条腿，弄得古大官人又是一阵心猿意马。

　　“反正，我看着你，不是那么像医生啊！”王建仁还是挺愣的道。

　　古枫嗤之以鼻，本来不想再搭理这二货的，可是想到这脚下的女人，不免又问道：“建仁同志，难道我的额上非得刻着医生两字才像是医生吗？你到底有没有什么不舒服，没有的话，就请离开吧，我很忙，一会儿还得睡觉呢！”

　　“我刚刚不是说了吗？我牙疼！牙疼得厉害！”王建仁道。

　　“牙疼？这个好办！”古枫也没站起来，只是扭过身子，在旁边的一个箱子里拿出一个一次性注射器，扔到桌上道：“打一针，马上就不疼了！”

　　王建仁一看，顿时不免倒抽一口凉气，那只注射器大得离谱，哪像是给人打的，明明就是给猪打的嘛。

　　“医生，医生，不打针行吗？给我开点药吃！”

　　“开药？”古枫又扭过了身，幅度明显比刚才更大一些，因为刚才转身的时候，他的腿就紧挨到了金锁的身上，那柔柔软软的触感实在是舒服，这一次就想更真切的感受下。

　　果然，他的身子一转，腿就被动作所牵引得挨到了金锁的身上，金锁也不知道这医生是故意还是无意，也没敢去推，只能任由他挨着。

　　古枫在旁边翻找一下，拿来了一大瓶药，又扔到王建仁面前，“这瓶药，一天五次，一次五片，吃完了，差不多就好了！”

　　王建仁抬眼一看，不免又是一惊，这瓶药有一千片，个个都像胃必治一样的大，一天五次，一次五个，那每天不用吃饭，光是吃这个药就饱了。

　　“医生，能，能不吃这么多药吗？”王建仁又问。

　　“你到底想怎样？”古枫没好气的道。

　　“不是，医生，我瞧别人看病，一般都是先检查，然后再开药打针的，你怎么是问也不问就开药打针了呢？”

　　王建仁这话，摆明了就是怀疑古大神医的医术嘛！

　　古枫冷笑一声，“就你那点毛病，我不用瞧都知道是怎么回事。”

　　你才毛病呢！王建仁闷闷不乐的暗道。

　　“你下面的牙齿，从左边数来，倒数第二颗，第三颗大牙板疼痛是不是？”古枫问道。

　　王建仁一愣，赶紧点头道：“是，是啊！”

　　“你这两颗牙，时不时都会痛上一阵是不是啊？”古枫又问。

　　王建仁再次鸡啄米的点头。

　　“你有时候吃饭，吃着吃着就会把自己腮边的肉都咬了，然后半边脸就会浮肿起来，几天疼痛难忍是不是啊？”

　　王建仁傻了，愣愣的看着古枫。不用问，看他的表情就知道，全中了！

　　“你看，我都说不用检查吧！你的毛病我一清二楚呢！”古枫多少有丁点得意的道。

　　“医生，我这牙，到底是怎么回事啊？”王建仁问。

　　“没有怎么回事，你的火气太大了，找个女人就好！”古枫淡淡的道，但这话却不知怎么触动了脚下猫着的那女孩的神经，竟然伸手在她腿上猛掐了一下。

　　古枫由倒吸一口凉气，双腿也下意识的一夹，把金锁整个人都夹在双腿中间。

　　金锁又羞又气，使劲的拌他的双腿，但是纵然使出了吃奶的力气，也不能挣开，气得她十指齐出，连连在古枫的腿上猛掐起来。

　　两人在下面大斗法，上面的人却不知所以，王建仁见古枫滋牙咧嘴，不免就问：“医生，你也牙疼吗？”

　　“你才牙疼，你爸牙疼，你爷爷牙疼，你全家都牙疼！”古枫被掐得疼死了，心中有气，自然就不管不顾了。

　　“啊！”王建仁却目瞪口呆的看着古枫，眼里喷发的不是怒火，而是敬仰与崇拜，“医生，你实在是太厉害了，真的被你说中了，我爸和我爷爷也一样牙疼啊！”

　　古枫大倒，运气好的时候，真的是瞎猫都能碰着死老鼠的。

　　“建仁同志，打针你不肯，吃药你也不愿意，你到底想怎样？你说，到底来看病，还是来砸场子的？”古枫被下身那辣妹子给抓得满腿伤痛，终于吃痛不住，一把伸手握住了她的手。

　　被他突然的一握住，金锁吓得不敢动弹了。

　　“医生，你怎么了？”王建仁见古枫突然的弯腰探手，不由的又问。

　　“我怎么了？香港脚发作，伸手挠挠都不行啊！”古枫没好气的道，随即又追问：“你到底要怎么看？”

　　“医生，你刚才都没给我说清楚呢，我怎么火气大，怎么要找女人啊？”王建仁打破砂锅问到底的样子。

　　“是人，都会上火，这火有实火，虚火，阴火，阳火之分，而你这火气明显属阳，女人属阴，有了女人，你这火气不攻自灭！”古枫的话，真如一江湖神棍一般。

　　“唉！”王建仁听古枫这么一说，不由的叹口气，仿佛遇到了知己一般，“我也想有个女人啊，可是这亲事是定了，媳妇却是迟迟不肯过门啊！”

　　古枫却是苦笑，他是女人不肯过门，自己却是个个都争着过门。

　　“医生，你有没有什么办法，能把我这牙疼彻底去掉的办法？”王建仁又道。

　　“张开嘴来，我看看！”古枫虽然觉得王建仁不仁，但他现在抓着人家未来媳妇的手不单只，还夹着她的身子，更属不易，良心有所发现吧，所以就认真的给他检查起来。

　　王建仁乖乖的张开嘴，顿时一股臭气喷来，古枫皱眉屏息，仔细瞧瞧，那疼痛的两颗牙明显是烂了呢！呃，看来自己的诊断有那么点失误，牙龈已被火气嗜侵，牙根发烂了。

　　“好了，闭上你的嘴吧！”古枫看了几眼后，面无表情的道，“以后记得刷牙，嘴都臭了，你这样别说找女人，男人都找不到！”

　　“医生，你那个，说话客气一点行不行啊！”王建仁虽然在村里名声不好，可是因为他老爸是养猪专业户，也是村上数一数二的有钱人，别人对王建仁虽然暗里虽然唾弃，但明里是不敢怎么得罪的，就像是金锁母女一样，尽管避他如瘟神，但真撞见了，也是好声好气的，哪里像古枫，一句接一句，每一句都长了骨头似的，咽得王建仁难受非常，虽然这年轻医生是很有本事，可再有本事也不能这样啊！

　　“怎么地？我说话就是这么个语气，想听好的，大门在外边，你找人说好听的去！”古枫朝门外指了指。

　　“行！”王建仁竟然也利索的点头，不过并没站起来，只是指着自己那两颗牙道：“把牙给我治了，我马上就走！”

　　“啪！”的一声响，古枫竟然想也不想的就给了他狠狠一个耳光。

　　这一巴掌，把王建仁给打蒙了，就连在一旁的金锁娘也看傻了。

　　古枫却仍像没事人似的坐在那儿，淡淡的道：“好了，如你所愿，给你治了，以后都不会疼了！”

　　王建仁莫名其妙的被打了一巴掌，清醒过来的时候，怒吼一声就要扑上来，可是嘴巴刚一动，他就感觉不对动，舌头搅动几下，一张嘴，竟然吐出了两颗白里透黄，黄里透黑的牙齿，而原来那难受的牙痛，已经完全消失了，只剩下被打得火辣辣一点麻。

　　王建仁坐在那里，一张脸一边红，一边青，想发作又发作不出来，不发作又心里憋屈，闷了好一阵才瓮声瓮气的道：“医生贵姓！”

　　“免贵姓古！”古枫淡然道。

　　“古医生好本事，你的恩我记下了！”王建仁说着看了古枫最后一眼，然后站起来头也不回的走了。



第五百四十三章 算命兼行医

　　王建仁走了。

　　金锁这才从古枫的腿间钻了出来，在金锁娘不注意的时候，恨恨的瞪了古枫一眼。

　　古枫装作若无其事的样子，只是一双手也不免去揉被掐得发疼的双腿，这小辣椒下手可不是一般的狠呢！

　　金锁娘并没有注意到两人的小动作，只是有些不好意思的道：“古枫，让你见笑了！”

　　让他见笑？让他占便宜了才是真！金锁在心里愤愤不忿的道。

　　“婶娘，这是怎么一回事啊？”古枫佯装什么也不知道的问。

　　“唉，这还不怪金锁他爹，什么不好，偏偏要和王建仁家订娃娃亲，还收了人家八十八块的订礼及半大边猪肉！”金锁娘唉声叹气的道。

　　古枫撇撇嘴，瞅了眼金锁，心道：原来你这么不值钱啊，一点猪肉和几十块钱就把你给买了。

　　“古枫，你不知道，现在这个时候，也许几十块和一点猪肉只是小意思，但是在当时，几十块钱可是大得不得了，差不多是一家老小一年的花费了，还有猪肉，当时谁家能吃上肉啊。”金锁娘道。

　　古枫明白了，吃人家的嘴软，拿人家的手短，难怪刚才金锁娘面对着王建仁的时候什么都不敢说呢！

　　“婶娘，既然他家有猪肉吃，那你就把金锁嫁过去呗！最起麻饿不着她啊！”古枫开着玩笑道。

　　金锁被气得咬牙切齿，仿佛恨不得冲上来咬他几口似的。

　　“哎呀，古枫，你不知道，王建仁可不是什么好鸟啊，这小子从小就是个坏种，五六岁那样子就知道偷看别人洗澡了！”金锁娘道。

　　说者无心，听者有意，这话使得古枫脸上窘了下，感觉金锁娘像是在骂自己似的，随既又自我安慰道，三岁定八十，五六岁还没发育，啥也不懂就偷看别人洗澡，那肯定是个坏种，可自己现在却是二十有余了，生理需要，偷看别人却是情有可原的嘛！

　　金锁娘一说王建仁，话就收不住了，“五六岁就不学好，现在长大了更是不得了了，也不出门做工，一天到晚游手好闲，靠着老父老母养着，正事什么不干，偷鸡摸狗，嫖，赌，饮，荡，吹，五毒俱全，还跟村里的田寡妇勾勾搭搭，不清不楚，把女儿嫁给这样的人，我不是把女儿推进火坑吗？恨就恨我那当家的，当初怎么那么糊途啊！”

　　“妈，你说这个干嘛呀？”金锁扯了扯母亲的衣袖不无埋怨的道，当着外人，什么都说出来。

　　经她提醒，金锁娘这才意识到自己多嘴了，讪讪地笑道：“古枫，让你见笑了，人上了年纪就爱唠叨，你当我什么没说就好了！”

　　“没什么！”古枫淡淡的回应道，反正他也没打算娶金锁，有什么见不见笑的，这种事情在大辽再常见不过了。

　　“那你先忙着，我们走了！”金锁娘说完就扯着金锁离开了诊所。

　　“好！”古枫点头，原本还想交待金锁，服完三天的药后再回来检查一下，不过想想，她应该不肯了吧，所以就懒得说了。

　　人都走光了，眼看也再没别的病人来。

　　难得清闲了下来，古枫站起来，走到老屋的大门外，金锁正在晒堂的竹杆上收衣服，但一边收，还一边东张西望。

　　古枫看着好笑，不由就张嘴大声道：“唉呀，建仁同志，你怎么又回来了！”

　　“啊？”金锁当就吓得脸上白了下，待看清楚四周都没人后，才知道这家伙在戏弄自己，不由就恼怒的瞪他一眼，“作死啊你！”

　　“嘿嘿！”古枫无耻的笑笑，露出洁白整齐的牙齿，看起来确实挺阳光帅气的，最起麻比王建仁要好一些。

　　“你还笑？”金锁老羞成怒，捡起地上的小石子朝他扔了过去。

　　古枫伸手一抓，金锁扔来的那颗鹅卵石就被他抓到手里。

　　青山，绿水，老屋，村妞，这里确实不错，可是自己什么时候才能回去呢？坐到大晒堂侧边上从前用来打谷子的大石头上，懒洋洋的伸着懒腰想。

　　恰在这个时候，他看到一辆高底盘的仿吉谱商务车远远的驶来，后来还跟跑着一群小孩，有人正把头勾出车窗外，把大把大把的糖往后面撒。

　　古枫有点鄙视，你要真有钱，就别撒糖，撒钞票啊！

　　车了驶到了不远处的祠堂门口就停了下来，一干人等从车上走了下来，站在祠堂前说着什么！

　　古枫看见金锁也站在那里看着那车，不由就问：“你也想糖吃啊？”

　　“你才想糖吃呢！”金锁白他一眼道，“我是瞧我三叔公回来了！”

　　“原来是三叔公，我还以为是你梦中情人呢！”古枫笑笑，他发现自己挺爱逗这女孩玩的。

　　“呸，狗嘴吐不出象牙！”金锁唾他一口。

　　“狗嘴里要能吐出象牙，那还叫狗吗？”古枫很认真的问。

　　金锁“卟”的一声，忍不住笑了起来，嫣然一笑，百媚从生，好一朵山中的野百合啊。

　　一时间，古枫竟看得有点走神，随后又无话找话的问：“你这村里辈份最高的就是三叔公吗？”

　　“咦，你怎么知道？难道你除了做医生外，还兼职给别人看风水算命吗？”金锁语带奚落的道。

　　“呵呵，其实做医生是兼职，算命才是我的老本行！”古枫朝她眨眨眼道。

　　“你呀，就吹吧！”金锁显然不信。

　　“不信我就算算你这个三叔公。”古枫道。

　　“行，你就给算算吧！”金锁也来了兴趣。

　　“要算得准呢？”

　　“算准了，今晚还有红烧肉吃！”金锁很大方的道，其实……中午就留了有一盘的，晚上是一定要拿出来吃的，这个赌怎么打也不吃亏，随后又问：“那你要算得不准，你说怎么办？”

　　“那以后你家老小有什么头痛脑热冬瓜豆腐的，我全包了！”古枫更大方的道。

　　“呸，大吉利是！”金锁唾他一口，随后想想觉得这样也不错，于是又道：“那可说好了啊，可别赖账。”

　　“行！”古枫笑道。

　　“那你给算算，三叔公有几个儿子！”

　　“三个！”古枫想也不想的道。

　　“呃？”金锁愣了一下，问：“你真的能算啊！那你说说，他三个儿子都是做什么的？”

　　“一个嘛，应该是做官的，而且是不小的官。另一个嘛，应该是个老板，有点儿钱。还有一个嘛，估计还是个学生。”

　　“哎呀，神了神了，真的神了！你真厉害呢！”金锁拍起了手来。

　　“你三叔公这一家，应该是村里最有钱的呢！”古枫又道。

　　“对，对极了！”金锁点头如蒜。

　　“可是这三叔公呢，不喜欢城里的生活，在城里最多住几天，时不时都要回来的！”

　　“嗯嗯。三叔公说城里不好，家家户户门窗紧闭，想串个门都难，上公园吧，是有很多老头老太太，可是耍太极他不会，下象棋他更不懂，要说打麻将，他又嫌手疼，哪像在咱村里，自由自在，时不时的凑上几人，喝点酒，听点小曲，日子悠哉啊！”

　　“呵呵，那看来，今晚这顿红烧肉，我是吃定了哦！”古枫馋鬼似的伸出舌头舔了舔唇，他想的确实是肉，但不是红烧肉，而是会出现在冲凉房里的那身细皮嫩肉。

　　“行，少不了你的！”金锁愿赌服输，随后又问：“哎，你到底是怎么算出来的啊？”

　　“不告诉你！”古枫神神秘秘的道。

　　“哼！不告诉就不告诉，稀罕！”金锁说风就是雨，搂着晾干的衣服就要走。

　　这小辣椒，真有个性呢！

　　“回来，我告诉你！”古枫唤道。

　　金锁这就倒回来，满脸的笑意，迫不及待的道：“快说，快说呀！”

　　好家伙，这是欲摛故纵呢！

　　古枫就道：“首先呢，这辆商务车的车牌开头是字母O，挂这种车牌的车大多数都属于政府用车。能用这种车的人，自然一般都是做官的，然后照车牌后面的尾数看，应该是来自深城的，从这么远来，还是这种底盘这么高，适合走山间泥路的车，显然是精心挑选过的，做官做到能挑选车子，那肯定是不小的官了。而你这个三叔公，明显不是大官，那只剩下一个原因，就是有个儿子做官的。”

　　金锁听得有点发呆，好一会儿才问：“难道你就不准人家是亲戚朋友借的吗？”

　　“呵呵，亲戚朋友的话，谁敢轻易把这种车子借给别人啊！”古枫淡淡的反驳道。

　　金锁无语了，好一阵才道：“那好，这一条勉强算你说得过去吧！那第二个儿子做老板的呢，你又是怎以看出来的。”

　　“刚才车子经过祠堂的时候，车不是停了一下嘛，你那三叔公下车的时候，旁边不是有个小保姆模样的女人搀扶着他吗？”古枫道。

　　“那又怎么了？”金锁愣愣的问。

　　“没钱能请到小保姆的吗？”古枫白他一眼道。

　　“晕死，这理由太牵强了吧！难道就不能是他大儿子给请的保姆吗？”

　　“不会！”古枫摇头。

　　“你有什么理由这么肯定啊？”金锁反问道。

　　“呵呵，从三叔公身旁站着的那个胖子看出来的！”古枫笑道。

　　“胖子？”金锁抬眼看去，可不是嘛，三叔公身旁确实站了个胖子，正指着祠堂大门指指点点的。

　　“对，如果我没看错的话，照这个胖子对三叔公的神态眼神语气来看，他也是三叔公的儿子，但他的相貌和气质不管怎么看，都不像是个做官的，因为哪个做官的会带着那么粗的一条金项链，手上还带着三四个金戒指呢？最多只能是个老板，而且还是个暴发户型的老板。”说着，古枫又问金锁：“我说的没错吧！”

　　金锁看古枫的眼神已经有点发亮了，点了点头道：“是不没错，那胖子就是三叔公的二儿子，这两年才发起来的。可是，这怎么能肯定那保姆就是他请的呢？”

　　“那自然是小保姆对胖子恭敬的态度啊，这种态度，只有对发饷银给自己老板才会有的！”古枫淡淡的道。

　　这下子，金锁真的想不佩服他的观察入微都不行了，看古枫的眼神也愈发的闪亮。

　　“那最后的三儿子呢，你怎么知道他还是个大学生？”

　　“这就更不难了，他不是回来了吗？”古枫朝站在祠堂外正拿着手机在摆弄的年轻人道。

　　“是回来了啊，可是你怎么看出人家是个大学生呢？”

　　“衣着打扮，还有肩膀上的那个包，再配合起他不知轻重，像是施舍乞丐似的一路抛糖，除了那些除了吃喝拉撒干，啥事都不想的大学生外，还有谁能做得出来？”古枫最后道。

　　“呃！”金锁听到古枫说的那个干字，不由脸上就红了下，唾他一口道：“你说话敢再难听一点不！”

　　“嘿嘿！”古枫又再次无耻的笑起来。

　　“咦，对了，我听人家说，你好像也是个大学生吧，难道你也是只知道吃喝拉撒……还有那啥的吗？”金锁问道。

　　古枫如果够无耻的话，他肯定会说，对啊对啊，你怎么知道，我最厉害就是那啥了！

　　可惜，树活皮，人活脸，古大官人还是有脸有皮的，老脸红了，吱唔着无法应对。

　　看他确实有够窘，金锁就饶了他，笑着转身道：“我去做饭了，晚上有红烧肉，说话算话。”

　　古枫点头，看着她窟窿动人的背影又不免一阵走神……

　　傍晚时分，严新月与楚欣染一等通通都回来了。

　　古枫眼见着女人一个个回来，不禁眉开眼笑，因为猬琐的古大官人想到那阁楼上透光的逢隙，想着一会儿这些个花枝招展环肥燕瘦的女人排着队冲凉，那华丽的春光将尽收自己的眼底，心里就不免一阵阵的兴奋与激动。

　　所谓妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷，偷不如偷不着，这等免费的春光，古枫要是不看看，那实在是太对不起自己了。

　　不过，有句话说得好，计划是永远赶不上变化的……



第五百四十四章 谁对谁错

　　众人吃过饭后，这就烧热水排队冲凉，古枫也想借着给村民看了一天病，有点困要回房小歇一阵的借口，欲大饱眼福。

　　这个时候，门外突然响起了杂乱的脚步声。

　　村民们用门板铺了被褥抬着一个老人急急的来到铜锁家。

　　“医生，谁是医生，快点看给我爸看看！”一个衣着时尚的年轻人紧张的唤道。

　　正准备上楼的古枫抬眼看看，这不是三叔公的小儿子么，那么这被抬着来的想必是三叔公了。

　　古枫正要转身呢，张超强和宁庆中已经迎了上去，严新月也跟在后面，感吃萝卜淡操心的事情古枫一般是不干的，既然有三个医生了，他就不去管了，上楼，回房，卧倒，睁大眼睛准备欣赏最美的春光！

　　没多一会儿，陈稀可提着两大半桶的热水进来了。不过她却并不像金锁那么放心与粗心，放下热水，这就去查看门反锁好了没有。

　　古枫见状不免偷笑，我在上面呢？你看得到我吗？正这样想的时候，陈稀可的目光突然向他投来，吓得他下意识的就是一缩，心头狂跳，定神左右一看，自己这个房间光线昏暗，从下面光亮的地方往上面看，不可能看得到自己的啊，再一次把眼睛凑上前去，果然见她目光仅是在这里停留了一下，然后又转向他处。

　　不过陈稀可的防狼意识可是真的很强，左顾右看上上下下的检查了一翻，这才稍稍放心，把手伸到伸上。

　　古枫以为她这是要脱衣服准备冲凉了，眼睛立即就睁大了起来，生怕错过什么精彩镜头似的，其实，古大官人也确实是猬琐了一点，如果他光明正大的向陈稀可提出这种要求的话，相信她是不会拒绝的。但是光明正大的看，那肯定是要负责的，可是偷偷摸摸的看，那是谁也管不着的，当然，这要在没被人抓到的前提下。

　　谁知道，陈稀可虽然把手伸到了身上，但并没有脱衣服，而是掏出了口袋里的手机，又鬼祟的四处张望一阵，这才摁了手机号码。

　　“……我在乡下了！”陈稀可低声的对电话那头道。

　　原来是报平安呢！古枫恍然，却又有点胡疑，向家里报平安不是一件光明正大的事情吗？干嘛要偷偷摸摸的呢？

　　“……还没有找到机会呢！”陈稀可又道。

　　没找到机会呢？找什么机会？古枫更是疑惑了，正想凝聚内力侧耳倾听的时候，却已经听到陈稀可道：“好了好了，我知道了，答应你的事情我一定会办到的，就这样了！”

　　说着，陈稀可就挂断了电话，但并没有立即就脱衣服冲凉，反而就站在那里发呆，不知道在想些什么。

　　古枫一头的雾水，陈稀可打的这个电话太莫名其妙了。

　　正思索间，楼下却传来了严新月的声音，“古枫，古枫，古枫！”

　　一声高比一声，不像叫春，倒像叫魂似的。

　　“哎，来了，来了！”古枫赶紧的走到房间外面，趴在木栏杆上往下看。

　　“赶紧下来，快点！”严新月向他招手道，神情明显有点焦急。

　　不是吧？三个人也搞不掂？古枫无奈，这就踩着楼梯“腾腾腾”的下楼来，走进诊所看看，那三叔公已经被人安置到检查床上，他的两个儿子都焦急的站在那里。

　　“怎么个情况？”古枫问道。

　　张超强对这位诚见已经很深，自然是不屑搭理，把头一拧，装作什么也没听到。

　　宁庆中倒是比较好说话，可是看到张超强向他递来的眼神，嘴巴动了动，最终还是什么都没说。

　　严新月没有什么小肚鸡肠，这就走上前来道：“体查的结果是这样的，发烧，三十八度五，右下腹疼痛，伴恶心，但无呕吐，右下腹麦氏点压痛明显，反跳痛强阳性，两年前曾有类似的状况发生，经内科治疗后好转，没有其他病史。”

　　古枫点头，伸手搭起了三叔公的脉博，静静的把了几分钟，但放开之后，习惯性皱起的眉头却仍没松开，又给他做了一系列中医合并西医一起的检查，完了之后这才张嘴问严新月等，“你们是什么意见。”

　　“急性澜尾炎，必须马上手术！”张超强想也不想的道。

　　古枫听后未语，严新月问道：“你是什么意见呢？”

　　“我的建议是送立即送大医院，这个病恐怕不寻常！”古枫神色凝重的道。

　　“不寻常？”张超强听后就不免一声冷笑，“一个普通的澜尾炎，这都不寻常，那在你眼中恐怕没有什么病是寻常的吧！”

　　“反正你们要问我，我就是这么个意见，我并不认为这是个澜尾炎！”古枫淡淡的回应一句。

　　“那你认为是什么？”张超强又讥讽的问。

　　“我不太敢肯定，但照我的检查结果看，三叔公邪郁肺卫，湿热内盛，气虚血滞，肝肾阳虚，极有可能是脊髓炎！”古枫淡淡的道。

　　“啊？”三叔公两个儿子一听这话，神色就慌了。

　　“笑话！”张超强却是十分不屑的冷哼一声，张嘴道：“我听不懂你的什么之乎者也，我学的是西医，我只知道，照他的身体症状来看，完完全全没有脊髓炎的可能！”

　　“这才刚刚发病，虚症在外，还没透出来罢了！”古枫不慌不忙的回应。

　　张超强嗤之以鼻的道，“这就更可笑了。”

　　看到几个医生各执己见的争吵，三叔公的两个儿子就更紧张了，第二的儿子王发贵就问严新月，“严教授，你是大省城来的教授，你说我们现在该怎么办啊？”

　　“是啊，严老师，你给说句话啊！”小儿子王树强也急声道。

　　严新月想了想道：“照你们父亲现在表面的症状看来，确实像急性澜尾炎的症状，但是要确诊，必须得辅助科室检查清楚了才行，贸贸然的做手术，那是会害了他的，更何况我们这里就算想过，无菌环境也不够，勉强手术，有害无益，我的建议和古医生是一样的，送上级医院。”

　　听了这话，张超强又是一声闷哼，知道你护犊子，没想到你为了维护他，竟然不讲原则到这样的地步。

　　“严教授，既然这样的话，那事不宜迟，我们这就送父亲去县医院，但我有个不情之请，能否请你们派两三个人跟我们一起去呢！”王发贵倒是精明，知道自己就算能把父亲及时送到县医院，那些医生也恐怕远远不如这大省城来的教授水平高，所以就提了这个要求。

　　医者父母心，严新月自然没意见，张口刚想叫古枫收拾东西的时候，张强超与宁庆中就已抢先异口同声的开口道：“严教授，我跟你一起去。”

　　严新月这下有些为难了，带三个学生去，那辆商务车肯定挤不下的，刚才她已经偏帮了古枫一回，这下还执意要求古枫一起去的，那就显得她这个老师太不公平了。

　　正为难之际，古枫却开口道：“你们去吧，我看家！”

　　严新月有些气急，他原本是想把宁庆中留下来的，没曾想古枫这家伙倒是自己要求留下了。

　　病人情况实在太急，她也没敢再磨蹭，也只好先这样办了。

　　在他们通通挤上那辆商务车走了之后，古枫又腾腾腾的上楼，房门“咣当”一声响，又继续他的偷窥大业去了。

　　两个小时那样子，严新月给古枫打回了电话，张口就道：“古枫，你错了！这真的是个澜尾炎，马上就要手术了！”

　　古枫听了一急，大叫道：“不行！”



第五百四十五章 医者父母心

　　在严新月的记忆中，古枫一直是个斯文儒雅的男人，不瘟不火，淡定自若，稳如泰山，从来不会像粗夫莽汉一般大喊大叫，这会儿突然听到他失声喊叫，心里不免惊讶。

　　“古枫，你冷静下，人无完人，金无足赤，医无全医，这马总有失蹄的时候，何况你还没出师呢，偶尔诊断错一回，那也是情有可原的嘛！这一次，老师破个例，不怪责你。”严新月安慰着古枫道。

　　“不是的，老师，三叔公不可能是澜尾炎的，照他的脉像来看，他的病情复杂，绝不像现在所看到的那么简单。”古枫着急的道。

　　一听古枫这话，严新月顿时就来气了，“脉像，脉像，你一天到晚就记得中医的望闻切问，我教你的西医呢？你怎么一点都没用到临床上？刚才我回来的时候，看了你做的诊病记录，总共六十七个病人，有哪一个你是真正用西医西药治疗的？”

　　“老师，我有用的，我把中西医两相结合在一起应用的。”古枫委屈的道。

　　“从明天开始，把你那劳啥子中医全给我忘掉，只能用西医给我诊病开药，否则我饶不了你！”严新月厉声喝道。

　　古枫：“……”

　　“哑巴了，说话啊！我可没功夫跟你瞎耽误，那头还等着我的最终意见进手术室呢！”严新月又喝道。

　　严新月是美丽妖艳的，同时也是霸道专权的，古枫早已经习惯，也一直逆来顺受的低调对待，但现在却是人命关天，他可不敢再肓从于她了，张嘴道：“老师，县医院到底有没有检查清楚啊？”

　　“怎么没检查清楚，该做的检查通通都做了，B超提示肠间积气，X光可见肠间液平面，血常规血相高，一万五以上，中性为主！再对应他的临床症状，这个病诊断为急性澜尾炎没有问题的。”严新月说着说着，语气就变得柔和了一些，因为据她所知，古枫这么久以来，诊断一直是十拿九稳，从没有出过失手的时候，怕他的自尊心受损，于是语气一改刚才的严厉刻薄，反倒是耐心的解释起来。

　　“老师，虽然这些症状看起来确实像澜尾炎，但也不见得百分之百，你能不能再给他检查一下啊！”古枫低声央求道。

　　“还有什么检查可做的？”严新月问道。

　　“县城医院有核磁共振吗？”古枫问。

　　“开什么玩笑，这里哪来的核磁共振！”严新月没好气的道。

　　“那CT总有吧？”古枫退一步的道。

　　“CT是有，可问题是要检查什么？”

　　“给他做脊髓造影！”古枫想也不想的道。

　　“什么？”严新月听了这话后差点没跳起来，气呼呼的道：“到现在这个时候，你还是坚持自己那套什么中医理论，完全不相信现代医学吗？”

　　“老师，脊髓造影不就是现代医学吗？”古枫声音低低的道。

　　“你！”严新月被他气得无语，这家伙平时在城里是很明白事理的，怎么到了乡下就开始犯犟了呢？

　　“老师，给他检查一下吧！最多回来的时候，我让你再打一顿好吗？”古枫再次央求道，为了病人的安全，没脸没皮也要来一回的了。

　　听古枫这样说，严新月的眼神亮了亮，但随即又摇头道：“古枫，这不是打不打的问题，而是有没有必要的问题，你这个脊髓炎的怀疑，完全没有根据的！”

　　“怎么没有根据，他的脉像……”

　　“别跟我提什么脉像，我烦死你动不动就拿这个脉像那个脉像来说事了，满口的之乎者也，听得我满头雾水！”严新月不悦的打断他，顿了一顿才道：“再说了，现在县医院的手术室都准备好了，只能家属签字就做手术了，这会儿我又提出要做脊髓造影，我这不摆明了怀疑人家县人民医院吗？”

　　古枫想了想道：“老师，我不让你为难，你把电话给他的二儿子吧！”

　　严新月很是为难，但最终还是犟不过古枫，只得把电话递给了三叔公的二儿子王发贵。

　　“喂，我是发贵。”王发贵胡疑的接过电话。

　　“你好，我是刚才那个医生古枫！”古枫在这头道。

　　“哎呀，你还打电话来胡搅蛮缠个什么劲，我爸马上就要做手术了！”王发贵着急的说完这句，这要挂电话。

　　“等等，发贵大哥，你先等我把话说完！”古枫急道。

　　“快说！”王发贵不耐烦的道。

　　“我还是坚持刚才我下的诊断，你的父亲得的不是澜尾炎，是脊髓炎，你最好给他再做多一个检查。”古枫道。

　　“还检查个屁啊，县人民医的医生，还有严教授及张超强医生都说我爸是阑尾炎，你偏说是什么什么炎，弄得我又瞎鼓捣的话，耽误我爸的病情，你负不负得起这个责任啊？”王发贵带着怨气的道。

　　古枫早就知道好人做不得，可是知错改错，改了又犯却已经成了他的老毛病。虽然他的脾性一向都不太好，若换了平时有人敢跟他这么说话，立即就翻脸了。但现在是关键的时候，面对大是大非，古枫就把自己那点小脾气给放下了，声音缓和的道：“发贵大哥，刚才我看过你父亲的情况，他现在的生命体征还算是平稳的，那个造影检查最多只是半个小时，不会耽误多少时间的，再说了，做了这个检查，排除了别的病的可能，这个手术，也做得更放心不是。”

　　王发贵沉吟起来，不吱声了。

　　“发贵大哥，为了你父亲考虑，你还是做一做这个检查吧。我给你们打这个电话，并不是因为什么面子不面子的，反正我只是一个医学生，还没完全毕业，失误一回半回，我受得起，别人也能理解，但我不想因为真正的误诊，而耽误了你父亲的生命啊！”古枫难得苦口婆心的劝道。

　　古枫都把话说到这个份上了，王发贵终于开了口：“古医生，我没有看轻你的意思，刚才我父亲不舒服的时候，乡亲们就跟我说，说咱村里来了一个很厉害的医生，一天之间，把大家的病痛基本上都解决了，那个医生就是你，你年纪这么轻就这么有本事，我确实挺佩服的，后来去了铜锁家，也是我要求让你再来看一下的。我知道你打电话来是因为医者父母心，再检查一下也无可厚非，可是现在大家都在等着做手术了，我大哥也打电话来说同意了，我不敢擅作主张拖延时间，你等下吧，我得马上跟我大哥再商量一下。”

　　暴发户，原来也有好人啊！古枫有些激动，可放下电话后又不知道自己激动个什么劲，人家是死是活是人家的事，自己瞎操这个心干嘛呢！

　　唉，以后这种吃力不讨好的事情还是少做吧！古枫叹一口气，再一次把眼睛对到那透光的逢隙中。

　　然而很杯具，打了一通电话，金锁已经冲好了凉，穿上衣服，连头发都梳好了，别说是咪咪，连个屁都没看到。

　　县人民医院这边。

　　三叔公的急诊入院，身在深城的大儿子王自强也是万分紧张，可是就算马不停蹄的赶回来，也要到明天中午才能到，于是就赶紧通过关系找到了该县分管文教和卫生的副县长，副县长卖了个人情给王自强，立即让县人民医的院长亲自把关，绝不容许这个病人有所差池。

　　县长都打来电话，院长哪敢怠慢，亲领着医院里一班资格最老，经验最丰富的内外科医生给三叔公进行会诊，最后得出的结论是一致的，“急性澜尾炎”，必须马上手术。

　　往求了家属的意见，口头上同意了，于是开始写病例与手术申请单的时候，也一边做起了术前检查与术前准备，一切都弄好后，只等家属签字，就可以马上做手术了。

　　然而，就在这个时候，病人的二儿子王发贵却跑来，说不同意马上手术，必须得再做一个检查，CT脊髓造影。

　　一听这话，众人就知道这是个外行，一个普通的澜尾炎，有什么必要做CT造影呢，简直是胡搅蛮缠嘛。

　　院长及一班医生虽然摸不着头脑，但严新月及张超强等人却是心知肚明，这肯定是古枫搞的鬼，这王发贵也是受了古枫的唆摆才会提出这种无理的要求。

　　张超强同志，自然是明里暗里的来了一通冷嘲热讽。

　　然而，院长在做不通家属的思想工作的情况下，也只能同意行CT造影。

　　因为病人的身份特殊……其实也没什么特殊，不过就是有一个有权有势的大儿子罢了，可就是这点就足够了，CT造影做得极为利索，放射科全体同仁都出动了，能没有效率吗？

　　当CT结果出来的时候，所有的人都蒙了，因为上面明显写着：脊髓弥漫性肿胀，脊髓中度增粗，密度不均勾。

　　这个结果提示，明显就是脊髓炎嘛！



第五百四十六章 差点白挨一刀

　　三叔公做完检查后，就被家属扶回住院部病房休息去了。

　　院长大人亲自守在放射科里等报告，可是当放射科主任亲手把报告给他递上来的时候，他看到上面的诊断，脸就白了，质问道，“你确定没有搞错吗？”

　　“院长，你可以怀疑我的人品，但绝不能怀疑我的结果啊！”放射科主任拍着胸口，信誓旦旦的道：“我谨以我媳妇作保证，如果我的结果有误，她就红杏出墙！”

　　“呸！”院长唾他一口，没好气的道：“都什么时候了，你还有心情开玩笑，咱们医院差点惹大麻烦了……再说了，你家那老娘们，想出墙能有人要吗？”

　　“那不就是了，院长，这结果绝不会有错的！”放射科主任仍旧嬉皮笑脸的道。

　　院长知道这快退休的放射科主任是个老顽童，但他相信，这家伙再不识轻重也不会拿这种要命的事情开玩笑的，于是扯过结果就出去了。

　　回到住院部，还没进办公室向一班医生说明情况，病房那边已经出了状况。

　　三叔公做完了检查之后，说膀胱胀得难受，小便怎么也解不出来。

　　术前准备加解痉止痛是用了阿托品的，难道是三叔公的体质对阿托品太过敏感，导致尿潴留，使得小便无法排出？

　　院长没敢多想，赶紧的命下属给其进行导尿。

　　三叔公排完尿之后，睡着了。

　　院长这就招呼着众人人，齐齐进了办公室，三叔公的两个儿子也想跟进去的时候，却被护士拦在了门外。

　　在办公室里，当院长把那个造影结果放到众人面前的时候。

　　一时间，所有的医生都被骇得目瞪口呆，面面相觑，半响都作声不得。

　　“怎，怎么会是这样？”张超强拿着那张报告喃喃的道，显然是不敢相信眼前的事实。

　　然而检查结果却明明白白的摆在那儿，这个提示，几乎百分之九十可以肯定三叔公就是得了脊髓炎。

　　“是啊，怎么会这样，病人看起来完全没有出现脊髓炎的临床症状啊！”主治医师梁大夫也跟着道。

　　“会不会是脊髓炎和澜尾炎一起发生呢？”住院部王主任提出疑虑，其实无非是想给自己和众医生一个台阶下而已，脊髓炎的前驱症状是全身疼痛，当然是压哪哪疼了。

　　“没有太大的可能，但也不能排除这个可能！”院长道，领导就领导，说话真有水平呢！

　　“还有一件事情很奇怪的，到底是谁让家属申请做脊髓造影检查的呢？”一个医生疑问道。

　　当初，三叔公的二儿子王发贵在提出做这个检查的时候，所有人都认为莫名其妙，甚至是无理取闹，可是到这会儿结果出来，他们却觉得这指使家属要求检查的人是那么高深莫测了。

　　医生们怎么知道王发贵是受人指使呢？很简单的事情嘛，王发贵肓字不识，病重通知书上的家属签名都写得歪歪扭扭的，他哪里懂得什么CT脊髓造影嘛！不是背后有人让他这样做，那就有鬼了。

　　“这个事情，我想是我一个学生干的！”严新月有些惭愧又有些自豪的道，惭愧那自然是因为自己并没有完全支持古枫，以至差点误了一条性命，自豪是因为这个提出正确诊断的医生是自己的学生。

　　“严教授，你说是你的学生要求病号家属这么做的？”院长及一班同仁全都睁大了眼睛看着严新月。

　　“嗯！因为在病号转来县人民医之前，我那个学生一直坚称病号所患的就是脊髓炎，并不是澜尾炎。”严新月朗声道。

　　正说着，急聚的敲门声突然响起，王发贵在外面大喊大叫道：“医生，医生，快来，我爸说他的两条腿没有感觉了，一点也动不了了！”

　　一听这话，众人的心里彻底凉了，CT报告结果提示，也只有脊髓炎的可能，但这个双下肢的特异性症状一出现，那就再没有争议的必要的了。

　　在座的都知道，脊髓炎一旦确诊，症状是急骤发生的，数小时或一至两天就发展到最高峰，首先出现的是双下肢麻木，最后发展成瘫痪，感觉缺失，括约肌障碍，全身疼痛，束带感，最后发展为全面瘫痪……

　　这么说来，刚才三叔公排不出尿的症状，并不是阿托品药物引起的，而是脊髓炎的症状已经发展开来，首先是膀胱括约肌发生了障碍，导致无法排小便，然后是双下肢没有感觉，是跟着来的一系列症状。

　　在病房里，院长亲自给三叔公做了检查，起先只是双腿发麻，无力，现在却是肌力0级，跟腱反射彻底消失，已经真的出现双下肢瘫痪了。

　　众医生看到这个情况的时候，不免再次倒抽好几口凉气。

　　险啊，真的好险啊！

　　如果不是王发贵突然提出要做脊髓造影检查，这会儿应该已经在手术里做完了澜尾炎手术了。

　　做澜尾切除术，麻醉肯定是要做的吧，连续硬膜外全身麻醉，那是必须做腰穿的，而麻醉腰穿是有造成瘫痪的风险在内的，虽然一般情况下绝不会出现，可是三叔公这个下肢瘫痪却是因为脊髓炎必然出现的，到那时候，麻醉师说得清楚吗？主刀医生说得清楚吗？院长说得清楚吗？

　　事情发展到这里，毫无疑问，手术是不能做了，不管是院长还是医生，谁都没有提手术的事情，就连咶噪的张超强也识趣的闭上了嘴。

　　三叔公的两个儿子却还被蒙在鼓里。

　　王发贵见谁都不再提手术的事情，而且一个个神情复杂古怪，还以为是因为古枫要求做的这个检查，而耽误了最佳的手术时间，不由的就问道：“院长，严教授，是不是因为做了检查，错过了时机，所以就不能再手术了？”

　　院长与严新月互顾一眼，神情发苦。

　　“唉，我就知道，不该相信他的！”王发贵看见他们如此表情，立即捶胸顿足的嘶嚎道：“我吃了猪油蒙上心口啊，竟然相信一个毛头小伙的话，我该死啊，我对不起我爸啊～～～”

　　众人巨寒。

　　院长赶紧的拉住王发贵，“发贵先生，你先别激动，事情不是你想的那样。”

　　“呃？”激动的王发贵果然停了下来，愣愣地问道：“不是我想的那样，那是怎样？”

　　“一个好消息，和一个坏消息！”那个爱搞怪的放射科主任不知从哪冒出来，不过说完这句后，就被院长给狠狠白了一眼。

　　“好消息是什么？”王发贵急问。

　　“好消息是你父亲患的不是澜尾炎！”放射科主任道。

　　“那坏消息呢？”王发贵又问。

　　“坏消息是他患了更重的病，脊髓炎！”放射科主任又道。

　　王发贵：“……”

　　“老甘，你搞什么鬼，还嫌这不够乱吗？赶紧回你的放射科去！”院长不悦喝道。

　　“院长，这个医生说的是真的吗？我爸真的得了脊髓炎？”王发贵的弟弟王树强问道。

　　“嗯，现在已经基本确诊了。”院长果然有水平，没有说“幸亏你哥哥要求做的那个检查，才不至于我们误诊”的胡话，轻描淡写的一句就含糊其辞把原来诊断为澜尾炎的错失给掩盖过去了，当然，同时也把古枫的功劳给抹杀了。

　　不过谁都不是糊涂人，王发贵虽然是个暴发户，但也绝不糊涂，否则他怎么可能暴发呢！谁对谁错谁功谁过，王发贵两兄弟都心如明镜，如果不是那位古枫医生好心打来的一个电话，自己的父亲可能就白挨这一刀了。

　　只是他们都不说而已，更何况现在也不是追究责任的时候。

　　“院长，那我爸这个病应该怎么治疗呢？”王树强问道。

　　院长沉吟了好一阵，这才道：“这个嘛，首先，你父亲年纪比较大了，而且脊髓炎也比较棘手，最有效的治疗手段是干细胞移植，你们也知道，我们县人民医的条件很有限，如果你们的经济情况允许，还是转到上级医院去吧！”

　　如果是澜尾炎，院长自然乐意接收，治好了病，可以卖给他们大哥王自强一个大人情，也能得到县长大人的肯定。可如果是脊髓炎，那就是个烫手山芋了，因为他们医院收治的脊髓炎病号中，还没有几例是痊愈出院的呢！

　　“这个……”王发贵与王树强两兄弟低声的商量了好一阵，得出的结论是：“我们得跟大哥商量一下才能决定。”

　　王发贵给大哥打了电话，得到的回复是，他现在已经在赶回来的路上，让他们什么地方也别去，一切都他到了再说。



第五百四十七章 日有所思 夜有所梦

　　古枫对三叔公是否白挨一刀这件事情，确实是挺上心的，但他更关心的是下面冲凉房的春光，可是严新月的电话接二连三的打来，仿佛是在现场转播三叔公的病况进展似的，弄得他几次都被打断。

　　后来，电话终于不响了，古枫也终于能静下心来继续自己的偷窥大业，可是凑近那道缝隙一看，呜呼，哀哉，心凉了半截，提着热水进去的已经换成了铜锁他爹。

　　幸亏他还没开始脱衣服，古枫赶紧的转开视线，重新躺回到床上。

　　这一夜，严新月与张超强还有宁庆中竟然都没回来，不过回不回来对古枫来说是没有多大的影响，反正严新月又不会要求他过去陪床，可是对怕老鼠的陈稀可来说，那就麻烦大了，因为严新月没有陪着她，她根本就睡不着。

　　今夜，也许是铜锁爹娘都不再折腾的缘故，显得特别的冷清，不过也情有可原，这两位加起来都快一百岁呢，哪能像年轻人那样，晚晚加班呢！

　　这样的平静，对别人来说，是特别好睡觉的，可是对陈稀可而言，那是恐怖的，尤其是老鼠在阁楼上开始狂奔，并发出“吱吱”叫声的时候。

　　为了避免再次被楚欣染冷嘲热讽，她死死的忍着不敢惊叫，可也不敢在房间里继续呆下去了，走到外面的走廊上，发现古枫的房间还有灯光，这就走过去敲了敲门。

　　古枫打开门，发现是陈稀可，不免有些意外。

　　“古枫，你还没睡呀？”陈稀可张口问道。

　　“是啊，在写今天的病例总结！”古枫指了指台案上的笔墨纸研，尽管现在圆珠笔是那么方便，但他就是喜欢用墨笔，这可能是他从古代带来的唯一一个没改掉的习惯，“你呢？怎么还不睡？”

　　“严老师不在，我睡不着！”陈稀可叹口气道。

　　古枫恍然，这女人怕老鼠，没人陪睡不着，想到这点，心中不由一跳，难道她是来邀自己过去陪床？

　　陈稀可见古枫木头似的杵在门口，一点也没有请她进去坐坐的意思，不免就道：“你让我就站在这里和你说话啊？”

　　当然不是站在这里说话，要说也去房间里，但不是这个房间，而是她那个房间，古枫这么猬琐的想着的时候，又突然暗骂自己一声蠢驴，陪床这种事情关键不是哪张床，而是床上的是谁，就算是在自己这个房间的床上，只要人没变，那也不是一样的吗？

　　不开窃！古枫数落自己一通，赶紧的把她让进了房间里，然后就把门关紧，还上了栓。

　　陈稀可不以为然，栓紧了门，她还感觉更安全一些呢，对这个可称作古董的老屋，她的心里真的有阴影了，仿佛觉得到处都是老鼠似的。

　　确实，老鼠在哪里都存的，不管城里，还是乡下，有的只是偷食，但有一些却是专门偷人，在隔避房间同样也不睡着的楚欣染听到古枫房间的声响，不由恨恨的想。

　　刚开始的时候，她也像古枫一样，并不是有心要偷窥或偷听的，只因为这木板隔楼实在是隔音太差了，差到西厢剪指甲，东厢都能听得一清二楚。然而发展到后来，无心就变成了有意，有意更变成刻意了。

　　坐在古枫写字的台案边，陈稀可无聊的看了一会儿他写的病例，谁知道发觉更无聊，这家伙不知是三字经读多了，还是文言文中毒了，通篇都是之乎者也，看得人一个劲的犯晕，于是她就无话找话的道：“古枫，你觉得人生的意义在于什么？”

　　“干！”正在埋头写字的古枫下意识的脱口而出，对他来说，人生的意义却实就是此，在乡下这两三天，没有美女共枕，他感觉自己浑身都不得劲呢！

　　“……”陈稀可目瞪口呆的看着他。

　　看到她这副表情，古枫才意识到自己失语，灵筋一转，立即就瞎掰了起来：“我说的这个干，是干活的意思，只有干活，人生才会充实，人活得才有奔头，才能尽自己的责任，完成自己的理想！”

　　“哦！我还以为……”陈稀可话说了一半，就嘎然而止，脸红了起来。

　　你以为什么？你以为他一天到晚什么事都不想，就想着干是吗？你这样想就对了，赶紧的滚吧，不然一会被那个了，可别怪我没提醒你啊！在隔壁的楚欣染暗道。

　　“陈稀可，那你认为人生的意义是什么？”古枫反问道。

　　“这个，我也不知道！”陈稀可茫然的摇头，随后若有所思的道：“也许你说得对，每个人都有每个人不得已，又必须尽的责任吧！”

　　“哦？陈稀可，你家里有很多人吗？”古枫又问道。

　　“没有很多！”陈稀可摇头，“我父母很早就过世了。”

　　古枫有些同情，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，又问道：“那家里还有什么人呢？”

　　“只有一个相依为命的姐姐了！”陈稀可说这话的时候，眼神明显闪烁了一下，只是古枫并没有注意到而已。

　　隔壁的楚欣染听到这里，不免一声冷笑，又玩“装可怜，博同情”这招啊？老套了一点吧，有没有新鲜一点的啊？

　　古枫却没有耻笑，反而颇有触动的道：“你有个姐姐，那也比我好多了，我在这个世上，就是了了一生，无父无母无兄无妹无亲无故，只有……”

　　“你不会是想认我做妹妹吧？”陈稀可打断他，想了想又道：“不对，据我所知，我还比你大呢，要认也是认姐姐！”

　　古枫心里寒了下，他的姐姐已经够多了呢，摇头道：“那当然不是，不过就算我想认，你肯吗？”

　　认吧。认吧。认吧！楚欣染在旁边不停的为他们呐喊鼓劲加油，不管是兄妹也好，姐弟也罢，只要认了，就不能再有那个了，否则就是乱轮了啊。

　　然而，陈稀可的回答却让她很失望，“我当然是不肯，我和你没有兄妹情，只有……”

　　后面的话，陈稀可没有说出来了，但那意谁，谁都懂的！

　　狐狸精，狐狸精，狐狸精！楚欣染心里恨恨的骂，巴不得今晚来只大老鼠，把她拖后山去吃掉。

　　房间里的气氛太过暧昧，古枫真怕这样再搞下去，会走火入魔不可，于是担天望日的道：“时候也不早了哈！咱们是不是该休息了！”

　　“啊？”陈稀可再次睁大眼睛看着古枫，你敢再直白一点吗？

　　无耻，无耻，狗男女！楚欣染被气得发指了。

　　“呃，我是说，你回你的房间睡，我在我的房间睡！”古枫解释道。

　　“可是我有点怕啊，我那个房间里好像很多老鼠啊，而且灯又坏了，打都打不着，想开着灯都不行，严老师又没回来！”陈稀可害怕的道。

　　那要不然怎样？难道你们就这样坐到天亮吗？楚欣染真想这样问他们。

　　古枫想了想，提议道：“我这里的灯没坏，而且也没有那边那么多老鼠，你那个房间上面就是谷仓，老鼠是比较多一点的。要不，我去你那个房间睡，你在我这个房间睡吧！”

　　“也只能这样了！”陈稀可点头道。

　　“那好吧，你早点儿睡！我过去了！”古枫说着就打开门走了出去，然后进了陈稀可的房间，枕着她还带着体香发香的被褥入眠了，楚欣染也安心了，只是陈稀可却像只老鼠一样，蹑手蹑脚的在古枫东翻西找。

　　“还鼓捣个什么劲啊？让不让人睡了？”楚欣染忍不住喝了起来。

　　陈稀可被吓了一跳，赶紧的躺到了古枫的床上……

　　半夜时分，熟睡中的古枫隐约听得两声狗叫，往里翻了个身又睡下了，迷迷糊糊间，门好像开了，一个女人打了个呵欠，随后就上了床，挤进了被窝。

　　所谓日有所思，夜有所梦，也许是好几天没那什么了吧，古正梦到自己在深城的家中，此刻苏曼儿已经洗好了澡上床来了。

　　古枫的手下意识的伸了伸，揽到了她的腰上，缠着她要做那事，苏曼儿却说太累了，睡醒一觉再做吧。

　　勉强没性福，古枫只好按奈着自己冲动，搂着她又睡了，这个梦也停了，但另外一个梦却开始了，自己不知怎么的到了施玉柔的房间。

　　施玉柔见着他，立即把手竖到嘴唇上，轻声问他苏曼儿睡着了。

　　古枫点头，于是施玉柔就娇媚的笑起来，催促他说，抓紧时间，赶紧上床！

　　古枫立即就猴急的扑上去，施玉柔却让他别那么粗鲁，动作别那么大，不然一会吵醒苏曼儿就不好了。

　　于是乎，古枫的动作就轻柔了起来，一双大手轻重有序的在她身上抚摸起来，从上到下，大唇也凑了上去，热情如火的亲吻起她的粉脸，红唇，玉脖，最后落到胸膛上徘徊……

　　施玉柔也动情的哼哼起来，一只柔荑也缠到了他的肩背上，另一只却火热的往他的身下探去……

　　水要渠要成了，古枫觉得时候到了，这就一个翻身把她压到身下，正要直捣黄龙的时候，他又感觉不对了。

　　哪里不对呢？

　　对，感觉，这感觉好像太真实了一点吧，都不太像是做梦呢！！



第五百四十八章 大错特错

　　这样的夜晚，月光仿佛都没眼看了，整个房间黑漆漆的，几乎伸手不见五指。

　　压在施玉柔的身上，古枫仍是愰然如梦，虽然感觉好像有点怪，但他还是不愿醒来，这种感觉多么的真实美好呢，一双大手在施玉柔的身上更是放肆的抚摸，嘴巴火热的亲吻她。

　　这个时候，施玉柔好像有反应了，欲抗拒，欲挣扎，又像是欲拒还迎的发出呜呜的声音，但那只已经伸到她身下的手，还有正亲吻逗弄着她上身的唇舌却又让她酸软无力，加上惊慌失措，就更是不知该如何是好了。

　　施玉柔的胸部依然那么的高耸俏挺，只是弹性仿佛更好了一些，是最近被自己按摩比较多的缘故吗？古枫迷迷糊糊的想。

　　她的唇，还是那么的湿热与柔软，只是从前都主动送上小香舌的她为何躲躲闪闪，紧闭着牙关呢？而且味道好像也有点不同了。

　　突然，古枫的神智嚯地一醒，梦也随之荡然无存，可是张开眼睛的时候，却发现自己的身下还压着一具娇柔的女体。

　　身下那个女人也同样睁大着眼睛，透过微弱蒙胧的光线，可以明显的看到她的惊慌与羞臊。

　　“你是谁？”当两人都同时问出这句话的时候，又几乎是同时呆住了。

　　男的，自然是古枫。女的，却不是楚欣染，也不是陈稀可，更不可能是金锁，而是半夜归来的严新月！

　　天啊！古枫得知自己身下压着的是老师，而且自己的两个手指还在老师身体里面的时候，脑袋犹如五雷轰顶，“啪切宫！”的一声闷响，什么都想不到了！

　　严新月也呆住了，她是凌晨两点才回到枫树坝山褰的，那个时候她已经疲惫得不成人样了，所以进了陈稀可的房间后，直直就钻进了床铺，倒头就睡。

　　正睡得迷迷糊糊的时候，感觉有人伸手在自己身上乱摸，她原以为是自己的老公彭大海，也没过多的理会，反正他除了逞点口舌之欲外也不能做别的事情了，可是当她被弄得有所感觉，情不自禁的伸出手去的时候，却摸到了那对她来说是骇人的硕大与坚挺之时，心中不免大吓了一跳，整个人也立即清醒起来。因为她的老公已经不行了，就算行也不会这么的强劲的。

　　当严新月完全清醒过来，得知身上的男人并不是自己老公的时候，顿时吓得魂飞魄散了，然而那火热的唇舌，还有那只仿佛探到她的灵魂里去抚慰的手，却又让她无法自恃，推拒的双手与挣扎的身体也显得那么无力……

　　这会儿，两人都完完全全的清醒了，尽管一时半会，谁都没想明白对方怎么会在这张床上，可是醒了就是醒了，不可能再自欺欺人将错就错的把这件事情进行到底。

　　呆愣了足足有好几秒钟，严新月才叹口气道：“你还想在我身上呆到什么时候？”

　　古枫这才醒觉自己一直压着她，而且还只手……天啊，他整个人立即触电似的弹了起来，抽回了自己的手，慌里慌张的道：“老，老师，对不起，我不……”

　　“你这么大声干嘛，怕别人不知道吗？”严新月声音低低的喝道，伸手一把扯过被子，摭住自己春光尽露的身体。

　　古枫赶紧压低了声音，结结巴巴的解释道：“老师，我真不是故意的，我不知道是你，我正做梦呢……”

　　“还说那么多干嘛，赶紧走呀！”严新月又羞又急的道。

　　“哦，哦！”古枫这才赶紧的摭掩好自己的衣服，可是下了床，竟然又倒回来道：“老师，该回去的是你啊！不然明天别人发现你从这个房间里出来，那个，这个，就更说不清楚了！”

　　严新月无语苦笑，赶紧把手伸进被窝里，把被古枫解开的纹胸扣回去，又把被脱到膝盖上的内裤给扯回去，套好衣服，这才从被窝里出来，蹑手蹑脚的出门去了，但剩下的那半夜到天亮为止，严新月一直都未合眼。

　　第二天早上，古枫与严新月在诊所里照面，两人都闹了个大红脸。

　　看到严新月布满血丝的双眼，心知她是一夜没睡好，不过自己也不是一样么，左右看看，没有别人，于是就道：“老师，昨晚真的对不起！”

　　“昨晚什么？”严新月若无其事的道，可是表情却极不自然，“昨晚我累极了，一回来就睡着了！”

　　古枫心里满怀愧疚，这个是自己的老师，是彭院长的媳妇，是彭靓佩的继母，算是自己的哎呀丈母娘，可是自己却险些大逆不道的把她也给收拾了，想到这些，他的心里就不是滋味，张嘴道：“老师，我……”

　　“你还有没完了？”严新月恼羞成怒了，冲他吼道：“我都说什么都不记得了，你要我说几次？”

　　“呃～”古枫没敢吱声了。

　　好一阵，严新月的声音竟然又软了下来，出奇温柔的道：“那是一场误会，咱们都没有损失，忘记好过记得，我以前的行为也确实有些过了，在这里我向你说声抱歉，从今往后，我会是你真真正正的老师。”

　　“你一直不都是我的老师吗？”古枫愣愣的问。

　　严新月苦笑，想了想道：“我以后会是一个更称职的老师。”

　　“哦！”古枫似懂非懂的点头，他感觉严新月一直都很称职啊。

　　严新抬眼看看门外，发现已经有村民三三两两的走过来了，于是就道：“准备开工吧，我让铜锁爹另外收拾出三个房间，张超强，宁庆中一人一间，但你们诊断完的病号，必须得到我这里再审核一遍才能开药打针！”

　　“这个自然好！”古枫点头，小心驶得万年船，这样做，对病人，对医生都是有好处的。

　　“为了公平起见，那个护士水兰兰就调我那边去了，你们三个人都自给自足，自力更生吧！”严新月又道。

　　“好！”古枫答应着，却不经意的看到窗外远处的泥路上，昨天三叔公乘坐的那辆仿吉谱商务车及另外一台丰田霸道蹦蹦跳跳的进了村，直直的朝铜锁家驶来。

　　到了近前，只见几人从商务车上抬下个老人，往大门这边走来了。



第五百四十九章 又回来了

　　古枫抬眼看看那几人抬着的老人，看清楚面容后，不免惊讶不已，“那不是三叔公吗？怎么又回来了？”

　　严新月也是摸不着头脑，昨晚他们离开的时候，那个发贵同志说等他大哥一到，就把老人送去省人民医，现在却又倒回村里来，她也被弄得一愣一愣的。

　　计划，原来确实是这样的，但计划也永远没有变化来得快的，今天早上，三叔公昼夜兼行的大儿子王自强赶到县人民医后，三兄弟碰头，商量几下，这就要把三叔公送去省人民医治疗的，可是他们的决定，却被别人否决了，而且是决定性的一票。

　　反对的人就是三叔公，他自己坚决不去省人民医，哪也不去，他要回到枫树坝山褰，因为他觉得自己已经时日无多，不想客死异乡，连个埋骨之地都没有。

　　叶生叶落叶归根，思前思后思故乡，老爷子的这种心情是儿子们都能理解的，更何况他们都知道，老爷子一进是那么倔强的一个人。

　　三叔公的性格犟，这已经是十里八乡人尽皆知的秘密，否则他就不会在妻子早丧后，坚决不再继弦，而是含辛茹苦硬是把三个儿子拉扯大了。

　　现在，三个儿子早就长大了，也都有本事了，可是他们不敢多有能耐，从来都没敢对老人半点不孝敬，哪怕是在深城混得风声水起的王自强都不敢。

　　三叔公一旦决定的事情，那是九头牛都拉不回来的，不知道的人说这是个性，知道的人，说是食古不化，但不管是好听的，还是难听的，任三个儿子说破大天，他就是哪都不去，最后，三兄弟没了办法，只好把老人给送回来了！

　　然而有了病，还是这么严重的病，下肢都瘫痪了，总不可能不治吧，几兄弟在加来的一路上就商量开了，当王发贵和王树强说起昨天古枫力排众议，坚持自己“脊髓炎”诊断情形的时候，身为大哥，混迹仕途，见多识广，人生阅厉丰富的王自强就不免在心里想，这个古枫既然能一眼瞧出老爷子的病，显然是有些斤两，他能瞧得出来，不知道能不能治呢？

　　抱着这样的希望，众人一回村，立即就上铜锁家这来了，哥几个已经说好了，如果真没办法，那就花重金去省城请专家来乡下给父亲治病。

　　这个时候，古枫和严新月就站在那里，眼睁睁的看着他们把三叔公放到检查床上。

　　张超强与宁庆中见这头热闹，也走出了他们的“办公室”，凑到这里来了。

　　看见床上躺的是三叔公，他们也很是惊讶，不过这么重的病，他们可不敢再指手画脚了，只是在一旁看热闹。

　　“大家好，请问哪位是古枫医生？”一个带眼镜的气质中年男张口有礼的问道。

　　“哥，这个就是古医生！”王发贵赶紧的指着古枫道，不用猜，这个眼镜中年男就是三叔公的大儿子王自强了。

　　“古医生，你好！”王自强原以为古枫是个年纪很大的医生，没想到见了面之后却发现人家竟然这么的年轻，眼中有惊奇，脸上也微带错愕，不过很转眼瞬间就恢复正常，热情的迎上前来，伸手与古枫交握。

　　“你好！”古枫礼貌的回应。

　　“古医生，真的谢谢你了，事情我都知道了，如果不是你的意见，我父亲恐怕就白挨一刀了！”王自强握着古枫的手感激的道。

　　“不用客气，我也是侥幸蒙中了而已！”古枫谦虚低调的道。

　　王自强说起这个事情，严新月和宁庆中就不免有些脸热，他们都误诊了啊。但那个无所无谓无知无觉的张超强却没有一点感觉，反倒是看到王自强那么有身份的人也渴着劲的巴结古枫，心里有些羡慕，暗里泛起吃不到葡萄的酸酸感觉。

　　古枫和王自强寒暄客套几句，这就直接的问：“你们怎么把三叔公又带回来了啊？”

　　“唉，老爷子死活不肯去大医院，连县医院也不愿呆，非回来这里不可，我们怎么劝也没用，就只好回来了！”王自强说着停了停，然后又道：“古医生，既然你能诊断出我父亲的病，不知道你能不能治好他的病呢？”

　　“这个……”古枫的眉头皱了起来。

　　“古医生，医药费的问题，你不用为难，需要多少钱，你尽管说就是！”王发贵张嘴插话道，“古医生，不瞒你说，这两年我确实赚了不少的钱，但不管我在外面多么的风光，始终就记挂着老父亲的身体，我做梦都想着小时候父亲对我的好，如果我父亲的身体，能用钱堆出健康，我一点都不介意倾家荡产的。”

　　王自强原本还责怪着弟弟有几个钱就臭显摆，可是听到后面，也不免有所感动。

　　暴发户，也有好人啊！古枫再次在心里想，然后却摇摇头道：“发贵同志，这并不是钱不钱的问题。”

　　古大官人喜欢钱，但他很清楚，什么钱能赚，什么钱不能赚的。

　　“那是什么问题啊？”三叔公的小儿子王树强赶紧的问。

　　“主要是这个脊髓炎，是个比较特殊与复杂的病，如果按照现代医术的治疗办法，一般是有尿潴留者就置无菌尿管，然后用肾上腺皮质激素进行治疗，因为目前普遍都认为脊髓炎与自身免疫有关。如果这种激素治疗无效，也可用血浆置换的方法，当然，这些都只是一般治疗，没有什么特别效果，也可以说是保守的疗法，我的导师曾说过，现在有条件的大医院，已经开始用干细胞移植来治疗该病，但这非得大医院不行。”古枫娓娓道来，听得严新月频频点头，这小子上课还是挺用心的嘛，自己讲过的，他全都记得呢！

　　张超强却不以为然，这种照本宣科的治疗原则，他也会啊！

　　王自强苦笑，要是老爷子肯去大医院的话，他又何苦把人给带回来呢，于是问道：“古医生，除了这些方法外，还有别的办法吗？”

　　古枫没有立即回答，而是犹豫的看一眼严新月，显然是不知道该说不该说的好。

　　严新月原本真的想从此以后，什么也不想了，就一门心思把古枫当作自己的学生，甚至当作是儿子一样看待，可是当他向她投来这么一眼的时候，她的心里却还是不免颤了颤，昨晚的一幕幕又在脑海里回放。

　　人，都是感情的动物，谁都逃不开的。纵然敬业如严新月，也难免受情感的束缚啊！

　　看到古枫犹犹豫豫的不敢开口，严新月心知是自己昨天对他说不准他再用中医看病的话起了作用，于是就开口道：“这个病，破例了，你想说什么就说吧！”

　　古枫这才敢放胆直言，“除了西医的方法，那就只剩下中医的治疗，当初我敢断定三叔公得的是脊髓炎，那也是因为脉像所得的种种实邪实之像，所以，如果中医治疗也应该为以祛邪为要，治当是解表清热，疏风利湿。完了之后，邪毒应该已经渐去，但正气已伤，治疗则以扶正补虚为主，宜益气健脾，滋补肝肾，佐以活血通络之方。”

　　古枫一摆中医理论，所有人都懵了，完全听不懂他在说什么！

　　看着众人迷糊的表情，古枫只好用通俗一点的说法来再次解释：“如果是用中医治疗，首先应该在发病根源上解决问题，从整体与局部结合治疗，通过调整和强化人体肝、脾、肺、肾功能，增强人体免功能，调整骨骼系统，活血化淤，温经散寒通络定痛，滋补肝肾，强筋壮骨，平衡阴阳等治疗原则，达到修骨，养骨，祛除脊髓炎症的目的，达到强筋壮骨，生新髓，健肌生力通神经的作用。”说到最后，古枫又不免摆起理论：“根据《皇帝内经》记载经络系统是分布人体全身的网络系统，具有行气血合阴阳，决生死，处百病的作用，所以治疗的话应该是先急后缓。”

　　众人听得满头雾水，搞到最后都还弄不懂古枫到底能不能治三叔公这个病。

　　“古医生，那你的意思是？”王自强又问。

　　古枫不免苦笑，我的意思还不够明显吗？是我的表达能力有问题，还是你们的理解能力不行呢？

　　“三叔公这个病，如果真的要治，那必须是全面系统的来治，内外调整，全面修骨，养骨，快速缓解病情，改善症状，促进骨骼运动系统功能的恢复，兴奋，滋养，修复，强壮脊髓神经，祛瘀生新，达到强筋壮骨，生新髓，健肌生力，通神经的目的。但这绝不是一天两天的事情，运气好的话，一两个月可以痊愈，但运气不好的话，疗程恐怕长达半年！”古枫道。

　　“这么说，我父亲的这个病，你能治？”王自强语带惊喜的问。

　　“我什么时候说我不能治了？”古枫愣愣的问，随后又道：“我只是说这个时间的问题，我在乡下最多只能呆两个月的时间，我怕到时候我走了，三叔公的疗程却还没完，那样治到一半就停了的话，不但半途而废，而且再想治好就难了！另外，还有药物的问题，治这个病，需要好些珍稀的药材，有些可以找到，有些却是千金难求的。”



第五百五十章 亲自出马

　　身为深城市政府官员的王自强自然知道古枫一等是“送暖下乡”希望活动组的，也清楚他们呆在乡下的时间绝不会太长，于是就把两个弟弟都叫了出去，在门外商量起来了。

　　好一阵，王发贵首先带头走了进来，对古枫道：“古医生，这个时间应该不是大问题，大不了两个月时间到了，疗程还没完的话，我们把老爷子硬捆也扛到深城去继续治！”

　　“你个不孝子，你敢！”三叔公在检查床上睡得迷迷糊糊的听到这一句，突然双眼怒睁，喝道。

　　几兄弟面面相觑，半响不敢作声。

　　王自强走上来道：“爸，您别生气，发贵只是说着玩的，我们捆谁也不敢捆您啊！但咱生病了，就得治病不是？”

　　“算了，我知道你们孝顺，但我的时日已经无多了，就别瞎折腾了，把我抬回祖屋去，给我弄口好点的棺材就行了！”三叔公叹着气道，这一天一夜的折腾，子女受累，他也备受煎熬啊。

　　“爸，你千万别这么想，这位古医生是祖传的中医，可有本事了，他一下就诊断出你的病情了！他肯定能治好你的病的。”王树强凑上前来安慰着老人道。

　　王自强就走了出去，王发贵轻扯一下古枫，示意他到外面说话。

　　张超强也想跟上前去，却不防被王发贵给唾一口，“你来干嘛？”

　　张超强脸上一窘，讪讪的顿在了那里。

　　在诊所外，王自强对古枫道：“古医生，你就给我爸治病吧，先治完这两个月再说，说不准两个月下来，他的病就好了呢？退一步来讲，就算没好，我们也会做通他的思想工作，最后要真不得已，那就像发贵说的，硬来也把老爷子带到深城去啊。”

　　“是啊，古医生，你就给我家老头治病啊，我们只有这么一个老头啊！”王发贵的话有点废，谁家不是只有一个老头呢，但他的话是发自肺府，谁也没心思跟他计较。

　　古枫却有些为难，“病我是可以给治，可是这药呢？”

　　“药的事情，我们去弄，不管花多少钱，我都一定弄到你需要的药！”王发贵道。

　　古枫苦笑，你真的以为钱是万能的吗？但到了这份上，不治恐怕是不行了，于是就道：“那好，我把药名全都写给你们，三天之内，你们把药给我弄来，这三天我先用一般的方剂及针灸推拿之术控制三叔公的病情，不至于他恶化。”

　　“好好好！”两兄弟自然是点头如蒜。

　　午饭的时候，王自强摆了一桌酒席，宴请古枫与严新月一等。

　　饭后，三叔公的小儿子王树强还有保姆留下外，另外两个就出去购置药材了。

　　古枫在村里的声望，也因这件事变得更高一些，现在，不但只枫树坝，就连十里八乡都知道这边来了个很厉害的免费义诊医疗小组，门诊病号量也不断增多，因为除了本村的，还有外乡的。

　　不过他们来，都只冲着一个人来的，那就是古枫，至于别人，根本就没人找。所以，在古枫忙得焦头烂额的时候，张超强和宁庆中却闲得到处拍苍蝇。至于严新月，她倒是无所谓，反正病人到最后都是要过她的手的。

　　见古枫有时候忙得手慌脚乱，闲敷在家的金锁就自发自愿的给他打下手。这个家伙虽然不招人喜欢，但也不是太让人讨厌的，尤其是她的胸痛被他治好之后。

　　如是两天，古枫尽心尽力的给三叔公及一班村民看病，当然，他也没有忘记每天傍晚至入夜的唯一娱乐节目，那就是阁楼的偷窥。

　　经过认真细致的观察，他才发现，原来女人们在背后都有不为人知的一面呢！

　　金锁洗澡的时候，总是很羞涩很急臊，匆匆忙忙的胡乱洗一把，有时候水都还没完全擦干，就已经开始穿衣服，仿佛是知道古枫在楼上偷窥似的。

　　楚欣染冲凉呢，却是很认真，很细心，把全身都打满沐浴露，上冲冲，下揉揉，边边角角，全都洗得一干二净，一边洗澡还爱一边哼歌。

　　至于陈稀可，洗个澡都会走神，有时候把衣服脱光了，就呆呆的坐在小板凳上，抱着双膝发呆，也不知道她在想什么。

　　相对于这些女孩，他更喜欢瞧严新月冲凉，虽然这是极度大逆不道的，可是古枫想着那么多女人都看了，也不在乎她一个了，更何况只是看看，又没有什么损失的。

　　严新月冲凉，比别人都要大排场，别人最多只是两桶热水，她却每次都必须是四桶，甚至是以上。每次铜锁娘看到她倒那么多的水，心里都疼得不行，但当严新月悄悄的塞她五百块钱，说是这两个月的水费之后，她就什么都不说了，甚至还眉开眼笑的替严新月倒水呢！

　　铜锁家有一个直径米半有余，高有六十厘米的大木盆，也不知用来洗衣服，还是洗什么的，反正现在是被严新月用来洗澡了，而且她还霸道的对别人说了，这个木盆她征用了，谁也不许再用。

　　每次，她冲凉的时候，总是四五桶热水全倒进去，最后就脱光了把整个人都泡进去，不过她洗某个部位的时候，好像比楚欣染还要细心，手放在那里揉了老久，古枫原本还很纳闷，可是到了最后，美女老师的嘴里忍不住发出轻哼的时候，他才恍然大悟。

　　老师，何苦如此为难自己呢？有事，弟子代其劳嘛！古枫真的很想这样对严新月说，但他很清楚，有些事情，他是不能代劳的。

　　山村乡野，村民们几乎都是日出而作，日落而息，过了晚上九点，整条村几乎都看不到什么灯光了，这件事情，也是古枫在乡下唯一一个消遣娱乐活动了。

　　不过快乐太短，痛苦总是很长，每天除了那一两个小时之外，别的时间都是苦闷的，甚至可说是忧心的，因为三叔公的两个儿子至今还没把药凑齐，数次打电话来，都说还七十二味药，还是六味怎么都弄不到。

　　眼看明天就是最后一天，到了后天，他就再没办法控制三叔公的病情了。

　　不得已，自己恐怕就得上山去一趟了。

　　不过古枫对这周围的山都不太熟悉，恐怕得找个带路的人才行啊。

　　思来想去，只有一个人比较适合，那就是铜锁爹，可是去问了问才知道，铜锁爹明天要和村长一起去县城买农药，没功夫陪他。

　　古枫正趴在阁楼上的栏杆犯愁呢，却不防身旁一个声音响起，“喂，你是不是看不起我？”

　　“呃？”古枫回过头来，却发现金锁却俏生生的倚在栏杆上，但隔得好几米远，仿佛生怕古枫会咬她似的，古枫有些好笑，不免问道：“这话从而说起呢？”

　　“不然你要去采药，干嘛不让我带路？”金锁气哼哼的道。

　　古枫心中一喜，却佯装挂正经的道：“你是女的，我是男的，咱们孤男寡女的上山，不太合适吧！”

　　金锁沉吟了一会，突然瓮声瓮气的冒出一句：“那天我去找你看病，你当着我娘的面摸我的胸就合适？”

　　“呃？”古枫睁大了眼睛，好半响才道：“那，那不是不得已吗？”

　　“哼，谁知道呢，我又不懂得医术，白给你占便宜了！”金锁仍是负气的道。

　　得，这位姑奶奶，爷惹不起，躲还不成吗？古枫这就掉头准备下楼。

　　“你去哪？小气鬼！”金锁又道。

　　“我尿急！”古枫回道。

　　“尿急，尿遁才是真吧？”金锁又道。

　　“你爱怎么说怎么说吧！”古枫无奈的道，现在的女人都了不得，个个牙尖嘴利呢！

　　“哼，明天起早点，我给你带路！”金锁扔下这一句，就气呼呼的下楼了。

　　古枫愣在那里好半响，仍摸不着头脑，他怎么招她惹她了啊？单是因为自己摸了她的胸吗？可是那天明明看她被摸得挺乐呵的啊？而且……那不是检查需要吗？



第五百五十一章 可怕的后山

　　次日一早。

　　古枫还没睡醒，房门就被人敲醒了。

　　穿好衣服打开门一看，发现金锁俏生生的站在外面，只是脚上穿着双解放鞋，手里拿着把镰刀，肩上背着上箩筐，头上还带了顶草帽。

　　尽管这样也掩不住金锁的秀色，但古枫却是睁大了眼睛，“你怎么穿成这个模样？”

　　“不穿成这样，该穿成哪样？这是去上山，你以为上街啊？”金锁白了他一眼，然后很不耐烦的道：“五分钟给你梳妆打扮，过时不候。”

　　说完，扔下一套“武装”，就头都不回的下楼去了。

　　这一大早的，吃枪药了？古枫打着呵欠，低头看看，却发现金锁扔给他的，也是解放鞋，镰刀，还有粗布长衣，不用猜，这肯定是金锁爹的，难不成还是那王建仁的不成？

　　下得楼来，看到站在大门边上的金锁正对着她身旁的那条狗正低咕着什么！

　　难道每一个不可理喻的女人身旁都有一条狗？古枫看到这个情景的时候，忍不住想起了那个没心没肺没头没脑没神经的夏雪。

　　古枫走过去，刚想张嘴说话，金锁却是理也不理的走出去了，只扔给他一个漂亮的后脑勺。

　　这村妞，怎么这么有性格啊？古枫郁闷了。

　　两人经过大晒堂的时候，宝根村长正和一班村民在整修着拖拉机也准备出门，看到金锁和一个男人一前一后的走来，起先也是一愣，随后认出那男人竟然是古枫的时候，不由哈哈大笑。

　　古枫更郁闷了，这村妞早上吃了枪药，火气大。这村长嘛，想必就是吃了冷粥，不然傻笑个什么劲呢？

　　“古医生，你穿这一身，我都差点认不出你来了啰！”宝根村长笑得一口黄牙凶相毕露的道。

　　“那是，别人都说我天生的衣架子，穿什么衣服都那么好看！”古枫也嬉皮笑脸的道。

　　“确实！”宝根村长撑着下巴，点了点头后，又道：“如果不是上钮搭下钮的话，也许会更好看一些！”

　　古枫低头一看，脸上不免大窘，自己匆匆忙忙的，竟然把上钮扣到下钮去了，看起来就像一个猪肚吊在胸前似的，赶紧的解开，重新扣起来。

　　众人见状也是轰然大笑。

　　宝根村长怕古枫脸上挂不住，赶紧的道：“古医生，开个玩笑，别见怪！”

　　“没关系！”古枫不是个小气的人，但小气起来就不是人那样的，停一停问道：“村长的胃病好些了吗？”

　　宝根村长忙不迭的点头，“好些了，好些了，我都忘了感谢你了呢，古医生，自从吃了你的药后，这胃不疼了，身子也舒坦了，腿脚也有力了……”

　　“晚上犁地也有劲了！”古枫接口道。

　　宝根村长一愣，听到众人再次轰然失笑这才恍然，脸上讪讪的有点不好意思，这事他都知道，可真乃神医啊！

　　“喂，你走不走啊？”金锁不耐烦的催促道。

　　古枫原本还想再调侃村长几句的，听了这话只好对村长道：“村长，我先走了，你们村的娘们一个比一个凶呢！我可惹不起！”

　　“那可不！”宝根村长深有同感的点头，见古枫真个有要走，又赶紧的拦住，张嘴冲金锁喊道：“金锁，你等一下！”

　　金锁听到村长喊，这就不情不愿的在前面等着。

　　“古医生，你这是要去上山采药吗？”宝根村长这才问古枫。

　　“村长，你看我这样子像是去逛街的吗？”古枫指着自己这一身问村长。

　　宝根村长嘿嘿一笑，然后才正色，甚至是有点凝重的交待：“古医生，你去采药可得当心点，千万不能去后山！”

　　“后山有妖怪？”古枫不以为然的道。

　　“这个，真不好说！”宝根村长没再跟古枫开玩笑，反而是慎重的道：“祖宗们留下规矩与警示，谁都不能去后山！”

　　“哦？难道后山有什么宝贝？”古枫问道。

　　“宝贝？”宝根村长不由苦笑，“宝贝是肯定没有的，不干净的东西恐怕就有，村里眷养的牛羊什么的，一上后山就从来没有回来过的。”

　　“那会不会是它们不愿意回来了？”古枫想当然的道。

　　“好吧，就算是那些牛羊自个不愿回来吧，那人呢？”

　　“人？难道有人在后山失踪了？”古枫疑问。

　　“嗯，这件事应该是三十几年前的事了，那时我才十多岁，村里来了一队什么地质考察组，硬是不信这个邪，偏要到后山去搞什么测量，七个人上了山，但回来的时候只剩下五个，但他们连那两人去了哪里都不知道，后来来了好多警察，通山的搜，可是什么也没找到！这件事到最后也不了了之。”宝根村长说起这事的时候，还是一脸紧张，显然是心有余悸。

　　“这么邪门？”古枫惊讶的道。

　　“所以啊，你千万别去后山，这件事真不是闹着玩的啊！”宝根村长千叮万嘱的道：“金锁打小在这长大，对这里极为熟悉，她知道哪儿能去，哪儿不能去，你跟着她就没错了，切记切记，不能乱来啊！”

　　最后一句，有点一语双关了。

　　古枫点了点头，“好吧，村长，我知道了！你放心去吧！”

　　“嗯嗯！”宝根村长应了两声，当回过味来意识到这小子又在揶揄自己的时候，却发现古枫和金锁已经走远了。

　　出了村，上了山，金锁闷声不吭的朝前走，仿佛是在跟谁怄气似的。

　　以古枫的练过的脚力，跟上她是一点问题都没有的，可是他还要左顾右望的看看有没有自己所需的草药，这就有点落下了。

　　古枫几次都得加快脚步，甚至要跑起来才能跟上她，终于忍不住叫道：“喂，喂！”

　　金锁顿下脚步，回过头来却没好气的道：“喂什么喂，难道我没名字给你叫吗？”

　　“金锁，金锁！”古枫有点气喘的叫道。

　　“叫什么叫，我的名字是你随便叫的吗？”金锁又道。

　　古枫傻了眼，这会儿是彻底明白了，这位姑奶奶一直在跟自己生气呢！

　　“金锁，我到底哪儿得罪你了？”古枫走到她面前停下来问。

　　“哼，你自己知道！”金锁竟然也不否认。

　　“我怎么知道？”古枫不解的道。

　　“你自己做过的事情，心知肚明！”金锁冷哼道。

　　“我做过的事情？”古枫更纳闷了，“我做过什么事情啊？”

　　“你……你好意思做，我都不好意思说呢！”金锁气呼呼的道。

　　看着她那表情，古枫努力的回忆着，然后问道：“是给你看病的事情吗？那件事我不是解释过了吗？”

　　“谁跟你说这个！”金锁瞪他一眼，在旁边在石头上坐下来，瓮声瓮气的道：“哼，你就装吧！”

　　“我装什么了？”古枫委屈的道。

　　“你真要我说出来？”金锁回过头来，恨恨的问。

　　“你说吧！”古枫挺起胸膛，一副平生不做亏心事，半夜不怕妞敲门的模样。

　　“你偷看我洗澡，还偷看我娘洗澡！”金锁怒声道。

　　古枫巨惊，脸红了，气促了，心跳仿似也停了几秒，冷汗瞬间就冒了出来，难怪她每次洗澡都慌慌张张匆匆忙忙的呢，原来是真知道自己在偷窥呢！

　　“你解释啊，你嘴吧不是挺能说的吗？解释给我听听啊！”金锁又羞又气的质问古枫道。

　　“那个……”古枫嘴巴嚅动了半天，终于憋出一句：“我真没看你娘洗澡！”

　　“那我呢？”金锁咄咄逼人的问。

　　“你，我也没……”古枫迭口就想否认，可是对上她那锐利的眼神，心头一虚，这就低声的道：“也没怎么看！”

　　“哼！流氓，下流痞子，咸湿佬！”金锁终于忍不住骂道，瞧她那气愤的模样，仿似恨不得冲上来咬他几口似的。

　　做贼被人拿了脏，那还有什么好说的，只是古枫却还是忍不住郁闷，摸我都摸了，看看又怎么了？再说了，既然你知道我在偷窥，你不洗澡不就得了，不过想想，这又有点像早知道尿炕就站到天亮的意思，忍不住竟然笑了出来。

　　笑也就笑了，竟然还忍不住笑出声。笑出声也就笑出声了，偏偏还对着金锁。

　　“你还笑，你竟然还好意思笑？你这个死变态！”金锁积了一肚子的怒火终于被没脸没皮的古枫刺激得彻底暴发了，龇牙咧嘴的挥着镰刀扑了下来。

　　“哇哇！”古枫惊叫着连连躲闪，随后拔脚就跑。

　　就这样，一男，一女，外加一条狗，一个追，一个跑，一个叫，在山中上演了一出“谋杀亲夫”的好戏。

　　最后，金锁终于追累了，狗也跑渴了，古枫倒是不累，只是有点饿了，早饭都没吃就做这种激烈运动，那可是要低血糖的啊。

　　“金锁，你别生气了行不？我向你道歉，以后我再也不偷看你了还不成吗？”古枫很真诚的表达自己的歉意，最后还不忘拍马屁，“我之所以偷看你，那还不是因为你长得太漂亮了！”

　　谁知，这马屁竟然拍到马腿上了。金锁哭了！

　　长得漂亮，就得被偷看？感觉自己命太苦，所以哭了！古枫这样以为。

　　“对不起了，还不行吗？”古枫再次道歉。

　　“对不起有个屁用啊，我都活不了了！”金锁哭天抹地的道。

　　“啊？”古枫眼睛又大了，好一阵才道：“喂，我说金锁姑娘，你只是被我看了一下而已，又没有少块肉，用不着寻死觅活这么隆重吧！大不了，大不了，我就……”古枫原本想说大不了我就娶你就是了，可是想想，自己要娶的人可不少，立即就改口道：“我就带你回城里，给你找份好工作，找个好人家就是了！”

　　“你，你胡搅蛮缠个什么劲啊！”金锁呜咽着道，声音却已经低了下来，不过却与温柔和心软无关，而是悲伤与绝望。

　　“我……”古枫摸不着头脑，这是哪儿跟哪儿呀？他怎么跟不上这村妞的思想节奏了。

　　“你看看！”金锁指着周围道。

　　古枫环目四顾，天苍苍，野茫茫，树木葱茏枝繁叶茂，满眼翠绿，不远处还有一个天然的大湖泊，好一处绝美的景致啊，于是点头赞道：“不错，山美，水美！”

　　“埋在这里就更美了！”金锁抽抽咽咽的接口道。

　　“呃，开什么玩笑！”古枫回道。

　　“开玩笑？”金锁冷哼一声，“都死到临头了，谁还有心情跟你开玩笑！”

　　“啊？”

　　“你知道这是哪里吗？”金锁泪流满面的问。

　　“哪里？”

　　“这里就是后山！”

　　“啊？”古枫吓得顿坐到了地上！



第五百五十二章 到死还是处女

　　命运，有时候真爱和人开玩笑。

　　金锁得知古枫是个偷窥狂的时候，对他已经从不讨不厌变成了极端的嫌恶。但是现在，命运弄人，她却要和这个男人死在一起了。

　　昨晚的时候，她爹千叮嘱万交待，让她千万要给古枫带好路，因为古枫是否能采到药，那可关系着三叔公的一条老命，可是她做梦都没想到，自己不但没有让三叔公觅到活路，反而把古枫也一起领进了死路。

　　“都怪你，都怪你，你要不跑，我能追你追到这儿来吗？”绝望的金锁对古枫发泄着心中的怨气。

　　“晕死，你要不追我，我也不可能跑啊！”古枫很无辜的道。

　　两人争执了半天，最后都是极为颓废的住了嘴，因为不管谁对谁错，两人走了叉路，绕到后山来这一点，已经是不可改变的了。

　　一阵山风吹来，凉飕飕，阴森森的，整个天地一下子就仿佛阴沉了起来，金锁的衣服穿得不算少，但也从心里涌起一股寒意，鸡皮疙瘩起了一层又一层。

　　“我害怕！”金锁终于不哭了，低声说出这句话，马上就要死了，过去的就让它过去吧！“你能不能坐过来一点！”

　　还坐个屁啊，这里既然危险，那就赶紧走人啊！古枫下意识的想，可是看到金锁难得露出那怯怯懦懦畏畏惧惧的神态，心头又不免一软，神差鬼使的走过去，坐到了她的身旁。

　　古大官人果然艺高人胆大，死到临头竟然不知死，还想着占便宜呢！

　　不过，也难怪古枫不以为然，一千年前，为了躲避战火，一躲进山林里，往往就是一两个月，在那种荒山野地猛兽遍布的地方他都活下来，又何惧现代的区区一片山林呢？

　　当古枫坐下来的时候，老天也开始作怪了，原本还风轻云淡的天一下变得黑鸦鸦，阴沉沉的。

　　金锁的心头也变得异常沉重，整个人无法自控的瑟瑟发抖，“你能不能抱我一下，我真的好怕啊！”

　　“我很想抱你的，不过我认为咱们现在该做的事情是赶紧跑！”古枫作最后的矜持与挣扎。

　　“我已经跑不动了，刚刚追你的时候，我把所有力气都用光了，现在两条腿动都动不了！”金锁死要面子活受罪，明明就是怕得脚软，却又说是没力气了。

　　古枫原本还想说，你跑不动我就背你呗，但最后他还是很无耻的大手一伸，把她揽进了怀里。

　　玉香满怀，柔软温腻，果然如想像中的一样，古枫深深的吸一口金锁身上的气息，很是满足的想，就算真的死了，恐怕也不是那么冤吧！

　　“金锁！”古枫轻唤一声。

　　“嗯！”金锁应一声，靠在他的身上，虽然仍非常害怕，但多少有了些慰籍，就算死，那也不孤单了不是吗？

　　“你还在生气我偷看你吗？”古枫问道。

　　“不生气了，如果咱们还能活，你以后想偷看就看吧！”金锁摇头，很大方的道，反正不会有以后了。

　　“金锁！”古枫又唤道。

　　“嗯！”

　　“你还是处女吗？”古枫问出这话的时候，感觉自己确实无耻得有点可怕呢！

　　换了以前，金锁打死也不会回答他这么猬琐的问题，可是现在，真的要死了，她却轻轻的点了点头，心里却又感觉很悲哀，到死，自己还是个处女啊！随后竟然又莫名其妙的大胆回问，“你呢？”

　　“我？”古枫有点啼笑皆非，“我当然不是处女了！”

　　金锁也猜想得到的，这个家伙这么色，显然不会那么纯洁的。

　　其实……古大官人是曾经纯洁过的，只是后来被苏曼儿调教坏了！

　　“那你是不是想和我做那个事啊？”虽然就要死了，可是说出这话的时候，金锁仍不免羞涩万分。

　　“想！”古枫终于说了一句实话。

　　“想我也不跟你做！”金锁却突然冒出这么一句。

　　古枫愕然，“为，为什么啊？咱们不是马上就要死了吗？”

　　“因为你不是个好人！”金锁很直白的道。

　　古枫长长的叹气，以前别人都说他是大好人，现在终于有人了解了。

　　听到古枫长吁短，金锁这才悠悠的解释道：“其实只要我真的爱的话，好不好都没关系的，可是连一场恋爱都没谈过，就这样把身子给别人，我很不甘心啊！”

　　古枫点头，“金锁，你还是很有理想的嘛！”

　　“我的理想并不是急着和别人谈恋爱，和别人上床！”金锁有点恼的从他怀里坐起来。

　　“呃？那你的理想是什么？”古枫再次探手，硬把她揽入怀中道。

　　“我的理想去城里，闯出自己的一片天地，然后有大房子，有大车子，把我爸我妈我的姐弟全都接到城里去，不让他们再在乡下受苦！”金锁幽幽的道。

　　“我就说嘛，金锁是个很有理想的人呢！”古枫很佩服的道，因为他知道这种理想对一个乡下姑娘来说有多不容易。

　　“再有理想也没用了，再有理想现在也要和你死在这里了，而且死之前，还要被你耍流氓呢！”金锁语气平淡又绝望的道。

　　“呃～～”古枫已经不知不觉抚到她胸前的手就停了下来，不敢动了。

　　“你喜欢就摸吧，反正你又不是第一次摸了！”金锁难得大方的道，最多，也只能让他这样了啊。

　　既然人家都那么大方了，古大官人就老实不客气了，两只大手抚到她的胸前，天突然间变阴了，也有点凉了，揉揉更暖和不是吗？

　　其实，他是想客气也无法控制自己的手！

　　“金锁，其实你有没有想过，这个后山也许并不像传说中那么恐怖的，也就是说，咱们未必会死在这里的！如果你现在用力的推开我，我再背着你往山下跑的话，也许就能活下来呢！”古枫良心难得发现的道，其实他却是发觉自己越来越控制不住自己了，他的下身已经因为金锁柔软的身体起了很严重的反应。

　　“没有用的！”金锁摇了摇头，问：“你没发现一件事情吗？”

　　“什么？”

　　“跟着咱们来的那条狗，已经不见了！”金锁说着，眼泪又落了下来。

　　“啊？”古枫大吃一惊，左右张望，真的，那条狗不知道什么时候连影都没了。

　　这个时候，古大官人才感觉这地方有点邪门了。

　　“你现在知道我不是跟你开玩笑了吧？”金锁眼泪汪汪的看着古枫道。

　　古枫呆愣半响，然后一字一句的道：“金锁，我现在给你两个选择，一，咱们继续坐在这里，但下一刻，我可要脱你的衣服了！二，你推开我，然后压到我背上，我带你离开！”

　　平心而论，躲在他的怀里，感觉确实不错的，如果他的手能再温柔一点就更好！可是，如果以后还能活着，那自然就是最好！所以当古枫话一说完，金锁就几乎毫不犹豫的推开了古枫。

　　“靠，你那么大力干嘛！”古枫被推得仰面朝天的摔倒在草地上。

　　刚滚起来，背上就是一重，金锁竟然真的趴到他背上，焦急的大叫道：“快跑！”

　　古枫腾地一下站了起来，二话不说拔腿就跑，发足往山下狂奔……

　　“……不是那里，左边，左边……”

　　“……啊，快点，快点，再快点……”

　　“……你软脚虾啊，用劲，用劲啊……”

　　“……快要到了，要到了，要到了……”



第五百五十三章 神圣又高尚的职业

　　在金锁狂乱慌张又带点“淫荡”的叫声中，古枫背着她一路的狂奔。

　　尽管有金锁引路，但古枫却还是数次走错了道，就像是原本该走水道的嘛，偏偏就进了旱道。

　　金锁在他背上被颠得上气不接下气，连小心肝都快被他颠出来了，偏偏这样的贴体磨蹭对女人来说又是那么致命，说不出的难受，说不出的舒服，反正就是晕晕乎乎天旋地转的感觉，古枫还仿佛故意似的像蛮牛一样胡闯乱撞，不免就又羞又气的问，“你，你，你到底，在干嘛？”

　　“我看看有没有我要的药草！”古枫边跑边东张西望的道。

　　金锁汗死，逃命都敢不专心？偷看别人冲凉就眼也不眨！气得她伸出长长的指甲使劲的拧他，“你能不能专心一点？”

　　“好嘛，好嘛！”古枫不敢再瞎张望了。

　　足足跑了近一个时辰，两人终于才下了山。

　　“行了，行了，把我放下来！”金锁见到远处有人了，一颗悬起的心终于放了下来，催着古枫把她放下来。

　　古枫一放下她，她就一屁股坐到了地上呼呼的喘气，这，被背的仿似比背人的还要累很多呢！

　　古枫也跟着瘫坐下来，累倒不是太累，就是后背被金锁那鼓鼓胀胀的胸部给硌得心慌意乱。

　　“真不敢相信，我们竟然从后山平安无事的回来了。”金锁捂着胸口，想起刚才误打误撞的闯到后山的情景，至今仍心有余悸呢！

　　“其实我觉得也没什么恐怖的！”古枫坐着说话同样不腰疼。

　　“不恐怖？我家的狗就那么无声无息的没了，你说还不恐怖？要无声无息没了的那个人是我，你才会觉得恐怖是不是？”巨惊过后回神，金锁那股伶牙俐齿劲又回来了。

　　古枫现在有点后悔刚才为嘛不将她推倒之后，再将她背回来了，但事已至此，懊悔无用，只好假设道：“也许是它自个先回来了呢？”

　　“那要不咱们来打个赌？”金锁看着他道。

　　“赌什么？”古枫这个时候才发现，这女人挺喜欢打赌的，真想奉劝她别赌了，搞不好有一天会把自个也输进去的。

　　“如果那狗没回来，你以后都不准偷看我洗澡！”金锁真是好了伤疤忘了疼，刚才在山上的时候还说要是能活下来，以后就随便人家看了。

　　“如果回来了，我就随便看是吗？”古枫来了精神。

　　金锁犹豫了一下，终于咬牙点头，“行！”

　　“那还等什么，赶紧回家！”古枫嚯地就站了起来，仿佛是迫不及待的样子。

　　“死变态！”金锁低声唾骂一句，这就慢慢站里来，晃晃悠悠的往家的方向走……

　　这一幕，恰巧就被一村民给看见了，如果是别人，看见也就看见了，没什么了不起的，可问题是这人是王建仁的狐朋狗友，叫赖子。

　　赖子这就一溜烟的跑到王建仁家里，大声喊道：“贱人，贱人！”

　　王建仁偷了他老子几百块钱去打麻将，结果没半宿就输了个精光，早上正睡得迷迷糊糊的就被他老子一顿乱棍痛揍，此刻正心情郁闷的蹲在墙角抽烟呢，听到赖子的叫声，他就不禁怒道：“贱人贱人，老叫我贱人，今晚我就撬你妹的房门，贱一回你看看！”

　　赖子好心好意的跑来打小报告，没想好心却被当成驴肝肺，张嘴就骂道：“狗日你个王贱人，老子好心来给你通风报，你却想着糟蹋我妹，草，懒得理你了！”

　　王建仁听了心中有疑，赶紧的拦住他，“赖子，玩笑都开不起了吗？还是哥们不？”

　　“什么不好开玩笑，竟然拿我妹开玩笑！”赖子仍是气哼哼的道。

　　就你妹子那种货色，我拿她开玩笑不是瞧得起你了！王建仁心里不屑的想，脸上却堆着笑意，给他递上一根烟，又给他点了火，这才问：“赖子，你刚刚说什么来着？”

　　“我看见你未来媳妇了！”赖子吞着云雾道。

　　“金锁？”王建仁愣了愣，皱着眉着道：“她不是没回来吗？”

　　“怎么没回来，我刚刚亲眼看到她来着！”赖子道。

　　“在哪儿？你会不会是眼花了？我去问了我未来丈母娘，她说金锁没回来的啊！”王建仁半信半疑的道。

　　“怎么会眼花，我亲眼看到她从后山下来的！”

　　“后山？咱村的后山？她怎么敢跑那去啊？”王建仁惊诧的问。

　　“她不是一个人去的，是和一个男的去的！”

　　“男的？”

　　“嗯，贱人，说句不中听的，你恐怕是带绿帽了！”赖子道。

　　“什么？怎么回事，你给我说清楚点！”

　　“我刚才啊，正在山脚下那间厕所里拉屎呢，远远的看到有个男人背着个女的从山上下来了。认真一看，那女的可不就是金锁吗？但因为隔得有点远，也没听清楚他们说什么，不过后来那男的把金锁放下来的时候，我瞧见金锁上衣的一个扣子都没系上，走路还直打摆子呢！你说这孤男寡女的跑到后山去，不就贪图那里清静，一般没人敢去，在那里可以尽情胡天胡地吗？折腾得厉害了，女人肯定走都走不稳了！”赖子发挥起了他的想像力，添油加醋的描述一番。

　　王建仁听得心头怒火突突而起，一把揪住赖子的衣襟道：“那男的是谁？”

　　赖子见王建仁脖子上的青筋都冒起来了，有点害怕，结巴的道：“我不认识啊，面生得紧呢，以前从来没见过，穿着粗布长衣，解放鞋，还带着草帽，应该是这附近几条村的。我瞧见他们下山后，就往金锁家方向去了？”

　　“好你个王金锁，还没过门就给我带绿帽！看我怎么收拾你！”王建仁说着一把抄起墙头的一把砍柴刀，这就怒气冲冲的奔金锁家去了。

　　赖子是唯恐天下不乱的主，见王建仁这就去找人家麻烦了，心知有乐子好瞧了，原本想跟着去凑凑热闹的，可是想想，这件事由自己而起，这种热闹凑不得，还是去柳二寡妇家凑那啥去吧！

　　话说古枫和金锁回了到了老屋。

　　古枫发现自己的诊室门前已经排了好长一条队伍，而张超强和宁庆中却各自呆着自己的诊室里，一个看报纸，一个喝茶，悠闲得紧呢！

　　那些排队等候的病人一见古枫回来，这就一窝蜂的拥上来道：“古医生，古医生，你总算回来了，我们等你大半响了啊！”

　　古枫苦笑，“这里除了我，不还有几个医生吗？你们怎不找他们看啊！”

　　大家不吭声了，讪讪的笑，一副“你应该懂的”表情。

　　古枫无奈，只好换了衣服，洗了手，赶紧给大伙儿看病。

　　金琐在山上跑出了一身汗，再加上在后山被古枫那一翻折腾，身上粘粘糊糊的难受得不行，这就去换衣服。

　　在冲凉房换衣擦身的时候，金锁又不免想起了古枫的龌龊举动，原来她并没怀疑古枫会偷窥的。

　　只是接连几次一到入夜时分，众女排队冲凉的时候，古枫就不声不响的跑回房间，灯也不开，门窗又紧闭，等几女都冲好凉了又突然冒出来，这就引起了她的警觉，仔细一想，便醒悟过来，因为古枫住的那个房间，原来是她住的，从前的时候，她也偶然从阁楼的逢隙中看到下面有人冲凉，不过值得庆幸的是冲凉的那位并不是她爹，而是她娘。

　　那天金锁娘生拉硬扯着她去给古枫看病的时候，她就感觉这医生并不是什么正人君子，可是她真没想到他会小人到如此地步，所以今天就忍不住发怒了，却没想到最后的结果，自己却是被占了更大的便宜。

　　也许是对这个冲凉房有阴影了吧，尽管知道这会儿古枫不可能有时间跑到阁楼上偷看自己，但她脱衣服的时候还是显得匆忙与慌张，当她脱下那条纯绵内裤的时候，却又不免想起了在工厂打工时同宿舍姐妹给她出的一个谜语。

　　处女的内裤，打一个神圣又高尚的职业！这个职业，金锁想破了脑袋也没想出来，因为她怎么也想不通，这处女内裤与神圣高尚职业之间的联系，问姐妹们，她们又神神秘秘的不说。现在，当她看到自己内裤的时候，她终于恍然大悟了，处女的内裤，老湿（老师）啊！

　　匆忙换好衣服后，这就装到篓子里揽着出去井边洗，刚走出大门，却见王建仁拎着把砍柴刀怒气冲冲的朝这边走来。

　　金锁知道，自己回来了，迟早会和王建仁照面的，是福不是祸，是祸躲不过，她就勇敢的迎了上去。



第五百五十四章 贱人

　　金锁只是不愿见王建仁，并不是怕他，所以眼见这会儿是躲不过去了，这就迎上去道：“王建仁，你想干嘛？”

　　“哼，我想干嘛，把你那个奸夫喊出来，我一刀劈了他！”王建仁脸上原本就长满疙瘩，这一发怒，整张脸更是通红，坑坑洼洼的，显得极为的狰狞恐怖。

　　“你胡说八道什么！”金锁的脸也红了，不过红得却是那么的好看，与贱人同志一对比，那可就是野兽与美女的现实版啊。

　　一个人一个故事，一张嘴一个版本，赖子说得已经够夸张，谁知道王建仁夸张得更离谱，指着金锁道：“我胡说八道，有人都亲眼看见你和一个野汉子脱光了在后山干那事了！”

　　金锁被气坏了，也不管什么敢女不与男斗的说法，上前就狠狠的推了王建仁一把，“你再胡说，我撕了你的嘴！”

　　王建仁手里虽然拿着砍柴刀，可是金锁的气势如此凶悍，他也不免被推得晃了晃，但叫他真的还手打金锁，他……呃，好像还没这个胆量，“我胡说，人家都亲眼看见了！”

　　“谁亲眼看见了，让他出来，让他给我出来当面对质！要不然我告诉你王建仁，今天我绝不肯放过你！”金锁虽然做了亏心事，可是心里竟然一点都不虚呢！

　　这会儿，王建仁倒是心虚了，因为他只是道听途说，自己根本没亲眼看见，扭头看看，发现赖子竟然也没跟来，于是就道：“你等着，我这就去找他来！”

　　说着，王建仁转身而去，没一会竟然真的把赖子从柳二寡妇家的床上给拽了来，一把将他扔到金锁面前道：“王金锁，你这个贱货，人证来了，我看你这会怎么说？”

　　“王建仁，你嘴吧给我放干净点！”金锁怒极了，拿起地上的一张板凳就朝他扔了过去。

　　坐在诊所里面的古枫看到这一幕的时候，心里不禁大赞，这村妞可真的不是一般有性格啊，发起火来凶猛如虎，软弱的时候却是如水般温柔，极品啊，果真是极品得不像话。

　　王建仁一把闪过小板凳，这就赶紧推了赖子一把，“赖子，你哑巴了，把你刚才看到的给我再说一遍。”

　　赖子没想到他把王建仁当兄弟，王建仁却把他当成了契弟，最后还是被摆上了台。看到金锁大发雌威，一副要冲上来咬人的凶猛气势，想起这位姑奶奶在村中的威名，心里不免有些犯怵，低声道：“我，我，我没看见什么！”

　　“没看见？你刚才不是说看到他们脱光了在后山乱搞的吗？”王建仁气急败坏的道。

　　赖子看见金锁已经从地上拾起了半截砖头，想起从前小时候，不知道谁给她的姐姐招娣给起了个“大屁股”的外号，这金锁当场就拿石头把人家脑袋砸得头破血流的情景至今仍历历在目，当下就有点发慌，赶紧的当着金锁对王建仁道：“贱人，说话可得讲良心，后山那么可怕，我哪里敢上去，我只说看到金锁和一个男人从山上下来罢了，怎么到你嘴里就变味了！”

　　“你，你不是说她和那个奸夫贪图后山清静，上去胡天胡于，下来的时候，她被搞得双腿发软，走路都打摆子吗？”王建仁急道。

　　“我哪有，我从没有说过这样的话，我可以向天发誓！”赖子举着三个手指对着天吧！这位爷，那可才真的是拿发誓当吃青菜的主啊！

　　“你，你……”王建仁这会儿真个是被弄晕了，没想到这赖子到了关建时刻，竟然改了口供。

　　“那个，没什么事，我就先走了！”赖子讪讪的说着这就要走，王建仁立即就要伸手抓住他，赖子一个转身摆脱了他，拔腿就溜了。

　　赖子一跑，王建仁心里就严重底气不足了，站在那里不知该说什么好，支支吾吾的道：“金锁……”

　　“王建仁！”金锁娇喝一声打断他，然后指着他道：“你还想说什么？”

　　“我……”

　　“我告诉你，别说我没做这样的事，就算我真的做了，你也没有权利来管我！”金锁说着，手里的砖头就扔了出去。

　　王建仁虽然一见她抬手，就做好了闪避的准备，可是最终还是晚了一步，砖头砸到了他的脚上，疼得他抱着脚直跳，恼羞成怒的他不免就喝道：“我怎么没权利，我是你的未婚夫！”

　　“未婚夫？”金锁冷笑，娇颜再次阴沉了下来，又拾起一块砖头，一字一句的道：“你再说一次看看！”

　　王建仁吓了一跳，赶紧的后退，“金锁，难道我说错了吗？我们两家可是早早就定好了婚事的，你现在想赖账吗？”

　　“我没赖账，但我从来就没承认过这头婚事！”金锁知道，说道理是说不过人家的了，可是要论胡搅蛮缠的话，他肯定不是自己的对手。

　　“你，你爹可是收了我家彩礼的！”王建仁气急的道。

　　“既然是我爹收了你的彩礼，那你就把我爹给娶回家去呗！”金锁冷笑道，接着不等王建仁再说话，这就噼里啪啦的接着道：“王建仁，你应该也上过几天学吧？你应该也懂一点法律吧？你应该也知道现在婚姻自由吧？这种没有经过当事人同意的娃娃亲，还是拉倒吧！”

　　“我，我同意啊！”王建仁大叫道。

　　“可是我不同意！”金锁冷喝。

　　“王金锁，你可别逼我！”王建仁终于被彻底激怒了，扬起了手里的砍柴刀，作威吓状。

　　“你想怎样？想砍我吗？你来啊？”金锁丝毫不惧，竟然直直的迎了上去。

　　王建仁却是纸做的老虎，假的威风，被金锁一压上来，立即就萎了，被迫得步步后退，最后被后面的石头绊得脚下一个跄啷跌坐到地上。

　　金锁冷冷的看他一眼，这就头也不回的走了回去。

　　王建仁在地上呆坐了好一阵，竟然也一捌一捌的跟在后面。

　　犯贱，还要找抽？那当然不是，他的脚被砖头给砸出血了，得去找医生包扎包扎！

　　人生最大的悲哀，并不是我站在你面前，你不知道我想整死你，而是我站在你面前，你不知道我就是那个奸夫，古枫在给王建仁看伤的时候，如此好笑的想。

　　不过这也难怪王建仁，赖子跟他说，那奸夫头带草帽，衣着粗布长衫，脚踩解发鞋，可是眼前这位却是皮鞋西裤衬衫外罩白大衣，一脸的正气，怎么看怎么都不像奸夫嘛！

　　再一次给王建仁看病，古枫没有再像上一次那样折腾他了。

　　这，也许是因为看到他被一个女儿吃得这么死，心里有点同情吧！又或者是因为自己把一双手伸进了人家未来媳妇的衣服里面，做了一些不该做的事，良心有所发现吧！

　　把所有的病号都送走后，古枫竟然又换上了那套奸夫的装备。

　　金锁看到他这个模样，不免大吃一惊，急问：“你要干嘛？”



第五百五十五章 后山的凶险

　　“我得再上后山一趟！”古枫斩钉截铁的对金锁道。

　　金锁懵了，费了九牛二虎之力才从后山逃回来，为什么还要回去送死呢？

　　“为什么啊？”金锁想破了脑袋也想不明白。

　　“三叔公的两个儿子刚才打电话来，药还差两味，而今天是最后一天了，过了今天，我再也没办法控制三叔公的病情，所以我必须得上后山去碰碰运气，刚才跑的时候，我依稀好像看到这两味药的，若不是跑得太急，说不定我就找到了！”古枫说着这就背起了箩筐。

　　听完了古枫的话，金锁的心绪复杂莫名，见古枫要走，立即拦到他的面前，“不，你不能去，这实在是太危险了！”

　　“我必须得去，这关系到一条人命！”古枫坚决的道。

　　“可是你去了，这就是两条人命啊！”金锁着急的道。

　　古枫停了下来，斜着头问她，“怎么，你舍不得我？”

　　金锁脸上一红，唾道：“鬼才舍不得你！”

　　“那就让开给我走啊！”古枫道。

　　金锁却没让，反而是道：“就算是一条命，也有感情的是不是？我家那条狗虽然不讨我喜欢，可是说没了就没了，让也让心里难受的。”

　　经她这么一提醒，古枫才记得自己和金锁打赌的事情，这就欲去寻狗。

　　“你找什么？找狗吗？不用找了，我回来的时候，已经里里外外找了好几遍了，那狗跟着我们上山的狗是真没了！”金锁流露出悲伤道。

　　“这么说来，我输了！”古枫微带失望的道。

　　“如果你不去，我可以……当你赢了！”金锁声音低低的道，佛祖有大慈大悲心肠，让他看一下，总好过让他去死的强吧！

　　古枫自然知道当自己赢了这话的含义，这等于是批准他光明正大的偷看了，所以眼神不由亮了亮，可以是想想，却不由摇头，作为一个男人，有所不为，必有所为，他的原则是干该干的，不干不该干的。

　　“你，你怎么这么死脑筋！”金锁被气着了，她都做出这么大的让步了，他竟然还要去送死。

　　古枫道：“金锁，我知道你关心我……”

　　“我才不关心你呢！”金锁打断他道。

　　“好，就算你不关心我吧！”古枫讪讪的回了一句，然后才道：“不过后山，我必须得再去一趟的。你放心，我有保护自己的能力，我一定能回来的！”

　　“你真的非去不可吗？”金锁不了解古枫，从来就不了解，她一直都认为他是流氓中的流氓，色狼中的色狼，可是没想到纵然是一个流氓加色狼也有自己的坚持啊！

　　“嗯！”古枫重重的点头。

　　“那好，我跟你一起去！”金锁说着这就准备去换衣服。

　　“你去干嘛啊？”古枫赶紧的拦着她。

　　“山上的路你不熟，我带着你！”金锁道。

　　古枫很是感激，但心里却狠了狠，“你没有自保的能力，跟着去不但不能帮助我，反而会拖累我，你还是呆在家里，看看哪天王建仁用八抬大轿迎你过门吧！”

　　“你——”金锁当即被气得满脸通红了。

　　“我？难不成你还想嫁给我不成？”古枫好笑的问。

　　“姓古的，你真是个王八蛋！”金锁眼泪都被气出来了，拿起桌上的血压计就朝古枫砸去，然后头也不回的压门而去。

　　古枫伸手敏捷的接过血压计，待得她走得不见踪影后，脸上的笑容才蓦地消失，换作是深沉与坚毅的表情。

　　如果他不说狠话，金琐是不会这么轻易的放他走的，搞得像是生离死别那么悲戚，这并不是古大官人的习惯，所以把她气走后，他就整了整行装，往外走去。

　　古枫来到后山的山脚下，延着他和金锁下来的路，缓缓的往上爬。

　　尽管已经没有金锁的拖累，但古枫还是没敢放松警惕，毕竟那条狗莫名其妙就不见了的事实，仍让他感觉诡异与邪门。

　　后山的山脉是一座连着一座的，穿过了矮树丛，古枫感觉自己像是进入了原始森林一般，周围古树参天，枝叶苍黑如盖，遮天蔽日，林中弥漫着浓浓的树脂芳香。

　　不过很奇怪，这样未被人踏足与开发的森林里面，竟然没有多少鸟兽虫鸣，只有粗粗浅浅的一点印迹，仿佛是什么大鸟留下的。

　　不过让古枫意外的是，这里虽然安静得像是与世隔绝，可是却有异常多的珍稀草药，放眼望去，触目所及的花花草草，几乎都能入药。

　　不费吹灰之力，他就找到了一味三叔公两个儿子遍寻不着的草药，只要再寻到另外一味，他这次上山的任务就能顺利完成了。

　　然而，一路的往前行进，镰刀不停挥舞，后背的箩筐几乎快装满了，却仍是找不到那另外一味。

　　没多久，他就回到了刚才与金锁所呆的那个位置。

　　这里，几乎已是后山的腹地了，旁边是一大片湖泊，湖水碧蓝，深不见底，湖泊四周被茂密的森林包围着，繁花似锦，绿草如菌，湖的中间竟然还有一座小岛，湖的尽头，是一片月牙形的湖湾，湖湾中间是一大片的沙滩，远远的看去，仿佛龙身，张牙舞爪，欲腾空而飞一般，在阳光的照射下，沙滩闪闪的发亮！

　　不过很奇怪，这么大的湖面，上空却不见觅食的飞鸟，整个湖泊平静无波，像是一面镜子似的光滑。

　　古枫走了一路，已经有些累了，身上全是汗，脸上粘粘的不太舒服，这就想走到湖边洗把脸，解解乏。

　　当他走到湖边的石头边，正欲蹲下去洗手的时候，却意外的发现了一撮毛发。

　　毛发是棕黑色的，和石头的颜色极为相似，如果不是古枫心细眼利恐怕都发现不了。

　　看到这一撮毛发，古枫心里蓦然巨惊，因为这毛发极像是金锁家那条失踪的土狗身上的，伸手轻轻拈起几根，放到鼻端轻嗅一下，脸上的神色就变为惊恐了，因为这确实是狗毛，毛发上还带着浓烈的狗臊味儿，而毛发的根部竟然还带着皮肉与血迹。

　　很显明，这撮毛发并不是自然脱落的，而是被什么东西撕咬的时候掉落的。

　　意识到这一点，古枫下意识的疾步后退，一直退了数十米，远远的离开了湖面，这才停了下来。

　　在古枫大口大口喘气的时候，也在细细的回忆着早上的那一幕。

　　他最后看到那条狗的时候，它正张着嘴吐着舌头，仿佛渴极了似的，那么它是不是因为太渴了，跑到湖边去喝水，然后才失踪的呢？

　　如果真的是这样的话，那么它的失踪与这个湖泊是离不开关系了！

　　从这一点，古枫又得到一个极为大胆的推测，这个湖泊的深处，是不是隐藏了什么不为人知东西，会时不时的窜上来拖马食牛呢？

　　如果这个推测可以成立的话，那么上了后山的家畜包括几十年前地质队员失踪的事情就可以解释了。

　　湖怪？古枫想到这个词眼的时候，心里不由大惊，如果这湖里真有什么怪兽异形的话，那么这个后山确实是凶险无比的啊！

　　古枫求知欲是很强的，好奇心也很重，可是他也明白，自己不管身手如何高强，但一味的胡闯乱撞，很可能会像那条狗一样莫名其妙失踪的，所以他没敢再在湖边逗留，而是绕着湖泊警惕的行走与寻找，手里的镰刀也握得紧紧的。

　　不过一路的行去，却什么也没发现，整座没被人采伐过的森林就像死一般的宁静，静得可以吓死那些心脏不好的人。

　　当古枫终于幸运的找到了那剩下的一味草药的时候，他毫不犹豫的往来路上狂奔……



第五百五十六章 诱人抓鬼

　　找到了那味草药，古枫再没敢奢求有什么意外的收获，因为发现湖泊的秘密已经够让他意外了。

　　他毫不犹豫的选择来路上狂奔而回，也许是前世积了阴德这世又烧了高香，当然，香是别人替他烧的，例如喜欢求神拜佛的苏曼儿，又或是施玉柔，所以他并没有被洪荒猛兽异形怪物类的东西追赶。

　　无惊无险的后山腰上，远远的已经可以看见下面村寨里的房屋了，古枫这才稍微松了一口气，再紧赶几步，他意外的发现，山脚下竟然围拢了成百上千的村民，一个个手里拿着鱼锄头，洋铲，耙子，扁担，镰刀，柴刀，有的甚至连家里的菜刀都拿来了，气势如虹，仿佛随时都要冲上山来似的。

　　站在最前面的，是宝根村长与村里比较出名的一些猎户，他们的身上都被背打山猪的火药枪，严新月，楚欣染，陈稀可，还随不停抹泪的金锁正站在边上。

　　众人听到山上传来一阵动静，立即就警惕起来，尤其是那几个反应敏捷的猎户，立即就扬起了火药枪，瞄准了起来。

　　古枫赶紧的作双手投降状，出现在众人面前。

　　看到古枫竟然平安无事的从恐怖的后山上下来，所有人都不免发出了欢呼声。

　　古枫有点惊讶，自己的人气值什么时候变得这么高了。

　　“嗨！大家好，我回来了！”古枫走上前，故作轻松的向众人打招呼，其实他还想说一句“同志们辛苦了”。

　　他刚刚在人们面前站定，一个娇俏的身影就不管不顾的扑进了他的怀里，紧紧的拥抱着他。

　　古枫低头看看，发现竟然是楚欣染，这娘们，不是不要和自己好的吗？

　　一时间，被她紧紧拥抱着的古枫竟然有点不知所措，也不知该抱她吻她还是安慰她，当然，他还有个选择，那就是推开她，不过那是在他的脑袋被驴踢了的情况下。

　　这小两口还在拥抱着没分开呢，严新月却已迫不及待的走了上来，指着古枫就是破口大骂，“古枫，你是作死吗？脑子进水了，还是缺心眼啊？村长三翻几次警告我们不准上后山的吗？你为什么就是不听？万一出什么事，你说该如何是好？”

　　看着美女老师眼里的焦急，古枫心生愧疚，讪讪的道：“老师，对不起，让你担心了！”

　　看到古枫那仿似含着浓浓深情的双眼，严新月脸上一热，粗声粗气的掩饰自己的心虚，“谁有空担心你！我是怕你出了什么事，我回去不知道怎么向学校交待罢了！”

　　说罢，也没眼再看被楚欣染紧紧搂着的古枫，冷哼一声转身而去。

　　至于陈稀可，脸上的神情极为的复杂，说不出开心还是伤心又或是闹心，当古枫上了后山，所有人都以为他会自此人间蒸发的时候，她的心里有解脱，有遗憾，有担忧，但更多的竟然还是伤感，可是看到古枫之后，却不由的大松了一口气，随后默不作声的悄然退去。

　　古枫再转头，看到站在一旁还在不停哭鼻子的金锁，不由地笑道：“金锁，别那么伤心了，我不是平安无事的回来了吗？”

　　“谁有空替你伤心了！我是被他们骂哭的！”金锁喷他一句，竟然也站起来，用袖子抹着眼泪和鼻涕的跑走了。

　　金锁确实是太委屈了，当她被古枫气得跑回房间生了一会儿闷气出来后，发现古枫真的上山了，这就赶紧去村里找人，可那个时候宝根村长去县城买农药化肥还没回来，大家也没主张。

　　好不容易等到宝根村长和金锁爹回来了，几人一听这事，那还了得，赶紧的召集全村的老少爷们，准备抄家伙上山，而金锁，自然是被他爹狗血淋头的一顿大骂特骂臭骂，然后金锁自然是哭了。

　　只是，是因为被骂哭的，还是担心古枫而哭，那就只有她自己才晓得了！

　　个个都不担心我？古枫有些哭笑不得，当他发现自己还被楚欣染仍紧紧的抱着，而村长及一干村民还站在不远处围观看戏的时候，就更是哭笑不得。

　　楚大小姐，你这是要抱到什么时候啊？咱们晚上再抱好不好啊？古枫真想这样对她说，可是说出口的话却并没有这么的暧昧与肉麻，反倒是平淡与生份，“好了，楚欣染，我没事了。”

　　楚欣染竟然充耳不闻，只是默默的揽着他，把头埋在他的肩膀上，微闭着双眼，仿佛视如性命的宝贝失而复得一般。

　　“楚大小姐，你是不是用了金箍罩啊，我的胸快被你顶出两个大坑了！”古枫低声的在楚欣染耳边道。

　　楚欣染伸手捶了他一下，竟然还不松开。

　　“好多人看着呢，你先放开我吧，不然一会儿我下面就有反应了！”古枫只好又道，其实他已经有反应了。

　　楚欣染经他一提醒，这才意识到小腹下有什么硬邦邦的东西正顶着她，顿时羞得满脸通红，一把推开他，嗔骂道：“混蛋！流氓！”

　　说罢，忍羞不住，扭头跑走了。

　　村民们忍不住轰然大笑！

　　到这会儿，既然人已经回来了，肉麻戏也看完了，大家就准备各回各家，各找各妈。

　　古枫赶紧的喊住了宝根村长，然后把自己在山上的所见所闻所感所想通通对他说了一遍。

　　宝根村长听完之后，愣了好一阵，这才道：“你的意思我明白了，你是说后山没有鬼，鬼在那个湖里！”

　　“嗯嗯！”古枫点头。

　　“可是那又怎么样呢？”宝根村长竟然又愣愣的问。

　　古枫无爱的看他一眼，“那当然是抓住他了！”

　　“不不不，那可不敢！”宝根村长连连摆手道。

　　“害群之马，人人得而诛之，有什么不敢的！”古枫道。

　　“祖宗留下规矩，严禁族人上山的。”宝根村长一个劲的摇头道。

　　食古不化，古枫真想送他这四个大字，想了想，赶紧的把背后的那个箩筐解了下来，把里面的东西一股脑儿的全部倒出来，“村长，你看！”

　　宝根村长低头看看，用手翻检一下，嗤之以鼻的道：“有什么好看的，不就是一些树皮草根嘛……咦，这根野萝卜倒是挺大的！”

　　宝根村长最后扬起一根貌似萝卜的东西道。

　　古枫大倒，见过不拿钞票当干粮的，可是没见过拿人参当萝卜的，“村长，你是不是眼花了，那是人参！”

　　“啊？人参？这么大？”宝根村长吃惊的看着手中如同手臂粗大的“萝卜”道。

　　“嗯，晒干了之后也有脚趾头那么粗大，而且最难得的它还是人形的，这后山也不知有多少年……或许从来就没有人开采过，类似此种的野山参还不少，但我只采了这株特别大的，另外还有这个！”古枫在那些草皮树根里又翻找一阵，找了个乌不溜秋的东西扬起来给宝根村长看。

　　“这，不就是野山姜吗？”宝根村长不太肯定的道。

　　“村长，我不得不说，你对中草药的认识实在是肤浅到一无所知的地步！”古枫摇头晃脑，随后才解释道：“这是三七，别名金不换，有活血化淤消肿止痛的作用，在后山的山林中，漫山遍野全都是。”

　　宝根村长一向在村里都被认为头发短见识长，被村民们视为最有文化的一个村长，没想到到了这年轻人眼中，倒成了个文肓无异，不由得就有些发窘，讪讪的道：“多又怎么样，还能当饭吃不成！”

　　古枫这下不是一般的无语，而是非常无语，伸手轻拍一下他的板寸头，这才道：“村长，你知道这种三七在中药店里卖多少钱一克吗？”

　　宝根村长茫然的摇头，他最多只懂得吃药，买药他是从来都不懂的。

　　古枫无奈，只好充当一回老师，“三七是分很多品质的，而最简单的分辩好坏，你就数这个头。”说着，古枫就用手指点着那团尤如野山姜一样的三七，指着它分出来的头数起来，“看到没有，这块三七有十五头，而在中医店里，三十头的三七，一克是四毛钱！”

　　“那这个头数小的，不就更不值钱了？”宝根村长问。

　　“不，完全相反，头数越小，就越值钱，最极品的三七，只有十头，而这种有十五个头的，算得是上上之品。”古枫摇头纠正道。

　　“那这种一克能买多少钱啊？”宝根村长虽然不是财迷，但也不免直接问到了钱眼上。

　　“大约是八毛到一块钱吧！”古枫很保守很保守的估计道。

　　宝根村长立即扳着指头算来算去，但算了很久，又颓然的愣愣问：“一克有多重啊？”

　　这个问题，古枫也被问瞎了，“我只知道一两有五十克，一克到有多重？我也不太清楚！”

　　有了这么个公式，宝根村长立即抢过古枫手里的那块三七，在手里拈了拈，不禁傻眼，“这块足有三四两呢！那能卖多少钱？”

　　“晒干了之后，估计也就二两，约是一百克，那么差不多就是一百块钱吧！”

　　“一百块？”宝根村长睁大了眼睛，难以置信的指着自己手中那块疙瘩块问：“古医生，你说这玩意儿就值一百块钱？”

　　“嗯，也许不到，不过也很接近了！”古枫肯定的道。

　　“那，我们，我们村不是全都要发了？”宝根村长两眼闪闪发着青光道。

　　“如果把湖泊里的那只鬼给抓住了，然后大家可以安然的开发这片后山，在树林中广泛种植人工三七，那确实是你们不想发也得发的！”古枫笑道。



第五百五十七章 不同意也得同意

　　祖上留下了规矩，任何人都不得上后山。

　　不过，规矩是死的，人是活的。如果打开上山的脚步，能使全村人都发家致富，宝根村长是半点也不介意大逆不道一回的。

　　毕竟，大家都穷得太久，穷得都快疯了。只是这事儿有点悬乎，村长仍有点患得患失，拿不定主意。

　　“村长，后山可开发的资源那么多，你还在犹豫什么啊？”古枫不禁问道。

　　“古医生，万一我们真的成功的抓住了湖里的那只东西，然后又种植了大把的三七，可到时候我们卖给谁啊？”宝根村长苦着脸道。

　　古枫大倒，这狐狸都还没猎到，你这就研究起怎么者了？不由失笑道：“村长，你们真的有了大把的三七的话，那就是皇帝的女儿了，到时候还愁嫁不出去吗？”

　　“呃……”宝根村长愣住了。

　　古枫想起和苏曼儿等女一起办的那个制药厂，最近新开发的几个品种全都需要三七，而且如果这个村能变成一个药材培植基地，成为制药厂的合作伙伴，自己不就可以开发更多的三七类药品吗？于是就对宝根村长道：“村长，这样吧，如果你们真的有三七，我全包了，不放心的话，咱们可以签合同！”

　　“你……能要多少啊？”宝根村长疑问。

　　“呵呵，你信有多少我要多少！”古枫笑笑道。

　　“真的？”宝根村长睁大了眼睛。

　　“嗯，如果你不放心，咱们可以弄个合同！先付多少订金都没问题！”古枫道。

　　“那行，有你这句话，我还有什么不敢做的！”宝根村长说着就要走，为了整个村子谋福利，他可是不介意捅破大天的。

　　“村长，你去哪？”古枫追问道。

　　“这件事有点大条，我虽说是一村之长，但怎么也得和大家伙商量一下啊！”宝根村长说着，又像是生怕古枫反悔似的：“古医生，这件事咱们可就这样说好了！我这也就是去走走过场！”

　　“他们要是不同意呢？”古枫好笑的问。

　　“不同意？哼！”宝根村长紧了紧拳头，仿佛有打似的，可随后说出来的话，却叫古枫哭笑不得，“他们要是不同意，咱就给他们说摆事实，说道理嘛，不服，那就说到服为止了！”

　　古枫大汗，挥手道：“那好，村长你去吧！”

　　两人分手告别，宝根村长这就召集了村里一班能说得上话的老少爷们。

　　谁曾想，他刚把话说完，村里的几个老辈就强烈反对，张嘴一个规矩，闭嘴一个祖训，又说什么擅自上山，会坏了村里的风水。

　　宝根村长这就怒了，吹胡子瞪眼地吼道：“规矩，祖训，风水，你们一天到晚就知道瞎裂裂这些玩意儿，这些东西真的能让你们有肉吃，能让你们富起来。你们信风水，守规矩，可你们看看，这条村几百年了，一直就是这样，有什么变化没有？”

　　“村长，变化肯定是有的，你没看我家，都盖起两层半的小洋楼了！”一个得意洋洋的声音响起。

　　宝根村长抬头一看，当下更是气极，这站着说话不腰疼的不就是王建仁同志吗？

　　“你个小王八蛋，你老爹要不是起早贪黑没日没夜的伺候那些猪，你能穿得人模狗样的喝五吆六，整天像你爹那些猪一样混吃等死吗？你做的那些个事……哼，老子都不稀罕说你！”宝根村长指着王建仁喝斥道。

　　王建仁被训得脸红耳赤，偏偏又作声不得，尴尬的呆在那里。

　　停了停，宝根村长的火气稍歇，语气才有所缓和的道：“是啊，王建仁家可算是咱们村富起来的那一小部份，家里盖了小洋房，还买了摩托，天天都能吃上肉，可是咱们村大多数的人都还穷着哩，个个住的还是泥墙彻的老屋，别说摩托，就连单车也没一辆，难道你们就不想过上好日子吗？现在‘送暖下乡’的队员古枫医生给我们提供一个这么好的机会，难道你们就因为这个规矩，那个祖训，还有什么狗屁风水，就这么放弃了吗？”

　　“靠山吃山，靠水吃水，这是咱们祖祖辈辈的活法，可是看看咱们现在，一天到晚操持着那两块瘦地，撑不死，饿不着，可也富不起来啊！弄得现在，稍为有点出息的后生都往外走，逢年过节才能团聚一下，如果咱们能够自给自足，自己当家作主，又何苦给别人打工，看别人的脸色呢？那天晚上，我和金锁爹聊天，金锁也在场，她十六岁就外出打工，现在已经四年多了，她给我说的一句话，到现在还在我脑门里响着呢，你想要别人的工资，别人想要你的命啊！乡亲们啊，咱们真在不该再故步自封墨守成规了”宝根村长说到最后，老眼中已经挂着混浊的湿润，因为他想到了自己两个同样外出打工的儿子。

　　一席话说下来，祠堂里黑鸦鸦的人们都不再作声了。

　　这个时候，祠堂外又走进来两人，那是三叔公的两个儿子，王自强和王发贵，收到古枫说已经凑齐草药的消息，他们就马不停蹄的赶回来了，把药交给了古枫之后，这就赶来祠堂参加村民大会了。

　　这个村里，说话最响亮的，除了宝根村长，就数王自强了，人家可是在大省城里做官呢！当他了解了事情经过后，不由就点头道：“这件事情，我是绝对支持宝根叔的，你们别以为我从村里走了出去，就忘了祖宗忘了本，不管我以后去到哪里，仕途还能走多远，我始终还是这条村的一员，我也希望家乡换新颜，希望大家都能过上好日子。祖上留下来的规矩，也不是说没有道理，我想祖宗不让我们上山，那也是怕我们有什么意外罢了，现在竟然有人找出了这个源头，不管怎样，我们都要消灭它的！”

　　王自强说着转身拍拍宝根村长的肩膀，“老根叔，你放胆去做吧，需要什么支持，你尽管吱声。”

　　“对，我也支持！要出力，我可能没什么力气，但要出钱，我还是有几个的！”王发贵也跟着响应。

　　村里几个最权威的人物都纷纷表了态，那班老骨头又还能说什么，只能唉声叹气的不再发表意见，于是乎，这件事情就这样定下了。

　　是夜，宝根村长把村里的一班青壮年全都叫到自己家里，另还请了王自强，王发贵，严新月，古枫等等。

　　众人一起商议怎么抓后山那湖里的东西。



第五百五十八章 愿者上钩

　　“大家不用拘束，有什么就说什么，八仙过海的时候是各显身手的，现在该是你们表现的时候了，都说说吧，该用什么办法抓住后山的那只妖怪！”宝根村长扯开了话题。

　　话落好一阵，场中却仍没有一人出声。大家面面相觑的你看着我，我看着你，大眼瞪小眼，均是茫然的表情。

　　“村长，你三申五令不准我们上后山，我们连后山是什么样儿都不知道，叫我们怎么说吗？让我们画狐狸，最少也该知道它长什么样不是？”王建仁开口道。

　　“哦，这个是我疏忽了！”宝根村长恍然，看向古枫道：“古医生，你两次上山，对情况比较了解，你给大家介绍一下吧！”

　　“两次？不是就一次吗？”王建仁胡疑的问。

　　宝根村长不知道王建仁和古枫的那点小恩怨，所以就道：“早上的时候，古枫不是和金锁一起上过山了吗？”宝根村长道。

　　王建仁看向金锁，最后目光落到了古枫身上，但眼神中却已经充满怨毒，“原来早上那人是你啊！”

　　“真不好意思，确实是我！”古枫坦荡荡的迎视他，仿佛在说，我就是那个奸夫，我就那个你未来媳妇了，你怎么地？

　　“好了，赶紧说吧！”别的村民催促道。

　　古枫这就不再理会王建仁，所自己上山后的所见所闻都说了出来。

　　“这么说来，后山并不可怕，可怕的是那个天然湖？因为拖牛食羊吞人的怪物在湖里？”张超强终于有了机会插话，尽管是一句废话。

　　“我认为是这样的！”古枫点头道，“我们现在的任务，就是从湖里怎么把它给弄上来！大家有什么好主意没有？”

　　“那有什么难的！”王建仁嗤之以鼻，张嘴道：“弄两个雷管捆上炸药，把引线放长一点，再扎上石头，点了之后，往湖里一扔，什么怪物都给炸死了！”

　　“这倒是确实！”古枫点头，“不但怪物死了，咱们也跟着完了！”

　　古枫说得太过滑稽，众人均是忍不住失笑。

　　“你什么意思？难道我这方法不妥吗？即省时，又省力，最多几分钟，全都搞掂了！”王建仁很不服气的道。

　　“不但不妥，而且非常不妥！”古枫摇头，拿来了纸笔，画了一个很简单的地形图，标出湖泊，山脉，还有村落的位置，这才解释道：“这三处是连成一块儿的，如果用炸药炸湖，必定会震动山脉，而咱们村就在山脚下，万一有发生落石或山泥倾泻，那住在山脚下的村民不就全完了。而且这个意外还算是小的！”

　　大家都傻了眼，这样的意外还算小！

　　古枫手中的笔不停，又在纸上画出了湖泊与村落的高低图，“大家看看，这个湖深不见底，可是按照最浅水位与最深水位的对比，少说也有上百米的深度，如果用弹药，一不小心，把山梁给炸开，又或者是弄得湖水澎出，漫延到村里，那整条村子都可能被淹的！”

　　大家原来还觉得王建仁的方法不错，可是现在看到来，那是实是馊到极点。

　　张超强也想在众人面前表现一下，狡尽脑汁的想了想，这才开口道：“如果是这样的话，能不能开山引水，把湖水放干？那这东西不就无所遁形了吗？说不定还能抓到很多鱼呢！”

　　“呵呵！”古枫笑笑，看向张超强道：“张同学，我只能说你太天真了。这开山引水那得费多大的功夫啊？咱们折腾得起吗？”

　　张超强脸上一窘，老羞成怒的道：“这也不行，那也不行，你这么厉害，你说怎么办？”

　　“很简单，咱们把它给钓上来！”古枫想也不想的道，显然是心里早有主张的，只是希望众人能提供更好的办法而已，现在看来，他们出的主意却是一个比一个馊，他也只好亮底牌了！

　　“钓？”众人齐刷刷地看向他。

　　“嗯！”古枫点头，这才道：“那湖里的东西既然喜欢吃家禽家畜什么的，那咱们弄些特大号的钩子，用尼龙绳给系住，然后在钩子上串上鸡鸭什么的投到湖底去，只要它咬钩，咱们就把它拖上来！”

　　“这么简单？”大家都傻了眼。

　　古枫苦笑，“你们认为有多复杂？”

　　“我看这办法靠谱！”宝根村长表态道，随后又象征性地问道：“大家还有更好的办法吗？”

　　众人再次面面相觑，纷纷摇头。

　　“既然没有别的办法，那就按古医生的法子办吧！”宝根村长一锤定音，然后又问古枫：“古医生，你说需要什么东西吧，我们这就去准备。”

　　古枫想了想道：“湖里那只东西既然能吃牛吞羊，嘴巴肯定不会小，钩子除了要和鱼钩一模一样，还要特大号的！”

　　“要多大？”宝根村长追问道。

　　“最好就是用杀猪用的那种锐利铁钩！”古枫比划着大小道。

　　听了这话，夏建仁就一个劲的往后缩，金锁眼尖，立即张嘴道：“王贱人，你躲什么躲啊！”

　　金锁这一嚷嚷，众人就齐刷刷的把眼光集中到夏建仁身上，随即恍然，他家是养猪宰猪的，这种锋利的大钩子想必不少呢！

　　“我家，没有多少个啊，而且弄丢了，我爹非打死我不可！”王建仁低声的道。

　　这没出息的窝囊废，竟然是自己的未婚夫，金锁除了想冲上去揍丫一顿，那就是在想自己的命怎么这么苦，未婚夫为什么偏偏就不能像那个流氓加色狼再加无赖一样有本事呢！

　　“放心吧，这件事不比得半夜去敲人家年轻寡妇的门，你爹绝不会揍你的，你赶紧回去问他要去！”宝根村长道。

　　王建仁脸上窘了下，嘴唇蠕了几下，接触到金锁那冷漠又不屑的眼神，最后是什么也没说，掉头往家里跑去了。

　　没多久，王建仁就满头大汗的用麻包袋背来了八九个铁钩，兴冲冲的嚷嚷道：“我爹说了，要是这钩子不够，他还可以向那些相熟的杀猪佬要一些！”

　　“古医生，这些铁钩够了吗？”宝根村长问道。

　　“俗语有云，广撒网，捞大鱼，这几个钩子肯定是不够的，最好还是要多一些！”古枫摇头道。

　　“那看来得进城去买才行啊！”宝根村长皱眉道。

　　“嗯，除了钩子，还得买粗大的尼龙绳，最少得有指头大，如果不能买到透明的，那就用白色的，买个两千米。”古枫道。

　　“行！”宝根村长点头。

　　这个时候，一直没吭声的王发贵终于张嘴了，“老根叔，买东西的事情就交给你了，不过出钱的事情归我！”

　　说着，他就站了起来，把两叠钞票递给宝根村长，“这是我捐给村里的两万块活动经费！”

　　暴发户嘛，除得除了钱，还真不剩啥了！

　　古枫张嘴道：“发贵大哥，两万块肯定是不够的！”

　　听古枫这么一说，王发贵下意识的又去掏口袋，可身上也就这点现金了，于是讪讪的道：“不够的话，我再补上！反正你们这次抓那玩意儿的经费我全包了！”

　　第二天下午，宝根村长终于从县城里带回了古枫所需的各种工具，金锁家没什么可贡献，只能舍了五只鸡，六只鸭子，王建仁家倒是大方，给了半边猪腿，还有别的村民，也三三两两的贡献了一些家禽作诱誀……

　　一切都准备好了，事不宜迟，众人这就上山。

　　到了那片湖泊，古枫没敢让众人靠得太近，而是远远就开始悄悄的做准备工作。

　　在用沉钓与浮钓之间，那是没有争议性的，因为湖水深达百米以上，湖面又平静，浮钓远不如沉钓有用。所以大家都一致认为用沉钓比较好，也就是在钩子系着尼龙绳的近端系两个重达五六斤的秤砣，把它甩下去的时候，在称砣的重力作用下，掩藏着有钩子的诱饵就沉到了湖底，这种沉钓的钓法适合深海，而且专钓大鱼的。

　　准备工作已经做好了，可是谁去投钩呢？

　　众人一时你看看我，我看看你，谁都怯步不前，谁都没有勇气靠近那危险的湖面啊！

　　这个任务，最后当然就只能落到古枫头上了。

　　当古枫想也不想的拿着做好的诱铒走向湖面的时候，严新月就忍不住叮嘱道：“古枫，要小心些！”

　　“放心，没事的！”古枫淡淡的回了一句，然后就提着约三十四斤的诱誀走到了湖边。

　　众人只见他身子一展，手微松，诱耳就被在他身前被甩出一米，然后他的整个人就急速的施转起来，转了数圈，大家都被他转得眼花了，这才见他身子突然一定，与此同时，手中的诱誀也已经脱手扔出，足足去到七八十米远，这才“扑嗵”一声落到湖中。

　　随后，诱誀就带着长长的尼龙绳缓缓的下沉。

　　古枫虚握着两手，手中是那条正在不停的穿过的绳子，同时也在计算着这湖泊的具体深度。

　　到最后，绳索不再下滑了，众人猜想诱誀应该已经落到水底里，立即去看标记长短的尺度，这才惊愕的发表，这个湖泊竟然深达二百多米呢。

　　古枫把绳索留了又约有上百米的余度后，这就牵着绳子往回走，来到一颗参天大树上后，这就刷地一下窜了上去，在三米高的位置停了下来，然后把绳索拉成一条斜进湖面的直线，系紧在树干上，又小心的把一个手掌大的铜铃挂到上面，这就滑了下来。

　　投放了一枚鱼钓，古枫又领着众人来到另一处，依样画葫芦的继续放钓。

　　绕着整个湖面，每隔五六百米的模样，就投放一枚钓子，每一枚钓下的钩都是做成暴炸钩的模样，也就是装诱誀的地方，都是有七八个钩子连串在一起的，外面被鸡，鸭，又或是猪肉，羊腿一等给掩盖着，只要湖底那东西忍不住诱惑，去咬钩的话，只要碰着一枚，稍一挣扎，其它的钩子就会钩到它的身上，越钩越紧，牵动上面的绳索，绳索一震荡，那个铃铛就会响起，那么站在岸上的人就知道有东西咬钩了！

　　把五枚鱼钓都投进去后，这就没有什么好做的了，静等那害人不浅的玩意儿上钩吧！



第五百五十九章 狡猾如厮

　　诱誀投下之后，众人就静静的等待着那湖底的东西咬钩。

　　在没有看到它之前，谁也不知它是什么！

　　是湖怪，是异形，还是其它什么牛鬼邪神，根本没有人晓得，不过有一点是可以肯定的，这后山上绝对有什么不为人知的东西，否则的话，宝根村长的祖先们也不会立下这么一条神神秘秘的规矩，而村民们不慎上了后山的家畜牛羊也不会消失得那么诡异。

　　不过，这东西到底是在湖里，还是在山上，古枫也不敢百分之百的肯定，又或是尽管在湖里，它会不会上岸来咬人？也不太敢肯定。反正这件事情存在着极大的风险。

　　当古枫投下了诱誀，规劝村长带人回去的时候。

　　宝根村长却是淡淡一笑，“古医生，富贵险中求，你是在为了我们全村的前程在奋斗，我们怎么好意思把你一个人丢在这里。”

　　“村长，这诱誀现在已经投下好几个时辰了，到现在铃铛都没响过，恐怕要等到夜里啊，这青天白日的还好说，到了夜里，那就说不定哪儿安全哪儿危险了，你还是带人回去吧！”古枫说这话的时候，心里隐隐的有些不安，因为他原来以为，投下诱誀后，抓住这个东西就十拿九稳了，没曾想一直等到了日落西山也未见丁点儿动静，心里就不免患得患失了！

　　难不成，这东西已经成了精，瞧出了自己布下的陷阱不成？

　　宝根村长听了古枫的话，想了想后，对跟着一起来凑热闹的王发贵道：“发贵，你领着一班人先回去，明儿早上再过来，我和古医生，王建仁，还有几个后生在这里守着就成了。”

　　王发贵想了想，也只好点头，不过临走的时候，却不忘悄声的叮嘱古枫，“古医生，你可千万要保重自己，不能有什么闪失啊，我家老头子的命还捏在你的手里呢！”

　　古枫啼笑皆非，“放心吧。我不会那么轻易玩儿完的。”

　　王发贵点头，这就领着大部分人走了，只留下宝根村长一等不足十人在山上。

　　夜幕，渐渐的拉开了。

　　整座山林很快就黑了下来，风也稍为大了些，但四周还是静悄悄的，除了偶尔响起的一两声怪鸟的叫声，再听不到别的声音，让人平添一股寒意。

　　为了避免发生不必要的危险，古枫把众人领到远离湖面的森林中，没有起火堆，只是围拢成一团，静静的等待着。

　　时间，一分一秒的过去，越到夜里，山中就越是寒冷，尽管众人早已准备了过夜的绵衣，却仍觉得寒骨寒冷。

　　半夜，迷迷糊糊睡了一觉的古枫被尿意憋醒，这就站起身来走到森林里面小便。

　　正畅快淋漓的时候，突然脑后生风，不知什么东西正向他猛然袭来。

　　古枫下意识的就地连滚几下，一咕噜从地上爬起来的时候，却发现袭击自己的并不是什么怪物，而是人，而且是个贱人。

　　夏建仁正挥舞着一把锄头站在自己的面前。

　　“夏建仁，你干什么？”古枫低声喝道。

　　“哼，我干什么？你给我带绿帽，我要你的狗命！”夏建仁满面狰狞，眼中散发着浓浓的杀气，在朦胧的月光下显得极为的阴沉恐怖。

　　话音一落，夏建仁手中的锄头再次向古枫砸来，他虽然对金锁有所忌惮，但对这个奸夫，却绝不会手下留情的。

　　古枫这一次有了防备，哪还会像刚才那么狼狈，身形轻飘飘的一闪，伸手猛的地抄，锄头就被他抓在了手里，“夏建仁，我和金锁只是上山给三叔公采药，并没有做别的！”

　　“赖子都看见了，你还想蒙我！”夏建仁拼命的拽锄头，可是任他使出了吃奶的力气，却仍不能把锄头给拽回来。

　　见这家伙胡搅蛮缠，古枫也来了愠意，手突地一松，正猛拽着锄头的夏建仁就跌了个狗吃屎。

　　从地上爬起来的夏建仁这下是真的怒了，低吼一声，挥着锄头又扑了过来。

　　古枫虽然觉得自己有那么那么点亏欠这家伙，但他的忍耐却是极有限度的，见他不识进退的一再相逼，当下也恼了，在锄头既将砸到眼前的时候，身形一展，猛地从地上弹起一个旋踢，正中锄头的柄上。

　　夏建仁只觉得手中一股无法抗拒的巨力传来，震得他的双手一松，锄头就飞了出去。

　　“呼呼呼！”的几声响，锄头在空中转了无数圈，最后“嗡”的一声震鸣牢牢的钉在了一棵大树的树杆上。

　　夏建仁做梦也没想到，这个家伙看起来斯斯文文的，身手竟然如此强悍，正愣神间，古枫却突地窜了上来，一只手掐着他的脖子，几乎把他整个人都提了起来，推着往后退。

　　“嘭”的一声闷响，夏建仁只觉背后一退，他被推得撞到了一棵大树上，双脚悬空，整个人就被古枫一只手掐着脖子，顶在了树上。

　　“王建仁，我的忍耐是非常有限的，如果你真的想找死，我就成全你！”古枫阴沉的说着，手上猛地一紧。

　　夏建仁顿时就吸吸不过来了，一张脸涨红发紫，眼睛都快突了出来，喉咙里发出了类似野兽般的声响。

　　“你们干什么？”一声沉喝，从身后传来。

　　古枫回头一看，发现是宝根村长来了，于是仿佛极不情愿的松开了手，王建仁就像一团面粉似的“别吱”摔到了地上。

　　好一阵，王建仁才缓过了一口气，带着无比惊恐的眼神看着古枫。

　　“下一次，你再惹我，我保证弄死你！”古枫在宝根村长跑过来的时候，阴阴冷冷对王建仁道。

　　王建仁看着恶魔似的古枫，浑身控制不住的打了个寒颤，连瞳孔都有所收缩，差那么一点就尿了出来，因为他觉得这家伙一点也不像是开玩笑的。

　　不过，古枫却真的是和他在开玩笑，就算宝根村长不及时出现，他也会放开这个贱人的，他和这贱人远日无仇，近日无怨，有什么必要非得开到你死我活不可呢，他只是要一次性的把王建仁弄到怕为止，弄得他再也没有胆子来招惹自己罢了。

　　古枫是个男人，所以更了解男人，旦凡是个男人，不管多窝囊，那都是有丁点血气的，有些东西，可以忍！但有些东西却是绝不能忍的，例如带绿帽，这就是大众男人都不能忍的。但带绿帽和死来对比，那又是另外一种说法了。

　　如果古枫问王建仁，你情愿带绿帽呢？还是情愿死？

　　王建仁这种人有选择后者的可能呢？所以，古枫就让他偿偿在死亡的临界点挣扎的滋味。

　　刚才那不能呼吸的几秒钟，看起来很短暂，几个弹指瞬间罢了，可是那种滋味，却真的犹如死一般难受。尤其是古枫那凶狠阴沉如恶魔似的眼神，在王建仁的心里，已经埋下了浓浓的阴影。

　　如果不出什么意外的话，以后就算给个水缸他作胆，他也未必有勇气去招惹古枫了。

　　宝根村长了解了事情的前因后果后，不由怒斥王建仁一番，因为古枫和金锁上山的事情，他可是亲眼看着的，至于古枫和金锁在山上到底有没有发生什么，他不敢下断言，可退一万步来讲，就算古枫真的把金锁那个什么了，可是他救了三叔公的一条命，而且还为村民们找到了一条活路，就算金锁真个被睡了，在你情我愿的前提下，那又有什么了不起喔！！

　　不过，这种话，宝根村长也只能烂在肚子里，耐心的给王建仁做思想工作，他更是不屑，不管三七二十一劈头盖脸狗血淋头的一通又一通臭骂，一直骂到王建仁头都不敢抬起来，这才气呼呼住了嘴。

　　不过，现在这么紧张的时候，成败几乎关系着整个村子的荣华富贵，夏建仁竟然敢给宝根村长整妖蛾子，那不是摆明了跟全村过意不去，跟钱过意不去吗？所以这头骂完之后，宝根村长二话不说，招来了三人，让他们带也好绑也好捆也好，不管他们用什么方法，一定这把搅屎棍给弄回村里去，以后也不准他上来。

　　一场闹剧静悄悄的发生，也静悄悄的结束。

　　当夏建仁被人领下山去的时候，已经是凌晨四点多了。可是那些铃铛竟然一个也没响！

　　希望是美好的，现实却是残酷的。

　　到了第三天，所有的人，包括古枫在内都熬不住了，把“钓子”给起出了水面。然而当所有人看清楚了那些“钓子”的时候，却又不禁全都傻了眼，目瞪口呆的站在那里作声不得。

　　五枚钓子，数十枚特大鱼钓，上百只鸡鸭外加一条大猪腿，全都被吃得一干二净，别说骨头，连毛都没剩下一根。

　　“是被鱼吃了？还是被那东西给吃了？”宝根村长愣愣的问。

　　“是啊，就算是被鱼吃了吧，那也应该有点动静才对啊。可是铃铛却一直都没响过啊。”一村民也跟着道。

　　“见鬼了，真的见鬼了！”另一村民又道。

　　说到鬼这字，众人心里又是一寒。

　　宝根村长为了避免军心焕散，赶紧的示意众人住嘴，问拿着空荡荡的鱼钩呆愣在一旁的古枫，“古医生，你说现在怎么办啊？”

　　好半响，古枫才叹口气，“先回去再说吧，这东西比我们想像的还要狡猾呢！”



第五百六十章 各种传说

　　一班人等从山上下来。

　　收到消息的村中老少妇孺齐齐的前来围观看热闹。

　　不过根本用不着问，光是看他们沮丧的表情及空空的钩子就已猜到了守猎的结果。

　　古枫显得有些失魂落魄的回到金锁家，看见严新月，楚欣染及陈稀可询问的眼神，他只是颓然的摇摇头，两女自然知道他摇头是什么意思，不免就是齐齐的叹息。

　　看见两女如此表情，古枫就更是无精打采，伸手推了推自己虚掩的房门，竟然没开，再用力的猛推了一下，房间里面就传来了绳索断裂的声音。

　　随后“呼”的一声，劲风大作，古枫意识到不好，心中大惊，下意识就往旁边躲闪，可终究还是慢了一步。

　　一支从里面射出来的利箭射中了他的手臂。

　　钻心的刺痛从手臂上传来，古枫紧紧的咬着牙，忙闪到一边，警惕的凝听房间内的动静。

　　“啊～”在下面的三女目睹这一情景，均是花容失色尖声惊叫，立即就要冲上来。

　　“别上来！”古枫大喝一声，然后疾快无比的再次猛踢一脚房门，“咣当”两声响，门被踢的来回晃了两下，但房间里却再没有任何东西射出来。

　　古枫再次运起内力凝神静听，确定房中无人后，这才谨慎的进入房间。

　　直到这个时候，他才发现，在房门正对着的墙壁上，挂着一架小巧的弓弩，弓弩的板机处系着一条纤细的绳索，顺着绳索断裂的痕迹，古枫这才看到绳索的另一头就系在门上。

　　这是一个简单而又精巧的机关，用力推门，绳索就会收紧，从而扣动弓弩上的板机，弓弩中架好的利箭就会随之射出。

　　看到这个，古枫脸色再次白了下，如果自己闪得再慢一点，这枝利箭恐怕就要射进自己的胸膛了。

　　在古枫看着那把弓弩发愣的时候，几个女人也已经抢了上来。

　　看到眼前的情景，三女再次花容惨变。

　　楚欣染抢上前来，看着古枫手譬中扎着的利箭，想帮他拔下却又不敢，哆哆嗦嗦地问道：“这是怎么回事？”

　　古枫苦笑，“你们问我，我问谁呢？”

　　严新月也被吓得不轻，但她终究年长一些，慌乱过后，立即镇静的道：“什么都别说了，赶紧处理伤口！”

　　在诊所里，严新月给古枫上了麻醉药，然后再用大剪把那支铁箭从中剪断，这才缓缓的从中抽了出来。

　　严新月不愧为古枫的导师，手势可真的不赖，在这个过程中，他并没有感到多少疼痛。

　　把古枫的伤口清创缝合好了之后，又给他打了破伤风，挂上了抗菌消炎的针水，严新月这才拿起那支断成两截的利箭看了起来，好一阵，这才呼出一口气道：“算你命大，这支箭上没有毒！而且也幸亏你闪得够快，射偏了一点，否则你这条肱骨就碎了。”

　　古枫沉默的坐在那里，一张脸白得吓人，仿佛被吓坏了似的。

　　“古枫，你到底得罪谁了？这人竟然这么狠心，设置了机关来要你的命啊？”楚欣染看着他那条被纱布绑带包扎着的手臂问道。

　　古枫回答不上来，因为他得罪的人可不少，他怎么知道是谁想要他的命呢？不过在这条村里，他得罪的人，好像就仅仅王建仁一个吧！

　　这个时候，金锁回来了，看到古枫受伤的手臂也是惊诧得不行，待得了解了事情的前因后果，又看到那把弓弩，脸上的神色顿时变得复杂无比，失声道：“这个……”

　　“你知道这个东西是谁的？”严新月追问道。

　　“我，我……”金锁喃喃的低下了头。

　　“金锁，你快点说，这弓弩到底是谁的？”楚欣染厉声的喝道，很有点严刑逼供的意思。

　　“这种弓弩，我好像看到，王，王建仁有这么一把！！”金锁犹犹豫豫的道。

　　“是他？”古枫眉头皱得很紧的问。

　　“嗯，但是不是这把，我也不敢肯定！”金锁摇头道。

　　“王建仁，你个乌龟王八蛋！”古枫怒了，嚯地站起来，伸手猛地拔开滴管的针头，拔腿就往王建仁家跑。

　　“哎，你干嘛！”严新月想拦住古枫，可是动作哪有他那么快。

　　“古枫，古枫！”楚欣染则是着急的追了上去。

　　“我去叫村长！”金锁也跟了出去。

　　最后，当诊所里只剩下陈稀可的时候，她的脸上的神情就变得极为复杂。

　　宝根村长听了金锁的话后，立即领着一大班人去了王建仁家，可是到了他家之后，这才得知，这小子已经出门了，出的远门，下午两三点的时候走的，走得很匆忙，匆匆的拿了几件皱成咸菜一样的衣服就走了，至于去了哪里，没有人知道。

　　宝根村长立即让王建仁爹娘给他打手机，可是王建仁爹娘却是一脸的尴尬，买手机的钱他们已经不知道给过王建仁多少次，可是这畜牲不是拿着钱去嫖，就是拿着钱去赌，手机从来就没有买过回来。

　　找不到王建仁，宝根村长就让金锁回家去取了那么弓弩给王建仁爹娘看，王建仁他爹仔细一看那把弓弩，脸色立即就变得铁青了，因为这把弓弩就是王建仁的，上面有个缺角的印记还是王建仁有一次贪好玩，用来射猪圈里的猪，被他爹亲手用锤子给砸出来的呢！

　　这件事情，到了这里，基本上是水落石出了。

　　只是古枫冷静下来后，又隐隐的觉得这件事情并不是表面看起来那么寻常。

　　王建仁这个人，他虽然只见过几面，但这个家伙有几斤几两，他不用称都知道，以这个家伙的智商，好像不太可能设计出这么简单又精巧的机关吧？

　　退一步来推测，就算他有那么点脑子，那他又怎么会把时间掐得那么准，偏偏就是在金锁一家都外出忙碌，严新月与张强超等人也去了三叔公家里的时候，悄悄的进去装好弓弩呢？

　　再退一步来推测，就算他误打误撞的选择了合适的时间，难道他就不怕别的人比古枫先一步的进入房间，而伤及无辜吗？

　　退几步都说不通的话，往前一步就更说不通了，王建仁再怎么蠢，也不会蠢到拿着自己标志性的东西去杀人吧！

　　综合以上的种种，古枫认为，这个刺杀他的机关，恐怕不是王建仁所为。

　　如果不是他，那他为什么走得这么突然呢？后山湖里的那个东西还没抓到，而且他也对村长说了，他要承包一块山地来种三七做点正事的，没有理由在这个当口出门的啊！

　　这件事情，疑点太多太多，古枫那么聪明的人，也想不明白这究竟是怎么一回事。

　　当严新月提出报警的时候，所有人都齐刷刷的把目光投向古枫。

　　古枫想了又想，最终还是摇头。王建仁虽然招人恨，但可恨之人也有可怜之处，被人当作替罪羔羊已经很悲催了，自己没必要再落井下石。

　　接下来的两天，村里风平浪静，金锁家也再没出什么诡异事件，古枫被刺杀的事件，所有人都已一致的认为是王建仁所为，至于原因吗？那自然是那顶“绿帽子”所引起的。

　　再加上古枫竟然不同意报警，众人就更认定这是一出被人横刀夺爱而报复的谋杀事件。

　　至于古枫与金锁那天在后山上的情形，也被村里那些喜欢无中生有异想天开的长舌妇们传说成好几个不同的版本。

　　有的说，古枫见了这如花似玉的村花，起了歹心，在后山上看见四下无人，用霸王硬上弓强占了金锁，金锁被占了身子，迫于无奈，只好和他勾搭成奸。

　　有的说，他们的村花金锁姑娘看到古枫这小伙不但长得英俊，还是个医生，而且又是个城里人，于是就起了潘金莲陈世美之心，嫌弃一天到晚不务正业的土疙瘩乡下佬王建仁，在山上主动又大胆的勾搭人家古医生。

　　有的还说，两人在后山上中了邪，撞了鬼，然后天雷勾动地火，一发不可收拾，在山上搞得个天翻地覆，瞧见那块发红的石头没，那就是金锁的处女红……

　　各种各样的版本，不一而足，没有最难听的，只有更难听。

　　古枫听到这些传言，一笑置之。

　　金锁听到后，却是气得张牙舞爪，羞愤交集，胸痛又复发作。

　　金锁爹听见之后，抄了条火烧棍，说非要打断两人的腿不可。

　　最后，还是严新月出来，给金锁作了个检查，然后开出一张证明，这件闹得沸沸扬扬的后山苟合事件才有所平熄。

　　不过，事情这么多，却没有一件理宝根村长所关心的，他脑子里，一直都记挂着那一克等于八毛，十克等于八块，一百克等于八十块的三七。

　　所以刺杀事件过去后第三天，他就迫不及待的领着村里的后生们又来找古枫了。



第五百六十一章 绝招

　　“古医生，你的伤好些了吗？”宝根村长进门，这就关心的问道。

　　“已经好些了，不过还不太利索！”古枫活动了一下伤口还未拆线的胳膊道。

　　“哦哦，这两只老母鸡，是你婶子让我带过来的，炖点鸡汁喝下去，伤口就好得快了！”宝根村长道，伤好了，那才能领着大家去抓那湖里的东西啊，抓了那东西，大家才能种上三七啊，种上三七，大家才有肉吃啊，这笔账小孩子都会算的，更何况精明如宝根村长。

　　“这，这怎么当得！”古枫有些不好意思的推让的。

　　“有什么当得不当得的，你给大伙儿看了那么久的病，身伤有伤也还在坚持，而且分文不取，送你两只鸡吃，这也算贿赂吗？”宝根村长的说词是冠冕堂皇的，比唱得还好听呢！

　　既然人家盛意拳拳，古枫只好勉为其难的收下了，立马唤来金锁，让她把两只鸡都做了，今天中午好好打打牙祭，自从那个“后山野战”的事件后，金锁娘可是再没往他们的饭桌上端过肉了。

　　这鸡是送了，可是事情还没办呢，宝根村长又天南地北的瞎扯了一通后，终于进入正题，“古医生，你说湖里的那只东西到底是个什么玩意儿啊？？”

　　“这个，我也不清楚！”古枫摇头，接着又道：“不过它既然吞牛拖羊还吃人，肯定不是什么好东西！”

　　“对啊，我也是这么想来着，那东西既然是个害人的玩意儿，那咱们可一定要把它给逮住，不能让它再祸害生灵了！”宝根村长连连的点头道。

　　“村长，我晓得你是因为什么来了！你来看我的伤是假，送鸡也是托词，主要是问我什么时候上山去抓那东西是不？”古枫笑道。

　　宝根村长的老脸一红，讪讪的道：“都有，都有啊！”

　　关于再次上山抓妖怪的事情，古枫这几天也一直在琢磨。苦思冥想三天两夜之后，心里也已经有了计较，看到宝根村长找上门来，可谓是正中下怀，村长不来，他还打算去找村长呢！所以这会儿他就笑道：“村长，咱们明天就上山去抓那东西，你看怎样？”

　　“那敢情好，那敢情好啊！”宝根村长笑得见牙不见眼的道。

　　“不过在去之前，那可得把先做好准备功夫啊！”古枫淡淡的道。

　　“得准备，那肯定得准备啊！”宝根村长一本正经的道，随后又茫然的问：“这次要准备什么啊？”

　　“这次可能得很破费了！”古枫道。

　　“舍不得孩子就套不着狼，只要能抓住那玩意儿，破费就破费嘛！古医生，需要什么，你尽管说吧！”宝根村长很是大方的道，其实他却是康他人之慨，那王发贵不是说了吗？所有的抓怪经费，他全包了。

　　“得有二十头小牛犊！十头羊！”古枫竖起两根手指道。

　　宝根村长倒抽一口凉气，迟疑的问：“要这么多啊？”

　　“嗯！”古枫点头，然后又问：“这个有问题吗？”

　　“没，没问题！”宝根村长摇头道，反正花别人的钱，那有什么问题的。

　　古枫点头，然后把一株草递到宝根村长的面前，“还有这个，在前面的那座山上有很多的，你让人上去割些回来，越多越好！”

　　宝根村长拿起那株草翻过来覆过去的看，可是看了好一阵，却仍是看不出个究竟，“这是什么啊？”

　　“你先让人去弄齐所有东西，然后我再告诉你！”古枫神神秘秘的道。

　　“行，我这就去找发贵！”宝根村长站起来道。

　　“找发贵干嘛呀？”古枫不解。

　　“这个，你就别管了！”宝根村长极不自然的回了一句，然后扭头出门，找发贵干嘛，发贵同志不掏腰包的话，拿石头去买牛羊啊？

　　傍晚的时候，宝根村长终于把古枫要的东西全都准备好了。

　　当他带着一班人把那些牛羊与割来的大堆草全都弄进金锁家院门的时候，却发现古枫已经在院里支起了几口大锅正在煮水，见他们进来，便赶紧让人把那种草放进已经沸腾的锅里。

　　“古医生，到这个时候了，你该给我说说这草到底是什么，你又准备怎样抓那湖里的东西了吧！”宝根村长可怜巴巴的道，他拿着古枫给的那株草，问了村里不少的老人，全都摇头晃脑不知道是什么东西。

　　“这草嘛，其实就是鱼藤！”古枫道。

　　“鱼藤？”宝根村长不解的重复。

　　“对，这个鱼藤所含的成份能药倒水里的所有水族浮游生物！只要吃了鱼藤，体积较小的鱼类虾类全都会死翘了浮到面上，体积较大，抵抗力较强的鱼类，也会肚子泛白的浮到水面上直打转，而体积特别巨大的，则会狂躁不安，狂冲乱撞。”古枫解释道。

　　“哦？我明白了，你是准备用这种鱼藤药倒那湖里的东西！”宝根村长恍然大悟的道，可随后又费解的问：“既然这样的话，那直接用鱼藤煮了水倒进湖里不就得了，干嘛还要弄这些牛羊来啊？”

　　“呵呵，村长，你这就有所不知了，这个湖泊面积这么巨大，这些鱼藤倒进去，立即就被稀释了，最多只能药倒一些小鱼小虾，对那个东西肯定不起作用的！”古枫笑道。

　　宝根村长愣愣的点头，但还是不明白古枫到底想怎样，“那你准备怎样搞？”

　　“先把鱼藤汁煮出来，然后灌进这些牛羊的肚子里，再把它们放到湖边上！那东西如果吃了这些已经喂了药的牛羊，肯定要中毒的，到时候咱们趁机行事就可以了！”古枫淡淡的解释道。

　　“哦！”宝根村长这才彻底明白，可是到最后却还是忍不住问：“那么这牛羊吃了这个鱼藤汁之后，不是被毒死了吗？那湖里的东西这么狡猾，怎么还可能上当呢！”

　　“村长，这个你可以放一百二十个心好了，这个鱼藤仅仅只对水生类动物有效的，对陆地上的哺乳类动物是没有一点影响的。”古枫又道。

　　“可万一那东西是水陆两栖的呢？”在一旁忙着把鱼藤放进大锅里的严新月忍不住问。

　　“这个……”古枫也被问住了，随后只好道：“那就只能看运气了！不过以前我用这玩意儿药鱼的时候，一些蛇啊，龟啊之类的也全都会中招的。”

　　“既然这样的话，那大家就博一博，把单车变成摩托吧！”宝根村长说着大声吆喝道：“大家手脚利索点咯喟！”

　　到了第二天凌晨三点几，浓浓的鱼藤汁终于都煮出来了。

　　待得全都摊凉了，宝根村长这就拿来了一个开口的竹筒，给每头牛羊都灌上了大半桶。

　　做完了这一切，凌晨五点。

　　古枫看看天色，这是黎明前最黑暗的一刻，于是大手一挥，朝院中整装待发的村民们喝道：“出发！”

　　队伍这就浩浩荡荡的开上了后山。

　　不过这个行动，却是雷声大，雨点小，因为把牛羊赶上了山之后，古枫只是把它们朝湖边一放，把牛绳系在一个小桩子上，那个桩子还不是很牢固的那种，稍微用点力就能拔起来的那种。

　　再然后，他就招呼大家下山，回家睡觉了。

　　宝根村长被他搞得一愣一愣的，最初以为他是开玩笑，待看见他真个什么都不管的往山下走，这就急道：“古医生，古医生，咱们不在这里守着吗？”

　　“咱们把牛羊送上来，不就是为了药那湖里的东西吗？”古枫反问道。

　　“是啊！”宝根村长点头。

　　“既然是这样的话，那还有什么好守的？你守在这里，那怪物能上当吗？”

　　“哦！哦！”宝根村长似懂非懂的点头。

　　“那就回家睡觉吧，还有什么好想，忙活了一夜，你不累啊？”

　　“我不累！”宝根村长一双老眼虽然布满血丝，却是想也不想的回答，因为只要一想到有钱好赚，他可真的是龙马精神了。

　　“你不累，我累了！”古枫说完这就径直下山。

　　宝根村长愣了下，赶紧的追上他问：“古医生，古医生，那咱们什么再上来啊！”

　　“明天早上！”古枫回了他一句，这就腿脚生风的往山下奔去了，再被他问下去，他非得被问出个好歹来不可。



第五百六十二章 凑效

　　第二天早上，天才刚蒙蒙发亮。

　　宝根村长就已领着大班人来到金铜家，把还在睡梦中的古枫吵醒过来，然后生拉硬扯着他往后山跑。

　　到了湖边，众人检查一下，发现羊少了两条，但牛却一头没动。

　　宝根村长领着众人在山中转悠了大半天，毫无收获，于是又齐刷刷的把眼光看向古枫。

　　“看我干嘛？”古枫仍是睡意惺忪的模样，昨晚金锁爹娘又折腾了，而且还是梅花二弄，这一把年纪的着实不容易了，可更不容易的是独守空房的古枫，被那地震似的声响弄得一夜都没睡好。

　　“古医生，你觉得那不见的两头羊去了哪里？”宝根村长问道。

　　“还能去了哪里，肯定是去了湖里呗！”古枫朝深不见底的湖泊指了指道。

　　宝根村长的眼神一亮，“那你的意思是那两条羊被湖底的那东西给拖走了！”

　　“不是被拖走，难道它们还会投湖自尽不成？”古枫很无爱的看一眼宝根村长道。

　　“呃，那……”宝根村长张嘴还欲询问。

　　古枫却已打断了他道：“村长，拜托你让我回去睡觉吧，你们村的男人个个都机器人似的，白天犁地也就算了，晚上还要加班加点，我都困死了！”

　　“哦哦，那咱们什么时候再上来看呢？”

　　“明天早上！”古枫扔下这句后，又头也不回的下山了……

　　又是一个第二天，宝根村长又早早的来吵古枫，上山查了一遍，发现这回少了一头牛，可是湖中却仍没半点动静，小鱼小虾米都没翻起来半条。

　　古枫还是像昨天一样麻木不仁的看一眼就走。

　　宝根村长心里就有点患得患失了，直想把剩下的牛羊全都带回去，那样的话还能换回两三万大元，好好过个大年呢！

　　第三天，宝根村长没那兴致了，虽然还是天没亮就醒来，但他却懒洋洋的躺在床上伸了伸懒腰，继续睡回笼觉，因为他知道，自己去找古枫的话，肯定又是那一句：“村长你咋又来这么早，我还没睡醒呢！”

　　然而，当他再次睡着没多久，他家的大门就被砸响了。

　　“村长，村长，起来了，起来了！”一声熟悉的声音响起。

　　宝根村长侧耳一听，这不是古枫吗？腾地一下就从床上坐了起来。

　　赶紧的穿衣系带，当然还不忘踢一脚自己的娘们，低声道：“还不赶紧起来穿衣服，你想让我也学王贱人一样带顶绿帽吗？”

　　“呸，老不羞的！”村长娘们骂一句，也赶紧的跟着起来了。

　　好容易，宝根村长开了门，却听门外的古枫劈头盖脸的数落，“村长，今天你怎么起这么晚啊，该你晚的时候不晚，不该你晚的时候偏偏就赖床了。”

　　“呃呃，这不起来了嘛！”宝根村长有点不好意思，然后一边把古枫朝屋里让，一边道：“古医生，你进来坐，我让婆娘做早饭！”

　　“做鬼做马咩，赶紧去召人，抄家伙，咱们上山！”古枫迫不及待的道。

　　宝根村长傻了眼，前几天都是慢慢悠悠半死不活的样子，这回倒是火烧屁股了，心里顿时想到了什么，眼睛一亮，急问：“怎么？山上有情况了？”

　　“今天应该有了！”古枫点头，不耐烦的催促道：“哎呀，村长，你还瞎磨蹭啥啊，赶紧召集人马啊！”

　　“哎哎，好咧，我这就去这就去！”宝根村长赶紧的边套鞋边往外跑。

　　“带上以前的钓子，还有火药枪，还有别的，反正有杀伤力的全都带好！”古枫在后面嚷嚷道。

　　“好，我知道哩！”宝根村长头也没回的应道。

　　没多久，宝根村长就召集了一大班人，个个手里都抄着家伙，光是打野猪土枪就有好几把，再加上别的杂七杂八的杀伤性武器，看起来还有点像那么回事儿。

　　“OK！上山！”古枫洋气的弹了个响指，领着大部队朝后山开进。

　　村民们有些纳闷，这个古医生给他们的感觉就是个慢性子，脸上一向没有太多表情，半死不活，暮气沉沉的样子，今天怎么就意气风发，神采奕奕了。

　　难道是昨晚金锁把这位哄得很开心？

　　只能说，村民们猜对了一半，却并未全对。

　　古枫今天之所以这么有精神，确实和金锁有点关系，但并不像村民们所想的那样大战了二五八或三六九。

　　古枫和金锁的关系，始终还是那么“纯洁”，除了那天在后山发生的一点小激情与小火花外，再没发生别的事情。

　　只是爱偷窥这毛病，古枫始终是改不了，如此大好的明媚春光，别说是好色如他，旦凡一个男人都忍不住的。

　　虽然明知道金锁已经发现了他不可告人的秘密，但他还是控制不住自己，那天在后山金锁把这事情捅破之后，为了必他向别的女人告秘，古枫也收敛了一些。

　　足足忍了好几天，直到昨天傍晚，古枫真的再也忍不住了，见金锁没有要告发他的意思，于是就在昨晚金锁冲完了凉之后，这就慢悠悠试探着上楼，因为冲凉金锁总是排第一，后面才跟着别的几个女人，而金锁爹娘是排到最后的。

　　金锁从冲凉房出来，看到古枫迫不及待的上楼，气得直咬牙。男人，就是狗，江山易改，禀性难移啊！

　　金锁虽然气愤，却也非常无奈，难道她敢大声告诉别的女人，你们都别去冲凉了，那个色狼在楼上盯着你们的屁股呢！

　　得到了金锁隐忍不揭的纵容，古枫终于又欣赏到了久违的春光，心情开朗，夜里又做了好梦，今天自然就显得格外有精神了。

　　众人跟着古枫上到了后山，很快就到了湖边上。

　　湖面，还是一如既往的平静，如死一般，没有丁点变化，湖面上也没有漂起什么东西。

　　宝根村长和一班村民不免有些失望，赶紧的检查起那些牛羊。

　　仔细的数了又数，发现牛羊竟然和昨天一样多，今天一头都没少。

　　“古医生，怎么今天没有少啊？”宝根村长指着那些牛羊道。

　　“吃饱了自然就不吃了呗！”古枫没有去关注那些牛羊，反而是紧紧的盯着那平静的湖面，仿佛要看出一朵花来。

　　“哦！”宝根村长似懂非懂的点头，看到古枫并不像前两天一样，看半眼就急着下山，不由迟疑的问：“古医生，既然没动静，那咱们是不是回去？”

　　古枫充耳未闻，只是痴痴的看着湖面，直到宝根村长又问了一次，他才摇摇头，“不，今天咱们不回去了！我有种预感，今天可能会发生点什么。”

　　“发生点什么？”宝根村长疑惑的看看古枫，又看看那平静无波的广阔湖面，脸上的表情极为茫然，难不成这古医生的本事已经大到了能算过去未来的程度？

　　古枫收回眼神，见大家都紧紧的跟在后面，于是就道：“今天咱们在这里守着，如果我的计算没有出错的话，到今天为止，鱼藤汁的药物效应已被发挥到最大了。不出意外，咱们此次的捕猎成败，今天应该能见分晓。”

　　什么是药物效应，大家都摸不着头脑，不过今天能出结果，倒是全都听懂了。

　　“你们别跟我太近，这个距离不安全！退远一些！”古枫说着朝一个握着土枪的村民招了招手，“你的枪给我！”

　　那村民乖乖的把枪扔给了他。

　　古枫接过了枪，这就威风凛凛的站在湖边，一动也不动的站在那里，凝视着湖面。

　　整个早上，广阔的湖面都波平如镜，没有丁点的动静。远远的在古枫身后很远那片草坪上的村民都等得不耐烦了，有的坐了下来，有的蹲了下来，有的在抽烟，有的在打屁，唯独古枫，还是像雕塑般站在那里。

　　不知道什么时候，严新月一等几个女人悄悄的出现在村民们的后头。

　　到了中午时分，大家都有点饿了，正准备打道回府去填五脏庙的时候，却听得古枫突然低喝一声：“来了！”



第五百六十三章 杀戳（上）

　　古枫的低喝，使得大家都是一震，纷纷直起身来顺着古枫的目光朝湖面看去。

　　这上瞧，众人无不大惊失色，原来在大家不注意的时候，平静无波湖面上竟然悄然浮起了一个翻腾的波浪，像是有什么东西在下面打了个滚似的，涟漪不停的向远处扩散，湖水也漫延上岸，不停拍打着岸边，湖泊死一般的宁静自此被打破！

　　这一波还没平息，另一波接着又涌了起来，很快，整个湖面就变得波翻浪涌，仿佛有人在湖底架着柴火把水给煮开了似的，又仿佛有无数大鱼正在底下畅游似的。

　　这一幕，非常的诡异。

　　老天爷在这个时候竟然也配合着湖面，玩起了风云变色，乌云笼罩在湖泊的上空，阴沉沉的，弄得原本已经很紧张的人们更是紧张。

　　几乎所有的人，都是屏气静息提心掉胆的凝视着湖面，连大气都不敢喘一下。

　　“快看，好像有什么东西！”站在最后面也最高处的严新月突然指着湖面失声叫了起来。

　　众人惊愕的回头，这才发现这几个女人竟然也跟上来了，可是愕然过后，再转头去看她所指的地方时，除了翻腾的波涛却什么也没有看到！

　　“严教授，你们上来做什么，赶紧的下去，这里太危险了！”宝根村长脸上带着愠怒的道，这种事情岂是女人可以凑合的？

　　严新月只是关注着湖面，对他的话充耳不闻。

　　“快看，真的，真的好像有什么东西！”过了没一会，另一个村民又叫了起来。

　　这一次，众人终于看到，在碧蓝的湖水下有一条黑影迅速的掠过，又极快的消失，随后又在约几十米或近百米处再次隐现。

　　“那是什么？”宝根村长失声的问，因为那条黑影实在是太过庞大惊人了，足有七八米长呢！

　　“肯定就是那作祟的东西！”古枫回答道，此刻的他也难免紧张了起来，握着枪身的两手已经不知觉的出了汗，这是从来都没有过的情况。

　　因为从前的仗，不管怎么打，都在他的掌握与了解之内，可是这一次，这湖中的东西，却已经远远的超出了他所能认知的范围。

　　正在众人惊诧与争议间，离岸边约有五六十米的地方突然响起了“哗啦”一声水响，水花四溅中，一头庞然大物窜出了水面，跃上了空中。

　　那一刻，几乎所有的人都把嘴巴张成了O型，因为谁都无法形容这是一头什么东西。

　　似鱼非鱼，似蛇非蛇，似蛟非蛟，似虫非虫的四不像。

　　然而它的身形却如此巨大，足足有八九米长，宽约一米半，体粗长成圆锥形，头尖身粗尾长，嘴巴异常的利锐，腭下有一个锋利的棱角，左右鳃像极了鱼腮，双侧有两条长长的触须，两只凶相毕露的眼睛大大的突起，瞳孔是血红色的，背上有数十行纵列的菱形骨板，上有尖利弯曲如半月般的尖刺，但最为奇怪的是它胸前与腹下的四个鳍，强壮粗糙，看起来即像足，又像鳍，根本让人无从分辩到底是足还是鳍！

　　它浑身的颜色是乌黑的，没有光亮的黑色，在光线的反射下，闪着一种很诡异很神秘的光泽。

　　“嗷～～”一声极为恐怖的兽吼从它的喉咙里响了起来，它的嘴也因此张开，那尖尖的嘴张大之后竟然足有三米大，一排排锋利的獠牙整齐的排列着，闪着阴森之极的光芒。

　　原始，丑陃，凶猛，诡异，恐怖，这就是它给人们的感觉。

　　看到它，所有的人都被吓呆了，因为在它的身上，人们感觉到了暮气与死亡的气息，那是让人极为不舒服的，这一刻，场中任何一人都觉得死亡是离得如此之近！

　　这到底是什么？没有人可以解释，但有一点可以肯定，那些失踪了的牛羊甚至是人，应该就是葬身在它的腹中。

　　古枫醒过神来的时候，当机立断的举枪，瞄准，手指就到了板机上，可当他就要扣下板机的刹那间，他却犹豫了，如果一枪没打中它的要害，反而惊吓了它，使它沉到湖底再也不出来了呢？自己可是没有把握再次把它引出来的。

　　机会，稍纵即逝，就这么一愣神，“蓬”的一声巨响，这头怪物一头扎进了水里，消失无踪了。

　　它消失了，留在湖面上的巨大涟漪还在荡漾着，留在人们心头的恐怖与沉重仍在漫延着。

　　这头家伙不死，这后山，绝对是世人禁足的。

　　三七，药材基地，发家致富，都是空谈！

　　古枫看着仍旧翻腾不停的水面，眉头皱得紧紧的，他，应该还有机会的！

　　鱼藤草的汁液如此浓稠，换了普通的水生族类，这会儿早就翻肚了，古枫原以为今天是可以顺顺当当的上来捡死鸡的，没曾想这头东西竟然如此的巨大，大到超出了他的想像。

　　那种对浮游生物具有致命杀伤力的鱼藤汁显然没有给它造成致命的伤害，只是让它变得异常的狂暴不安罢了。

　　这，算是古枫的计算失误，但错得还不算离谱，因为它只要再跃出水面，他就有机会！

　　它一定会再次出水的！古枫如此坚定的想，心中突然就有了主意，然后喝道：“钩子，给我原来用来钓它的钩子！”

　　连喝了好几声，惊魂未定的宝根村长才跄跄踉踉的走上来，双手颤抖着递上了系着尼龙绳的钩了。

　　“怎么只有一个？”古枫接过钩子，疑惑的看向宝根村长，却发现他的一张脸已经刷白，上牙和下牙正在不停的打架，一句话都答不上来。

　　显然，宝根村长已经被这头凶猛又残暴的庞然大物给吓惨了。

　　古枫只好把枪扔给了他，双手抓起钩子的绳索，把钩子垂下约下米的长渡，再次紧紧的注视着湖面。

　　湖水，一直就那样翻腾着。

　　那头怪物的身影也始终在水下可见的位置极快的窜来窜去，不过它始终没有像刚才那样窜出水面。

　　时间，一分一秒的过去，但时间过去的越久，古枫的心里就越是急躁。

　　鱼藤草的药物效应是不确定的，甚至是因水生类而异的，这就像人吃了不干净的东西，有可能会让人引发急性肠胃炎，甚至可能是疟疾，但有可能是上厕所拉一通肚子再放几个屁，然后就屁事没有了。

　　乌云，都散开了，阴沉沉的天也放亮了许多，躲在云层中的阳光也渐放光芒，而越是这样，古枫就越是焦急，如果阳光出来，这东西窜出水面的几率就更低了。

　　“草你丫的，有种出来单挑！”古枫真的急了，张嘴朝着湖面嚣张的大骂。

　　大佛打呵欠，好大的口气啊！站在他身后的人有点啼笑皆非之感，你个小小的人儿，跟那怪物根本不成比例，和它单挑，给它打牙祭还差不多。

　　“你个缩头乌龟，出来啊，出来啊！”古枫暴躁如雷的在湖边踱来踱去，仿佛他也喝了鱼藤汁一般。

　　众人看着他越来越靠近湖水的脚步，不免心惊胆颤，因为这里可不比沙滩，湖水渐行渐深，这里山势陡峭，水与岸之间就是悬崖的一线之隔，万一那怪物真的受不了激窜出来把他卷进去呢？

　　众人正这样想着，站在高处的严新月突然失声大叫道：“古枫，危险，快回来！”

　　不过那个时候，已经晚了，人们清楚的看到，水下一道长长的黑影闪电似的朝岸边掠来，在严新月的叫声刚落地之时，那头怪物已经窜出了水面，张开布满獠牙的大嘴朝古枫咬去……

　　那么近的距离，那么恐怖又迅猛的攻击，这对谁而言，那都是九死一生的！



第五百六十四章 杀戳（中）

　　那头湖底水怪的外形特征，只要对动物学有点研究的人都能一眼看出，那就是一种原始类的东西，也不知在这个深达几百米的湖中隐藏了多久，凶性外露，具有极强的攻击性，看它那似鳍似足的四条腿，仿佛还能上岸，也难怪上了山的家禽家畜会消失得那么离奇，连骨头都不剩半根了。

　　请将不如激将，这话是很有道理的。不过那头水怪之所以窜向古枫，却并不是因为被古枫给激怒了，而是因为那鱼藤草的药性使它异常的狂躁暴怒，在湖里怎么的折腾，始终都无法摆脱那股血脉沸腾的狂乱感觉，在找不到任何发泄途径的时候，突然看到岸上有“食物”的身影，纯粹是当作是一个发泄对相罢了。

　　如果，湖底还有一只母的同类，也许它就不会扑向古枫了呢！

　　在那头湖怪张嘴咬向古枫的时候，所有人都无法自控的惊叫出声，胆子稍为小的已经掩上了双目，没有勇气去看这血腥残忍又悲剧的一幕，而那些睁着眼的也不一定是胆子大，很有可能是被吓傻了。

　　“啊——”严新月，陈稀可，金锁等女都忍不住失声惊叫，而向来以性格急躁著称的火美人已经两眼一黑软倒在地上了。

　　不过，悲剧的一幕并没有发生，所有人都看到湖怪的黑影从水中窜来，古枫自然也没有看不到的道理，他在黑影一出现的时候，全身的劲气已经瞬间移聚，在湖怪的头窜出水面的刹那，他已经腾地一下疾身而退。

　　面对如此迅猛与恐怖的攻击，普通人确实是躲不过的，不过古枫并不普通，否则的话他怎么能活到现在呢！

　　“嘎！”的一声响，众人可以清楚的听到那湖怪嘴吧猛然合起的牙齿交错声，而古枫则堪堪的站在离他的嘴只有半米不到的地方。

　　这一幕有多惊险，若不是身临其境真的很难体会，古大官人虽然艺高人胆大，可是也吓出了一身冷汗，若是自己再闪慢那么一丁点，被这锋利如锯齿般的獠牙给咬中的话，那就算他练了金钟罩也要被活活撕碎的。

　　不过，他侥幸的躲过了，也幸运的反袭成功。

　　在那湖怪猛地沉回水里去的时候，众人明显看到它的嘴里多了一根尼龙绳，刚才的时候，有些眼力较好的人是曾看到有那么一点白光一闪而逝的，但当时却弄不清楚是怎么回事，直到这会儿才恍然大悟，原来古枫在闪避的同时，已经趁机把手中那杀猪用的钩子扔进了湖怪的嘴里。

　　古枫抓住那不停往水下沉的尼龙绳，用力猛地拽紧，绳索立即逞斜插入水的直线在他的手与湖面之间震颤起来，不过仅仅只是一下，他就放了手，因为那湖怪在水底的力气是人力无法匹敌的巨大。

　　力大如牛？牛算什么，牛不是照样被它吞进肚子里。

　　那力道，简直就是一台起重机在水底拽着古枫往下脱，别说是古枫练了点功夫，就算他的神通广大如神仙也是枉然。

　　古枫原本是不想放手的，可是他牢牢的扎在地上的脚步已经被拖前了好几尺，眼看就要落水了，虽然拼尽全力还能再坚持一阵，可是那样的话，绳索可能断裂，钩子也可能在湖怪的嘴里脱出的。

　　万一脱钩，那所有的一切努力都白瞎了，所以，古枫不敢冒险。

　　他松手了，却并未全松，任那湖怪托着钩子一直往深处游去。

　　一百米，两百米，三百米，四百米……

　　潜吧，潜吧，你就渴着劲的潜吧！我看你能潜多深！古枫缓缓的一边放着绳子，一边在心里得意的想。

　　有句话怎么说来着，乐极生悲！是的，这话是很有道理的，古枫没能得意多久，就感觉有什么不对了，想了想，又想不出个所以然，偶一回头，这才惊愕的发现，绳子只剩下一半了，而那湖怪还在没完没了的往又深又远的地方游呢！

　　古枫意识到不妙的时候，曾无数次试着把绳子收紧，却依然无法抵挡那股巨力。

　　他就不免焦急了起来，“绳子，快拿绳子来，把这条绳再结长一些！”

　　听到古枫的喊叫，宝根村长与一等村民这才知道自己该干什么，赶紧的寻找起绳子。

　　然而，钩子只带了这么一枚，绳子当然也只有一条，至于网兜，那倒是带了几个，以前用来捆野猪用的，可是现在根本就指望不上啊。再回村里去取的话，这一上一下，最少也得一个小时，等拿回绳子，恐怕古枫早被拽进湖底去陪葬了。

　　村民们急，古枫更急，在岸上用这条绳子，他还勉强跟这湖怪斗一斗法，可要是真被它拽进水里，那真的只有被打牙祭的份了。

　　绳子剩余的长度，从三百米，很快的变成了两百米，然后是在一百米，到最后甚至只剩下几十米了。

　　在这个过程中，古枫曾不断的偿试着拽紧绳子，不让它再往下沉，可是那头吃了含有鱼藤汁家畜的湖怪却仿佛吃了伟哥一般的强劲有力，精力旺盛到让人发指的地步。

　　古枫不敢使蛮的把绳子果断拽住，因为会有断裂与脱钩的危险！也不敢让村民们过来帮忙，因为他们不知道深浅，万一用力过度的话，那就前功尽弃了。

　　在不断的拽拽放放的过程中，古枫的手很快就被粗糙的尼龙绳磨起了水泡，水泡又跟着变成血泡，血泡再不起几下折腾就破裂快来，没多一会儿，他的双手就变得鲜血淋漓了。

　　十指连心，那钻心刺骨的疼痛绝不是常人可以忍受的，但是现在，不能忍都得忍了，因为绳索仅剩下几十米了，要是这最后几十米也跟着入水的话，那他可真的要被拽进水里了，而到了水中，那就是湖怪的地盘了，古枫不但没有半点胜算，反倒可能会陪上一条小命呢！

　　看着从古枫手中滑过的绳索从白色变成红色，看到他的双手滴滴答答的落下的鲜血，看到他大汗淋漓及越来越苍白的脸色，所有的人都为之动容了。

　　金锁原来一直都认为古枫是个无赖，流氓，色狼，变态的结合体，心里对他充满了不屑，可是这一刻，看着古枫坚毅又顽强的与那害人的牲畜拼斗，她竟然又觉得他是如此的威武与伟大。

　　不知出自于何种心态，她突然张嘴喊道：“加油，抓到它，就让你看个够本！”

　　这句话，对别人来说是莫名其妙的，但对古枫而言，却无疑是一剂兴奋剂，精神也为之一振。

　　楚欣染在短暂的眩晕过后很快就被严新月弄醒了，看着他那已经流血不止的双手，心里竟然疼痛得不行。

　　她喜欢古枫，这一点别说在几个女人之间不是秘密，就连经常进出金锁家的村民都看出来了。可是她不能接受古枫有别的女人，又不愿放弃他的矛盾感情，却只有她和古枫两人知道。

　　这一刻，看着他浑身汗水淋漓的与那庞然大物抗争，她的心里涌起了一个从未有过的感觉。

　　古枫，是一个顶天立地的真男人，是一个值得托付终身的男人，更是一个了不起的男人。也只有这样的男人，才配得上自己，尽管他是那么的滥情与花心，可是这个世上又有哪个男人不是这样呢？只是有的敢有的不敢罢了。

　　也许，我真的该学一下丁寒涵了！楚欣染在心里如此的对自己道。

　　严新月没有太多的想法，除了心疼，只有心疼，在脸颊湿了的时候，她才愕然发现自己竟然哭了。

　　相对于别的女人而言，陈稀可的表情与眼神就复杂很多了，看了古枫好一阵，然后在众人异样的眼神中，毅然的迈开脚步朝古枫奔了过去。

　　古枫的眼神一直没离开过湖面，突然间感觉手背上暖了暖，抬眼看看，却发现陈稀可正穿着单薄的吊带白色内衣，裸露着雪白的双肩，而内衣里同样是白色的纹胸正若隐若现，呼之欲出的两团硕大正微微震颤着，不禁咽了口唾沫，可是当他看到她身上的外套正捂在自己双手上的时候，心里又不禁内疚与感激，正色的喝道：“你干嘛，这里很危险，快走开！”

　　陈稀可不听不动不语，就那样紧紧的捂着古枫正滴血的双手。

　　古枫喝她不听，只好无奈的任之由之，这个紧张的时刻，他确实无暇他顾了。

　　十米，九米，八米……眼看绳索就剩那么两三米了，到了这个时候，古枫面对的仅仅只有两个选择了，要不就撒手松开绳索，放这孽畜一条生路，也给自己一条活路，要不，就跟着这条绳子一起入水，在水里拼个你死我活了！

　　不过要是后者，古枫猜想肯定是我死了，然后它活着。

　　绝望与无奈，第一次涌上古枫的心头，直到这个时候，他才明白，不是什么事情到了他的手中都可以迎刃而解的，他再强再猛再有能力，也有颓然与无力的时候，有一些东西，根本就不是他可以抵抗与征服的。

　　纵然心灰意冷，古枫仍没有轻言放弃，仍在偿试着拽紧寻条绳索，而就在最后一米多的时候，那条一个劲往下沉的绳索突然松了。

　　古枫的心里突地一凉，因为出现这样的状况只有两个原因，一就是脱钩了，二是绳索断了。



第五百六十五章 杀戳（下）

　　除了脱钩和绳索断裂之外，其实还有第三个原因的，那就是这头怪物已经筋疲力尽又或是认为自己已经安全了不再费劲奔逃。只是这么美好的设想，古枫不太敢去想罢了。

　　偿试着第N次把绳索往回拉，古枫那双原本无神与绝望的双眼竟然突地一亮，脸上竟然也露出了喜色！

　　绳索不是轻飘飘的，而是沉甸甸的，这种重量告诉他，绳索的另一头并不是空空荡荡的，那头湖怪还在咬着钩呢！

　　出了这么个意料之外的第三个结果，古枫自然是心头狂喜，但也没敢慌乱，反倒是沉着的把绳索缓缓的往回拉。

　　陈稀可竟然也很配合，赶紧的拿走自己的衣服，拉着衣服下摆用力的撕扯，可是娇柔无力的她却没能把衣服撕开，于是她改用牙齿咬，咬开了一个口之后，终于撕成两半，在古枫的双手拉绳子的间隙，分别极快的缠到他的手上。

　　在浮力的作用下，那重达千斤以上的湖怪也不是普通人可以拉扯得动的，纵然力大如牛好比古枫，也是异常的吃力。

　　不过抓湖怪这种事情，就像初次一样，前面那几下虽然坚难，但往越后就会越顺利的，古枫稳稳当当的把绳子拉回了三百多米，异像又再次发生了，那头湖怪也不知是发觉自己正被人扯着走还是拼着剩下的力气负隅顽抗，竟然又再次拖着绳子往深处游去。

　　人生有喜有悲，命运有幸与不幸！

　　抓湖怪是一件很野蛮的粗活，可是古枫却悟到了不少人生真理，而这一次，他的勇敢与坚强再一次博得命运之神的眷顾，湖怪只是带着绳索游出了两百米左右，又再次停了下来，于是古枫又再次往回拉。

　　拉下来的情景，是不难猜测的。

　　一人一怪，竟然就像跳舞似的，你前进，我后退，你后退，我就前进。

　　看起来，有点好玩，可是个中的艰苦除了古枫和村民，那头湖怪也同样很清楚。

　　这是一场拉据战，比的就是耐性与毅力！

　　古枫输了，人生从此抹上一个黑点。湖怪输了，那就是支离破碎肠穿肚烂死无全尸。

　　湖怪想活着，古枫却也不愿输，这就较着劲的比试内家功夫。

　　这，是一场没有硝烟的战斗，庆幸的是古枫并不是一个人在战斗。虽然他的后备军团一直就傻了吧鸡的看着他挥汗如雨，血滴如柱，奋勇又狼狈的作战，而且还看得津津有味的样子。

　　“村长，我日你婆娘，你就那样干瞪眼的看着我被这玩意儿折腾死吗？”在经历了好几个小时的激烈战斗后，古枫真的已经到了崩溃的边缘，就算是冲宝根村长叫骂，也显得有气无力。

　　“啊？呃？哦！”宝根村长正看得过瘾呢，因为有好几次，都已经能从水面上隐约看到那头湖怪的黑影了，听到古枫骂他，这才醒悟自己不是来看戏的，所以就赶紧领着大家走了上来。

　　“古医生，该怎么整啊？”到了古枫面前，宝根村长又显得手足无措，急声问，至于古枫说要那什么他婆娘的话，半点也没较真。其实也没必要，自己那老婆娘，这年轻俊逸的后生能看得上才有鬼哩！

　　“抓住绳子，它往下拉的时候，你们就别抓那么紧，但也不要全放，任它拉。感觉它下滑的力道没那么足了，就偿试着往回收，收不回来就不要勉强，收得回来也不能急躁，得缓缓的，慢慢的，不能跟它死拧干知道吧？”古枫极有耐心的解释道，不耐心也不成啊，再这样耗下去，湖怪不死，他先被折腾死了。

　　“你，你再说一遍啊！”宝根村长生怕自己疏忽了哪个环节，赶紧的又问。

　　古枫只好再重复了一次，然后就把手中的绳子递给了宝根村长。

　　宝根村长接过绳子，刚刚抓紧，那湖怪就突然发力往下沉了，宝根村长被那股巨力一带动，竟然蹭蹭蹭的被拖得直往水里跑。

　　所有人均是骇得当场色变，目瞪口呆的看着瞬间就快被拖到湖里的宝根村长。

　　古枫大急，叫道：“放手，放手！”

　　宝根村长竟然真的撒了手，把绳子扔地下了，然后那条绳索就飞快的往下“刷刷”的下沉。

　　古枫被吓了大跳，来不及多想，整个人就扑了过去，用一个极为狼狈的狗趴姿势才抓住了绳索。

　　待得绳索再次回到他所能控制范围的时候，他这才终于有闲余功夫的狠狠给了宝根村长一个白眼。

　　宝根村长也知道自己差点闯了大祸，不敢去看古枫，把头垂得低低的，像个做错事了孩子似的。

　　古枫有点哭笑不得，只好另外叫了几个村民，耐心细致的再次给他们解释清楚，但让他们抓住绳子的时候，却没敢立即放手，而是手把手的教会他们怎么拉怎么放之后，确定他们真的已经掌握了这抓怪“技术”之后，这还不愿撒手，而是腾出一只手朝脸上还带着泪痕的严新月招了招手。

　　严新月以为是自己眼花看错了，用手指着自己疑惑的看向古枫。

　　古枫点头。

　　严新月这才赶紧的走了过来，到了身前难得一次声音柔软地问道：“有什么事情要让我做的？”

　　“老师！”古枫唤了一声。

　　“嗯？”严新月轻应了道。

　　“让我靠一下！”古枫这下才彻底撒了手，然后没管他的美女老师答应还是不答应，整个人就软倒在她身上。

　　严新月下意识的想躲开，可是身子竟然不听使唤，待得古枫真的倒到她身上了，她又想推开他，可是手伸到了他的身上，看到他那苍白的脸色，还有那强壮却已脱力的身体，一种母性的柔软在心里突然滋生，瞬间填满她的心房，于是改推为挽，最后几乎是半搂半抱的搀扶着他离开了阵地，来到一旁的草地上，在楚欣染已经摊好的一块帆布上坐了下来，古枫侧是直接躺下了，把头就枕在她丰腴结实又带着弹性柔软的大腿上。

　　古枫突然作出如此大胆的举动，严新月的小心肝真被吓得扑通扑通的直跳，以前的时候，两人虽然是有那么点小暧昧，但他从来就没有主动过，一切都是逆来顺受的，要打要骂要罚随自己折腾，这下突然来个猛的，倒真是把严新月给吓着了。

　　不过，当她的眼光看向枕在自己的大腿上闭目养神又仿佛已经睡着的古枫的时候，眼中又充满了怜爱，一种出自于介乎母性与女性之间的怜爱，但到底是哪样多，哪样少，纵然理智如她，也分辩不清。

　　楚欣染一直都不知道“羡慕妒嫉恨”是什么意思，可是当她看到古枫倒在严新月怀里的时候，终于体会到这话是什么含义。

　　金锁倒是没多大感觉，反正古枫这家伙在她的心灵，原来就是个色狼形像，现在虽然形像虽然高大了许多，但充其量也就是个大色狼，虽然自己对这个大色狼已经有点说不清道不明的情愫了，不过她认为是错觉居多，自己怎么可能对这样的无耻之徒动心呢！

　　陈稀可的脸上没有什么表情，古枫好色，她又不是不知道，那次第一回跟他一起喝酒，不就差点被他给办了吗？现在没穿外套的她，仅仅只是有点“空虚寂寞冷”罢了。

　　古枫睡醒一觉的时候，天已经暮色低垂，宝根村长与一班村长仍是“嘿咻嘿咻”的与那湖怪战斗，不过很明显，这头湖怪已经被折腾得半死不活了，数次都已被拉近到离岸边只有十米不足的地方。

　　见时候已经差不多了，古枫赶紧的站起来，让人把那几张大网层叠起来，做成厚厚的一张鱼网。

　　“哈啾！”一声喷嚏响引得古枫侧止，见陈稀可抱着胸依靠在金锁身上，这才醒起她的手套还扎在自己的双手上呢，于是赶紧的拖下自己的衣服扔到她身上。

　　“我，我不冷！”陈稀可还要撑强的道。

　　古枫却没理她，不管她冷不冷，这衣服他都是要脱的，因为他总不能穿着衣服下水吧！

　　在众目睽睽之下，古枫脱得赤条条的，当然，内裤是留下的，否则就太没羞没臊了！

　　然而尽管他穿着内裤，可是身上那有棱有形的肌肉，尤其是胯间那蓬起的一大坨仍是让几个女人脸红耳赤。

　　“古医生，你这是干嘛？”宝根村长疑问道。

　　“脱成这样，除了下水还能干嘛！”古枫无爱回他一句。

　　“下水干嘛？”宝根村长还是不解。

　　古枫白他一眼：“不下水，怎么拉网啊，不拉网怎么把这东西弄上来啊！光是这样拉来拉去，拉到明年也休想把它拉上来啊！”随后停一停，又问：“咦，村长，你是不是想替我下水啊？”

　　“呃！啊？不不不，我不下水已经好多年了，这种活，还是你们年轻人来吧！”宝根村长赶忙摆手道。

　　严新月等女这才明白古枫这是要干嘛，慌张的跑上前来拦住他。

　　“古枫，你可不敢下水啊，万一这湖怪不止一只呢！”楚欣染急道。

　　“那样的话，只能怪我的命不好咯！幸好你没嫁我，不然就得做寡妇了！”古枫煞有介事的道。

　　“你别瞎说行不行！”楚欣染的眼圈红了。

　　“古枫，这可不是闹着玩的，你别乱来啊！再想想还有别的法子好不好啊？”严新月也急道。

　　“天快要黑了，天黑了之后，就更难把它弄上岸了，现在除了这个办法，已经没有别的更好的办法了！”古枫摇头道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是但是的了！”古枫摆手打断了她们，虽然心里也极为忐忑，但这件事除了他之外，恐怕也没人肯做，又或是没人有胆子做了。

　　在村民们再一次把湖怪拉得相当靠近岸边的时候，古枫就拉着鱼网的一头“扑嗵”一声扎进了水里，然后在湖怪的身后绕成了一弧形，拼尽了身上所有的力气，游到了在另一头上了岸。

　　这个过程虽然极为短暂，大家的心都被提到嗓子眼上了，不过老天保佑，在古枫从湖怪的背后游过去的时候，怪物并没有转身，当然，这也有拉着绳索的那班村民的功劳，因为他们看见古枫下水，更是死命的猛拽住绳索不让湖怪回游。

　　短短的两分钟不到，却已经足够心惊胆跳，古枫有惊无险的从另一头上到岸的时间，胯间那一大坨也仿佛缩水了不少！

　　接应的村民赶紧的拽住古枫带来的另一头鱼网，两头一起发边的往回拉，鱼网就成一个弧形把湖怪包围在中间，在湖怪再次发力往回游的时候，就撞到了网中。

　　不过这湖怪也确实到凶猛，落到了网中，仍然拼死挣扎，嘴里的钩子竟然硬生生的被它给带着血肉挣脱了，那几张鱼网集织成的大网虽然结实，可是也竟不起这庞然大物的激烈挣扎，网鱼的丝线断裂声与湖怪的嗷叫不断的响起。

　　这是一个最关键的时刻，如果被它挣脱，那就是纵虎归山了，所以古枫想也没想，一把夺过村民手中打野猪的土枪，冲到近前对着那湖怪的头部是一枪。

　　“嘭！”一声巨响，湖怪的头立即皮开肉绽，血花四溅。

　　其余有枪的村民见状，也纷纷醒悟过来，冲上前去对着湖怪就是一通乱枪扫射。

　　“嗷～～～嗷～～～～”这头不知在湖底存活了多少年的凶猛野兽终于在不甘的叫声中渐渐的平熄了下来。

　　那个时候，原本碧蓝清澈的湖水已经变成了红色，不停的弥漫荡漾开去，颜色越来越淡，越来越淡……



第五百六十六章 病来如山倒

　　村民们费尽九牛二虎之力把那头湖怪打捞上来的时候，天已经完全黑透了。

　　火光冲天的湖岸上，它就寂静无声的躺着，体型如此的巨大，纵然已经气绝仍旧让人感觉生猛与恐怖。

　　古枫穿着一件衬衣，两条腿还是光溜溜的站在火堆前烤火，冷倒是不冷，只是两只手掌上的伤口疼得厉害，而且手臂上还没有完全康复的箭伤也因用力过猛而有裂开的征象。

　　“古医生，现在怎么办？”宝根村长这句话，已经成了口头禅了。

　　什么事都来问我，我成你的顾问了，还是成你老木了？古枫很无爱的在心里嘀咕，然后想想才道：“两个办法，一，把它切成一块一块，每家每户一块，拿回去煎炸炖焖蒸煮炒，爱咋咋地。”

　　“这个，不太好吧，我怕吃了会中毒啊！”宝根村长摇头道，尽管他很想尝试一下这真正的山珍海味。

　　“那就只有另一个办法了，就地挖个坑，把它埋了！如果你觉得占地方，火化也行！不过不论你怎么决定，都要先把它给解剖了再说！”古枫又道。

　　“为什么啊？”宝根村长问道。

　　“你不检查一下它的肚子里是不是真的有那几只丢失的牛羊，又怎么能确定这湖里是否还有第二只它的同类呢？”古枫回道，不过就算牛羊真的全在这头湖怪的肚子里，也不能排除湖里还有别的庞然大物的可能！

　　“对，对啊！”宝根村长点头。

　　“那就这么办咯！”古枫说着就套上了长裤，系紧之后这就要走。

　　“古医生，你要去哪啊？”宝根村长赶紧的问。

　　“村长，我都在这耗一天了，现在手软脚软的，难道不该回去歇一下吗？”古枫没什么表情的道，其实他是担心自己被身上那条湿搭搭的内裤给搞成风湿，那个地方得了风湿，那他的人生还有意义吗？

　　“行，行，古医生辛苦了，剩下的事情，我们自己解决吧！”宝根村长忙不迭的道。

　　古枫此时已经筋疲力尽，有些头重脚轻，天旋地转之感，也再没跟他客气，扬着火把和几女下山了。

　　好容易走到了金锁家，古枫已经感觉很不好，身上也出了一大层的冷汗，衣服都湿透了，跨进大堂的时候，无力的脚被门坎一拌，这就在几女的惊呼声中倒了下去。

　　几女七手八脚的把古枫拖进诊室里，放到检查床上，严新月这就给他检查起来。

　　“严老师，他怎么样了？”待严新月检查完之后，楚欣染就抢先问道。

　　“他是累得脱力了！”严新月道，秀眉却皱得很紧。

　　“那碍不碍事啊？”金锁问道。

　　“不好说，这大冷的天，他刚出完汗就下湖，手上的伤口又湿了冷水，这外冷内热的，不但容易感冒，而且会造成伤口感染，今晚恐怕会发高烧呢！”严新月说着，这就赶紧的开处方，让护士水兰兰去拿能量合剂及抗菌素一等给他挂上滴瓶，而她自己则赶紧的打开古枫手上的伤口，给他清创消毒起来。

　　是夜，古枫从昏睡中醒来的时候，感觉浑身发软无力，头重重的，哪哪都不自在，撑着床刚想起来，却是一阵头晕目眩又撑不住倒了下去。

　　“你醒了，哎，你要干嘛？”一个熟悉的声音在耳边响起。

　　古枫睁着沉重的眼皮看看，却发现守在自己身旁的竟然是严新月，动了动干裂的嘴唇，声音无力的道：“老师，我这是怎么了？”

　　“你生病发烧了！都过了四十度！”严新月回了一句。

　　“我怎么会生病的！”古枫无力的问，显然是不接受这个事实。

　　“是人都会生病，你以为自己是机器人啊！就知道瞎逞能，现在知道厉害了吧？”严新月数落道。

　　我也不想逞能，可是别人都不能，我有什么办法呢！古枫心道，然后又问：“她们呢？”

　　“你都不看看现在什么时候，半夜三点几了，她们肯定是去睡觉了！”严新月道。

　　“哦，那你干嘛不去？”

　　“我去了，谁照看你啊。”严新月白了他一眼。

　　古枫心中不免感激，嘴上却没说出来。

　　严新月看着古枫又要撑起身来，可是胸膛还没抬起就倒了下去，急问：“你要干嘛？是不是要喝水。”

　　古枫摇头：“我要拉尿！”

　　严新月脸上一窘，“那你能起来吗？”

　　古枫挣扎着又动一下，结果又倒了下去，就这么折腾两下，浑身又冒起了大汗，已经是动一下手指头的力气都没有了！

　　病来如山倒，果不其然啊。这应该是古枫自穿越以来，第一次生这么重的病了。

　　严新月现在是他的主治大夫，自然知道他的病有多重，要是普通人经这脱力，遇冷，伤口感染的话，别说是发烧乏力，中风都有可能的，这家伙昏睡三四个小时就能醒来，体质已经够强悍了。所以她赶紧伸手按住了他，“算了，你别动！”

　　不动怎么尿啊？古枫叫苦，也不知道严新月给他用了什么针水，小腹胀得要命。

　　严新月四处寻找一下，这就去拿了一个大可乐的空瓶子来，她原本是想要拿个尿壶的，可问题是金锁家没有这玩意儿啊。

　　“来，尿这里边吧！”严新月道。

　　古枫看看那个瓶口，脸上发苦，嘴唇动了动，却什么也没说，伸出无力的手，颤抖的接过瓶子。然后当他伸手去解身上的牛仔裤拉链时，却发现怎么也解不开。

　　严新月原本是转过身去的，可是好一阵也听不见动静，这就忍不住转过身来，见他笨手笨脚的在那瞎折腾，脸上大汗淋漓，心中一阵不忍，这就不由分说的拍开他的手，“瞧你，不行还要逞强！”

　　老师，你都没试过，怎么知道我不行啊？古枫心里委屈，可是手脚偏偏软得没有骨头似的不听使唤。

　　严新月动手去拉古枫的裤链，却发现那牛仔裤的拉链得像贞操带一般密实，怎么都使不上力，拉不下来，忍不住就骂道：“穿那么紧的裤子干嘛，怕人家抢你的宝贝吗？”

　　古枫无语，裤子紧是他的错吗？

　　严新月拉不下裤链，只好退而求其次的解他的裤钮，松开之后，总算顺利的拉开了拉链，可这个时候，触目所及，那结实的腹肌下几根野草冒了起来，下面是一个大帐蓬，比老彭的不知要雄伟多少倍，脸上不禁红了起来，转过身去低喝道：“给你拉下来了，自己解决！”

　　好人做到底，送佛送到西，你这搞一半就撒手，太不够意思了吧！

　　不过古枫也确实有些不好意思让她一帮到底，见她拉开自己的裤链就转过身去，心里大松，这就费力的伸手要自己解决，可是这个时候问题来了。

　　他这样躺得直挺挺的，怎么解决啊？再说了，那瓶口这么小……怎么塞进去吗？他努力的想侧过身来，可是身上实在无力，怎么挣扎都翻不了身，倒是弄得自己上气不接下去，尿意更急了。

　　“怎么不尿，不是很急吗？”严新月等了很久，也不见有动静，不敢回头，却忍不住出声问。

　　古枫心里发苦，有口难言啊。

　　严新月又等了一阵，终于还是忍不住回过头来，见古枫脸红耳赤的躺在那里，手中无力的拿着那个瓶子，尴尬得不行的样子。想了想，不由恍然，这就走上前来，嘴里还不依不饶的道：“说你不行，还不承认！”

　　虎落平阳啊！病痛加身的古枫在心里悲催的想。

　　严新月没有心思去管他在想什么，因为她自己心里都乱七八糟的呢，走上前来，拉着他的牛仔裤往下扯，扯下一些之后，伸手想去拉他的内裤，但手伸到一半又缩了回来，想了想后，费力的把他的身体侧了过来，然后才来到他的身前，也不敢看，半蹲着身子探手哆哆嗦嗦拉他的内裤。

　　然而因为看不见，手一伸就碰到了一团软中带硬的温热，下意识的捏了一下，顿时吓了大跳，仿佛被蛇咬了似的急忙缩回手，心头鹿撞，快要跳出来似的。

　　古枫确实是好色，可是这个时候有气无力的，他真的一点色心都涌不起来，再加上小腹胀得难受，急得要命啊！

　　严新月偷偷摸摸的瞄了古枫一眼，发现他闭着双目，紧皱着眉头，满脸通红，显然是急得不行了，再想想自己开的滴瓶，能量合剂五百毫升，抗菌素二百五十毫升，再加上杂七杂八的，总共近一千多毫升的液体打进去了，是人也会急啊！

　　看到他这个样子，她也再顾不了那么许多了，咬了咬牙，转过身来，伸出双手就拉下了他的内裤……

　　天啊！看清楚了眼前的情景，严新月不禁倒抽一口凉气，心跳都滞了几下，她这个学生的本钱可是超乎想像的雄厚啊，难怪能迷得一班女人围着他团团转。

　　脸红耳热的呆了好几秒钟，这才拿起了大可乐瓶凑上前去，可凑上去她才晓得自己有多乌龙，用暖壶塞来塞可乐瓶，怎么能够吗？

　　可是，这也没有别的东西了啊！

　　“将就着，赶紧吧！”严新月狠了狠心，伸手一把扶住了他，然后把可乐瓶凑了上去。

　　肌肤相触的那一刹那，不管是古枫，还是严新月都是不免震了震。

　　尤其是严新月，震得特别历害，瓶口都对不准了。

　　古枫真的急坏了，忍了那么久，终于忍无可忍，一道强劲的水柱疾射而出……

　　可乐瓶的瓶口相对他而言，真的太小了，而且严新月服侍别人的水平，也太过业余了，别说什么技术了，根本就是慌手慌脚嘛！

　　结果，可想而知，半蹲在古枫面前，又没把瓶口完全对准的她被射了一脸一身……

　　待得古枫终于畅快淋漓的解决完之后，美女老师已经成了落汤鸡，头发，脸上，身上……几乎都湿了。



第五百六十七章 借刀杀人

　　古枫一病就是好几天，不过直到生病了，他才发觉自己在村里的人气值真的挺高，这些天来探望他的村民可不少呢！

　　其实，人心都是肉长的，大家都知道古枫这病是怎么得来的，若不是为村民除害，他又怎么会病倒呢。尤其是宝根村长，跑得特别的勤快。因为直到现在为止，宝根村长都还没弄明白到底三七的青苗到底是咋样的，面对后山那漫山遍野的青藤野草，他半点也摸不着头脑！古枫不赶紧好起来的话，他的工作可就没办法开展了，于是，他背着自己的婆娘，偷偷的又给古枫送了两只鸡。不过就算他把家里唯一的那只老公鸡炖给古枫吃了也是枉然，这生病又不比生鸡蛋，说生就生，说完就完的。

　　生病对别人来说，是痛苦的，对古枫来说也同样痛苦，但他却是痛并快乐着。

　　几个女人见他生病了，一改往日对他粗声粗气的习惯，个个都露出了母性温柔的一面，温声细语精心周到的照顾他。

　　尤其是楚欣染，一改火一样的个性，温柔得就像水做的一样，那天晚上帮助古枫小解的时候，身为过来人的严新月虽然像大姑娘一样羞羞答答，可是当接班的楚欣染伺候起古枫的时候，却像是过来人一样落落大方，眉头也不皱一下呢！

　　唯一比较可惜的，那就是金锁又食言了，在后山抓那湖怪的时候，她对古枫说只要抓住了就让他看个够本，可是当真抓住了，他却毛都没看到，因为金锁竟然找到了楼上往下看的死角，一边哼着歌，一边慢悠悠的搓洗，偏偏古枫却是什么都看不到，别提多气人了。

　　至于陈稀可嘛，因为在后山上把自己的衣服脱下来给古枫包伤口，弄得自己也跟着感冒了，虽然并不是特别严重，但是为了避免相互感染，照顾古枫的任务，别个女人就不用她管了。

　　在床上躺了三天两夜，古枫真的闷得抽筋了，尽管躺在床上是比较方便观赏在这里的唯一的娱乐节目，可是每天也就那么一个多小时，别的时候他只能盯着天花板发呆的。

　　正感觉闷的时候，金锁推门进来了，身后跟着她新领养的一条狗。

　　古枫看一眼那狗，有点可惜的叹气，“唉，这狗小了点！”

　　“才两个月，肯定小啊！”金锁回答道。

　　“可是等它再长大一点，大到合适的时候，又是夏天了啊！”古枫又叹气。

　　“夏天怎么了？”金锁不解的问。

　　“夏天吃狗肉火锅是会热气上火的！”古枫淡淡的道。

　　“你！”金锁被他气得发指，站在那里直哆嗦，“你一天不气我，你就会死是不是？”

　　“谁让你次次都骗我，次次都说话不算数！”古枫也气哼哼的道。

　　“哎呀，你还有理了？”金锁见过无耻的人，可是没见过像古枫这么无耻的。

　　“我当然有理了，你明明答应了我的！”古枫道。

　　“你真的想看是不是？”金锁眼直直的盯着他问，语气相当的阴沉。

　　古枫听着这语气不太对路，但还是强硬的点头。

　　“行，我今晚就给你看，但是你别后悔！”金锁冷笑，极为阴险的样子。

　　“我后悔什么？”古枫愣愣的问。

　　“我给你看，以后天天都给你看，不过我等一下就会去告诉别的女人，说你天天都偷看她们洗澡，我还要去告诉我娘！”金锁冷冷的道。

　　古枫吓了一跳，极为委屈的道：“可是我没偷看你娘啊！”

　　“难道你不知道什么叫做无中生有，以假乱真吗？”金锁恨恨的道。这是威胁，赤果果的威胁啊！

　　“金锁姑娘，你很卑鄙呢！”古枫咬牙切齿的道。

　　“古大少，你不同样下流嘛！我只是以其人之道，还治其人之身罢了！”金锁知道他是害怕了，心里别提多得意了，脸含笑意的问：“怎么样，你现在还想看我吗？”

　　“想……”

　　“嗯？”金锁的眉目一沉，锐利的眼光直逼古枫。

　　“只是想也白想罢了！”古枫叹气，这个时候他岂止是想看她，他甚至是冲上去把她反身压在桌上狠狠蹂躙的心都有了。

　　“哼，算你识相！”金锁满意的哼了一句，这就拂袖而去。

　　古枫被气得浑身都直打摆子。

　　中午的时候，金锁竟然又来了，还是领着她的狗，手里却棒了碗红烧肉。

　　闻到了肉的香味，古枫口水都流下来了，生病的这几天，严新月天天逼他吃青菜白粥，嘴里都快淡出鸟来了。

　　为了能平安无事的吃到肉，他识相的闭了嘴。

　　不过，他想息事宁人，金锁却不愿饶他，故意挑恤道：“咦，你嘴巴不是挺会说的吗？不是挺能损人的吗？怎么现在不说话了？”

　　“我……我肚子饿，没力气跟你说话！”古枫中气不足的道。

　　“我这有肉呢！想吃吗？”金锁走了上来，把红烧肉递到他的面前。

　　古枫下意识的就伸手要去接，只可惜那碗红烧肉只是在他眼前晃了一下，然后就被金锁收到背后去了。

　　“我要，给我啊！”古枫气急败坏的道。

　　“你敢叫得再淫荡些吗？要敢的话，我就给你！”金锁道，这是调戏，光溜溜的调戏啊！

　　“我要，我要，我要，我要，我要！”古枫果然很淫荡的叫着。

　　“呵呵！这才乖嘛，以后老老实实的听姐姐的话，保证你有肉吃？”金锁终于花枝乱颤的笑了起来。

　　“要吃奶也有吗？”古枫颇为不识趣的又问一句。

　　“你？哼！”金锁原本就想把肉给他了，可是听了这话气得一跺脚，端着大碗的手一翻，整碗肉就倒到了地上，然后跟着她的那条狗就恶虎扑食般抢了上去。

　　“王金锁，我日你娘！”古枫终于暴走了，像野兽似的咆哮起来。

　　“你要是不嫌埋汰，也不怕我爹打断你的狗腿，你随便！”金锁冷冷的道。

　　古枫立即改口，“我日你，我日你，我日你！”

　　这表白太直接了，金锁扛不住，脸红了，正要反唇相讥，却听见她的那条把红烧肉吃得一点不剩的那条狗“昂呜”几声悲鸣，然后就倒在地上，没多一会，竟然四肢抽搐，口吐白沫，再过一阵，竟然七孔流血而亡了。

　　“这，这是怎么了？”金锁吓呆了，脸色苍白，手足无措的站在那里。

　　古枫看了那狗一眼，原本还赤红的双眼冷了下来，心也凉了大半截，冷冷的道：“王金锁，你好卑鄙！你竟然想毒死我！”

　　“我，我没有，我没有啊！”金锁一听这话，眼睛就急红了。

　　“你没有，那你说你这狗是怎么回事？被红烧肉给烫死了？还是被撑死了？”古枫怒声质问。

　　金锁看一眼自己的狗，哪有半点是被撑死烫死的模样，明明就是被毒死的嘛！

　　“我，我不知道！我不知道怎么会这样的！”金锁被吓哭了。

　　见她哭了，古枫心里的那口怒气才渐渐平熄下来，勉强撑着下了床，脚步有些虚浮的走到她的身旁，伸手轻揽她的纤腰……其实他是可以拍拍她的肩膀以示安慰的，可是他认为揽腰更有诚意，“好了，别哭了，我知道不是这肉里的药不是你下的，否则你真想毒死我的话，也不会把肉给狗吃了！”

　　“可是，这，这到底是怎么一回事？”金锁被吓得不轻，连被古枫占了便宜也不晓得。

　　古枫的手上虽然没轻没重的占着便宜，可是心里却仍有余悸，如果自己不是和金锁狗咬狗骨的斗了几句嘴的话，恐怕现在死的就不是这条狗，而是像狗一样死法的自己了。

　　“不用问，肯定是有人想毒死我，然后栽脏陷害你！”古枫说这话的时候，忍不住打了个冷颤，好毒辣的一招借刀杀人啊！

　　“哎呀，不好，我爹娘他们还在下面吃肉呢！”金锁失声尖叫，一把推开了古枫，神色惶急的往楼下跑……



第五百六十八章 下毒杀人事件

　　金锁冲下了阁楼，狂奔至楼下的厅堂。

　　金锁一家大小包括严新月等人正围坐在桌旁吃饭，桌上那盘红烧肉明显已经被解决过半了，只剩下一些特别肥的，瘦肉想必是分葬在几个女人的肚子里了，而金锁爹的筷子此时正伸到了盘上正准备夹肉呢！

　　“别吃，别吃！”金锁神色惶急的冲过去，一把抢过她爹的筷子就狠扔到了地上。

　　金锁爹难得吃一回肉，正吃得津津有味呢，却不想筷子竟然莫名其妙的被女儿抢过扔到地上，当下就怒了，喝斥道：“金锁，你发什么神经！”

　　“爹，不能吃，不能吃，这肉有毒，这肉有毒啊！”金锁脸色煞白的迭声道。

　　“有毒？”所有人的脸上均是露出吃惊又茫然的表情。

　　“你们谁吃了，谁吃了，赶紧的抠出来，赶紧啊，再晚就来不及了！”金锁情绪激动状若疯狂般冲大家大喊大叫的道。

　　大家面面相觑，这吃进去的东西还能吐出来吗？

　　“金锁，你疯了！这肉怎会有毒！”金锁娘也紧张的道。

　　“是真的，是真的啊，我端上去给古枫的那碗肉，那碗肉有毒，吃了马上就死了！”金锁真的被急坏了，一边语无伦次的说着，一边指着楼上，也没说清楚是狗死了，还是古枫死了！

　　大家疑惑的互顾两眼，随即不约而同的往楼上看去，却看见古枫正趴在阁楼的栏杆上，脸上带着似笑非笑的表情看着他们。

　　那一刻，所有人的表情都是差不多的，愕然，吃惊，意外，随后是茫然的回过头来看着金锁。

　　“死妮子，你胡说八道什么啊，古医生不是好端端的在那里吗？”金锁娘埋怨着道。

　　金锁这就结结巴巴的把事情的经过说了一遍，可是当众人站起身来想上去查看那条被毒死的狗时，古枫已经晃晃悠悠的走下楼来了。

　　“大家都坐着别动！”古枫的语气很平淡，但那深沉与利锐的眼神却透着股股寒意在众人的脸上刮过。

　　也许是大家都意识到事情的严重性，又或许是大家都被古枫那股气势所震摄，所有的人竟然就真的重新坐下来了。

　　古枫走上前来，用还被绑着纱布的手搭到了金锁爹的脉博上，一阵之后，放开他，又搭到金锁娘手上……

　　给大部份人把过脉之后，古枫松了一口气，楼下这盘红烧肉看起来并没有毒，否则的话，以那条狗被毒死的速度来看，这个时候也该差不多发作了。

　　人的命，其实并不比狗金贵多少，只要是吃了不该吃的东西，同样也会死得笔直或弯曲。

　　古枫扫视了众人几眼，这才缓缓的道：“不得不说，我的运气好得惊人，上一次别人在我房间里设计的弩箭陷阱只是伤了我的手臂，而这一次别人在我的肉里下药，也只是毒死了一条狗。老天啊，你确实很眷顾我啊！”说到这里，古枫的神色已经阴沉得相当可怕了，“上一次，我想过息事宁人，不去追究的，可是人的忍耐是有限度的，这一而再再而三的苦苦相逼，我是没办法再忍了，所以今天，无论如何我要把这个一心置我于死地的人给揪出来。像华哥说的，这个人不死，我睡不着！”

　　兔子被逼急了也咬人，更何况古枫并不是兔子！

　　他的话音刚落下，门外响起了杂乱的脚步声，宝根村长带着村里的壮汉赶了过来。

　　宝根村长来得不迟也不早，可谓是刚刚好，但他并不是长了千里眼又或是顺风耳，而是有人给他通了风报了信，那个人也不是谁，而是古枫，他趴在阁楼的栏杆之前就已经用手机通知了宝根村长。

　　“对不起大家，在这件事情没有水落石出之前，在座的所有人都有嫌疑，所以是古枫的长辈也好，是古枫的师长同学也罢，请你们都留在座位上不要离开！”古枫抱歉的对大家说完，这就看了一眼宝根村长。

　　说就天下无敌，做就有心无力，这两点都是宝根村长的特长，不过现在眼见要闹出人命了，他再不愿得罪人也得态度强硬了，大手一挥，跟在他身后的十来个壮汉，立即分成两排站在厅堂的两侧，虎视眈眈的盯着桌上的人。

　　宝根村长和古枫交头接耳低语几句，然后宝根村长就领着两个人把楼上房间里的狗尸用一个蛇皮袋拖到了厅堂中。

　　原来的时候，大家都认为古枫和宝根村长这么兴师动众的有那么点小题大做，可是看到七孔流血，死状凄惨恐怖的狗时，所有人的心里均是不免寒了寒，这实在是太可怕了啊！

　　如果我的运气差一点，现在躺在这个蛇皮袋上七孔流血而死的人应该就是我了吧！古枫看着那条狗心寒的想，随后就张嘴道：“金锁，我问你，这肉是谁买的？”

　　“是，是我！”金锁的脸色也不比古枫好看多少。

　　“那这肉又是谁做的？”古枫又问。

　　“也，也是我！”金锁的一张俏脸苍白得不见半点血色。

　　“那这肉也是你特意留出来我给我的？”古枫再问。

　　金锁眼噙泪水的点头，极为幽怨与愤恨的瞪了古枫一眼，刚才他说相信不是自己下的毒，现在又问这问那，摆明了还是在怀疑自己啊！

　　“那这肉也是……”古枫还想再问。

　　金锁却终于承受不住了，冷喝着打断他，“姓古的，你什么意思？这肉是我买的，也是我做的，你那碗也是我特意从锅里铲出来留给你，甚至是我亲手端上去给你的，这又怎么了？”

　　古枫看着她委屈与冤枉的模样，心中有些不忍，因为他很清楚，金锁多半是被陷害的，否则的话，她就不会把肉倒给狗吃了，凶手的目的就是为了让所有人都把注意力集中在金锁身上。可是现在这个时候，古枫更清楚自己是不能心软的，所以就冷哼道：“这就证明你有嫌疑！”

　　“姓古的，你的意思是说我给你的肉里下毒咯？”金锁心凉了，很是绝望的问。

　　“有这种可能！”古枫很客观的道。

　　“古医生，古医生，不会的，不会是这样的，我家金锁绝不敢这样做的！”金锁娘慌声的道，而金锁爹则是一脸铁青。

　　“姓古的，你虽然招我恨，从来不讨我欢喜，可是我从来都没有想过害你，但你现在这副嘴脸，却真的让我后悔将那碗肉给狗吃了！”金锁恨恨的道。

　　古枫不为所动，面无表情的道：“你激动什么劲，我问你什么，你就老老实实的回答我什么！！”

　　金锁咬牙切齿，恨恨的道：“你问，你问，你问啊！”

　　“你把这前前后后的经过，给我详细的说一遍！”古枫语气冰冷，想了想又补充道：“就从你在厨房做好了肉开始说吧。”

　　“我把红烧肉焖好之后，这就要将肉铲起来装盘，可是我想到那个狼心狗肺的东西这几天生病，天天都青菜白粥的，嘴应该很馋了吧！原本是想上了桌之后才给那不是东西的东西给留点肉的，可是又想到这肉要是别人吃过了，那不是东西的东西肯定会嫌弃，于是就拿了个大碗特意铲了大半碗留出来，放到斟板上，然后再把剩下的装盘端出厅堂来，之后我就收拾碗筷摆碗上桌，又给大家都盛了饭之后，然后自己也顾不上吃，这就回厨房端了那碗肉给那个不是东西的东西给端上去了，再然后……”

　　“好了，你不用再然后了！”古枫打断了她，无视她还是心有不甘愤恨无比瞪着自己的眼神，转过头来看向大家，张嘴道：“我那碗肉到底是被下的什么药，我现在还不知道……”

　　“等一下，等一下！我有话说！”蹲在天井旁抽烟的宝根村长这个时候突然扬起手来道。

　　我说得好好的，你打什么叉啊，真是搞搞阵没帮衬，古枫无奈，只好道：“村长，你说！”

　　“这个药，如果我没看错的话，应该就是灭鼠灵！”宝根村长道。

　　“哦？”古枫疑声问，没想到不中用的村长竟然还有这等见识呢！

　　“我上次药耗子的时候，不小心把自己家的狗也给药了，它的死状和这条狗几乎是一模一样的！所以，我认为这药很可能就是灭鼠灵！”宝根村长道。

　　这个时候，一直没说话的严新月也插话了，“古枫，你会不会是搞错了，也许这狗原本就吃了这中了灭鼠灵的耗子，然后恰好在吃下红烧肉的时候就发作了！”

　　听了这话，大家都愣了一下，如果是这种可能，那自然是最好！

　　“不，不可能的，这狗从早上到刚才进房间的时候一直就跟着我，根本就没离开过我的视线，活蹦乱跳的，没有一点中毒的迹像，绝不可能是之前就中的毒！”金锁道。

　　“是啊，我也认为不可能，这个灭鼠灵的毒性很猛，即吃即死，绝不可能是之前吃了，过好久才发作的！”宝根村长道。

　　“不用争论了，我已经检查过那条狗，它就是急性中毒死的，也就是说它确实是吃了那碗红烧肉之后才死的。这肉里的到底是不是灭鼠灵，那并不是关键，关键是可以确认一点，那就是我那碗肉确实是被下了毒，而你们桌上的这盘没有！”

　　这又能证明什么？大家面面相觑，不知所云。

　　“这就说明了肉被下药是在出了锅之后，如果这药不是金锁下的，那么就是在金锁收拾碗筷出来给大家盛饭的这段时间里放的，我现在想问在座几位的是，在金锁从厨房里出来的再到她端肉上楼的这段时间，到底有谁还在厨房里面，又或是谁进过厨房？”古枫沉声问道。

　　这话一落地，众人立即就把目光投向了张超强，楚欣染，因为在这个时间里，进去厨房的，就这两个人。当然，严新月，陈稀可，宁庆中，水兰兰，包括金锁爹娘都进过厨房，可都是在那段时间之前或之后。

　　“看我干什么？我只是进去洗手！”张超强道，神色平静。

　　“那你呢？”古枫把目光投向了楚欣染。

　　“不是吧？”楚欣染一听这话就急了，刷地站起来冲古枫道：“姓古的，你怀疑是我要下药毒死你？”

　　“没弄清楚到底是谁之前，谁都有可能的！”古枫并没有因为自己和楚欣染有那么半腿关系就偏帮她，反倒是异常冷静与客观的道。

　　“我，我为什么要给你下药啊，我凭什么给你下药啊，你死了对我有什么好处啊，我，我，呜呜……你这个没良心的东西！”楚欣染当下就被气哭了。

　　“我都说他不是东西咯！你还不信！还以为他有多好！”金锁也跟着煽风点火。

　　古枫也很是头大，楚欣染真的没有害自己的理由啊，可是别人就有吗？脸上有些尴尬的把目光转向别处，可就是这无意的一眼，他却看到了天井里有一样闪光的东西，不由的就走了过去……



第五百六十九章 真凶

　　古枫走向前去，低头看看，发现那是一只两毫升的针剂空瓶，而里面还残留着一点液体，仔细的看看那瓶身上的蓝色字样，可不就标着“灭鼠灵”三个小字吗？

　　朝宝根村长招了招手，宝根村长立即走上前来，看到古枫手指着的东西，这就要伸手去捡，古枫却赶紧拦住他，“村长，你看看这是不是上次你不小心药死自己家狗的耗子药！”

　　宝根村长凑上前去，仔细的看了又看再看，最后极为确定的点头。“对，就是这种，村里开了证明，然后去县里买的。”

　　“嗯？这种灭鼠药不是到处都有得买的吗？”古枫疑问。

　　“当然不是，灭老鼠的药物往往都带有剧毒，好几年前政府已经开始三令五申，不准随便售销灭鼠药，如果出了鼠害，可以向爱卫会咨询，然后到指定的药品销售点购买灭鼠的药！”宝根村长解释道，“我就算拿着证明，也只买回了三盒，上次已经全都投放完了。”

　　“没有剩的了？”古枫问道。

　　“没有！”宝根村长摇头。

　　古枫点点头，然后回到诊室，拿来一个摄子，小心的把空瓶夹了起来装进一个塑料袋里。作为一个特种警察，要是连收集点证据都不会，他也白参加那么久的地狱式训练了。

　　拿着这个瓶子回到客厅之中，陷入短暂的沉默之后，古枫的眼光再次在众人身上掠过，然后停留在严新月身上道：“老师，咱们这次下乡，准备的药物之中有灭鼠灵这种药物吗？”

　　严新月想了想，点头道：“有的！因为这次来的是乡下，考虑到会出现老鼠的可能，所以我特意申请了鼠药。”

　　“那来了之后，你可曾开过这个药给村民？”古枫又问道。

　　严新月摇头，“若不是出了这件事，我几乎都把这种带有剧毒的鼠药给忘了。就连楼上闹老鼠的时候我都想不起来呢！”

　　“那平时都有谁可以接触这种药呢？”古枫再问。

　　“你就可以啊！”严新月愣愣的道。

　　“老师，难道我还会拿了药下到自己吃的肉里？我脑子进水了啊！”古枫哭笑不得，然后又道：“我是问你除了我之外还有谁可以接触到这种药物。”

　　你脑子常常都进水的啊，不然你会跟这么多女人纠缠不清吗？严新月在心里如此想，随即回答道：“除了你，还有我，张超强，宁庆中，水兰兰都可以接触这种药物。”

　　“哦，那你看看这个是不是我们的药？”古枫把装在塑胶袋的瓶子递给她。

　　严新月接过后看了一阵，摇头道：“这样看怎么看得出的，得对照型号批号才能清楚的！”

　　“那你去对照一下吧！”古枫道。

　　“可你不是不让我离开这吗？”严新月委屈的道。

　　你怎么这么死脑筋，古枫真想喷她一句，但现在已经没有那么心情，张嘴道：“现在我批准你可以离开了！”

　　严新月这才起身，跑去专门存放药物的房间，然后抱来了一个小纸箱。

　　“这就是装灭鼠药的箱子，下了乡之后还没开过封……咦，怎么开了！而且还少了一盒。”严新月正说着，却发现纸箱已经被人开了封，打开之后，明显少了一小盒。

　　“你先对一下型号看看！”古枫催促道。

　　严新月这就赶紧对照起来，没一会就点头道，“是的，就是这个型号。批号和生产日期都对得上呢！”

　　古枫沉吟了半响，随后道：“这样的话，少了一盒就不出奇了，因为这少了的一盒肯定是凶手拿的，而且现在我已经知道是谁要下药害我了！”

　　此言一出，众人不免惊讶万分，就这么审几句，然后找到一个空瓶子，对照了几下，就已经知道谁是作案凶手了？

　　这，也实在是太神了一点吧！神探福尔摩斯重生了？

　　“刚才我已经说了，肉是在出了锅之后才下的毒，如果是金锁的话，她应该不会自己下了毒之后，又亲自端着肉去给我吃！”古枫道。

　　“就是，我有那么傻嘛！”金锁很是二百伍的道。

　　古枫感觉有些好笑，却是忍住，极为严肃的继续道：“金锁傻不傻并不是关键，关键是她接触不到这种药物。另外，那就是她如果真的想毒死我的话，她是不会把肉倒给狗吃，而她之所以把肉倒给狗吃，那也纯粹是个意外。为什么说是意外，刚才她应该已经详细解释过了，我们斗了嘴，她是负气把肉倒到地上的。也就是说，她在事先也不知道这肉被下了毒的！”

　　“我就应该给你吃，我就应该给你吃的！”金锁的怨恨大了，自然张嘴就来。

　　古枫没接她的茬儿，而是接着又道：“如果这点可以成立，那么就可以肯定另外一点，那就是这个肉，是金锁收拾了碗筷出来给大家盛饭的过程中，有人进去放的，从这点再继续推论，那就仅仅只有两个人最有嫌疑，一个，是楚欣染！”

　　“我？”楚欣染原本只是无声的饮泣，听到这话之后，顿时就呜呜的大哭起来。

　　古枫没有管她，而是继续道：“另一个，那就是张超强！因为这个间隙到金锁回厨房把肉端上楼，就只有他们两进过厨房。而这个空瓶！”古枫扬了扬手中塑料袋里的瓶子，“应该就是凶手在厨房下了药之后，避免别人在他身上搜出来，而在出来的时候，趁人不注意扔到天井上的！不过他的运气不好，我的眼睛又实在太毒，竟然这样都被我看到了！这就应了那句老话，天网恢恢，疏而不漏！”

　　说到最后，古枫的目光变得异常的阴沉，缓缓的再一次扫视众人，最后落到一个人身上，一字一句的道：“张超强同学，你是不是要等到警察来了，从这个瓶身上提取了指纹再跟你的进行对比确认无误之后，你才肯承认这个事是你做的吗？”

　　此言一出，所有人的目光均是集中到了张超强的身上，有吃惊，有疑惑，但更多的是费解。

　　张超强的脸刷地一下白了，整个身体也有些微颤，却仍冷笑道：“你凭什么肯定是我呢？”

　　“因为两个重大嫌疑人中，只有你能接触这个药！”古枫道。

　　张超强的嘴张了张，正想反驳，古枫却已经接着又道：“因为刚才我在楼上看下来的时候，大家突然看到我的时候，你们所有人的眼光，无非就是几种，一是茫然，二是意外，三是惊愕。意外和惊愕虽然差不多相同，却又有本质的不同，惊愕是含了震惊与惧怕在内的，你当时看到我的时候，明显就是惊愕之中带着难以置信的表情，而对上我的眼睛，你也明显游移闪烁，张同学，咱们同是临床医学生，你应该学过心理学的，这一点，在心理学角度来理解，是不是可以解释为做贼心虚呢！”

　　张超强说不出话来了，表情变得复杂又古怪。

　　“退一步来说，从作案动机上来说，你也最有嫌疑！为什么这样说呢，因为我听宁庆中说了，在你那个临床医学班，你是个出类拔萃的尖子生，受众人追捧，被主角的光环一直罩着，可是来了这之后，却很不幸的数次误诊，反倒是被我抢了你的锋头，使你成为了一个无关轻重的配角。你心里恨我，我可以理解，可是恨到要杀死我的地步，却让我太过费解，张同学，你的思想是不是太过狭隘太过狠毒了……”

　　“你知道什么，你知道什么，你什么都不知道！”张超强突然跳了起来，指着古枫道。

　　“我说错了吗？你就是个十足的无耻小人。”古枫知道自己能够理解的真的不多，而这件事情也变得越来越复杂，因为一个人抢了自己的锋头，这就下毒加害，这也太牵强了一点吧！这个故事里面肯定还隐藏着更深的故事，所以他就故意刺激着张超强道。

　　“哈哈！”张强超突然神色狰狞，状若发狂的大笑起来，“我是个小人，但我也比你这个伪君子强，你以为我会什么都告诉你吗？你休想！”

　　“既然这样的话，那没办法了，你和警察去说吧！”古枫说着朝门外指了指。

　　众人抬眼看去，发现不远处的泥洼公路上已经蹦蹦跳跳的驶来了好几辆越野警车。

　　没多一会儿，警车就到了金锁家门前停下，警服笔挺的干警下了车来，就齐刷刷地涌了进来。

　　当事人的古枫，还有金锁一家及严新月等人全都被带走了，只是待遇稍有不同的时，张超强同学的手腕上多了一副手铐，独自乘坐在一辆悍了钢铁的警车中……



第五百七十章 条件

　　从严格意义上来说，古枫并不算什么好人。但不管做人也好，做事也罢，他都是很讲原则的。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我就一定弄死他！这就是古枫的人生信条。

　　所以这一次，他不但报了警，甚至还通知了自己的老徒弟楚汉良，让他务必前来协助龙川刑警办案，而且要办成铁案。

　　楚汉良升了大队长，一头子的事正焦头烂额，可又不敢不来，因为古枫现在不但是他的师父，更是他的上司。

　　所以在龙川刑警从那只“灭鼠灵”空瓶上提取到指纹的时候，他也终于从深城赶到了龙川。

　　通过指纹的提取与对比，证明指纹确实与张超强吻合。然后又在张超强睡觉的那个房间里搜出了一盒灭鼠灵针剂，里面恰好就是好了一支。

　　在铁一般的证据面前，又在楚汉良与一班经验丰富的老刑警审问下，张超强终于承认了自己两次设计谋害枫的犯罪事实。

　　据他自己交待，第一次的时候，他借故与王建仁攀上了交情。

　　所有人都知道，王建仁没有多少脑子，而且嫖赌饮荡吹样样俱全，要收买拉拢他实在是太容易不过了。

　　张超强只是和他一直打了几晚通宵麻将，又故意输了那么点给他，这二人就拍着胸膛的称兄道弟了。

　　那为什么王建仁又突然失踪了呢？其实也没多悬乎，这也仅仅只是张超强略施小计罢了。

　　他谎称自己在广城的一个朋友出了车祸，等着钱救急，可是现在自己正在下乡，抽不开身去给他送钱。其实钱呢，也不一定非得亲自送去不可，用银行转账也行的，可问题是这个朋友与自己有过命的交情，就算不能亲自前往，也得找个信得过的人替自己去，否则就太过意不去了。所以想请王建仁帮他这个忙，并承诺这件事情完了之后，会给王建仁一千块的车马费。

　　一千块，那是不太足以让王建仁动心的，可是当张超强把三万块大钞放到他的手里，让他去广城交给他那个朋友的时候，他就怦然心动了。

　　于是，王建仁就拍着胸膛，信誓旦旦的称自己一定把钱给带到，然后拿着钱草草的收拾两件衣服就出门了。

　　不得不说，张超强对王建仁实在是有够了解，王建仁拿了钱走了之后，就再也没有回来。

　　问都不用问，以王建仁的品行，肯定是把那三万块钱给私吞了，正在外面风流快活呢，不过到现在这个时候，那些钱估计也被他给挥霍空了，正东躲西藏的不敢回来呢！不过这对张超强而言无疑是正中下怀，他要的不就是王建仁不敢回来吗？

　　不过智者千虑，必有一失，张超强也许做梦都没想到，古枫的身手竟会如此的高明，如此精心设计的陷阱也仅仅只是让他受了点轻伤而已。

　　一计不成，张超强又生一计，千方百计，百计千方，就是要把古枫弄死为止，因为古枫不玩儿完，他根本就没得玩啊。

　　当古枫生病，没办法给别人看病的时候，张超强与宁庆中都以为他们这次应该有得好忙了，谁知道不管古枫倒没倒下，他们都是无病人问津。

　　严新月见两人整天无所事事，不是拍苍蝇就是打蚊子，于是就让他们去清点此次带来的药物还剩多少。

　　也就是这一次清点，让张超强发现了灭鼠灵，然后悄悄的藏起了一盒，在那天中午，金锁端了碗筷出来给大家盛饭的空隙，借洗手之要，把无色无味却又剧毒无比的灭鼠灵放到了古枫的肉里。

　　然而，他哪里会想到，挖空心思费尽心机弄好的一碗肉最后竟然阴差阳错的被狗吃了呢！

　　铁证如山，张超强对两次设计谋害古枫的犯罪行为供认不讳，至于动机，他声称是古枫抢了他的锋头，使他心生怨恨，欲杀之而后快。

　　年轻，热血，冲动，头脑发昏，这也很容易理解！

　　一切，都是那么合情合理。

　　只是，古枫却仍是感觉哪里不对劲。

　　张超强没那么大方？不是，据说他家里颇为富有，花个几万块达到目的，对他来说只是小意思。

　　张超强没那么冲动？也不是，是人都会冲动，一冲动就会犯傻。不然怎么会有冲动就是魔鬼这句话的由来呢？

　　张超强没那么有头脑？对头，就是这一点！

　　按照这段时间的相处来看，张超强确实不像个做大事的料，可是这两出计谋，不管是前还是后，都设计得如此巧夺天工精妙绝伦，若不是出门的时候，苏曼儿给自己烧了高香，运气稍为好一点点，恐怕这会儿自己就死翘了，张超强就的奸计就真的得逞了。

　　不对，确实不对，张超强也许真有那么阴险，可是他没那样的脑子，古枫摇头晃脑的想。

　　越往深处想，古枫就越觉得这件事情不简单，张超强那么简单的人怎么可能做出这么复杂的事情嘛！

　　正在古枫躺在床上胡思乱想的时候，房门“咣”的一声被人踢开了。

　　被吓了一跳的古枫抬眼看去，却见金锁出现在门外。

　　“王金锁，你敢再粗鲁一点吗？”古枫没好气的问。

　　“姓古的，你到底是在生病，还是做月子？”金锁同样没有好气。

　　古枫：“……”

　　“你直接说，你到底想在床上躺到什么时候！”金锁气呼呼的道。

　　“明年今日……别要再失眠，床褥都改变，如果有幸会面……”古枫不但不搭理她，竟然还哼起歌来了。

　　“你给我闭嘴！”金锁一声清喝，腾腾的走上前来，指着他道：“那么多病人天天都在下面等着你去看病，村长也一天到晚的盼着你能跟他上山，你倒好，一天到晚的窝在床上，这都一个礼拜了，别说是生病，就是生崽也该生完了吧！”

　　“生病不是你想好，想好就能好的！”古枫仍旧懒洋洋的躺在那里。

　　“那你说，你到底要怎样才能好起来？”金锁急道，眼前日子一天天过去，这“送暖下乡”的队伍在村里已经一个月了，再有一个月，他们就得打包走人了，可是村长还有自己的爹娘及一班乡亲都盼着他们真的能改变村里的贫苦呢，尤其是把希望都集中在这位爷的身上。

　　“你对我好，我就自然能好咯！”古枫手枕着头，翘着双腿，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“我天天给你端菜送饭，你还嫌我对你不够好？”金锁怒道。

　　“是啊，你确实给我端菜送饭，可你哪回给过我好脸色了？”古枫问。

　　“我……哼，我又不是你的使唤丫头，我凭什么给你好脸色看。”金锁气呼呼的，心里别提多委屈了，每天累死累活的伺候他，还嫌这不好，那不好，真个把自己当大爷了啊。

　　“如果是这样的话，那我就再躺几天好了！”古枫说着就闭上了眼，“我很忙，要睡觉了，没什么事的话，你请出去吧！”

　　金锁咬牙切齿的站在那里，真想冲过去把床板都给掀了。

　　“姓古的，我知道你想要什么，你无非就是想看我冲凉是不是？”金锁直直的盯着他道。

　　“你肯了？”古枫立即睁开了眼睛。

　　“只要你能领着我们全村人致富。我就让你看，让你看个够，让你看到生眼挑针为止！”金锁恶狠狠的道。

　　“可我现在不止想看那么简单了！”古枫竟然很无耻的道。

　　“你——”金锁抓狂了，朝古枫扑了过来……



第五百七十一章 突然间的想念

　　金锁娘正在严新月的诊室里。

　　她在咨询一点关于女人的问题，旦凡结了婚的女人，总是会有这样或那样，多又或者少的妇科问题，更何况金锁爹又是那么的勇猛。

　　两人正在深入的探讨时，铜锁突然跑了来。

　　“娘，娘，姐姐和大叔打起来了！”铜锁叫道。

　　“打起来了？”两女愕然，铜锁嘴里的姐姐自然是金锁，而大叔则是古枫，没人知道他这个辈份是怎么来的，反正他就是这么叫了。

　　“嗯，像是昨天晚上你骑在爹身上，把爹压得哼哼直叫那样打法！”铜锁很认真的道。

　　“啊？”两个女人同时失声，金锁娘脸上大窘，严新月则是睁大眼睛。

　　“娘，你赶紧去啊，大叔快被姐姐给打死了！”铜锁大叫道。

　　如果真是那样的打法，谁打死谁还真不一定呢！

　　金锁娘脸色大变，赶紧的出了诊室，往阁楼跑去。

　　严新月却是很淡定，不管他们是真打还是假打，只要一个愿打一个愿挨，她是一点都管不着的，所以她倒是拉过铜锁道：“铜锁，你以后不能再偷看爸爸妈妈打架了好吗？”

　　“我没有偷看！”铜锁道。

　　“你没有偷看怎么知道他们打架呢？”严新月又问。

　　“我每次睡着了都被他们吵醒，睁开眼睛就看到了，用不着偷看啊！”铜锁诚实的道。

　　铜锁一直都是跟他爹娘一起睡的，确实用不着偷看。

　　严新月无语，这两公婆做那事怎么就不知道背着孩子呢！

　　金锁娘刚上到阁楼，就听古枫的房间里传来了很激烈的战斗声响，女的很亢奋，男的好像也很尽兴，一时间，到了门外的金锁娘竟然犹豫着不敢进去了，万一撞进去真的是那种不堪入目的场面，那该如何是好啊？

　　“我杀了你，我杀了你，啊，啊！”房间里的金锁发出很压抑，很激动，很亢奋的声音。

　　随后是古枫阵阵闷哼。

　　在外面的金锁娘听得一阵阵脸热心跳，虎父无犬女，这死妮子可真有他爹的真传，竟然生猛到如此程度，忒吓人了！

　　阁楼的楼梯传来了响声，有人要上来了。金锁娘一惊，再顾不了许多，赶紧猛地一下推开了门，张嘴正要喝骂，却被眼前的一幕惊呆了。

　　金锁确实像她昨天晚上骑在他爹身上一样的姿势，只是一张俏脸侧成了九十度角扭向门外，满脸通红，清秀的五官也有点扭曲，她在侧脸下一只手正撑着，还有另外一只手正扯着她的长发，不用说，这两只手是古枫的，而被她压身下的古枫一点也不好过，因为金锁的双手正掐在他的脖子上。

　　古枫此刻已经被掐得脸红脖子粗了，谁也不晓得，身手高强到可以单挑三百，群殴五百的他为何会被一个女人死死的压在身下。

　　战争，要比金锁娘原来想像中的更加激烈，不过唯一一点比较庆幸，也相当关键的是，他们身上都穿着衣服，虽然这会已经衣衫不整了。

　　金锁娘见状是真的大惊失色了，这样打下去，谁输谁赢，自己的女儿都是要吃亏的，赶紧的奔上去扯着他们道：“哎呀，你们两个干嘛？放开，赶紧的放开！”

　　不过金锁和古枫今天好像是铁了心的要拼个你死我活了，一个不肯撒手，另一个不愿松手，两人抵死纠缠，金锁娘竟然拉不开他们。

　　金锁娘急了，这就大叫道：“他爹，他爹，快来，抄棍子来！抄棍子来！”

　　金锁爹没来，严新月倒是来了，还有喜欢看戏的铜锁。

　　两个女人很有默契的扑了上去，一左一右的拉扯床上的两人。

　　最后，两个正在激烈撕打的人终于被分开了，金锁娘紧紧的揽着金锁的腰，而金锁还是十分不甘心，龇牙咧嘴的朝古枫张牙舞爪，而古枫呢，侧是被严新月用身体紧紧的压在床上，虽然她那点力道对古枫来说根本就不算什么，可是被那柔柔软软温温腻腻的身体压着，他偏偏就是使不出多少力气来。

　　生病，身子虚！这样理解是不会有错的。

　　当金锁娘好容易把金锁弄出了房间，并带上门之后。

　　房间里终于静了下来。

　　“老，老师！”古枫闷闷的喊了一声。

　　“嗯！嗯？”严新月应道。

　　“你可不可以不再压着我了，我已经不激动了！”古枫不愿这样说的，因为被她压在身下的感觉真的很舒服，可是也正因为太舒服，舒服得过头了，他都已经有反应了，再这样下去，他可就走火了，所以不得不开口。

　　“呃～～”严新月这才意识到自己几乎是整个人都贴在古枫身上的，下面有什么硬硬的东西正在顶着她，而上面的胸部却被一只手给抓着，心里大惊，腾地一下弹起身来。

　　房间又复平静，虽然有那么点尴尬，却比那天侍候古大官人小解要好很多。

　　“古枫，你也老大不小了，怎么还像个孩子似的跟金锁一般见识啊！”严新月深吸两口气，这就一本正经的教训起古枫来，“所谓好男不与女斗，你怎么就不知道让着人家女孩子一点呢！”

　　我要是不让她，她都不知死多少回了，古枫心里委屈，却也不愿辩解。

　　看在他大病初愈……不，还没痊愈的份上，严新月只是随便数落了他半个小时就饶过他这一回了，然后问道：“你的身体好些了没？”

　　“好很多了，就是懒懒的不想动弹！”古枫如实的回答。

　　“是因为张超强的事情吗？”严新月问。

　　“也许是吧！”古枫叹一口气，又问：“对了，老师，张超强平时和谁比较要好啊？”

　　“和谁比较要好？”严新月沉吟了起来，好一会才道：“好像和个个都差不多吧，当然，和你是除外的！宁庆中，水兰兰，楚欣染，陈稀可，好像和他关系都不错呢！”

　　“哦！”古枫有些失望的道。

　　“咦，你问这个，倒让我想起一件事情来，有一天晚上，好像你和村长他们上山了吧，我睡到半夜醒来，曾依稀的看到他从大门走出去的，好像不是和一个人，而且是跟一个女的。只是当时实在太困，没仔细去看！”严新月回忆道。

　　“和一个女的？”古枫沉思了起来。

　　房间里好半响没了声音，严新月也跟着呆坐了好久，最后终于忍不住问：“古枫，你在想什么？”

　　“老师，我想回去了！”古枫叹口气道。

　　严新月听着他有气无力的话，心中不免一软，柔声道：“现在还不能回啊，忍忍吧，再有一个月就回去了！”

　　古枫没有出声，只是这个时候却突然非常非常的想念苏曼儿。

　　“振作一点啊，古枫。下乡的日子虽然不好过，但这对你来说，是一个极为不错的锻炼机会，对以后工作有帮助的。想开一些，没多长时间了，熬一熬就过去的！”严新月难得一次那么好耐心的来安慰他。

　　“嗯！”古枫点头。

　　“对了，我听村长说，你不是要和他们合作在这里开发一个药村基地，大量种植三七的吗？”严新月问道。

　　“是的，我确实和村长说过的，不过我想要的并不止是三七。而且这个接近原始森林的后山，除了三七，还有别的珍稀中药草本，可我只会用药，并不会种药，所以也没敢轻易上山开采！”

　　“那现在怎么办啊？”

　　“还能怎么办，等咯！”

　　“等什么？”

　　“我已经给姐姐打了电话，她说会派一个这方面的专家过来，可都好两三天了，却还是没看见人影！”古枫没多少兴致的道。

　　“咦，我刚才上来的时候，好像看到有两辆车子进村了呢！”严新月说着停了停，然后又道：“对了，那带头的一辆是悍马，和你那辆有点像呢！”

　　严新月说着打开了窗户，恰好看到祠堂门口停着的悍马，于是指着它道：“嚅，你看，是不是很像！”

　　古枫顺着她的目光看去，不禁傻眼，什么很像啊，那根本就是他的。

　　“大婶，妹子，你们好，请问您们这是有一个古枫的医生住这儿吗？”一个清脆悦耳的声音从楼下大门传来，极为的熟悉。

　　古枫听到这个声音，心中大喜，腾地一下就从床上跳了起来，一边往外跑，一边叫道：“姐，我在这，我在这呢！”

　　瞧他那模样，哪像是有病嘛！



第五百七十二章 姐来了

　　大门外，俏生生的站着一个气质不凡的女人。

　　她穿着一件及膝大衣外套，随意的敞着钮，显露里面的白色职业套裙，肉色丝袜勾勒出美腿诱惑的曲线，柔软的腰只堪盈盈一握，却更突显胸部的挺俏高耸。淡淡的妆，恰到好处的粉饰着她的五官！

　　这个年轻美丽的女人，给人的感觉是那么的优雅与高贵。

　　一时间，面对她的问话，金锁母女都愣在那里，而耳尖的古枫却已经从阁楼上冲了下来。

　　古大官人的脸上，很多时候都是没有什么表情的，在大家看来，他就是个不会喜形于色的人。不过也确实，这个世上能让古大官人掩藏不住自己心情而动容的人并不多。

　　苏曼儿，就是这少数人中的一个。

　　看到她，古枫忍不住笑了，笑得那样的开心。

　　将近一个月未曾见面，苏曼儿也想他想得要命，激动之下，也顾不得许多，直直的朝古枫扑了过去。

　　古枫自然是敞开双手，欣然拥她入怀。

　　两人就在一班人目瞪口呆的异样表情中，紧紧的拥抱在一起。

　　不过，总算苏曼儿的头脑有几分清醒，并不像古枫那样，一看到她就忘情忘形了。

　　感觉到古枫的唇要吻过来，她下意识的就想迎上去，可是眼角的余光瞥见周围站着的人，心中一羞，赶紧用脸颊代替自己的红唇，与他脸贴着脸，在他耳边低声道：“不要呀，好多人看着呢！”

　　古枫这才醒起这是大庭广众呢，于是嘿嘿的笑着放开了她。

　　“不要脸！”不知谁低声的嘟哝了一句。

　　苏曼儿杏眉一跳，这就循声看去。

　　古枫根本就不用看就知道是谁，那村妞虽然虎，可是眼前这位姑奶奶也不是吃素的，这两位要真个碰上了，说不准立即就要打起来。所以他赶紧的就拉住苏曼儿，指着与她随行的那几人问，“这几位是？”

　　“哦，我来介绍下，这位是华教授，是专门研究与培养珍稀中药草本的知名专家，现在是我们厂的药剂顾问。”苏曼儿指着站在自己身后的一个瘦削的中年男人道。

　　顾问顾问，只顾不问？古枫挠着头猜测这顾问到底是个啥职务。

　　“华教授，这个就是古枫！你对他的名字应该不陌生吧！”苏曼儿接着又笑着对华教授道。

　　“啊！你就是古枫？”华教授吃惊的道，原来的时候，他看见苏曼儿和一个这么年轻的男人搂搂抱抱，心里不以为然，以为古枫是苏曼儿养在乡下的一个小白脸。然而让苏曼儿道出古枫姓名的时候，他却忍不住动容了。

　　民兴制药厂，虽然是一家新兴制药厂，而且厂里的头头，几乎都是女的，可是其实力却委实不弱，光是看他们招揽了夏胜海，又有一班制药精英团，还同时开发生产十几种新型中成药就可见非同一般，更何况这些药投入市场后，赢得极好的口碑，销量节节升高，订单更是如雪片般飞入民兴制药。

　　在民兴制药厂，古枫虽然从来没有出现过，可任谁都不会对古枫这个名字陌生。

　　古枫，对民兴制药厂的员工而言，那是神秘的存在，而且“神”和“秘”是拆开来的。

　　神，说的是古枫的能力，民兴制药厂所有人都知道，古枫是这间厂最大的股东，在后期连续的追加了好几千万的投资。但也有一些只限于高层才知道的事情，那就是制药厂里所有药品的原始配方，那都是古枫提供的。

　　在业内，很多不知道的人都认为，民兴制药之所以能突然崛起，那全是夏胜海的功劳。而民兴内部却很清楚，若没有古枫，夏胜海再能耐也不能把一个原始投资不上亿的制药厂在极短的时间内发展成今天的规模。

　　有句话怎么说来着，巧妇难为无米之炊。

　　夏胜海和古枫，前者是巧妇，后者是米，缺一都不可，而苏曼儿一等，自然就是做饭的炊具咯，这是一套完整的配合，也是民兴制药的核心与灵魂。

　　至于华教授，虽然他是被苏曼儿高薪聘请来的，但他知道，如果不是这边要建一个中草药培殖基地的话，他在民兴，根本就无足轻重。

　　当然了，这个培植基地要是建起来的话，他这个专家，无疑就是一把手，因为做药用药他也许不在行，可是要说种药，他称第二，绝对没人敢称第一。

　　“是的，我就是古枫，华教授你好！”古枫礼貌的伸出手，仔细地想想，这好像是他第一次主动跟别人握手吧！

　　“古先生，你好你好，久仰久仰！”华教授赶紧的双手握住古枫的手，因为他知道，眼前这个年轻到嘴上都没有胡须的男人才是民兴真正的大老板。

　　“以后这里就多仰仗你了啊！”

　　华教授受宠若惊，赶紧的道：“食君之禄，替君分忧，应该的，应该的！”

　　古枫点点头，然后向站在一旁眼巴巴等候老久的宝根村长招招手。

　　宝根村长赶紧屁颠颠的跑了过来。

　　“村长，你不是一直想让我上山的吗？我不愿上去，生病是一个原因，但更大的原因却是我虽然识得三七，却不会种三七。现在好了，专家来了，你赶紧的设宴好好的款待，然后让专家给你指点指点吧！至于合同的事情，你更不用担心了，你看，制药厂的厂长都亲自前来了。”古枫笑着指了指华教授与苏曼儿。

　　“好咧，好咧！”宝根村长笑得裂开了嘴，乐呵呵的道：“华教授，苏厂长，请跟我来，跟我来。”

　　“哎！哎！”古枫见宝根村长要领着苏曼儿一起走，立马就急了，赶紧的拦道：“村长，你领华教授他们去就行了，吃饱喝足，让带他们上山干活吧，苏厂长这边由我招待就好了！”

　　“哦！”宝根村长似懂非懂的点头，领着一班人祠堂那边摆酒吃肉了。

　　看着他们离去，古枫这就扯着苏曼儿进屋。

　　看到金锁她们几个女人还站在门口，古枫不由就道：“咦，你们干嘛不去吃酒啊？”

　　“我们干嘛要去吃酒啊！”金锁白他一眼道。

　　爱去不去，不去拉倒！古枫也不接她的茬，扯着苏曼儿进门。

　　苏曼儿侧是礼貌的和几女点点头，然后在她们脸上复杂与古怪的表情中，被古枫拽上楼，关上了门。

　　进了房间，苏曼儿才发现古枫住的地方是如此简陋，一张床，一张写字台，再别无他物了。

　　这样的环境，能有什么好东西招待她呢！苏曼儿有些心疼，拉着古枫在床边坐下，把头枕在他的肩膀上道：“古枫，在乡下这些日子吃苦了吧！”

　　古枫伸手揽住了她的纤腰，“苦倒是不苦，就是没肉吃！”

　　感觉到他蠢蠢欲动的手，苏曼儿不由白他一眼，“晕死，你让我多幸福一会儿都不成吗？”

　　“以后再慢慢幸福吧！我现在饿得看到母猪都以为貂蝉了。”古枫猴急的揉身而上，把手探进她的衣服里，顺着纤腰缓缓的上摸。

　　苏曼儿被他摸得痒痒的，咯咯的笑着躲闪道：“这里美女可不少啊，你没趁机偷吃吗？”

　　“偷鬼偷马咩，偷看一下就差点没了半条命了！”古枫叹口气，又伏到苏曼儿身上深深的吸口气，发香体香，熟悉的味道，沁入血脉的舒服。

　　“什么偷看呀？”苏曼儿被他缠得耳热心跳，半推半就的被他压到了床上。

　　“呃……别问了！”古枫说着就把手从她的衣服里拿了出来，然后去解她的钮扣。

　　苏曼儿却赶紧的拽住他的手，问道：“哎呀，光天化日的，你想干嘛呀？”

　　“我都快饿晕了，还分什么白天黑夜啊！姐，难道你就不想我？”古枫急道。

　　“我想……可是我没有想着和做你这个事啊！”苏曼儿口是心非的道。

　　“晕死，你上次从京城回来的时候可不是那样说的啊！”

　　“此一时，彼一时，你应该听过这句话吧！乖，让我起来好不好，一会儿有人上楼来了呢！”

　　“我管她谁上来呢。他们晚上都拆房子似的，完全不顾我的感受，我现在也要以牙还牙一下！”古枫说着就想来个你做初一，我做十五，你拆房子，我就地震给你瞧瞧。

　　“不行，不行呀，古枫！”苏曼儿求饶的道。

　　“为什么啊？”古枫终于停下手，直直的看着她道：“你真不想我呀？”

　　“我想，我想啊！”苏曼儿忙不迭的道，随后又极为委屈与为难的道：“我也想和你好来着，可是，可是很不巧啊！”

　　“很不巧？”古枫眉头皱了起来，伸手探进她的裙里，仅那么一下，他就像是被雷劈了下似有气无力的软倒在苏曼儿身上，苦叫道：“姐，你这不是玩我吗？”

　　“我也不想啊，算算日子，也该还有三四天才来的，这两天也没一点肚子不舒服的预兆，可是刚才进了村，上厕所的时候才发现它突然来了！”苏曼儿拥着他，温声的解释，看着他难受的模样，她心里其实是更难受的，这么大老远的来，不就是想来安慰安慰他吗？

　　早知道会是这样的话，她就让施玉柔来了！

　　“要不，我用手帮你好不好？”苏曼儿提议道。

　　“隔着鞋子挠痒，能解痒吗？”古枫悻悻的坐了起来，像是个受了委屈的孩子似的。

　　苏曼儿从床上坐起来，看见他堵气背对着自己，不免好气又好笑，这个亲戚来拜访又不是她想挡就能挡得住的，可是看着他垂头丧气的样子，又觉得有些心疼，于是就扳着他的身子，把他转过来向着自己，“好了，好了啦，不要生气了，最多人家用……”说着，羞涩的点了点自己的红唇，媚眼如丝的问，“这样还不行么？”。



第五百七十三章 谁亏谁赚

　　苏曼儿在枫树坝仅仅住了一夜，就匆匆赶回深城了。

　　这除了因为她的事情实在太多之外，也怕呆久了会控制不住自己。

　　要知道，年轻人是很容易冲动的，一冲动就容易走火入魔。

　　血腥大战？那绝对不是她和古枫想要的结果。

　　所以，尽管苏曼儿如此难舍难离，但睡了一夜之后，她还是决定回深城了，只是回去之后，她的嘴巴却酸软的三天都咬不动一点东西。

　　苏曼儿走了，金锁竟然也不跟古枫殴气了。不过她也确实没那个闲功夫，因为华教授来了之后，后山的三七终于开始收采了。

　　在华教授的指导下，宝根村长带领着全村的老动人员齐齐上山，进行选择性的开采。

　　三七，在传统的中药材中，绝对是一颗闪亮的明珠，所谓人参补气第一，三七补血等一，味同而功亦等，故称人参三七。

　　扬名海内外的“云南白药”和“片仔黄”，还有古枫现在研制的几种新型伤药，均是以三七作为主要原材料的。

　　既然三七如此之好，那为什么不索性一次性全部都采完呢？多采不就多卖钱吗？干嘛还要选择性呢？

　　当宝根村长问出这个问题的时候，华教授像古枫一样送了他一个白眼，回道：“吃米难道连谷种也一起吃下去吗？”

　　三七是多年生宿根性草本植物，生长周期并不是像普通的瓜果蔬菜一样，一年两熟，或者一年四熟的，它从播种到收获，最少要经三年以上的时间。而一年生的三七，通常都用做根苗。

　　所以这一次，华教授让村民们开采的均是三年以上的野生三七。

　　全村的劳动人民连续在山上辛苦了五个工作日后，三年以上的野生三七终于全都一担担，一箩箩的全都被挑回了村里，刨去枝枝叶叶根根苗苗，成团成朵的三七被洗静后就摊开在大晒堂上，放眼望去，那是一片无边无际的三七海洋，场面何其壮观。

　　晒干了水份之后一过称，足足有两万多斤。

　　苏曼儿临走的时候交待古枫了，这次所收的三七，不论品质差异，头数大小，一律按每克五毛钱算给村民。而且以后如果药村市场价格没有太大的变动，也按这个价格来走，这是她与宝根村长的签订的合同上写得明明白白，清清楚楚的。

　　不过古枫仅仅只是在大晒场上粗粗的瞄了一眼，就知道苏曼儿这一笔是赚大了。

　　这些野生三七，已经不知生长了多少年了，极大部份的头数都在二十头以内，剩下的那部分，头数更是小于十，可说是三七之中当之无愧的王中王了，其真正的价值，又何止五毛一克呢，头数如此之少，又是纯天然的野生三七，五块一克都不算过份呢！

　　两万多近三万斤的三七，在装车上路后，苏曼儿让人送来的七百五十万现金也到了村里。

　　一百多户人家，每家每户都平均分到了七万大几。

　　捧着那一大叠钱，村民们都乐歪了嘴，他们真的不敢相信，就忙碌了这么几天，却比大半辈子辛苦耕种挣的钱还多呢！

　　看着村民们喜笑颜开，古枫也难得笑了笑，因为村民们拿的是小头，民兴制药拿的才是大头，那七百五十万的三七原本就不只这个价，再制作加工成药，价值又进一步放大，最终能挣多少？

　　古枫也算不大清楚，但怎么算算，这七百五十万都只是九牛一毛。

　　无奸不商，苏姐姐果然有做奸商的潜质啊！

　　不过如果按照长远的角度来考虑，苏曼儿也是冒着很大风险的，万一以后生长出来的三七头数都超过了三十，又或者四十，甚至超过五十，零售价也只是三四毛钱一克的话，她可是要贴本为村民们收购的。

　　做生意，有亏有赚，苏曼儿很想得开，所以和村民们签的合同，一签就是二十年。其实宝根村长是想签更久一些的，例如三十年，又或者四十年，因为枫树坝穷苦了几辈子，终于找到了翻身的机会，只是……他担心自己活不了那么长命。

　　有赚，古枫会笑，没得赚，古枫也不会哭。所以谁占了谁的便宜，他并没有太多的去计较。

　　他只是感觉，在乡下的日子，实在是有够无聊，尤其是根本就没肉吃。这对好肉成性的古大官人来说，实在是太受罪了。

　　尽管阁楼下的春光，每天傍晚到入夜时分就会准时上演，然而能看得到，却又吃不到，那也只能干着急，而且……越看就越急呢！

　　苏曼儿来的那一晚，给古枫挠了一个通宵的痒，当时是止了，可是把苏曼儿送出村后，古枫感觉又痒了呢！

　　古枫所患的那个冷热交替所起的什么风早就好了，不但他的病好了，就连村里大部份人的长痛短痛都治得七七八八了，唯一剩下的老病号，那就是正在往好的方向发展却仍需长期治疗的三叔公了。

　　所以很多时候，古枫都会像从前的张超强与宁庆中一样，不是拍苍蝇就是打蚊子，让他感觉更郁闷的是，自从华教授来了之后，宝根村长有了新欢，就不要旧爱了！

　　以前每天早中午晚，准时来跟古枫报到已经成了宝根村长的习惯，而且每个星期送两只鸡也是惯例，现在，人影都难见，更别说白吃的鸡了。

　　这天，古枫实在闲得蛋疼，于是就上了后山。

　　到了山上他才发现，原来是荒山野岭杂草丛生的后山，已经被村民们开发成一块连着一块的山地，上面葱葱郁郁的种着一年生，两年生不等的野生三七。

　　至于那条后来被人弄清楚是一种古鱼类的“湖怪”尸首，已经消失不见了，连地上的血迹都消失了，也不知道是被挖坑埋了，还是一把火烧成灰，变成肥料了。

　　山上不少的村民在忙碌着，翻土，栽苗，引水，施肥……

　　古枫嘴里衔了根野草，漫无目的优哉游哉的走着。

　　村民们见着他，几乎全部都停下手里的活计热情的跟他打招呼，因为大家都很清楚，若不是这位爷来到了乡下，他们纵然也像现在这般忙，但怎么忙都是瞎忙，因为一年到头的忙来忙去也挣不了几个钱。

　　现在，每一锄头下去几乎就是一毛钱哪！

　　古枫一路回应着村民，后来嘴累了，只用点头来意思意思，后来脖子也累了，只好饶着人走。

　　转了一圈，没什么意思，这就准备下山，可是当他来到湖边，看着那波平如镜的湖水，还有湖中间那一座小岛的时候，心中不由一动，节目来了。

　　他要到岛上去看看。

　　不过岸边离湖中心仅是目侧就有三公里远，要游过去的话，游到抽筋，游到天黑，游到欲生欲死也未必能到达。

　　伐木制作成排，那倒是好，可问题是太过麻烦，而且古大官人明显不是那么勤快的主，所以他想到了一个懒法子，那就是下山，掏钱，让下午进县城的宝根村长给买一条结实的充气橡皮艇回来，最好就是带发动机的那种。

　　第二天，古枫给病人看完了病，这就扛着托宝根村长买来的橡皮艇上山。

　　在湖边给橡皮艇充气，装发动机的时候，金锁不知从哪冒出来，感觉好奇与新鲜的盯着橡皮艇瞧个不停。

　　古枫侧是爱理不理，把橡皮艇弄好之后，这就扛着下水，可是当他发动起了马达，正要往湖中心那座小岛开进的时候，金锁却突然跳了上来……



第五百七十四章 买身与卖身（上）

　　古枫正准备出发，去湖中心的鸟上小小的探一下险。

　　谁知道橡皮艇下了水，马达刚发动，在旁边一直都没吭声的金锁竟然突然跳了上来。

　　橡皮艇骤然吃力，一阵头重尾轻，站在尾部的古枫差点就被弄进湖里去了，慌乱的抓紧了艇上的扶手这才不至于自己摔下水，这就恼道：“你上来干嘛？”

　　金锁脸上窘了下，没理不敢声高的低声道：“你干嘛，我就干嘛呗！”

　　古枫：“我要去那个岛上，然后……”

　　“我也要，我也要！”金锁赶紧的打断他道。

　　“我是要去那岛上脱光了晒日光浴，你也要去吗？”古枫故意调戏她道。

　　“你，流氓，色痞，不要脸！！”金锁顿时脸红耳赤的嗔骂。

　　“呃，到底谁不要脸啊，我又没让你上来，你干嘛上来啊！”古枫淡淡的道。

　　“我也没让你偷看啊，你不照样偷看了！”金锁指法如神，一点就是古枫的死穴。

　　古枫脸上不好看了，“你怎么老拿这个说事啊！”

　　“哼，心虚了吧！”金锁横他一眼，威胁道：“你要是不带我去，我就告诉严老师，告诉楚欣染，告诉陈稀可，说你天天晚上都偷看她们洗澡！”

　　“你——”古枫气得直想把她推进湖里，看她还敢不敢拿着鸡毛当令箭！

　　金锁却是翘着手臂坐在那里，一副趾高气扬，看你能拿我怎么办的模样。

　　古枫没了办法，楚欣染和陈稀可他是不怕的，看就看了，有什么了不起的，反正又不是没看过，但他怕严新月，那个女人发起飙来，那可是会拿着戒尺抽人的。

　　古枫明明看到，严新月带的行李虽然不多，可是那把戒尺却是一直带着的。

　　既然金锁拿住了把柄，古枫只好载着她一起往那个小岛驶去。

　　橡皮艇犹如利箭般穿过湖面，带起一条直直水痕，湖面的平静也因此被打破，惊起了岸边隐藏极深的水鸟野鸭。

　　周围的风光如画，景色怡人，只是古枫的兴致并不是太高，因为被一个黄毛丫头给吃得死死的，实在让人郁闷。

　　金锁却是无知无沉的样子，一路兴致勃勃的这儿看看，那儿瞧瞧，又有点紧张的抓着橡皮艇上的扶手。

　　约摸二十分钟左右，橡皮艇终于驶到了岛边的沙滩上。

　　干净的沙滩，在淡淡的日光中，一片柔软的白色，沙滩往上去，是一片边界分明的矮脚草丛，草丛中遍布星星点点的小黄花。

　　参天的树木，就在草丛的尽头处，根枝盘宗错杂，在半空中交积成网，而下面侧是清凉的阴荫，如果到了夏天，挂一个吊床在下面，肯定是个乘凉野战的极佳所在。

　　古枫用带着小桩的绳索把橡皮艇估定在沙滩上，这就首先上了岸，往岛中走去。

　　四面环水的岛屿没有人烟，甚至可说是从未有人踏足，踏上这个小岛的那一刻起，似乎真的走进了天堂的后花园。

　　一切，都是美的那么自然，美得无法用语言形容。

　　岛上到处都是花草树木，雨水充足的肥沃土地上，仿佛随便扔一根枝条就能开出沸反盈天的花来。

　　清新的空气，透明的湖水，一切都显得那么简单，自然，所有世俗的烦恼在这样的环境中仿佛都消失得不见踪影，安详与宁静也在洗涤着人的灵魂。

　　这，是一座带着灵气的小岛呢！

　　上到了岛屿的山坡上，这里竟然又别有洞天，放眼望去，那是一片坪地，上面长着各种各样的花草，五颜六色，艳彩多姿。

　　一边风吹过，七彩的波浪一波接着一波。

　　看到了如此美丽的景致，就连从小在山里长大的金锁都兴奋得哇哇直叫，飞身扑到了花的海洋中，仰面朝天的倒了下去。

　　古枫看到的，一直是金锁凶狠泼辣的样子，可是像现在这么纯真欢笑的模样，却还是第一次见，当下看得就不免呆了呆，随后被她欢乐的气息所带动，也忍不住奔过去，躺到她的身旁，手枕着头仰望蓝天。

　　“姓古的，你在想什么？”好久，金锁才幽幽的问道。

　　“没什么好想！”古枫想了一阵，确实是没什么好想，于是又反问道：“你呢？”

　　“我想的事情好多呢！我想着以后都不出去打工了，反正出去外面，怎么拼死拼活省吃俭用，一年下来也就最多存一万块钱左右，与其这样的话，那还不如呆在家里呢，好好的种这个三七，挣很多很多钱！”金锁憧憬着未来。

　　“咦，前一阵子你不是说要去城里的吗？怎么你的打算总是五时花六时变的？”古枫道。

　　“什么五时花六时变，我才没有呢，我之所以想进城，那不也是为了挣钱吗？”金锁侧过头白他一眼道。

　　“哦，我知道了，原来你活着的目的是为了钱呢！”古枫作恍然大悟状。

　　“我才不是为了钱呢，我是为了让我的家里人过得更好一些，想要过好，那没钱怎么行？这个世道有钱虽然不是万能，但是没钱却是万万不能的！”金锁说道。

　　“那你到底想挣多少钱呢？”古枫问着，手里不知从哪摸来一个萝卜，用衣服蹭了蹭上面的泥土，然后就凑到嘴里“奇里考老”的咬起来。

　　“我算算，后面的自由山，宝根叔总共分我们家三亩二分地，全都种上三七，一年下来好几万，十年就几十万，嗯，等我挣到一百万！我就不种地了！”

　　“不种地你又干嘛呢？”古枫不解的问。

　　“废话，十年下来，我都三十岁了，不种地我当然是嫁人了，嫁一个不用种地的男人！”金锁道。

　　“哦，那倒是！”古枫愣愣的点头，却又不忘补充道：“就怕到时你嫁不出去呢！”

　　“你……姓古的，你是不是一天不跟我吵，你就感觉不自在！”金锁瞪着他道。

　　古枫只好息事宁人的继续咬自己的萝卜，好一阵又问：“你有一百万了，又想干嘛？”

　　“有了一百万？”金锁很认真的思考起来，仿佛她真有一百万了，然后道：“有了这么多钱，我肯定是先做一个新房，一个可以让我爹我娘我姐我妹我弟我全家都住得舒舒服服的大房子，而且是不会有老鼠的那种。然后有多的，那自然就是供我弟和我妹上学，让他们上高中，读大学，如果他们有能力，我会一直供着他们读书，读到外国去！”

　　“嗯，有理想！”古枫点点头。

　　“可问题是我现在没有一百万啊！”金锁叹口气道，梦想虽然美好，但很多时候都只是瞎想。

　　“如果你想要有，那是很快就能有的！只要……”古枫说着就没有预兆的停了下来。

　　“只要什么？”金锁急忙问。

　　“只要你好好的巴结我，讨我欢心，我就能让你拥有一百万，而且不只一百万！”古枫脸上淡淡的表情，谁也不知道他是说认真，还是开玩笑。

　　“巴结你？讨好你？让我给你做小三？姓古的，你别做黄粱梦了，我要是愿意那样糟践自己的话，我早就有一百万了！”金锁嗤之以鼻的道。

　　“小三是什么？”古枫愣愣的问。

　　“小三就是情人，二奶，这你都不知道吗？看来你是没有包情人的潜质啊！”金锁啧啧的道，随后又道：“姓古的，我知道你挺有钱的，可我才不愿被你包呢！我要是愿意的话，在工厂做工的时候，我就跟着那个老板了，何必辞职回家呢！”

　　“你们那个厂的老板看上你了？”古枫好奇的问。

　　“嗯，他说一年给我三十万呢！”金锁很是不悄的语气，“才给三十万，这么小气还想包我，真是的！我王金锁就只值三十万吗？太侮辱人了！”

　　“确实，你不值三十万！”古枫点头。

　　“可不就是嘛！”金锁点头，随后又回过味来，“你什么意思？说清楚一点！”

　　“呃，我的意思是说你很值钱呢！”古枫低调的解释。

　　“这还差不多！”金锁笑了笑，侧了一下身，看着他道：“咦，奇怪哈，你今天怎么那么好说话呢？”

　　“环境好，空气好，心情好，就懒得跟你计较了呗！”古枫淡淡的道。

　　金锁恍然的点头，看着他拿着萝卜吃得那么香，“喂，哪来的萝卜，也给我一根。”

　　古枫伸手在身边摸了摸，果然又摸了一根递给她。

　　金锁皱眉，“怎么这么小呀？”

　　“这是偿味道的，又不是让你做什么用的，用得着那么大根吗？”古枫一语双关的道。

　　可惜，金锁并不能领会，被占了便宜也不晓得，只是细心的弄起萝卜上的泥土来。

　　“王金锁，你上次说的话还算数不？”古枫突然问道。

　　“什么话？”金锁健忘的问。

　　“你上次说，我带着全村人都致富了，你就让我看的吗？对了，你上上次也说，我抓到那个湖怪，也让我看个够本的！你说话还算数吗？”古枫认真的问。

　　“我说过吗？我怎么不记得了！”金锁脸红红的支唔着道。

　　“那好，过去的就过去了，现在咱们重新来做一个交易！”古枫坐了起来。

　　“交易？什么交易！”金锁也坐起来，和他面对面。

　　“我让你在几天内赚足一百万，甚至是五百万，然后你未来十年的自由全归我，也就是做我的丫环！”

　　“做你的丫环，卖身给你？五百万？”金锁睁大眼睛。

　　“对！”古枫点头，出气的机会终于来了呢，“我让你做什么，你就得做什么！”

　　“不干！”金锁果断的摇头道。

　　“为什么啊？”

　　“让我干什么就干什么，你让我陪你睡觉，我也要照办吗？我才不呢！”金锁精明的道。



第五百七十五章 买身与卖身（下）

　　“真不干，还是假不干啊？”古枫追问道。

　　“真不干！”金锁道。

　　“那你可要想清楚啊，那可是五百万，不是五百块哎！不夸张的说，你们一家大小六口人，这一辈子都可能挣不到这么多钱啊！有了那么多钱，你别说是做一栋新房，就几栋新房的钱都有了，别说供你弟妹上学，让他们出国留学的钱都有了。别说是嫁老公，就算是招女婿都有人愿意了。你想想，五百万啊，那得多少钱啊！可以完成你多少个心愿，你怒力的想想！”古枫谆谆善诱的道。

　　金锁看他一眼，低下头，没吭声。

　　“王金锁，三十万你说小气，现在给你五百万了！让你乌鸡变凤凰了，你还有什么好想？”古枫紧紧相逼。

　　“要想的东西多了！”金锁闷头闷脑的应了一句。

　　“难道你认为五百万还不够？”古枫又追问道。

　　金锁想了好一阵，这才张嘴道：“说实话，我是真的爱钱，因为穷怕了，不瞒你说，以前家里别说是吃肉，连生活都很难维持，最为让人尴尬的是，家里最穷的时候，我娘连买小绵被的钱都掏不出来给我！那种日子，我真的过得好怕好怕了，所以早早的就缀了学出去打工。我和我大姐两个人辛苦的拼博，就是为了想让这个家过好一点，不让弟妹和父母再受穷罪！”

　　“既然是这样，那你还有什么好考虑的，只要你点头，五百万唾手可得！”古枫仿佛变成了财神爷一般，你只要想，我就可以给你金子。

　　“要考虑的事情真的很多呢，三十万是不能叫我动心，可是五百万，我真的很心动，因为有那么多钱，我什么都不用愁了，可问题是，你的人品太差了，让我服侍你这样的无赖流氓色狼败类，哼！”金锁冷哼一声，最后喷道：“休想！”

　　古枫听了之后就不免叹气，“我除了好色之外，好像也没有别的什么毛病吧！”

　　“单是这一样还不够？你还想要多少毛病啊！”金锁喷道。

　　“唉，看来诚见像是怀孕，想打掉真不是那么容易啊！！”古枫垂头丧气道。

　　“不过……”

　　古枫对金锁的反应很是失望，无精打采的追问：“不过什么？”

　　“不过你要是再加五百万，也许我就答应了呢！”金锁声音低低的道。

　　“嗯？”古枫傻了眼，这个也还带讨价还价的？

　　金锁咬了咬牙，狠狠心，抬起头来道：“一千万！你让我拥用一千万，我就让你包了！”

　　“王金锁，你把自己当金子卖，一克二百五啊！”古枫若带惊讶的道。

　　金锁默算了一下，自己现在有八十多斤，要是一克卖二百五的话……咦，还真就是这个价呢！不免就咯咯的笑了起来，“反正我就这个价了，爱要不要，不要拉倒！”

　　来而不往非君子，古枫当即以牙还牙的道：“加五百万没问题，不过得再加十年！”

　　“二十年？”金锁睁大了眼睛，随后苦着脸道：“到那时候我就四十岁了，谁还愿意娶我啊！”

　　“那我就不管了！”古枫翘起手臂道。

　　金锁沉吟了一下，随后又不免失笑，“到时候我有了一千万，别说是四十岁，六十岁都有人要呢！”

　　“呃～～～”古枫不发表意见了。

　　“姓古的，你是不是说真的？”金锁追问，“我可是穷人，你别拿我穷开心啊！”

　　“我什么时候跟你开过玩笑呢！”古枫反问。

　　“既然这样的话，那就拿来吧！”金锁伸出了手。

　　“拿什么？”古枫不解的问。

　　“钱啊，你不是要包我吗？”金锁白他一眼道。

　　“哎，麻烦你说话不要那么难听行不行，我只是让你做贴身丫环，什么包啊养的，弄得我跟个二世祖似的！”古枫没什么表情的道。

　　“贴身丫环？”金锁冷哼，斜一眼古枫道：“以你那色相，到时候你不逼我陪你睡的话，那可真是有鬼了！”

　　以后的事，谁说得准了，更何况……古枫现在就想把她给推倒了。

　　“被我说中了吧！”金锁有些得意，于是再次把手伸到了古枫面前，“废话少说，赶紧掏钱吧！”

　　“慢来慢来！”古枫摆手，悠悠的道：“对我来说，钱并不是问题……”

　　“可是对我来说，问题就是没钱！”金锁接口道。

　　“你一下不打叉就会死是不是？”古枫剜她一眼。

　　“好吧，大少，你请说！”金锁作了个请的姿势，显然是试着开始融入角色了。

　　“你每次都要赖账，信用度太低！俗语说得好，口说无凭！为了避免你日后赖胀，咱们还是立字为据吧！”古枫道。

　　金锁狡黠的眼睛转了转，心里窃笑一下，佯装左右四处张望，又在身上寻找两下，这才摊手道：“可是现在也没有纸笔，怎么立字据呢？”

　　古枫更是好笑，心说我早就知道你要来这招的，手上变戏法的掏出一块扁平的鹅卵石，然后又找来一块小小的尖石，竟然就在上面刻起字来，指透石底，刻入三分，没多一会，竟然就写了一份卖身契约出来，最后只要签字画押就完了。

　　当古枫把特殊契约递到金锁手上的时候，她仍是目瞪口呆，愣愣的看着古枫。

　　“别发呆了，刻上你的名字，然后你就可以收钱了！”古枫推了推她道。

　　金锁回过神来，思忖再三，终于狠心咬牙的在上面一笔一划的刻上了自己的名字。完了之后，这就扔回给古枫，然后道：“好了，掏吧！”

　　“掏什么！”古枫小心的把石头收好这才问，看到金锁马上又要发飙了，这才装作恍然的道：“哦哦，是掏钱嘛，我知道！可是我刚才不是已经给你了啊！”

　　“刚才？什么时候？”金锁疑惑不解的问，随后杏眉竖起的喝道：“姓古的，你不是想赖胀吧！”

　　“我才不像你呢，我是真给你了！”古枫说着就在她身旁找了起来，好一会这才找到金锁扔在一旁的萝卜，这就捡起来放到她的手上。

　　“这个？什么意思啊？”金锁睁大了眼睛，好一阵这才严肃的道：“姓古的，你别说这个萝卜就是一千万啊？我可是来真的，不是跟你玩过家家啊！”

　　“你偿一下看看！”古枫示意道。

　　金锁疑惑的把萝卜凑到嘴边咬了一口，随后就吐了出来，“苦的！”

　　“你再偿认真点！嚼一下！”古枫又道。

　　金锁又咬了一口，含在嘴里咀嚼起来，苦中带甘，甘中带甜，不由就迟疑的道：“这个，怎么像是人参的味道！”

　　“什么好像，这就是人参，而且是野生的！”古枫无爱的看着她道。

　　“你在哪儿找的？”金锁问道，仿佛已经把收账的事情给忘记了。

　　“用得着找吗？这漫山遍野的，不全都是吗？”古枫朝周围指着道。

　　“啊啊？这些全都是？”金锁吃惊得好看的眼珠子都快突出来了，爱不释手的抚着身旁的那些长着花的草根，“天啊，这满山遍地的，该有多少啊？”

　　“你把这所有的野山参都收了，然后给我那个制药厂也行，放到药材市场上也行，反正怎么整，一千万都是稳稳有的！”

　　“啊！啊！”金锁激动兴奋得都快抽筋了，下意识的要再次捂嘴，避免自己尖叫的时候。

　　古枫却已经帮了她的忙，一下就把她扑倒了，大嘴凑了过去，吻住了她……



第五百七十六章 真正的暴发户

　　幸福不期而至，突然到让人措不及防！

　　金锁虽然有想过自己能拥有一千万，但只是做梦的时候。

　　然而现在，梦想好像真的实现了呢！

　　正在她幸福得昏了头的时候，一直都中规中矩的与自己相对而坐的那个男人竟然突然扑了过来，那张嘴毫不客气的吻到了自己的唇上。

　　别的女人被强吻的时候，一般都会短暂的眩晕那么零点零几秒，可是金锁被冲昏了的头脑却立刻变得清醒无比，两手用力推他的胸膛，双脚也一阵乱蹬。

　　古大官人可不是一般的孔武有力，他要是下定决心占一个女人的便宜，就算你会飞也逃不掉。所以金锁的挣扎一点作用也起不到，反而是被他压得更紧，两只手也被他抓到了头上摁紧，那双笔直修长又极为有力的腿也被分开，架在了他臀部的两侧。

　　这么个暧昧又紧贴的姿势，逃得了上面，逃不了下面，最后金锁是上下都失守了。可是她却仍然没有放弃挣扎，尽管唇已被俘虏，但她紧咬着贝齿不肯松开，硬是阻挡着那条大舌的入侵。

　　古枫的耐心是可怕的，反正这里四下无人，反正他也有得是时间，反正他和她的关系在村人们看来早已勾搭成奸，反正……别人也认为，他早已经将金锁霸王硬上弓。

　　那么，他就真的来一回硬的那又如何！所以他就不紧不慢的缠着她的唇，使出浑身解数来摧毁她的防线。

　　不过很可惜，他有耐心，金锁也有坚持，虽然已经被弄得气喘吁吁，心跳如狂，全身无力，但她还是紧坚的咬着牙，恨恨的瞪着他。

　　屡攻不下，古枫心头一动，剑走偏锋，那只空闲的手伸到她的胳肢窝下，轻轻的挠了一下。

　　“啊～～”怕痒的金锁一声惊叫，唇齿尽开。

　　古大官人自然就趁虚长驱直入，把她吻了个结实。

　　“唔！”金锁的嘴里发出含混不清的声音，身体更是剧烈的挣扎起来。

　　这是一场很激烈的争夺与征服战，就像是狼遇上羊一样，羊能逃掉的几率低得微不可见，大多数的情况下羊都会被吃掉。

　　金锁这只小野羊，遇上了古枫这种不怕平底锅的灰大狼，自然也没有逃脱的可能。

　　金锁挣得浑身大汗，额前的秀发都湿了，贴在脸上，再配上红扑扑的脸蛋，更添妩媚与诱惑。

　　当她终于悲剧的发现自己的挣扎是无补于事的时候，终于颓然的放弃了抵抗，任由古枫无耻的索取与侵略。

　　最后，这个很被动的吻是如何缠绵起来的，金锁不知道。

　　她唯一清楚的是自己的身体不知道什么时候热了起来，原本被分开的双腿之所以紧夹是想把古枫给踢开，可是后来竟然是和他那两条粗壮的腿纠缠了起来，而得了自由的双手也再没有去推他，反倒是神差鬼使走火入魔的挽到了他的颈脖上。

　　一直带着愤恨的双目，慢慢地变得迷茫，空洞，随后是柔软，如水一般，最后就缓缓的闭上了。

　　唇舌相交，那是一种甜密与幸福的滋味，不管有没有爱做前提，那都是催情的。

　　金锁真的是被古枫弄得意乱情迷了，脑袋里什么都想不到，如果真的要说有，那就是一种不愿承认也不敢承认的期待，期待着接吻以后应该发生又害怕发生的事情。

　　不过，当古枫解开了她上衣的所有钮扣，甚至连纹胸后背的扣子都被松开了，正要往下面探去的时候，她的脑袋还是清醒了一下，缓缓地张开了眼睛，虽然已经是眼神迷离，但还是幽幽的张了嘴，“姓古的，你说话算数吗？”

　　“什么？”古枫停下来问，但在她的纹胸下胸部上的手却没有移开。

　　“你不是说只要我做贴身丫环的吗？我好像没听说过，丫环必须贴身到这种地步的吧！”金锁摁住他的手，不让他再乱动。

　　“这样……好像也没什么不好吧！而且，你也不是挺喜欢的吗？”古枫说着，又不免有点恼，“王金锁，都这个时候了，你还咯哩咯嗦的干嘛啊，投入一点不行吗？”

　　“不行！”金锁摇头，感觉到他蠢蠢欲动，语气就更加坚决，“我现在还没拿到钱，甚至是连钱的影儿都没看到呢，你就对我这样，你不觉得不公平吗？”

　　“晕死，你看看，这漫山漫野，不全都是钱吗？”古枫说着伸手一探，随手就拔了一根“萝卜”，然后扬到她面前道，很保守的估着价道：“你看看，这野参浆足，芦长，碗密，体丰，纹细，你稍为收拾一下，晒干，这就是两百块，你数数，这一片草坪，有多少的两百！”

　　是的，原始的山林中，药草资源何其的丰富，识货的人，什么都是钱，不识宝的人，人参也当成瘦萝卜。

　　“这个值二百？”金锁惊讶的道。

　　“最少二百！”古枫肯定的道。

　　“这一片都是吗？？”金锁无法置信的问。

　　“除去野草，剩下的就是人参，你看那些一株株高高竖起的红色小花，那些就是参！”古枫指着周围道。

　　金锁抬眼看去，一二三四五六七的数起来，可是数到头晕了，也没数过来。

　　“不用数了，这么多，你数得清吗？”古枫失笑道。

　　“这些每一棵都值二百？”金锁眉开眼笑的问。

　　“这个价，是最保守最保守的估计。我在电视上曾看到别人拍卖的一株百年野山参，只有二两重不到，你猜猜最后多少钱成交？”古枫问道。

　　“多少？几千块？”金锁疑问。

　　“三百多万！”

　　“啊——啊——”金锁又是尖叫，比刚才叫得更是响亮。

　　金锁兴奋了好一阵，却突然平静了下来，怀虽然仍敞着，胸部半摭半掩，身体也仍然被压着，可是她已经不挣扎，也不反抗，甚至是不动了，只是看着古枫，“姓古的，我书读得不多，家里也真的是穷，我也不知道这些到底是真的人参还是假的人参，更不知道它们是真值钱还是假值钱，你可不能为了骗我脱裤子，就跟我开这么大的玩笑啊！你要知道，被人捧上了天再摔下来的滋味，那可是很惨的。”

　　古枫一阵无语，好一会才道：“我都说了，我不喜欢跟你开玩笑。”

　　说着，古枫竟然坐了起来，甚至还伸手扣上她的纹胸，把她的衣服掩好。

　　金锁疑惑难解的看着他，他不是要那个什么我的吗？怎么又不来了呢？于是愣愣的问：“你怎么了？”

　　“不怎么，我虽然好色，而且也确实想和你干那事，可我不像你喜欢耍赖，尽管霸王硬上弓让我很刺激，可是我更喜欢让女人心甘情愿的躺在我身下！”古枫说着停了停，站起来道：“为了让你心服口服，我可以等到你拿到了钱再碰你！”

　　“姓古的……”

　　“嗯？”古枫看着她的眼神沉了沉，显然是在问，现在还这样叫我？

　　“那，大少，我叫你大少还不行吗？”金锁立即改口，低眉顺眼，还极为亲腻的道：“大少，别人做什么交换的时候，往往有约法三章，咱们就约法一章好不好？我只提一个条件！”

　　“什么条件？”古枫问道。

　　“你能不能先答应！”金锁声音低低的问。

　　“你能不能先说！”古枫可不敢轻易答应她，这个女人，那可是相当的狡猾啊。

　　“呃，我可以做你的丫环，可以给你做牛做马做任何事，可是有一点，你能不能不碰我？”金锁怯生生的道。

　　古枫没有吭声。

　　“我刚刚签了名之后，未来的二十年，我就是你的奴婢，你就是我的主人了，咱们就尊卑有别了，你如此高贵的人，和我这种低三下丫环厮混在一起，会让您掉价，让您失身份啊！”金锁大拍着马屁道。

　　“可是我一点也不介意啊！！”古枫道，心里却笑得不行，在精神上征服这个女人，要比在肉体上得到她，更快乐更满足！当他这样想的时候，却又不免想到麻由妃美，那种女人，让他涌起的，除了欲望只有欲望。

　　金锁听到古枫这样的回答，心头恨得要死，你不介意，我介意啊！可是现在也无可奈何，于是强装和颜悦色的道：“大少，那我再退一步好不好，你不是讲究以德服人，凡事讲理吗？那你能不能不对我用强，等我真的心甘情愿的时候，再，再，再那个行不行？”

　　说到最后，金锁的脸上已是一片通红。毕竟，这种事情是只能做，不能说的，这么堂而皇之的拿出来讨价还价，实在是难堪啊！

　　“不行！”古枫想也不想的摇头。

　　“那就拉倒！”金锁也来气了，这也不行，那也不行，这还没真的付钱，就开始摆出一副主子的臭嘴脸，以后不是更难过吗？

　　“拉倒就拉倒！”古枫竟然也很硬气道。

　　他一硬，金锁软了，就像刚才被他压在身下的时候一样。“那，我再退一步，最后一步了，等我一年，就一年，这样也不行吗？更何况，利息刚才你不是已经收了，如果你觉得还是亏，以后，以后我冲凉的时候，不再躲着你了。大少，这样行了吗？？”

　　“行，成交！”古枫当即拍板。

　　功夫不费有心人，只要有恒心，铁柱都能磨成针，能赖一年，难道就不能再赖第二年吗？金锁笑了，欢欢喜欢的拍起了手，“谢谢你，大少，你真是好人哟！”

　　“咦，你不是一直都说我是流氓的吗？”

　　“是啊，可你是一个很好很好的流氓呢！”金锁变着法的哄着他道。

　　这回，轮到古枫笑了，有这么一个任自己鱼肉的贴身丫环，未来的日子，肯定会过得更舒心的。

　　一千万买这个女人二十年的青春，确实很值！

　　古枫这样想的时候，眉头却又不免皱起来了，因为，一千万虽然值，可问题是这里的野山参却远远不只一千万啊！

　　原来的时候，他发现这一片的野山参，心里也乐得要抽筋，原本打算闷声发大财的，却没想到一时意气用事，竟然拿出来做交换条件了。

　　色令智昏，果不其然啊！

　　想个什么办法来补救呢？

　　古枫脑子动了动，这就张嘴问道：“金锁，我问你一件事情！”

　　“什么？”金锁一边低头整理自己的衣服一边问，感觉到身下湿湿粘粘的极为不舒服，脸上就不免更红，红得快滴出血来了，也不敢抬头看古枫。

　　“你想要一千万现钞，还是要这些草根！”古枫故意把人参说成草根，自然是要在金锁的意识中造成贬值的假像。

　　“呃，你不是说这些是人参吗？”金锁疑问。

　　“人参也分很多很多种的，有西洋参，高丽参，边条参，花旗参，红参，白参，党参，糖参，圆参等等等等！”古枫说着喘了一口气，这才继续道：“这各种各样的参，作用不一，形状不一，价钱自然也不一，贵的可以是成千上万一根，可是这便宜的，也有几块钱一斤的。”

　　“啊？”金锁听得一愣一愣的，傻傻的问：“你跟我说这些干嘛啊？”

　　“我的意思是说，这参的学问可不是一般的高，万一我看走了眼，把不值钱的看成值钱了，那……”古枫提示道。

　　“那我就亏死了？”金锁接口道。

　　古枫点头，孺子可教啊！

　　“那你给我钱吧！我不要这些参了！”金锁想也不想的道，因为她确实是冒不起这个险，不管这些人参到底有多值钱，那也不如直金白银来得更加真实。

　　“这样啊！”古枫佯装为难的皱着头。

　　看到他这样，金锁更着急了，再次重申，“我要现钱，支票也行，我不要这些人参！”

　　“可是……万一这些人参真的很值钱呢，那你不是亏了？”古枫仍犹犹豫豫的样子。

　　“亏了就亏了，给我现钱好不好，大少！连你都摸不准这些人参，更何况我这个什么都不懂的人了！”金锁摇着他的胳膊道。

　　“那，好吧！”古枫终于勉强的点头，心里却别提多高兴了。

　　刚才他在介绍的时候，几乎都把有参的种类都说了一遍，但独独就是漏了野山参这一种。

　　野山参，自然就是参种之中最为值钱的一种。

　　国家参茸中心对野山参有过明确的定价。

　　二等三级野山参，五到七克那样的，一般是五百八十元一克起。

　　二等二级野山参，七到九克那样的，一般是七百六十元一克起。

　　二等一级野山参，九克以上的，一般是九百八十元一克起。

　　二等说了这么多，那一等呢？

　　一等的价格没有明确的规定，只因为它已经相当的珍稀与罕见，绝对是奇货可居，有价无市的。

　　那野山参如何分为一等二等甚至三等呢？

　　三等野山参，通常是指籽海参，也即人工播种，自然生长于深山密林下的人参，但仅是三等，要求就很严格，种植在山坡上，不移种，不施肥，不修林，不除草等。

　　二等野山参，那就是自然生长于深山密林中的原生态人参，只要够年份，那就足以。

　　一等野山参，除了符合一等的要求外，还要在二十年左右或者以上。

　　再另外，那就是现在出台的野山参新国标，又多了一个特等，首先框定的年份必须是三四十年以上，须，芦，皮，纹，体，五形都必须达到标准，而这特等的野山参，那是绝对天价的。

　　在中草药之中，在参类之中，野山参是当之无愧的王者，古枫身为一个“祖传中医”，要是连野山参都认不出来，那他也用不着混了。

　　所以这一片参，是野山参是绝对跑不了了，而且他认为这些都是特等野山参，不过这个标准并不是他来定的，是必须去申报检测，然后得出批号，再进行定价的，而这样的话，也可以卖出天价，如果像金锁原来打算的那样，随随便便就拿去卖了，那多半是得不偿失的。

　　现在，既然金锁主动放弃了这片参的所有权，古枫那自然是不客气了，小小炫耀一下，这就继续闷声发大财。

　　和金锁讨价还价达到一致之后，古枫没有立即就动手挖参，而是和金锁回去了！

　　为了低调和保密，他也没找村里人帮忙，也没有让苏曼儿过来，而只是让她送来了一千万的现金支票交给金锁。

　　钱到了金锁的银行户口，看到这妮子一天到晚欢喜得打颠，又对他低眉顺眼百依百顺，古枫这才拿着麻包袋和她一起上山挖参。

　　“送暖下乡”活动结束的时候，古枫和金锁两人也终于把后山湖中岛上的野山参全都采集完了。

　　当古枫坐着来接他们的大巴山回深城，接到苏曼儿的电话，声称那些野山参分别被检测机构认定为特等及一等野山参的时候，古枫终于笑了。

　　这是一笔多大的财富？谁都不知道，因为苏曼儿那么精明的人都算不出来，仅仅是出手了十分之一还不到，进账就已经是2了，不过后面还跟着9个零。

　　送暖下乡？古枫想到这个词就好笑，让他下乡发大财，成为真真正正的暴发户才是真。



第五百七十七章 家的温馨

　　从乡下回到城里，已经临近春节。

　　深城的大街小巷布满了喜庆的气氛，人们已开始置办年货，准备回家或过节。对华夏儿女而言，春节可说是一年之中最为重要的节日了，因为这意味着一家团圆。

　　当古枫把自己的贴身丫环介绍给几女的时候，大家都很吃惊，这是来自乡下的丫头吗？细皮嫩肉，白璧无瑕，姿色妖娆，端丽冠绝，娇巧又伶俐，怎么看怎么都像是城里的大小姐嘛！

　　看着几女赞叹的表情，古枫很想提醒她们，千万不要被她的外表给迷惑了，这妮子看起来温顺，其实却狡猾得紧呢！

　　不过，金锁虽然对古枫怀有戒心，可是对其她几个女人却是毫不设防，很快就和她们打成一片。

　　唯一有点不开心的是施玉柔，她本来想着自己好好侍候着古枫，做他的保姆也好，奶妈也罢，反正就着陪在他身边细心的照顾他，可是现在看着古枫领着个年轻灵巧的小姑娘回家，心里就不免有点小疙瘩。

　　可是转而再想，如今在深城的民兴制药厂越办越好，订单也越来越多，工人自怎么招都不够，机器二十四小时的轮转都忙不过来。过了年之后，她就即将奔赴西省去开设民兴制药二厂，到时候别说是照顾古枫，就连见面恐怕都不是那么容易！

　　再仔细看看，这叫金锁的小丫头聪慧伶俐，乖巧嘴甜，又讨人欢喜，来了家里之后，不但精心照料古枫，别的女人也一个个周到的侍候着，极尽丫环的职责，心里的小疙瘩也渐渐散开了。

　　施玉柔起初是有点小别扭，可是苏曼儿却是一点也不介意，现在她要忙的事情已经越来越多，几乎三天两头就要往外跑，她可真的是没多少时间来照顾古枫了，尽管她很清楚，古枫是个独立自主的人，根本就不需要别人来照顾，以前家里没有这么热闹的时候，他还反过来处处照顾着自己呢！

　　事业做大了，家也变大了，人也变多了，这是以前孤身一人的苏曼儿想也不敢想的事情，而她心里是那么的清楚，今天所拥有的一切，都是因为自己在半路上捡到的这个男人所带来的。

　　在她的眼中，古枫早已不是她偷偷摸摸藏着不敢见人的小男人，他是个男人，是个顶天立地的爷们。

　　现在，她以拥有古枫而自谊与骄傲，她甚至是恨不得让全世界的人都知道她有一个这么本事的男人。

　　在她的心目中，古枫的形像已经悄然变得巨大，变得无人能敌也无人可以取代。

　　看着苏曼儿的日子一天比一天滋润，生活一天比一天幸福，心里羡慕妒嫉不平衡的姐妹们还常常自怜自艾仰问苍天，为什么她们撞人的时候从来就撞不到王子，碰到的都是讹钱的呢？

　　人比人，气死人，同人，不同命，苏曼儿脸上虽然不动声色，心里却乐得要死，也就更加珍惜古枫。

　　其实，就算古枫这次不买个丫环回来，她也有心要物色个人来照顾古枫的。在她看来，施玉柔是适合得不能再合适的人选，可是施玉柔的能力着实不弱，不管在家里是个总管，就连在厂里也是个能照顾周全的总管，只让她做一个保姆，确实是有些大材小用了。

　　所以，如果金锁这妮子真能讨古枫欢心的话，苏曼儿是一点也不介意古枫花了一千万包下她二十年的，反正现在钱那么多，而且还在不断的增多，她也不再像从前那么扣门了。

　　不过，不管别的女人对金锁的感觉怎样，她自己却是挺欢喜的，因为金锁真的侍候得她挺爽，让她过足了一把做大少奶奶的瘾。

　　在别人忙碌着准备过节的时候，古枫也开始忙了，但他不是忙着过节，也不是忙着数钱，而是忙着吃肉。

　　在乡下的这两个月，他可真是饿坏了。所以在回来的第一天晚上，大宅子就来了一场惊天动地的地震。

　　在楼下睡着的金锁半夜被惊醒，吓得紧缩成一团，因为那床撞击着墙壁的“轰轰”闷响真把她给吓坏了，后来隐约听到了女人无法自控的呻吟声及男人的低沉咆哮，她才弄明白原来是大少和大少奶奶正在楼上激烈交战呢！

　　惊吓稍定，脸红耳热却跟着涌上来，心脏也情不自禁的随着楼上传来的节奏时快时慢，快的时候仿佛要跳出来，慢的时候又感觉窒息，别提多难受了，想起在乡下的后山，在湖中的小岛，和大少发生的那暧昧的一幕幕，她就变得更是难受。

　　睡在另一个房间的夏冰和夏雪却是无知无觉，因为知道古枫回来，上了床，她们就自动自觉的带上了睡觉专用的耳塞。

　　至于施玉柔，则和金锁一般，同样是过了一个不眠夜。到了凌晨时分，当她终于忍不住困倦入睡的时候，正半梦半醒之间，却迷迷糊糊的感觉有人上了她的床，从背后轻悄悄的撩起了她身上唯一的睡裙，没等她反应过来，已经被悄然渡入玉门关。

　　“嚯”地一下，施玉柔睁开了眼，惊慌失措的扭头去看，却见那冤家正一脸邪笑的看着他！

　　“哎呀，你可真敢，偷偷摸摸的就进来了！”施玉柔风情万种的横他一眼，身子往前挪了下，这就脱开他的身体，然后转过身和她面对面，见他怅然若失的表情，抿嘴笑了一下，把一条修玉的玉腿搭到他的腰上，探下手去摆弄一下，在她一声轻吟中，两人再次合二为一，然后这才轻点一下他的鼻子道：“你就不怕曼儿知道啊？”

　　“她累得不行了，说再没精力服侍我了，把我踢下床，让我爱上哪上哪！我都还没吃饱……”

　　古枫的话还没说完呢，施玉柔已经凑上了红唇和他吻在了一起。

　　缠缠绵绵的长吻过后，施玉柔这才急促喘息着深情凝视着他，见古枫要动，忙摁住他道：“别动！”

　　“嗯？”古枫不解的看着她，“两个月不见了，你难道一点也不想我！”

　　“想啊，想得都快疯了呢！”施玉柔轻轻的吻着他的脸喃喃的道，“可是我现在只想好好的抱着你，感受你的存在。”

　　古枫微点一下头，任由她把自己翻过来骑在身下，像只小猫一样伏在他的胸膛上。

　　“你在乡下那么久，想我了没？”施玉柔柔声的问，用修长的手指轻轻的划着他的肌肤。

　　“想！”古枫认真的点头。

　　“只是想着和我做这件事吗？”施玉柔轻笑着轻动着身体。

　　“这件事想，别的也想，什么都想，想和你在一起的感觉，温柔，舒服，不管多烦燥只要和你在一起就会平静下来，什么都不用想！”古枫揽着她的纤腰轻轻的抚摸着道。

　　施玉柔感动的拥紧了他，仿佛恨不能把整个自己都融进他的身体里，似梦呓般倾诉道：“你心里有我，哪怕是一块很小的地方，我就好满足好满足了。”

　　“柔姐姐……”

　　施玉柔伸指掩住他的嘴，“没有别人的时候，就叫我的名字好不好！”

　　“柔！”古枫深情的轻唤一声。

　　施玉柔的身体颤了颤，“再叫几声好不好，我喜欢你这样叫我呢！”

　　“柔！”

　　“嗯！”

　　“柔！”

　　“嗯！”

　　“柔，你别嗯了呀，天快亮了，咱们再不抓紧时间的话，天亮老师就要带仪器来给夏雨检测心电图了！”古枫有点急的催促道，说着就要反身把她压下来。

　　“你别动！”施玉柔轻轻的摁住他，一对情深款款的眸子凝望着他道：“辛苦了大半夜，让我来服侍你吧！”



第五百七十八章 夏冰夏雨

　　天亮了！

　　大家陆陆续续的起床。

　　偷鸡摸狗一整夜的古枫自然是最晚起的一个。

　　他大模大样的从自己的房间里走出来，神色慵懒又平静，甚至是很坦然，仿佛是在告诉别人，我昨晚什么都没干，就在自己的房间里睡了一整夜！然而，这种自欺欺人的阿Q精神又怎么骗得了别人。

　　昨晚他在哪里，干了什么，甚至是几次，每次多长时间，金锁和夏氏姐妹都一清二楚，每次都地震似的，一震就老久，人家想不知道都很难啊！

　　不过，既然古大官人一定要认为她们什么都不知道，她们也只好装作什么都不知道，大家都心照不暄各忙各的，溜狗的溜狗，练剑的练剑，做早饭的做早饭，心中忐忑却硬装平静的等待严新月的到来。

　　到今天为止，夏雨在古枫家中已经整整呆了四个月了，换而言之，苏曼儿与施玉柔已经偷偷摸摸，千方百计，百计千方的让夏雨吃了三个月的肉。

　　能让一个闻到肉就感觉恶心反胃呕吐的女人吃三个月的肉，真的不是那么容易的事情，尤其是当事人到现在还不知道，就更见证着施玉柔与苏曼儿的辛苦。

　　只是，这个荤食疗法到底对夏雨有没有作用，就连古枫心里也没有底。

　　不过是骡子是马，今天终于要牵出来溜了，所以大家的心情都很紧张，古大官人虽然看起来仍然和平时一样淡然，可是当大家看着他心不在焉的把茶杯往鼻子里凑，把施玉柔喊成苏曼儿的时候，也终于知道他内心的不安。

　　夏雨虽然不知道自己已经吃了那么长时间的肉，但也知道今天是检查的日子，更何况她还照足古枫的吩咐，每天都定时定量的服药呢！于是反倒转过来安慰古枫，“哥，你别太忧心，大不了就是做手术而已，我去问过了，那只是一个很小的手术，不就是在胸膛上装个火柴盒么，没有关系的！”

　　古枫闻言，抬眼看看她那鼓鼓涨涨，又圆又挺的双胸，心里就更是难受，要是在这么完美的胸部中间装一个金属盒子，那是一件多么悲凉的事情啊！以后他万一真的起了兽手，想要摸她的时候，又叫他如何下得了手呢？

　　十点钟，严新月准时的提着便携式心电图到来。

　　还是像从前一样，她没说多少废话，来到没几分钟，屁股都没坐热，这就拎着心电图机器进了夏冰夏雨的房间，分别给两女做心电图检查。

　　上一次严新月给这对姐妹做心电图检查的时候，古枫是回避的，因为做这个检查谁都知道，必需把胸部露出来才能贴上连接线的。

　　男人自然好说，把衣服往上一撩，尽管贴就是，反正也没什么不能见人的，可是女人做这个检查的时候就有点尴尬了，尤其是还在有男人在场的情况下就更尴尬，因为外衣是虽然撩起，但纹胸是必须推上去的，既然要推上去，那走光露点是避不可免的了。

　　不过这个时候大家都很紧张，谁都没有去想太多，古枫也同样没有，他只是想尽早的知道答案，在心里求神拜佛的祈求自己的治疗方法有效，能让夏雨免去做手术的皮肉之苦。

　　在夏雨躺到床上的时候，严新月示意她把衣服撩起来，并做了个让她把手伸到后面去把纹胸扣松开的动作。

　　看到古枫正眼巴巴的看着她，仅是撩起了外衣，露出雪白又柔软的小腹，她就已经脸红耳赤眼神都不知该落到哪里好了，原指望着自己的妹妹能帮自己说说话，就算不能让古枫出去，只是让他别过脸，那自己也没有这么不好意思啊！

　　然而，没头没脑没心没肺的夏冰不但没有帮她说话，甚至是催促她道：“姐，你还瞎磨蹭什么啊，赶紧把纹胸扣解开来啊！”

　　夏雨脸更红了，除了害羞，也有气恼，关键时刻总是指望不上她啊。

　　“哎呀，你到底搞什么鬼，我来！”夏冰见她磨磨蹭蹭犹犹豫豫的，当下就急了，一个箭步就奔上前来，极为粗鲁的把夏雨的身体一侧，然后就利索无比的解开了她的纹胸扣给解开了，再之后把她扳回来，迅速无比的掀开她的纹胸。

　　所有的动作一气呵成，别说多漂亮了，但更漂亮的是夏雨的胸部，没有纹胸的束缚，浑圆挺俏的玉免立即跳了出来，古枫也立即目瞪口呆，连口水都差点流下来了。

　　被一个大男人这样盯着，夏雨羞得直想挖个洞钻地底下去了。可是看到严新月已经扯着心电图的联接线往她的心脏部位贴下来，她又一动不敢动，游移闪烁的目光实在是找不到安全焦点，只好闭了上去。

　　好容易，严新月给夏雨检查完了。那个时候，她的胸部已经凉了，起了一层的鸡皮疙瘩，而古大官人，也不知道咽了多少无法自控的往外涌的口水了呢！

　　夏雨掩好衣服起来的时候，夏冰就躺了上去，她倒是没那么磨蹭，一躺下，二话不说就开始解着身上的钮扣，三下五除二的就解开了，纹胸后面的扣子也懒得去解了，直接就往上一拉，一双比夏雨更是丰满的玉峰突地就跳了出来。

　　“严老师，快点来吧！”夏冰有点迫不及待的催促着，可是话还没说完，眼神突然定了格，表情也呆滞住了，甚至连瞳孔都收缩了，足有一秒多钟，这才暴发起了连声尖叫：“啊——啊——啊——”

　　因为直到这个时候，这位神经粗大得让人难以想像的夏家大小姐才发现围着床边的女人之中竟然还夹杂着一个男人，而这个男人正大流口水的死死盯着自己的胸。

　　“你怎么，你怎么，你怎么在这啊！”夏冰慌乱的掩着自己的胸，结结巴巴的叫道。

　　“我不在这，我在哪呢！”古枫却是神色平静的问。

　　下乡两个月，古大官人除了带回了数不清的钞票外，更带回了从不以偷窥为耻的习惯。

　　“你出去，你出去，你出去啊！”夏冰气急败坏，恼羞成怒，说话带回声的大叫大嚷。

　　古枫原本是一点也不想出去的，可是当所有的女人都向他投来鄙视眼神的时候，他为了不触犯众怒，只好败走了！

　　在客厅里无聊的一边发呆，一边回忆着刚才看到的春光，时间竟然过得也挺快。

　　没多一会儿，严新月拿着心电图结果出来了，也不说结果，只是直接把心电图弧形表扔给了古枫。

　　古枫认真的看了看，随后道：“老师，这结果不是很好吗？没有鲨鱼鳍的图型，连窦性心律都没有，正常得不得了呢！”

　　“你知道个……”严新月嘴里的屁字立即就要冲出口，眼角的余光却瞥到正目不转睛的看着她的几个女人，赶紧改了口，“你知道个什么呀，我上次不是说了吗？那个鲨鱼鳍是很狡猾的，一般的心电图检查并不容易找到它，可是配合着显型剂一起来检查，却是无所遁形的，刚才我给她们俩做的，就是没有打显影剂的！”

　　“哦，那么说，她们一会还要打显影剂，然后再做一次！”古枫心里略微失望的道。

　　“对，打了显影剂之后的检查，才是最为关键与重要的！”严新月点头。

　　“那干嘛刚才不一来就给她们打呢？”

　　“没有对比，没有测试，我这个学士论文怎么写啊？”严新月没好气的白他一眼。

　　“哦！”古枫愣头愣脑的道。

　　“算了，我跟你废那么多话干嘛啊，赶紧给她们继续检查才正经呢！”严新月道！

　　“就是嘛，谁让你不正经的出来和我说话的！”古枫低声嘀咕道。

　　“你说什么？”严新月嚯地回头，语调高了八度。

　　苏曼儿见严新月对自己的男人呼呼喝喝的，登时有点恼了，重重的清咳了几声。

　　得这一提醒，严新月这才猛然醒过神来，这可不是在自己的课室又或实验室，这是人家的地盘，而古枫虽然仍是自己的学生，但他更是一班女人的主心骨啊！当下就再不敢造次了，赶紧闷声不想的回了房。

　　进了夏冰夏雨的房间再走出来的时候，严新月无精打采的把两张心电图报告扔给了古枫，兴致非常低落的出门了，甚至连再见都没有说一声……



第五百七十九章 自助餐

　　古枫拿着两张心电图看了几眼，不免愣了下，怎么还是刚才那两张一样的心电图呢？于是就赶紧起身追了出去。

　　在没有开车子来的严新月走到门口的时候，古枫终于追上了她。

　　“老师，老师？”古枫叫道。

　　“什么？”严新月停下脚步回过身来没什么表情的问。

　　“你没有给她们打显影剂吗？”古枫问道。

　　“怎么没打，不是打了吗？”严新月白他一眼道。

　　“可是结果怎么还是这样啊？”古枫愣愣的问。

　　“该你聪明的时候偏偏就不聪明，不该你聪明的时候就装聪明，打了显影剂也没看见夏雨的心电图上出现原来的鲨鱼鳍图形，这就说明你那个狗屁不通的食疗治法可能是见效了！”严新月嘴上虽然说得好像很不屑的样子，其实心里却是很佩服的。

　　“真的？有效了？那就是夏雨不用再做手术了？”古枫惊喜的问。

　　“我只是说可能，并不是绝对！要确定，还得连续观察。”严新月禀着对夏雨负责的态度道。

　　“那是不是说有很大可能啊？”古枫问道。

　　“你自己也是医生，你不知道的吗？什么事都没有主见，你变成宝根村长了？”严新月没好气的说，说完这话后又不免回头看看大门，显然是怕自己对古枫呼呼喝喝的样子会被别人看到，可这一看脸色却不免变了下，因为她真的看到苏曼儿倚在门边，正向她张望呢！

　　“严老师，这就走了啊？不在家里吃午饭吗？”苏曼儿看似极为热情，其实却只是客套的说着，刚才看到这女人对自己的男人呼呼喝喝的，苏大美女心里已经不是普通的不爽了。

　　“呃，不用了，我还有点事！”严新月推辞道。

　　“老师，那我送你吧！”古枫却是真心的道。

　　严新月想了想，没有推辞，点了点头。

　　古枫这就回屋拿了钥匙，开了苏曼儿那辆已经不怎么用的凯迪拉克出来，苏大小姐现在已经有钱了，低配置低档次的车自然不再符合她的口味，所以她换了一辆同样也是五十万左右的奔驰SLR，只不过这五十万却是美金，但对于古枫以前掏钱给她买的凯迪拉克，她却一直都舍不得卖掉，每天就摆在家里，闲来无事就洗洗擦擦，热热车，仿佛当成是古董一样来收藏了。

　　把严新月送回了家，古枫原本就打算走了，可是严新月准备下车的时候却问了一句：“不进去坐吗？”

　　“好！”古枫竟然想也没想的点头，然后就把车直直的开进了院中。

　　进了屋，却发现家里空无一人，古枫看看墙上的日历，今天明明是星期天，怎么彭院长却不在家呢？于是问道：“老师，彭院长呢？”

　　“她妹妹结婚了，弄了一条豪华游轮在海上举行婚礼，完了之后说还是绕着港澳台转几天，他也跟着一块去疯了！我回来的时候都没见着人呢！”严新月淡淡的道。

　　“哦！原来是这样！”古枫故作恍然的样子，其实他人虽在乡下，可是消息却一直都没有走漏过，因为他那两个一直跟着金元成手下吴能和林并时不时的都会向他进行工作汇报。

　　金元成与彭婉娴结婚的事情，他自然也是知道的，这两人虽然年纪相差极大，而且金元成的背景还不清不楚，娶彭婉娴的目的也极不单纯，可是这周瑜打黄盖，一个愿娶，一个愿嫁，那也碍不着他什么鸟事，反正和那个二手老娘们洞房的又不是他，所以他只是让吴能和林并按兵不动的盯着，并没让他们去充当搅屎棍搞破坏。

　　这个话题，古枫不愿探讨，严新月也不好意思去细说，因为人家二婚都弄得风风光光的，她结婚的时候却偷偷摸摸的，仅仅是花了九块钱领了张证，这事就算办了，连家人都是事后才知道的。

　　“老师，彭院长既然不在家，你干嘛不在我家吃饭啊，一个人也免得麻烦做啊！”古枫转移话题道。

　　在你家吃饭？万一我控制不住向你发火呢？你家的那些个女人还不把我给吃了？严新月在心里回应他，可是想到一会儿将自己孤零零的坐在餐桌上，这就道：“既然你同情老师，那你就在家吃饭吧！”

　　“呃！这个～～～”古枫有点为难，因为施玉柔说了，他出去两个月才回来，昨晚又是一场大战，今天要煲汤做一桌好吃的犒劳他呢！

　　“怎么？这样都有难度？”严新月声音沉了沉。

　　“没！”古枫摇头，然后就掏出手机给施玉柔打电话。

　　完了之后，严新月就问：“给家里请完假了？”

　　“嗯！”古枫道。

　　“那你还等什么呀，赶紧做饭去呀！”严新月指了指厨房。

　　“啊？”古枫睁大眼睛，留下来吃饭不是等饭吃的吗？还要自己动手的啊？这就是传说中的自助餐？

　　“啊什么啊，我可是不会做饭的，如果你不做也行，那我打电话让人送快餐来咯！”严新月摊摊手道。

　　古枫寒了下，心叹彭院长命苦，自己不中用也就算了，娶了个女人也是中看不中用的，连饭都不会做呢！于是无奈何走进了厨房。

　　在厨房里做饭的时候，古枫也感觉自己比彭院长好不了多少，放着家里的大少爷不做，跑这伺候别人来了。

　　犯贱啊，犯贱！古枫一边抛着锅，一边自嘲的道。

　　忙碌了一个多小时，四菜一汤上桌。

　　“咦，看不出来你还是个家庭煮男呢！”严新月看着桌上色香味俱全的菜肴，忍不住伸手捏起了一块塞进嘴里，咀嚼几下后，啧啧地赞道：“嗯，真的很不错呢，比老彭做得好吃太多了！”

　　古枫也没想到他一向严肃又古板的美女老师竟然也有这么可爱的一面，不由的失笑道：“老师，你去洗手啊，咱们开饭了！”

　　“嗯！”严新月点头，走进厨房去洗了洗手，出来的时候手里已经多了两瓶茅台。

　　回到餐桌上，她边开酒，边道：“这个十五年的贵洲茅台是别人求老彭办事的时候送的，他的身体不好，不能喝，我一个人喝也没意思，今天咱们就把它干了！”

　　古枫抬眼看看那酒，五十三度，两个人就解决两瓶？他不由得佩服美女老师的豪气。

　　严新月给自己和古枫各倒了一杯后，这就首先端起酒来道：“这么久来，好像咱们是第一次单独吃饭吧？”

　　“嗯！”古枫答应一声，也赶紧端起了酒。

　　“那这一杯，就敬我们的第一次吧！”严新月说着就将杯和他碰了一下。

　　酒还没喝下去，古枫的脸就有点红了，这话怎么听着心慌意乱呢！

　　一杯下肚，严新月的脸红了，张着嘴，吐着猩红的小舌头，“好辣啊！”

　　酒要辣的，肉要大块的，女人要像火一样的，这才是古大官人想要的人生呢，所以他主动的拿过酒瓶，给两人各斟了一杯，这才端起酒杯来道：“老师，这一杯酒我敬你，感谢你长久以来的悉心教诲。”

　　严新月也端起酒，却并不与他干杯，而是看着他问：“老师一直对你都很苛刻，不但骂你，而且还打你，你一点也不怨老师吗？”

　　“不怨！”古枫摇头，迎向她的眼神道：“古人不是说打是亲，骂是爱吗？老师是这了我好，才那样的！”

　　我为了你好？严新月叩心自问，脸更红了，除了因为酒辣，也因为心虚，更因为古枫这话说得很暖昧呢，于是慌忙的和他碰了一下，然后就把酒一仰而尽了。

　　师生两其乐融融的共进午餐，时不时还讨论着病例，等桌上的菜都被解决大半的时候，两瓶酒也已经见底了，而古枫的美女老师也明显是有了醉意，摇摇晃晃的站起来道，“我记得还有一瓶五粮液的，老彭……不，古枫，你记得我放哪了吗？”

　　古枫睁大了眼睛，这是你家，我又不跟你住一起，你放的东西我怎么知道在哪呢？

　　看着严新月晃晃悠悠的走到客厅去找酒，不免有些好笑，酒量这么不行还敢和我拼酒呢，可是当他看到严新月弯着腰柜子里找酒的时候，短裙的裙摆因为动作而拉了起来，穿着丝袜的双腿尽收自己的眼底，连浑圆饱滑的臀都露出了一些，丝袜里包裹着黑色丁字裤也若隐若现！

　　春光如此的美好，古枫不禁一阵心施摇动，血脉也渐渐愤张与火热……



第五百八十章 醉生梦死

　　非礼勿视，古枫一直是没有这种观念的。

　　可是现在当严新月不经意的走光的时候，他却真有这种罪过的感觉，知道自己不该去看，却又偏偏控制不住自己的眼睛。

　　一路追寻着她的背影，在她修长的美腿及浑圆的俏臀之上流连忘返，恋而不舍。

　　严新月真的喝得有点大了，竟然一点也没发现自己走光，在客厅的矮壁酒柜里寻找好一阵，最终还是没找到她嘴里所说的五粮液，不过却让他找来了一瓶水井坊和剑南春。

　　当严新月把这两瓶酒放到古枫面前的时候，古枫不免有些担心，替严新月担心。

　　“老师，我量也差不多了，要不咱们不喝了吧？把酒留给彭院长吧！”古枫好心好意的道。

　　“给他喝什么啊，他现在这样的身体怎么还能喝酒，这酒摆在家里也只是摆着好看罢了……哎，你该不会是怕了吧？”严新月竟然向古枫发出挑恤。

　　“我有什么好怕的？”古枫不解。

　　“你不怕你喝醉了，我……”严新月说着话就咽了回去，立即改口道：“你要是怕了，向老师求饶，老师就放过你！”

　　古枫听得不免失笑，“老师，就这么点酒，给我塞牙缝都还嫌不够呢！”

　　“哟，好大的口气呢！你有本事就把这两瓶都干了！”严新月喝得舌头都有点大了，竟然还不忘鄙视他。

　　古枫好气又好笑，这女发人从前到现在，一点也没变，一味的让着她不领情也就罢了，竟然还把自己的敬重当成愄惧，于是就负气的道：“老师，别说这么两瓶酒，你就算再多拿几瓶来，我也照样给干了！”

　　“呵～～呵～～，说你胖，你还喘上了！”严新月一气，竟然又站了起来，走到刚才那个小酒柜旁，猛地弯下腰去把里面的酒一股脑全搜了出来，搂在怀里。

　　这一次短裙的裙摆被拉得很高，严新月半个臀都几乎露了出来，那低腰的丁字裤也终于看清了上面小细绳，甚至连小巧的活扣都那么明显。

　　看到这种裤子，古枫不得不承认现代女人的开放，一般的保守女人，那都是扒开内裤看屁股，可是开放的女人却全不相同，得扒开屁股看内裤的。

　　不过，当严新月把手里拿着的那几瓶酒依次排到古枫面前的时候，古枫却仍是吓了一跳。

　　轩尼诗VOSP，客家糯米酒，长城桑干红酒，客家糯米酒，日本清酒，各一瓶，再加上刚才那两瓶，七瓶不同的酒！

　　这白的黄的红的洋的混到一起喝，那是找醉还是找死啊？

　　古枫是一点也不怕喝醉的，但就是怕喝醉了之后什么也不清楚，什么也不记得。例如上次和施玉柔一样，醉了之后把人家翻过来覆过去的折腾，结果到第二天醒来，却什么印象都没有。

　　这种糊涂账不但难算，而且没意思，因为个中滋味他一点都感受不了啊！

　　“现在呢？怕了吧！”严新月醉态可掬的咯咯笑了起来。

　　“谁怕谁啊，乌龟还怕铁锤吗？”古枫豪气万丈的道。

　　“啧啧，行，我的学生有不怕死的精神呢，好，那我今天就舍命赔君子！”严新月说着就拿来了两个大杯子，一把夺过那瓶剑南春就给古枫倒酒。

　　古枫也老实不客气，抢过那瓶水井坊给她倒上了。

　　当这一杯只喝了三分之全，严新月就放下了，因为她感觉天施地转，连坐着的力气都没有了，脸更红了，气息就更急促了，脑袋像是被绑了十几斤的称砣，非得托着才能稳住！

　　古枫虽然也有点头，不过感觉还好，只是再好的酒量，也经不起这么混着喝啊！

　　“嘿嘿，还行不？”严新月见他不停的外往呼气，不由就奚落道。

　　“怎么不行？”古枫强硬的道，“再来！”

　　严新月这就拿起酒瓶，又给他倒起了酒，哼哼的道：“好，我就看看你到底有多能耐！”

　　古枫海量，她倒一杯，他就喝一杯，眉也皱一下，当真就如喝水一样。

　　两瓶下去后，古枫这才发现，严新月只是一味的给他倒酒，她自己却是滴酒不沾，不由就道：“老师，你不是说舍命陪君子的么？怎么不喝了！难道你已经不行了？”

　　“笑话！”严新月冷哼一声，我不行？要到了床上，看看到底谁不行啊？这样想着，又抢过一瓶酒，可是怎么也拧不开，最后用牙来咬，好不容易启开了，这才猛地递到古枫面前。

　　这么不依不饶的，古枫就跟她拼了，也抓了一瓶不知道什么酒，启开递给她。

　　两人对视一眼，这就齐齐把瓶口对准了自己的嘴吹起了喇叭……

　　这一瓶三分之一都还没完呢，严新月就感觉胃里一阵翻腾，有什么东西往喉咙直冲，再也忍不住扔了酒瓶，猛地站起跄踉地往洗手间冲去，随后里面就响起了她“哇哇”的呕吐起来。

　　有了五六分醉意的古枫看着她那模样，不由失声大笑，等她再次从洗手间里出来，又坐到他面前，喘着粗气，张着布满血丝的俏眼瞪着他的时候。

　　古枫却是淡淡一笑，故意显摆似的，把桌上的酒一股脑的全启开了，然后一瓶接一瓶的吹了起来……

　　已经喝得头重脚轻，其实却同喝多少酒的严新月就那样目瞪口呆的看着她表演，因为她真的不敢相信，一个人竟然能喝得了那么多的酒，那些什么一斤量，两斤半的酒鲜，要是碰着了这位爷，那可得通通都靠边闪啊！

　　这顿饭吓到了下午一点半，终于结束了，而桌上的酒也全部都被古枫解决掉了！

　　总共九瓶酒，白的黄的红的洋的什么都有，但有八瓶半都在古枫的肚子里，剩下的那半瓶，一半是被严新月洒了，剩下的那一半是被她吐了。

　　所以，当严新月还有几分清醒的时候，古枫已经醉得不轻了。

　　此时此刻，他感觉自己头眼昏花，呼吸急促，心跳也快了好多，偏偏下身还胀得要命，于是就晃晃悠悠的站起来！

　　“你去哪？”严新月吐过之后已经舒服了很多，脑袋虽然昏沉，却很清醒。

　　“尿尿！”古枫舌头打着卷的道。

　　“这边，这边！”严新月站起来，摇晃着走过去扶着他道。

　　“不用扶，我没事！”古枫推开她，刚迈两步，脚下一软就摔倒在地上！

　　“还要逞能！”严新月嗔骂一句，看着他醉态可掬的模样又不免想笑，再次走过来扶起他，领着他去上厕所。

　　到了门前，醉得不行的古枫什么也想不到，任由严新月扶着他走了进去。

　　到了坐厕的面前，严新月看他急得不行，这就赶紧的替他掀开盖，古枫他就迫不及待的拉开裤链，畅快淋漓的解决了一番。

　　严新月直到看到那条激射的水柱的时候，这才意识到自己好像不该在这里。可是看着古枫没有准头的一桶乱射，弄到洗手间到处都是，不免又叫道：“呀呀，你怎么乱射啊，对准一点，对准一点啊！”

　　古枫却是无知不觉，什么也听不到看不到的样子，他的脑袋已经很迷糊了。

　　严新月真想替他去扶着，可是又怕被蛇咬似的不敢伸手。

　　解决完了之后，古枫手也没洗，裢链也没拉，这就转身跄啷的往外走。

　　出了门，没往客厅走几下，古枫脚下被什么东西拌了一下，这就再次摔了下去，然后就不肯起来了。

　　严新月走过去看看，发现他竟然睡着了，不免有点啼笑皆非，伸手去拍他道：“起来呀！”

　　“我就在这，这凉快！”古枫嘟哝着道。

　　严新月看着他烂醉如泥的瘫在那里，窗外又一阵阵冷风吹来，进屋的时候他又把外套给脱了，这样睡着肯定要着凉的，于是就赶紧的上前来扶他，“快点起来，一会你要感冒的！”

　　古枫嘴里不知念叨着什么的起来了，却是头昏眼花分不清东南西北。

　　“你说什么？”严新月听不清楚，问道。

　　“……我要回家……”古枫嘴里含混不清的道。

　　醉成这个样子，严新月还怎么敢让他驾车回去，赶忙安慰道：“这就是你家，这就是你家啊！”

　　“是，是我家？”古枫呼着酒气问，口齿不清的道：“我要睡觉啊！”

　　“那在沙发这边睡吧！”严新月指着客厅的长沙发道。

　　“才不要，我要进房间睡！”喝醉了的古枫，像个孩子一样任性呢！

　　严新月无奈，只好扶着他，摇摇晃晃的进了主人房。

　　这是古枫数次来到严新月家第一次进她的房间，房间的空间极大，二百平米的房子，取了两室两厅，能不大吗？

　　不过最让人吃惊的不是房间大，而是那张大床。

　　这么大的床，别说是睡两个人，就是五六个人睡上去都可以翻身打筋斗呢！

　　在这么宽大的床上作战，应该是件很过瘾的事情吧！然而，谁都不知道，这张床已经好久没有战争了，现在，它的作用仅仅是用来睡觉罢了，而且是严新月自己一个人睡的，彭院长知道自己不中用了，有心也无力去应付严新月，生怕引火烧身，所以在上次中了那什么风出院之后，他就自动自觉的搬书房里去睡了。

　　当严新月把古枫放到床上的时候，自己也被带得倒了下去。

　　这一倒下，也许是真的太累了，又或者是别的什么原因，严新月懒懒的不想动弹了，就那样压在古枫身上。

　　古枫却仿似被压得很不舒服，往里面侧了侧身，严新月这就躺到了他的身旁。

　　窗户没关，有风，有点冷，严新月下意识的要去拉被子，可是手从古枫身上伸过去的时候，却摸到了一样东西，下意识的轻轻捏了几下，火热，坚挺，当下就立触电似的缩了回来。

　　刚才古大官人上厕所出来根本就没关大门啊！

　　心慌意乱的严新月好容易拉过了被子，轻盖在自己和古枫的身上。

　　他喝醉了，什么都不会知道！这个意识在她刚才不小心接触到古枫身体的时候就一直在她的脑海中旋转。

　　紧跟着，心里两个声音激烈无比的响了起来。

　　你不是一直想着借种的吗？这就是最好的时机呢！

　　不能，可不能这样啊，我已经对他说了，以后会作一个更敬职尽责的老师，绝不会胡思乱想的！身为老师，怎么可以跟学生做那样的事情呢！

　　你就别自欺欺人了，刚才他送你回家的时候，你邀他进来坐的那一刻起，不就是打着这个主意吗？

　　我没有，我……我是有那么点想，可是我真的不能这样啊！

　　有什么不能的，反正神不知鬼不觉的，老彭不是也说了吗？你真的想要孩子的话，那就去医院做人工授精啊！既然借别人的是借，借自己学生的也是借，那不如找个知根知底放心而且品种还极为优良的啊，要是去医院，万一不小心种了个歪脖子瘸腿的呢？

　　不，不，不行啊！他，他还是靓佩的男朋友呢！我不可以这样的，真的，不能的！

　　哎呀，什么男朋友不男朋友的，这小子有多少个女人难道你还不知道吗？他和靓佩的事情八字恐怕都没一撇呢！严老师，你就别这么守旧死心眼了，现在壹夜情什么的海了去了。

　　我，我……

　　你不是一直都很喜欢他的吗？

　　我，我……

　　那你还有什么好犹豫的啊，赶紧的上啊，在自己的家里，你没心里负担，而且这几天不正好是你的那排孵期吗？怀上的机会可是比平时大百分之好几十呢，你看，你看，他连姿势都给你摆好了呢，你只要骑上去动两下就大功告成了。

　　不……

　　那你可考虑清楚哈，错过了今天，你以后恐怕就没有机会了啊。就算再有机会，也不会像此时此刻这么合适的啊！

　　我……

　　严新月心中天人交战，头脑乱成了一片！

　　当成为一个母亲的疯狂愿望几乎完全战胜了理智，她自己也把长腿丝袜脱及内裤脱下来，这就要跨到古枫身上的时候。

　　她又胆怯了，犹豫了，心里矛盾的挣扎着！

　　最后，她终究只是大叹了一口气。

　　算了，不能这样的。这样良心以后都要受谴责的！

　　严新月颓然的放弃了悄悄把生米做成熟饭的打算，张开了双眼，正准备坐起来把内裤和丝袜穿回身上下床离去。

　　然而，就在这个时候，一只大手从旁边伸了过来，仿佛是无意识的在他身上摸索着，然后就从她的纤腰爬到了她的胸部上。

　　严新月一阵颤抖，脑袋轰的一下，刚刚才平静下来的心绪又被炸开了。

　　还没等她的思想正常运转起来，古枫就已翻了个身，把她压在了身下，根本就不用费什么劲，就已和她融为一体……



第五百八十一章 酒后

　　古枫酒醒的时候已经是傍晚将要日落的时分。

　　起初，躺在床上的他还以为是在自己家里，又或是在乡下，可是张开眼睛，房间如此的陌生，床也不是自己的。这才隐约记起这是严新月的家，自己来吃自助餐，而且还喝了不少酒，最后就迷迷糊糊什么都不记得了。

　　想起这些，古枫心里嚯然一惊，条件反射似的扭头看去，身旁空空荡荡的并没有人，心里这才舒一口气，但仍是不放心，急急的掀开被子，低头下望，衣服完好的在身上，裤子穿着，皮带系着，拉链也紧闭着。

　　只幸好，幸好，这次喝醉并没有出现施玉柔那样的事故，古枫在心里很是庆幸的想，只不过当他再次看自己的裤档的时候却又不免疑惑。

　　那里湿了一块，像是地图一样，难道是自己酒醉之后失襟了？不会是这么悲剧吧！

　　古枫赶紧的起身来，看看身下的床单，没有痕迹啊，又解开皮带裤链查看一阵，也没有什么不妥。

　　这才彻底的放下了心，整理好衣服从房间里走出来！

　　严新月正在客厅的沙发上摆着了个很奇怪的姿势躺着，双手紧揽抱着双腿的下侧，双膝顶在胸部上，腿，臀，腰都抬得高高的，只剩肩背支撑着身体，很有点跳街舞的造型。

　　“咦，老师，你这是在干嘛呢？”古枫很是不解的问道。

　　“练瑜伽！”严新月想也不想的回答，其实她在干什么，也只有她自己才心知肚明。

　　古枫走上前来，极为好奇与新鲜的盯着她左瞧右看，这是在练瑜伽吗？怎么看起来像是做那种事情的姿势一样呢？

　　严新月的俏脸原本就因为姿势要用力的关系有点发红，见古枫盯着自己瞧个不停，也深和这个姿势极为的不雅，脸就变得更红了，仿佛中午喝的酒还没退似的！

　　不过尽管被古枫这样瞧着，她却还是不舍得从地上起来。

　　原来的时候，她真的打算放弃借种下地的荒唐想法了，可谁知道喝醉了的古枫竟然在最后关头二话不说就压到了她的身上，当时她的丝袜与内裤都脱下了，而古枫也敞着裤链，所以一点劲也没费，两人就融为一体。

　　那一刻，严新月真的有点哭笑不得的感觉，可是事已至此，她也只能接受事实，而且还是古枫主动，她的心里也好受了一些，可是当她鼓起勇气，张开了双腿，并且伸出双手揽着他的虎背熊腰，做足了心理和生理准备的时候，却发现古枫竟然不动了！

　　严新月再一次被弄得哭笑不得，无奈的只好化被动为主动。

　　最后，终于借到种子的时候，严新月真的快没半条命了，全身上下仿佛被水淋过似的，连头发都湿了。

　　学医的她，深知事后该保持怎样的姿势才更容易受孕，所以在完事之后，她立即平躺到一旁，把双腿举得高高的，躺了足足有半小时，这才敢起来整理自己的衣物，然后又捧来了热水，细心的擦掉古枫裤子外面的东西，这就是古枫醒来，为何看到自己裤档湿了一块的原因。

　　做完这一切，严新月又检查了几遍，确定没什么不妥了，这才走出客厅，为了一击即中，她又躺到沙发上，摆了这么个姿势，以防泄漏。

　　这个时候，古枫看了一阵后，就不敢再看下去了，因为美女老师摆的这个姿势实在是太诱惑了，原来她穿的短裙丝袜不知什么时候换成了紧身衣，薄而贴身的那种，紧紧的穿在身上，使她的曲线看起来更是玲珑，尤其是臀与腿之间的拱起的弧线，还有两腿紧夹着所流露的女性线条，更是弄得古枫口干唇燥了呢！

　　看看天色，差不多该是晚饭的时候，这就挽起衣袖准备进厨房，张嘴问：“老师，今晚想吃什么啊？”

　　听了这话，严新月差点从沙发上倒下来，中午那顿你还没吃够吗？

　　不过转而想想，如果古枫晚上也留在家里吃饭，自己又激他喝酒，那不是可以再借一次种，再增加受孕的几率吗？可是回想起刚才那汗流浃背欲生欲死的滋味，严新月还是颓然放弃了这个打算，这家伙耐战得简直不是人，再和他来一次的话，那自己还能活吧！于是就道：“我没有胃口吃饭，你不用管我了，赶紧回去吧！刚才你睡着的时候，你的电话都响好几次了！”

　　“可是……”

　　“让你回就回，哪来那么多废话啊！”严新月声音突然尖了起来，可是当她想起刚才的肌肤相亲，声音又不免软了下来，仿佛变了一个人似的柔声道：“老师知道怎么照顾自己，你听话，先回去好吗？”

　　前一句，古枫是习惯的，毕竟严新月又不是第一次对他呼呼喝喝了，可后一句，却让古枫有点受宠若惊了，严老师可是从来都没有对他这么温柔过啊！

　　“那好吧，老师，我先回了啊！”古枫说完这句就出门。

　　“好，开车小心一点，回到家给我打个电话！”严新月柔声的道。

　　这话差点没把古枫弄得倒在门坎上，以前别说是他有没有平安回到家，恐怕是暴尸街头，她也不会过问的。

　　今天这是怎么了呢？古枫疑惑的回头看看不太对劲的严新月，却见她颜面潮红，迅速的闭上眼睛。

　　古枫看到她这模样，心里也有点慌，赶紧逃似的走了。

　　严新月听到了关门声，这才缓缓地张开了双眼，想到刚才的那一场荒唐，她的心又情不自禁的跳了起来！

　　希望这一次真的能怀上吧！严新月在心里求神拜佛的想。

　　避孕，那是不成功便成人，可是怀孕，不成功，那她就白白的违背一次良心了。

　　尽管天时地利人合，所有的条件都是那么美满，但严新月却仍不敢乐观，因为这受孕就像是买彩票一样，很多时候都是靠运气的。

　　古枫驾着车缓缓的行驶在路上，并没有去细想严新月不对头的话语与神色，他只是想着自己是回家呢？还是去别的地方。

　　想了想，自己要去的地方还真不少。

　　回来一天一夜了，还没有去看望丁寒涵呢，下乡的两个月，她虽然偶尔也有电话来，自己也时常打给她，可她总是很匆忙的样子，三言两语就挂了电话。

　　关外的齐冰清与白姨，也让他回来之后就出关看她们。

　　还有已经开始在深城人民法院上班的何巧晴，还有蜂后那里自己也还没去报道。

　　想到还有这么多地方要去，古枫有点头痛，自己中午真不该逞能喝那么多酒，以至在严新月家白白浪费几个小时的时间呢！

　　现在，出关是有点晚了，还是先去看看丁寒涵吧，古枫打定了主意，这就紧了紧脚下的油门往丁家别墅驶去……



第五百八十二章 搞出人命

　　古枫的车驶到丁家大别墅的时候，丁寒涵也刚好从公司回来！

　　两辆车先后驶进了别墅，丁寒涵从车上下来，精心装扮过的她显得更是高贵，长长的睫毛向上翘起着，杏眼涂着淡淡的眼影，一身淡紫色的黑色职业套裙，肉色的丝袜下紧紧的包裹着曲线诱人的双腿，下面是黑色的高跟鞋，丰满的前胸山峰一样耸立挺俏，柔软的腰肢扭动着诱人的旋律，风姿绰约，性感又冷艳……

　　“你怎么来了？不是下乡了吗？”看到古枫，丁寒涵淡漠的脸上虽然仍没什么表情，目光却变得柔和了一些。

　　“下乡不是可以回来的吗？”古枫说着，一点也不介意她脸上冰冷的表情，反倒是亲亲热热的走上前来挽起她的手。

　　冰美人就是个外冷内热的女人，他一早就知道了！

　　丁寒涵任由他牵着手往里走，嘴上却道：“我以为你在乡下和村姑过年呢！”

　　“在那种地方我都闷得快抽筋了！一天都不想呆，还过年呢！”古枫道。

　　“是吗？”丁寒涵不置可否的表情，淡淡的问：“可是我听说你从乡下带了个如花似玉的女人回来哦！”

　　“呃，那个，那个只是保姆罢了！”古枫心虚的笑笑，暗忖这女人的消息可真不是一般的灵通呢，自己的一举一动都瞒不过她的双眼。

　　“是不是保姆你自己知道！”丁寒涵说完这句后，就不再就这个问题上纠缠不清，毕竟两人这么久没见，她可不想弄得不欢而散呢。

　　进了大厅，正好赶上丁家开饭，丁力生与丁老爷子见古枫来了，脸上均是露出了喜色，他们这个未来姑爷可是有阵子没来呢！

　　丁力生虽然还坐在轮椅上，可是精神却极好，见到古枫尤其开心，赶紧的命佣人加碗加筷，更让厨房再烧几个好菜。

　　东家吃西家住几乎已是古枫的习惯，所以他也没有什么好推辞的，更何况是在自己老丈人家里，这就老实不客气的坐下来蹭饭。

　　连人家女儿都蹭了，蹭一顿饭又算什么，所以古枫真个当成是自己家一样，甚至是反客为主的夹了个鸡腿给丁寒涵，见丁力生与丁老爷子都瞟向自己，他就分别又给两个老家伙夹了个鸡翅和鸡丁，引来两老一阵欣慰的笑。

　　一家人正其乐融融的用着饭呢，丁寒涵却突然皱起了眉头滞在那里，没一会竟然“呕”的一声，赶紧用手捂了嘴往洗手间冲去。

　　餐桌上的三个男人均是露出紧张之色，追着丁寒涵的背影。

　　好一阵，这才见丁寒涵脸色苍白的从洗手间出来。

　　“涵儿，你怎么了？”丁老爷子首先张嘴问道。

　　“哪里不舒服啊？”丁力生也追问。

　　“不知道！”丁寒涵摇摇头，“这几天都感觉肚子有点闷闷的，不是很舒服！”

　　“是不是太累了？我打电话叫胖大海来给你看看吧！”丁老爷子道。

　　“爸，你老糊涂了，干嘛要叫别人呢！古枫不是在这吗？”丁力生指了指古枫道。

　　“哦，是啊，古枫也是个医生呢，我怎么把这给忘了！”丁老爷子轻拍一下自己的额头，这就催促道：“古枫，赶紧给瞧瞧，她这是怎么了？”

　　“哦哦！”古枫伸手托起丁寒涵的一只手，给她把起脉来，好一阵，放开她的手之后，眉头就不免皱了起来。

　　“怎么样了？涵儿没什么吧？”丁老爷子紧张的追问。

　　古枫沉默不语。

　　“你倒是说话啊！”丁力生急了，声音高了起来。

　　古枫看看丁寒涵，又回头看一下丁力生与丁老爷子，垂头低声道：“我，可能把她的肚子搞大了！”

　　“啊？”三声惊呼同时响起，丁家老小面面相觑，大眼瞪着小眼。

　　“古枫，你确定没搞错吧！”丁力生道。

　　“呃？这也有错的？难道她除了我之外，还有别的男人？”古枫指着丁寒涵问。

　　“姓古的，你胡说什么？”丁寒涵气急了。

　　“不是的，你个混小子，我是说你确定寒涵真的怀孕了吗？”丁力生急问。

　　“这还有什么不确定的！照脉像来看，她怀孕两个多月了！”古枫算算日子，正好是自己下乡之前在丁家过夜下的种啊。

　　“我真的怀孕了？”丁寒涵疑问道。

　　“你自己也不知道的吗？那个正不正常啊！”古枫反问。

　　“忙得没日没夜的，我哪能顾得那么多啊，更何况……”丁寒涵见父亲和爷爷全都在盯着自己，脸就不免红了，低声道：“以前就没正常过！”

　　“呃！”古枫也有点头大，可是身为一个男人，敢做就得敢当，敢搞就得做足搞出人命的准备，于是就认真的道：“丁寒涵，你真的怀孕了！”

　　“啊！那可是太好了！”三张嘴异口同声的欢呼，除了丁力生与丁老爷子，竟然也有丁寒涵的份。

　　古枫睁大了眼睛，看着这一家！

　　“你们乐呵什么啊？”古枫愣愣的问。

　　“傻小子，我有外孙了，我能不高兴吗？”丁力生眉开眼笑的道。

　　“就是，傻里傻气的，我们涵儿怎么挑了这么个憨姑爷呢！”丁老爷子也笑呵呵的道。

　　古枫不吱声，只是把目光投向脸带喜色的丁寒涵，那两老要抱外孙了，开心，他可以理解，可是丁寒涵乐呵什么劲呢，未婚先孕又不是什么光彩的事情，要换他那个年代，说不定就要被浸猪笼了，于是问：“你也很高兴？”

　　“我能不高兴吗？”丁寒涵白了他一眼，然后喜滋滋的道：“我早就跟你说了，我要怀上了，我就什么都不干了，所有的事情都得你负责！”

　　“这个……”

　　“你当时可是答应了的，现在你不是要反悔吧？”丁寒涵瞪着他道。

　　古枫挠着头，为了让你脱裤子，什么话不能说啊，那个你也当真，是不是太傻了一点啊。

　　“喂，你说话啊！”丁寒涵催问。

　　“算数，那当然算数啊！”古枫讪讪的道。

　　“那我怀了你的孩子，你不高兴吗？”

　　“高兴，那当然高兴啊！”古枫脸上露出机械似的笑容。

　　“那不就结了！”丁寒涵说着，扬手叫道：“管家，让厨房给我熬鸡汤啊，我得补身子了！”

　　“哎，好咧，我这就去吩咐！”老管家知道大小姐有喜了，也是欢喜的直打颠，这就赶紧去让厨房炖补品了。

　　“好咯，从明天开始我就不去公司了！”丁寒涵伸着懒腰道。

　　“那当然是不去了，你现在有了身孕，得在家里好好的养身子！”丁老爷子怜惜孙女，自然是举双手双脚的赞同，更何况孙女在家里，那他也不用这么闷了。

　　“那公司的事由谁来主持啊，我现在还走不了路啊！”丁力生道。

　　“他呗！”丁寒涵与丁老爷子齐齐的指向古枫。

　　“呃～”古枫木头似的应了一声。

　　“呵呵，那倒是，没有人能比他更适合的了！”丁力生笑了起来，朝古枫挤眉弄眼的道：“小子，你知道什么叫做逃得了和尚，逃不了庙吗？我早就说让你接我的位，你非得把寒涵推上去，这回好了，你还能推谁上去呢？”

　　“那还能推谁，只能是自己顶硬上了！”古枫硬着头皮道。

　　“对了，古枫，现在涵儿都有身孕了，我看你们的婚事是不是也要抓紧了？”丁老爷子道。

　　“是啊，这个事以前你可以拖，现在寒涵的肚子都要大起来了，你还想拖吗？”丁力生自然跟他爸同一个鼻孔出气。

　　“这个……”古枫又挠头了。

　　“算了，爸，爷爷，你们也别逼他了，他外头那么多女人，还不知道想娶谁呢！”丁寒涵想起这个事，心里也酸溜溜的极不舒服。

　　丁力生与丁老爷子猛瞪了古枫一眼，然后又回过头来看丁寒涵，“可是……”

　　“结不结婚的，也只是一张纸罢了，我并不是那么在乎，更何况我现在除了不和他住一起，又和夫妻有什么两样，新锐锋上下，有谁不知道他是我们丁家的姑爷呢？”丁寒涵竟然为古枫说起话来。

　　两个老人欲言又止，丁寒涵却已经站了起来，“爸，爷爷，你们慢慢吃，我有点困，先上楼休息一会儿，等下饿了再吃！”

　　“嗯，嗯，去吧，去吧！”丁力生与丁老爷子赶紧的道。

　　古枫见丁寒涵提前退场，当下就有点发急，丁寒涵走了，这两个老家伙肯定要把他往死里收拾的。

　　丁寒涵的高跟鞋响了几声，又停了下来，回头看一眼垂头丧气的坐在那在的古枫，心里就不由窃笑，然后张嘴道：“喂，你就不陪我上去吗？”

　　“呃，呃，这就来，这就来！”古枫如蒙大赦，逃似的飞奔了过来，像是小太监扶着慈西太后似的上了楼。



第五百八十三章 丁寒涵的宽容

　　古枫跟着丁寒涵上了楼。

　　进了房间，丁寒涵对古枫说的第一句话就是说：“你走吧，从后门走！”

　　“为，为什么？”古枫反应不过来了。

　　“你不是不高兴我怀了你的孩子吗？”丁寒涵面无表情的问。

　　“我怎么会不高兴呢！”古枫愣愣的道。

　　“别装了，看你那笑容，比哭还痛苦！你放心，既然我乐意和你上床，也预料到自己会怀孕，没怀上，我不想，怀上了我也不赖你！我就算是一个人，也能把孩子抚养长大！”丁寒涵冷若冰霜的样子。

　　“丁寒涵，你说的是什么话啊！”古枫气苦的道。

　　丁寒涵闭了嘴，坐在床边扭头不再理他。

　　“你这是干嘛啊，刚才不是挺高兴的吗？我都好久没看你这么笑过了！”古枫走过来搂着她的纤腰道。

　　丁寒涵推开他的手，“要为人母了，我当然高兴，可是你呢？”

　　“我，我不同样高兴吗？”古枫道。

　　“哼，你骗谁呢？你不但怀疑我有别的男人，你还怀疑孩子不是你的！”丁寒涵转过头来，气呼呼的瞪着他道：“姓古的，我告诉你，你虽然在外面勾三搭四妻妾成群，我可是对你从一而终，从来都没有二心，你要是不信，孩子生下来后你可以验DNA！”

　　古枫被弄得哭笑不得，这都什么跟什么啊！

　　“丁寒涵，你不要这么敏感行不行啊！我只是感觉自己还是个孩子，一点也没有做父亲的准备，你怀孕了，我只是有点突然罢了，并不表示我不高兴啊！”古枫再一次把手缠到她的腰上，附在她耳边低声道：“我真的挺开心的呢，只是也有担心！”

　　“你担心什么？”丁寒涵问道，“孩子生下来又不用你抚养。”

　　“我担心的就是自己不能成为一个合格的父亲啊！”古枫道。

　　听到他这样说，丁寒涵的心软了下来，轻声问：“你真的没有不高兴吗？”

　　古枫不由搂紧了她，轻轻的蹭着她温凉的俏脸道：“丁寒涵，我的傻妞，你要给我生孩子了，我怎么会不高兴呢！咱们不要再一见面就争吵了好不好，你的坏情绪会传染给孩子的，以后生下来也是个暴躁个性。”

　　“什么啊，他现在才那么一丁点，哪能知道那么多！”丁寒涵把身体依偎在他的怀里，感受着在他怀抱里的那种温馨与甜蜜。

　　两人坐在床上耳鬓厮磨轻轻的拥抱缠绵，恩爱之情浓郁的充斥整个房间。

　　这一对儿常常都是这样，前一刻还争吵得欲生欲死，下一刻又糖黏豆似的难舍难离。

　　看着她那白皙唯美的俏脸，还有性感娇艳的红唇，古枫忍不住亲吻她。

　　丁寒涵也主动的迎合他，勇敢的送上自己的唇，微张着迎接他的舌头进入，丁香小舌就与之纠缠在一起，缠缠绵绵的热吻起来。

　　当古枫把她平放到床上，手抚着她腿上腻滑柔顺的丝袜一路往裙里爬的时候，丁寒涵却赶紧的摁住了他，轻轻的摇头道：“不行呢！”

　　“嗯？”古枫疑惑的看着她。

　　“你忘了老师说的，怀孕前三个月与后三个月都不能同房的呢！”丁寒涵轻声的提醒道。

　　“呃！”古枫这才醒悟过来，可又舍不得从她身上离开。

　　“好了，我不用你对我那么好的，你只要偶尔来看看我，亲亲我，抱抱我，和我说说话，甚至是和我吵吵架，我就很开心了呢！”丁寒涵把他的手从自己的腿上拿起，放到自己的腰上，和他拥抱得更紧一些，这才柔声的道。

　　丁寒涵的要求真的不高，甚至比古枫别的女人都要低很多，他就忍不住再次怜惜的亲吻她。

　　丁寒涵却赶紧躲了开去，羞涩的低声道：“你别再惹我了，我受不了的。咱们就这样说说话，不要再对我动嘴动手好不好？”

　　为了孩子着想，古枫只好作双手投降状，点头。

　　“呵呵，你现在很听话啊，我让你别干嘛，你就真的不了。以前我说什么你都不听呢！”丁寒涵见古枫难得的这么乖，脸上忍不住有了笑容。

　　丁寒涵的笑，是那么的美，犹如雪莲花盛开，古枫看得有些着迷，喃喃的道：“你应该多一点笑的，看着你笑，真的好美！”

　　“你以后少惹我生点气，我就时常笑了，你以为我愿意一天到晚绷着个脸啊！”丁寒涵嗔道，轻轻的敲一下他的胸膛。

　　“好好好，你现在两个人了，我让着你，不让你再生气了行不！”古枫好说话的道。

　　“你真想我开心，就和她们断了！”丁寒涵半开玩笑半认真的道。

　　“这个……”古枫又忍不住挠头了。

　　丁寒涵见他皱紧眉头，不由的就伸手去抚，“算了，我开玩笑的，我早就想开了！”

　　古枫到了这个时候，才知道这个外冷内热的女人其实也是很体贴人的，不由的又在她脸上亲吻几下。

　　“古枫，你知道我为什么不让爸爸爷爷跟你说我们结婚的事情吗？”丁寒涵问道。

　　“为什么？”古枫顺着她的意思问。

　　“其实，我真的很想和你结婚，虽然结婚只是一张纸，可是我也很在乎那张纸的，我甚至连做梦都想着能和你朝夕相对的过日子呢，可是我们丁家两代人都是混黑的，正常人的生活不属于我们，所以像现在这样，我已经很知足，真的不敢再去奢求更多了！”丁寒涵幽幽的道。

　　古枫默默的听着，丁寒涵可是很少向他敞开心扉的呢！

　　“现在的新锐锋虽然已经不是过去讲打讲杀的旧义合，可是任谁都知道，新锐锋就是原来的旧义合，不管我们怎样去努力，一说起新锐锋，别人就会认为是黑社会，而且咱们的仇家那么多，你知道明里暗里有多少眼睛在盯着我们吗？”

　　“我不管有多少人想跟我们过不去，但只要敢冒头，那就是自寻死路！”古枫的声音沉下来道。

　　“古枫，咱们不能这样的，冤冤相报永远都没有了的时候！”丁寒涵说着叹了一口气，“我已经想过了，我不要结婚了，也不要让任何人知道我们已经有了孩子。”

　　“这样，是不是太委屈你了？”古枫心疼的道。

　　“我受点委屈没什么，我是怕将来的孩子受委屈！”丁寒涵说着，松开了古枫，“古枫，你先回去吧，我想一个人静一静！”

　　“你不想要我陪你了？”古枫问道。

　　“我想啊！”丁寒涵说着，声音低了下来，脸也有些红，“可是你在这里，我静不下来！”

　　“为什么啊？”古枫不解的问。

　　“笨蛋，因为我老想着要和你做那事呗！”丁寒涵没好气的道。

　　古枫啼笑皆非，但为了避免走火，他也只好起身离开。

　　出了丁家别墅，古枫看看时间，八点不到，不算很晚，于是就打给了何巧晴。

　　何巧晴还在单位里，刚整理完一个案子的卷宗准备回家，接到古枫的电话，她自然是欢喜得不行，委屈的说自己连晚饭都还没吃，肚子都饿死了，让古枫赶紧来接她吃。

　　古枫这就驱车前往，在法院门口接到了何巧晴。

　　何巧晴穿着一身灰色的制服，颜色很灰暗，远看上去有点像是城管的模样，可是这种制服穿在她高佻的身上竟然也别有一番风味，长长的秀发随意扎成了一束马尾，内里是白衬衣配着红领带，清爽，干练，却又带着女性的柔软，让古枫看得怦然心动。

　　何巧晴见到古枫，脸上却有些难为情，坐上车之后仍是不免有些扭怩，低声的问：“哥，我穿这个样子是不是很难看？”

　　“不会啊，挺好看的！”古枫姿势优雅的操纵着方向盘，瞄了她一眼之后，又道：“不过我认为，你不穿衣服的时候才最好看呢！”

　　何巧晴的脸立即红了，嗔骂道：“哥，你好流氓！”

　　“那咱们今晚来玩法官抓流氓好不好？”古枫朝她眨眨眼道。

　　何巧晴咬着下唇，脸更红了，眼睛却闪亮的偷看着古枫，好一阵才摇头道：“才不好呢，那个流氓太强大了，我这个法官抓不了！反倒会被流氓给抓了！”

　　“呵呵！”古枫爽朗大笑，脚下油门紧了紧，驶向了前面的竹筒饭餐馆。

　　吃过饭出来，已经晚上十点多了。

　　“去哪呀？”何巧晴再次坐上古枫的车时，见他并不调头，因为调头才是回她家的方向，不由就问。

　　“当然是去玩法官抓流氓啊！”古枫坏笑道。

　　“不好！”何巧晴一个劲的摇头。

　　“为什么啊？难道……”古枫差点就脱口而出，难道你也有了？

　　“难道什么啊？”

　　“难道你不跟我好了？”古枫问了句很孩子气的话。

　　然而，何巧晴听了，心中却是一软，“才不是呢，哥，我怎么会不跟你好，我不跟你好还能跟谁好呀。只是爷爷在家里等着我回去呢！”

　　“呃？是爷爷重要，还是哥重要呢？我刚从乡下回来，这就马不停蹄的来找你了，你这都不肯陪我啊！”古枫夸张的道。

　　“不是，我……”何巧晴话音未落，古枫已经靠过来，双手轻轻搂住她，嘴就凑上了去堵住了她的唇！

　　何巧晴愣了一下，随即也是热情的回应。

　　没一会，她竟然比古枫还要主动，呵气如兰的小嘴几乎是狂热的新吻古枫，柔嫩地小舌头也伸进古枫嘴里，然后又把古枫的舌头吸进她的小嘴里，纠缠，吮吸，逗弄着，仿佛恨不得把它吞下去似的……

　　长吻过后，何巧晴已经意乱情迷了。

　　古枫这就趁势问，“晴儿，陪哥哥去玩游戏好不好！”

　　何巧晴自然知道他说的游戏是什么游戏，扬起小手轻打一下他的肩膀，嗔道：“哥，你坏死了！”

　　古枫又笑了起来，发动车子驶向了最近的星级酒店。



第五百八十四章 不能安逸的夜晚

　　在万丰国际酒店。

　　古枫开了一个豪华双人间。

　　两人矜持的穿过人群，进入电梯，在服务生引导下找到房间，开门走了进去。

　　当房门被关紧，所有闲杂人等都被隔绝开来，仿佛整个世界只剩下古枫与何巧晴的时候，两人就疯狂起来了！

　　一步入房间，两人就激烈又狂野的亲吻起来，两人的双手也近乎疯狂的撕扯着对方的衣服。

　　仅一会儿，两人已经经把对方脱了个清光，可是强龙正准备入海，阴风要渡玉门关之时，何巧晴的手机却不恰时宜的响了起来。

　　这个时候，两人都已经做好架势准备大干一场了，躺在古枫身下的何巧晴都已经做足生理与心理的准备了。

　　听到手机铃声，何巧晴的动作滞了滞，但古枫却还是忘情的亲吻她，双手狂乱又放肆的抚摸着。

　　何巧晴轻拍一下他，示意先停下，可是古枫却是无知无觉，仿佛走火入魔一样。

　　何巧晴无奈，只好不停的蹭着身体，往手机铃声响起的方向挪，古枫侧是如影随形的紧缠着她。

　　好不容易，何巧晴终于探手摸到了手机，准备接听的时候习惯性的看一眼来电显示，仅仅是这一眼，就把她给吓了好大一跳，因为打电话给她的竟然是她那个脾气暴烈又古怪的爷爷。

　　“别动，别出声，什么都别做！”何巧晴紧张的叫道。

　　“谁啊？”古枫不满的道。

　　“我爷爷！”何巧晴把手机屏幕迎上古枫，上面一张何老头的相片正在晃动着，而且照片的表情还是吹胡子瞪眼的。

　　古枫只好隐忍着不再有动作。

　　“喂～”何巧晴声音微颤的接听起电话。

　　“晴儿，你干嘛啊？怎么这个时候还不回家呢？”何老头在电话那头劈头盖脸的质问道。

　　“爷爷，我，我有点事！”何巧晴有点慌张的道。

　　“这都三更半夜了，还有什么事啊？”何老头不满的追问。

　　“一点，一点私事！我一个朋友……”何巧晴结结巴巴的正准备解释并编故事，可这个时候古枫已经等得不耐烦了，悄悄的分开了何巧晴的双腿，身体猛地往下一凑，何巧晴的眼睛顿时就睁大了，张嘴失声的叫了声：“啊——”

　　“晴儿，晴儿，你怎么了？”何老头在电话那头紧张无比的问。

　　何巧晴稍稍定神……可怎么定都定不了，因为古枫已经不管不顾的开始了，她不敢张嘴，一张嘴，肯定就是失声的吟叫。

　　古枫仿佛报复似的，百忙之中也不忘抢下何巧晴的电话，远远的扔到一边道：“糟老头，就知道坏我的好事！”

　　何巧晴被古枫抢了电话，欲言却是又止，因为古大官人一心几用，抢电话扔电话说话都没影响他身上的动作。

　　既然电话都被扔得老远了，再想勾也勾不到，何巧晴就不再去想它了，卸下所有的包袱，忘记自己的身份，忘记电话中的爷爷，尽情的投入到法官抓流氓的欢愉游戏中。

　　一曲终结，何巧晴手软脚软了，可是一直被森严的家规给管束着她也没敢再多作歇息，立即就手脚哆嗦的穿回衣服，欲赶紧的回家。

　　古枫却又缠了上来，把她堵在门边，“晴儿，瞧你这慌慌张张的，咱们这是偷情还是干嘛啊？”

　　“不是的，是爷爷，我这么晚回家，他要着急的！”何巧晴急道。

　　“他是你爷爷，还是你老公啊，难道他要一辈子把你拴在身边不成！”古枫不满的道。

　　何巧晴听到他话语之中含着浓浓的醋意，心里一甜，赶紧搂着他道：“瞧你，那么那个人了，连吃老人的醋啊！”

　　“本来就是嘛，今时不同往日，咱们见面再不像从前那么方便了，难得一次见着你，想好好的亲热一下都这么难啊！”古枫兜着嘴，满脸不高兴的道。

　　何巧晴听得好气又好笑，“刚刚不是亲热过了嘛！”

　　“那叫亲热吗？那叫猪八戒吃人参果！什么味儿都没品出来呢！”古枫气哼哼的道。

　　何巧晴听得咯咯直笑，刮着他的鼻子道：“哥，你就是那只贪吃的猪呢！”

　　“那你就是人参果咯！”古枫趁势就搂紧了她，反正今晚他哪儿都不打算去了，一门心思的缠着何巧晴。

　　“哥，别这么缠人好不好，真的很晚了呢，我得回去了！”何巧晴道。

　　“不回去行不行啊？”古枫柔声的问，随后又故意板着脸道：“何巧晴，你是不是现在做了法官，就嫌弃我这个无业游民了！”

　　“啊？”何巧晴一听他这语气，当下就有点急了，“哥，瞧你说的，我怎么会呢！”

　　“那你今晚就陪我啊！”古枫打蛇随棍上的道。

　　古枫如此的痴缠，何巧晴是真的被感动了，想起从前，自己费了那么大的劲才和他发生关系，现在真爱换来了情深，自己还有什么好顾忌的呢，于是就豁出去的道：“好吧，我什么都不管了，今晚我这个法官，一定要抓到你这个流氓！”

　　说着，何巧晴就脱了外套，可是当她的手正要去红领带与白衬衣钮扣的时候，古枫却拦住了她，“法官大人，这样就挺好，不要脱，我喜欢呢！”

　　何巧晴抬眼看他，发现他一直都是赤条条的，接触到他那结实又强壮的身体，她的脸红了，心跳再一次快了起来，风情万种的嗔骂道：“大流氓！”

　　“那法官大人你可要接招了啊，流氓可是要发威了哦！”古枫说着一把就将她摁在了墙上，使她的身体紧贴着墙。

　　“你干嘛？”何巧晴有点紧张，却也有种抑制不住的兴奋，她这个冤家，可是难得这么主动呢！

　　最后她是顺从的微曲下腰，用双手扶着墙，任由古枫在背后胡来……

　　“叮叮咚咚叮叮咚咚咚！”何巧晴的手机响了，古枫的手机竟然也跟着响起来。

　　两人的动作又是一滞，相视苦笑，这真不是个安逸的夜晚呢！

　　古枫这就放开了何巧晴，紧走几步拿起了自己与何巧晴的电话，却并没有接，而是看也不看的就双双摁了关机键。

　　一曲惊天动地的交响乐完了之后，古枫喘着粗气压在何巧晴柔软又着弹性的臀部上，却仍是弯腰搂着她不舍得起来。

　　他喜欢这样压着何巧晴，喜欢她那清脆悦耳的呻吟声，喜欢她双腿颤抖与急促喘息的样子。

　　“哥，放开我了好不好？”何巧晴喘息着求饶道。

　　“我喜欢在你身体里的感觉！”古枫深深吸着她身上散发出来的发香体香幽香。

　　“让我躺下好不好！我把衣服脱了！”何巧晴汗湿淋淋的，衣服都已经湿了，却还是整齐的穿在身上，而古枫侧是一丝不挂的站在她的身后，趴在她的身上。

　　“我喜欢你穿着制服的模样呢！”古枫又道。

　　何巧晴扭了扭身子，却也不敢太强硬，以免扫了他难得的性致，只是低低的求饶道：“哥，饶了人家好不好呀？”

　　“好吧！咱们冲凉去”古枫见她实在是累了，这就离开了她的身体。

　　何巧晴站直身来想把被脱到脚踝的长裤与膝间的内裤穿回去的，可是刚一站起来，身下就滴滴答答的，看着那些落到地毯上的东西，脸就热得像是烧着了似的，赶忙推他道：“你先去，我马上就来！”

　　“那你要快点哦！”古枫说着走进了浴室。

　　“好！”何巧晴等她进去后，这才匆忙的整理起来。

　　没一阵，古枫从浴室里探出头来，朝她勾勾手道：“来，晴儿，给我搓搓背！”

　　“不要！”何巧晴摇头，可是看到他那诱惑的眼神，以及邪邪的笑意，虽然明知道进去绝不只搓背那么简单，可是脚下却还是神差鬼使的踢开了裤子，朝他走了过去……

　　“叮咚！”“叮咚！”“叮咚！”正当两人正在恩爱的洗着鸳鸯浴的时候，门铃急促的被摁响了。

　　当古枫围了条围巾从浴室里出来正要开门，人还没走到门口呢！

　　“轰！”一声巨响，门被人砸开了，黑鸦鸦的一群人冲了进来……



第五百八十五章 乌龙剧场

　　古枫定力虽然惊人，可是这猝不及防的，房门被人踢开，一下涌进黑鸦鸦的这么多人，也不免被吓了一跳。

　　扫黄运动正在全国各个城市轰轰烈烈的进行着，自己不是这么不幸的被误扫了吧？古枫这样想着的时候，终于看清了带头闯进来的那人！

　　看清这人的面容，古枫的表情不免又是一愣，这位一身军装，手持着手枪，威风凛凛英姿飒爽的女军官不就是范允范少校吗？

　　她身后跟着的全是荷枪实弹的武警，而且人明显还不只这些，古枫的目光越过他们，看到走廊上还密密麻麻的围着数不清的武警呢！

　　“范少校，你这玩的是哪一出呢？”古枫苦笑道。

　　“古枫？怎么会是你？”范允看到古枫也很是惊讶，错愕过后又赶紧的追：“何巧晴呢？”

　　“她在里面！”古枫朝身后的浴室里指了指。

　　范允抬眼看看浴室的玻璃门，里面隐约的确实有个人影，再回头看看整个紊乱的房间，还有床上明显留有某种战斗后的痕迹，脸上的表情极为复杂，喃喃的问：“你们不是……已经断了吗？”

　　这个问题，古枫不屑回答，就算他与何巧情的关系不属爱情只是奸情，那也不是说断，就能断的啊！

　　正当范允还欲追问的时候，腰间的对讲机已经响了起来。

　　“范上校，什么情况？”那头传来的不正是何老头的声音吗？

　　少校换成了上校，范允明显又升职了呢！

　　范允拿下对讲机，没说话之前，看了眼身后的人，命令道：“你们全都退出去！”

　　“是！”那些个武警肃然回答一声，刷刷的退了出去，甚至还掩上了门。

　　范允这才摁下对讲机的通话键，“首长，这只是一场虚惊，小晴和古枫在一起！”

　　“古枫？哪个古枫？”何老头明显有点老了，记忆力不太好了呢！

　　“还能有哪个古枫，治好了小晴的那个医生啊！”范允解释道。

　　“他？那个二流子？小晴怎么又和他混到一起了！”何老头在那头咆哮着问。

　　范允脸上没有什么表情，这个问题，你问我，我又问谁呢？

　　“他们，他们在干什么？”何老头又很不合适的问了一句。

　　一对男女来酒店开房，连电话都不接，你老人家说他们能干吗啊？范允很是哭笑不得，却也只能如实的回答：“首长，他们在冲凉！”

　　“冲凉？一起冲？”何老头又咆哮起来了。

　　两个人都在浴室里，难道还有一个人冲，一个人在旁边等的？

　　“是！”范允没理会不停向她使眼色的古枫，如实的点头道。

　　何老头气急败坏的在那头怪叫了好一阵，怀着最后一丝希望的问：“他们，他们已经那个了？”

　　范允是军人，全家都是军人，素质过硬，雷打不惊，可是当何老头问出这么尴尬的问题时，她的脸也不免红了，仿佛是她和古枫那个了似的。

　　“首长，我没有看到！”范允实话实说的道。

　　听到范允这么说，古枫大呼一口气，朝范允递去一个感激的眼神。

　　然而，范允也不知哪根筋不对了，看到他这表情，立即又摁下对讲机道：“不过，照现场看来，他们应该早就……那个了！”

　　“啊啊啊～～～”何老头显然是被刺激得不轻，对讲机里传出了犹如兽类的厮吼。

　　听着这种声音，古枫仿佛可以看到何老头抓狂的样子，心里是寒了又寒。

　　“范上校，你把那小子毙了，当场给毙了！”何老头几近疯狂的在对讲机那头咆哮道。

　　服从命令，是军人的天职，范允立即就扬起了枪，三点一线，瞄准。

　　古枫被吓坏了，他吃不准范允会不会真的开枪，但他绝不敢拿自己的小命去和子弹拼，所以没等范允的手指落到板机人，人已经一跃而起，风一样的疾闪！

　　那狼狈之中又带着点飘逸的动作，可真的静如处男，动用舞男啊！

　　然而，不管他的身形有多快，始终都被罩在范上校的枪口之内。

　　不知是古枫故意还是无意，狼狈的闪躲一阵之后，身上的毛巾竟然掉了。

　　范允托枪的手，还是稳稳的，可是当毛巾掉下来，赤身裸体的古枫无摭无掩的呈现在她面前的时候，她的脸红了，心跳了，眼睛也闭上了。

　　机会，总是留给那些用心良苦的人，但有时候也会给那些幸运的人。

　　这是一个绝不容错失的机会，当范允再次睁开眼的时候，眼前的古枫已经消失了，而她的手被人握住了，脖子也被勒住了，一个强壮的身体在后面紧紧的贴着他。

　　“别动！”范允还欲挣扎，一个低沉的声音已经在耳边响起。

　　“姓古的，你想干嘛？”范允怒喝道。

　　古枫手上又紧了紧，从后背贴着她的身体也是紧密的黏着她，警告道：“你别乱动，否则我可不知道自己是手轻还是手重的！”

　　让不动就不动，那绝不是范允的个性，所以她仍是使劲的扭动身子，气愤无比的道：“你有本事就把我给杀了！”

　　这个时候，古枫应该一门心思的想着如何摆脱眼前的困境，绝不该有别的念头，可是现在两人紧紧的贴着，范允沁人的幽香飘入他的鼻端，柔软的身子紧贴在他身上，虽然隔着衣服，可是古枫仍能清晰的感受着范允身体的柔滑与弹力，尤其是她那不大不小，浑圆挺俏得恰到好处的臀部，紧紧的挤压着古枫的下身，令他的血液一阵阵发热，心神荡漾，身体也慢慢的起了变化。

　　范允原本还用力的挣扎着，可是当她感觉臀后有什么东西正抵着自己的时候，不由得一愣，随即就整张脸红得像苹果一样了，翘臀不由得微微向前动了动，想离开古枫身体，但古枫如影随形的紧贴着，她又哪里能躲得开，这一样扭来扭去，反倒是让古枫无端的更增加摩擦的快感。

　　感觉到范允微颤的身体，古枫想起刚才这女人竟然想也不想的就端起枪指向自己，心里一阵恼，更恶作剧似的向前拱了几下，那柔软而又弹绵地感觉，简直令人飘飘欲仙，若不是刚才已经和何巧晴激烈的交战了有上百回合，这回说不定就无法抑制自己的冲动，来个表姐表妹通杀了！

　　范允羞愤交加，怒声娇喝道：“姓古的，赶紧放开我！”

　　“放开你？让你把枪口对着我？”古枫冷笑，“你以为我有那么傻吗？”

　　“我刚才只是吓吓你，并没有想过开枪啊！”范允情急的道。

　　“哼！谁知道你是真是假！”古枫一点也不相信，紧紧箍着她的身体，朝冲凉房喊道：“晴儿，赶紧的出来，快点啊！”

　　何巧晴原本真的以为是扫黄的上门了，吓得躲在浴室里颤颤发抖不敢出来，直到听见古枫大声的喊他，这才哆嗦的穿上衣服从里面走出来，然而当她看清房间里的情景，不免又是吃了一惊。

　　此时此刻从背后揽着表姐范儿的古枫，不就像刚才跟自己玩法官抓流氓的光景一样吗？唯一的不同，那就是范允的手里多了一把枪，而她的裤子里好好穿在身上的。

　　“表姐，古枫，你们这是干什么啊？”何巧晴失声问。

　　“你爷爷知道了我们的事情，让你表姐开枪打我呢！”古枫赶紧的恶人先告了一把状。

　　“晴儿，你别听他瞎说，我只是想吓唬他一下罢了！”范允恼怒的解释，想别过头来瞪古枫，却感觉到他的嘴就在自己的耳后，一阵阵的热气正喷在她的颈脖间，似酥似痒，又哪里还敢回头。

　　“表姐，这到底是怎么回事啊？”何巧晴问道。

　　范允这才解释起来。

　　原来她这个时候已经睡了，可是迷迷糊糊的却接到何老头的电话，称何巧晴可能出事了，他在和何巧晴通电话的时候听到了她的惨叫，随后电话就挂断了。

　　惨叫是有点夸张的，只不过是一声惊呼罢了。可是范允听了之后就急了，立即就调了大批武警陪队，利用一切的侦察手段找到这儿来了，于是就有了眼前的这一幕。

　　“哎呀，这是误会，我和哥……在一起，哪有什么事呢！你们也太过大惊小怪了！”何巧晴听了这前因后果不免失笑，可是看到古枫一丝不挂真个像流氓一样挟着她的表姐军官的时候，又觉得事态也不像自己想得那么简单，赶紧的道：“哥，你先放开表姐先啊！”

　　“不能放，不能放啊，一放，他又要拿枪打我了！”古枫摇头晃脑的道，动作虽然很微，可是被他紧贴着的范允也忍不住浑身乱颤。

　　“姓古的，你有种就这样一直箍着我，你要是放开，我看我怎么收拾你！”范允咬牙切齿的道。

　　“晴儿，你听，你听！”古枫仿佛是抓到了证据似的对何巧晴道。

　　何巧晴张嘴正欲说什么，可这个时候，古枫身后的房门无声无息的开了，随后她的表情就僵住了，尖声叫着扑了过来，“小心！”

　　古枫感觉脑后生风，一股极强的劲道袭来，显然是有人偷袭，意识到不妙正要闪躲，可是被他紧箍着范允却仿佛与偷袭之人商量好似的，竟然反手缠着古枫，不让他躲开。

　　这就么一个瞬间的拉址，古枫的身形被拖住了不足一秒钟，想再躲开已经来不及了，因为他的颈脖后已经被人重重的来了一记闷棍。

　　当他晃晃悠悠的反转过身来的时候，正瞧见何老头威武得不行的扬着手中的实木拐杖又给他来了一下。

　　再然后，他双眼一黑，什么都不知道了……



第五百八十六章 关进小黑屋

　　古枫醒起来的时候，颈脖仍是酸痛得不行。

　　好一阵，他才从迷糊中完全清醒过来，打量四周，发现自己竟然被关在一间小黑屋里，身上仍然不着寸缕，身旁也没有衣服，只有小床上有一张被子。

　　没办法，他只好用被子卷了身体，然后就想离开房间，在他想来，离开这里是容易得不能再容易的事情，因为房门明显是木头做的。

　　这样的门，他都不用费多大的力气，仅仅只是拽两下就能弄开，甚至整扇门徒手弄碎都不成问题。

　　谁知道走过去摸了摸，不由得骇然色变，木门入手冰凉，明显是精铁钢所铸，只是用油漆刷成木头的颜色罢了。

　　古枫使出劲道推拽了几把，钢制房门纹丝不动！

　　“哼！这样就想困住我？”古枫一声冷笑，后退几步，突地往前急冲，凝聚全身的劲道朝钢门猛踢。

　　“轰！”的一声巨响，古枫的脚被震得发麻发痛，可房门仍是完好无损。

　　古枫只好退而求其次，来到那个小窗房前，可仅仅是看一眼，就放弃了从窗口逃走的打算，那窗户只是个透气窗，连一条大腿都塞不进去呢！

　　狗日了，自己真被困在这里了？古枫懊恼颓丧的想着，随后到门前，使劲的砸着门道：“何老头，何老头，你给老子出来！”

　　“出来就出来，你以为我怕你还不成！”铁门上刷地一下开了个小窗口，何老头那可恶的面容就出现在门上，身后还跟着几名警卫。

　　“何老头，你个老不要脸的，有本事别在人家背后抽闷棍，你不是说你很能打，一把大砍刀砍死多少多少人的吗？你进来啊，跟老子单挑！”古枫气急败坏的道。

　　“单挑？”何老头脸上不动声色的问。

　　“怎么？你不敢啊！我让你一只手又如何！”古枫轻蔑的道。

　　“嘿嘿，你想得倒是挺美的哈，你是不是想把我骗进去，然后劫持着我离开这里啊？”何老头老奸巨猾老而不死，仅仅是一眼就看出了古枫的阴谋。

　　“你个老混蛋，你个无胆匪类，你个老不要脸，你除了在背后敲人闷棍，你还会做什么？”古枫阴谋被识破，恼羞成怒的破嘴大骂。

　　“我七老八十的，你才二十出头，我这副老骨头怎么可能是你的对手，所以能在背后敲敲闷棍，我已经很知足了！”何老头极为无耻的笑了起来。

　　树没皮不能活，人不要脸则无敌，古枫真被这脸皮厚如城墙的老家伙气得抓狂了。

　　“老混球，你到底想干嘛？”古枫怒声质问道。

　　“我本来说一枪把你给崩了，可是想想，觉得这样太便宜你了，后来我又想着把你的腿给打断，可是又觉得这样太残忍了，所以……”

　　“所以你把我抓来，想和我开诚布公的聊聊？”古枫疑问道。

　　“呵呵，你想得可真美，我是打算把你抓来关在这里，喜欢的时候就来和你吵吵架，不喜欢的时候就抓出来让人毒打你一顿，反正我也老了，没几天好活了，不弄点乐子的话，那怎么对得起我辛苦劳累了大半辈子呢！”何老头说着，极为阴声的笑了起来。

　　“哇，何老头，你很黑很暴力啊！”古枫听得心中巨寒，却佯装无动于衷的道。

　　“比起你古枫，咱们是半斤八两啊！”何老头两眼嚯嚯有神的盯着他道。

　　古枫恨恨的看着这变态的老头儿，真个要把他撕碎的心都有了。

　　“咦，古枫，看你这个样子，好像想咬我呢？”何老头侧是嬉皮笑脸，一副小人得志的模样。

　　古枫被气得牙都快咬碎了，但隔着无力摧毁的精钢之门，他也无可奈何，只好道：“何老头，冤冤相报何时了，咱们打个商量成不成！”

　　“商量？我和你有什么好商量的！”

　　“你把我先放出去，我以后再也不和你孙女混一起了，还不成吗？”古枫这样说的时候，却在心里发誓，只要能让他出去，一定要把何巧晴的肚子搞大，看到时候你个何老头还有什么招！

　　“真的？”何老头脸上一喜。

　　“嗯，珍珠都没这么真！”古枫严肃的点头道。

　　何老头的双眼紧紧的盯着他。

　　古枫被他盯得心里一阵阵发毛，赶紧装出更真诚的样子，“我是说真的，真的不能再真的那种！”

　　“我相信你说的是真的！”何老头盯着他瞧了一阵之后点头道，可是没等古枫心里有喜意，他就已经叹着气道：“要是你在几个月之前对我说这样的话，我是真的不会跟你计较了，可是现在，晚了！”

　　“不晚，不晚嘛，一点都不晚呢！”古枫摇头晃脑的道。

　　看见他这么没心没肺的模样，何老头一直强压在心底的火终于爆发了，“她都被你给糟蹋了，还不晚吗？”

　　“哎哎哎！何老头，东西可以乱吃，话不可以乱说！”古枫委屈的直叫，“我和何巧晴可是两情相悦，发生任何事情都是你情我愿的，你别口口声声的糟蹋糟蹋这么难听啊！”

　　“哼，我家晴儿一直是个循规道矩的好女孩儿，若不是你这二流子花言巧语的蒙骗她，她又怎么会上你的当！”何老头冷哼道。

　　“何老头，这一个巴掌是拍不响的吧！你别这么蛮不讲理行不行，我还有很多事情，你赶紧放我出去！”古枫叫了起来。

　　“想出去？”何老头一声冷笑，“你功夫不是很利害吗？那你就劈了这门出来给我瞧瞧！”

　　“何老头，你最好现在就识相点放我出去，否则等我出去，有你好瞧的！”古枫咬牙切齿的道。

　　“你敢威胁我？”何老头眉头一沉，反身就从警卫腰里掏出手枪，对着窗口就猛地开了一枪。

　　幸亏古枫见机的快，一见他脸色不对的转身，这就“唆”的一声往旁边侧闪，这才堪堪没被射中。

　　何老头见状，又桀桀的怪笑起来，“嘿嘿，别人都说你小子身手不赖，果然，连子弹都闪得开呢！”

　　古枫被吓出了一头的冷汗，怒不可遏的道：“何老头，我日你孙女，你还真敢啊！”

　　何老头手里的又紧了紧，喝道：“姓古的，你真有种就再说一句，我看看到底是你闪得开，还是我的枪快！”

　　古枫这就识相的闭了嘴。

　　“哼！威风不起来了吧？”何老头一声冷哼，这就转身离开，但即将出外面大间的房门的时候，却对站在一旁的人道：“范上校，给我看好他，如果他逃走了，我唯你是问！”

　　“是！”范允的声音清脆的响了起来。

　　随后，脚步声远去，何老头领着人走了。

　　“范允，范允，范允……”被关在里面的古枫迭声叫了起来。

　　范允原本想装作什么都听不到的，可是古枫像是叫魂一样，她想不应都不行。

　　“干嘛！”范允没好气的出现在小窗口前。

　　“范允，你能不能……”

　　“不能！”范允没等他说完就断然拒绝。

　　“我靠，我这还没说什么呢！”古枫道。

　　“你一翘起尾巴，我就知道你想干嘛了，还用得着说吗？你不就是想让我把你放出去吗？”范允冷哼道，“我告诉你，想都别想！”

　　古枫被气得又咬碎银牙，这娘们，早知道当初就把她连着何巧晴一起推倒得了！

　　“呃，你错了，我怎么会提这么过分的要求呢？”古枫委曲求全的道，“我只是让你把我的衣服拿来，我现在还光着呢！”

　　听了这话，范允脸上浮起一丝绯红，冷哼道：“你不是很喜欢光着的吗？”

　　“光着是好，可是现在感觉有点冷啊！”古枫抱着肩膀装出弱不禁风的样子。

　　范允只是瞧了他一眼，这就转身而去……



第五百八十七章 气得伤了

　　如果说，何老头是地主老财，那么范允肯定是他的爪牙走狗，虽然古枫极不愿意这样形容一个娇俏冷艳的女人，可是她确确实实是没有原则的服从何老头的命令。

　　不过，在古枫装了一通可怜后，范允却真的把他的衣服给拿了来。

　　古枫穿上衣服后，这才多少感觉到些安全感，可是往身上摸了摸，手机，钱包，车钥匙，针盒通通都没了。

　　“范允，我的手机呢？”古枫问道。

　　“你都被关在这里了，还要手机干嘛？”范允白了他一眼。

　　“你给我找来行不，我要打电话！”古枫软声央求道。

　　“哼，想打电话通风报信，让人来救你？”范允瞪了他一下，冷哼道：“我劝你还是别耍那么多花样了，在这里，没人能救得了你！”

　　古枫确实是想打电话给蜂后，让她赶紧想办法把他从这个鬼地方弄出去，没曾想一下就被精明的范允给识破了，不过他还是心不跳气不喘，神色平静的扯谎，“不是的，我只是想给我姐姐打个电话，报报平安，我这都两天没着家了，她肯定要担心的！”

　　“哦，这你就不用操心了，我已经给苏曼儿打过电话，说你在我们这儿玩呢！”范允淡淡的道。

　　玩？这玩的是什么呀？有这样玩的吗？古枫愤愤不忿的在心里想。

　　“范允，我一直以为我们是朋友呢！”古枫语气颇为幽怨的道。

　　“我们是朋友啊！”范允点头，然后却补充道：“但只是普通得不能再普通的朋友！”

　　“就算是普通得不能再普通的朋友，你也不该这样对我啊。”古枫叫屈的道。

　　“我怎样对你了？你这是自作自受，谁让你纠缠我表妹的，谁让你惹首长生气的，谁又让你连偷吃抹嘴都不会的？”范允说起来竟然也是一肚子怨气，最后气呼呼的道：“你还好意思怪我，我还没跟你算账呢。”

　　“你也要跟我算账？你跟我算哪门子账啊？”古枫不解的问。

　　“你……”范允张了嘴，却又脸色绯色的把话咽了回去，难道她的好意思说，你用你那玩意儿抵着我，占我的便宜吗？那她还要脸不要脸了！

　　“范允，看在几次愉快的合作，还有一场朋友的份上，你把我放了行不行？”古枫硬的已经使过了，这会儿只好来软的。

　　“不行！”范允想也不想的就拒绝。

　　“那你把我的手机拿来！”古枫退而求其次的道。

　　“也不行！”范允冷声道。

　　“那你……”

　　“姓古的，我能给你衣服穿，你就要偷笑了，你要再咯哩叭嗦的要求这要求那，看我怎么收拾你！”范允冷漠的道。

　　“好啊好啊，你来收拾我啊，我都皮痒了呢！”这也不行，那也不行，古枫也没耐心了，冲她嬉皮笑脸叫嚣，只要她敢起来，谁收拾谁那还说不准呢！

　　范允被他气得就要去摘腰间的钥匙，可是手刚碰到钥匙神智就是一醒，冷声笑道：“姓古的，你想激怒我骗我进去，哼哼，你以为我会上你的当吗？”

　　“咦，你不是要收拾我吗？”古枫很奇怪的道。

　　“我收拾你的法子多了，非得进去不可吗？”范允得意洋洋的伸出修长的手，扳着青葱玉白的手指数道：“例如，不给你饭吃，把你饿个半死！又例如，不给你水喝，把你渴个半死！再例如，不让你上厕所，把你憋个半死。再再……”

　　“你别例如了，我已经死了！”古枫双眼翻白的打断她。

　　“所以你就识相点，别刺激我，否则有你好受的！”范允极为得意的道。

　　古枫无语了，这女人，和何老头一样的阴险毒辣啊！

　　沉默一阵之后，古枫突然发狂似的擂着那扇钢门道：“我要见那个老混球，我要见那个老混球，我要见那个老混球……”

　　“你发什么疯，首长已经休息了！”范允冷喝道。

　　“那，那我要见何巧晴！”古枫又道。

　　“你害得她还不够惨，还想祸害她是吗？”范允怒声问道。

　　“我要见她，我要见她，我要见她！”古枫大叫大嚷道。

　　“见什么见，她被关禁闭了，我都见不着她呢！”范允道。

　　“她被关起来了，谁把她关起来的？”古枫愣了一下问。

　　“除了首长，还能有谁？”范允白了他一眼，骂道：“你这个害人精，真是害人不浅啊！”

　　古枫感觉无力的倚到了门上，随后缓缓的滑坐到地上，喃喃的道：“我们只是谈个恋爱，招谁惹谁了！”

　　“谁批准你们谈恋爱了，谁又让你们谈恋爱谈到床上去了！”范允气哼哼的道。

　　“恋爱都要人批准，那活着还有什么意思？谈恋爱不上床，那和煮菜不放盐有什么区别？情到浓时，所有的事情都是自己能控制的吗？”古枫的辩解很有力，可是话却说得有气无力。

　　范允没谈过恋爱，无法理解这种感受，但听了这话，心里却仍难免有些触动，古枫和何巧晴是怎么厮混在一起的，从开始到现在，她可说是一个见证人！

　　尽管，她也和何老头的看法一样，古枫虽然有能力有魄力有潜力，但只对他个人前途而言，在何家选女婿的标准上来看，古枫是绝对不及格。

　　门不当户不对就是一条！

　　古枫花花肠子多，滥交，又是一条！

　　不讨何老头欢喜，每次都把他气个半死，又是一条！

　　所以，在这件事情上，范允是与何老头站在同一个立场上的，也曾想尽了办法要拆散他们，可是最终，他们却还是好上了。

　　想到这里，范允也不免幽幽的叹气。

　　天要下雨，娘要嫁人，年青人要谈恋爱，谈恋爱要上床，这是想拦就能拦得住的吗？

　　范允郁闷，古枫更郁闷。

　　一个在里间，一个在外间，就那样沉默起来。

　　好一阵，古枫又张嘴道：“范允！”

　　没有回答，可是古枫明明听到外面有范允均匀的呼吸声。

　　“范允，范允，范允，范允……”古枫又开始叫魂了。

　　“叫什么叫，有话就说，有屁就放！”范允被叫得心烦意乱，终于忍不住喝道。

　　听到她答应，古枫这才道：“范允，你们这样关着我也不是办法啊！”

　　“这个用得着你来说吗？”范允道。

　　“那你不去跟那个老混球说说，让他赶紧把我给放了！”古枫说着顿了顿，接着又道：“我知道他是什么什么将，有权有势，可就算我真的和他孙女上床了，那又怎么了？她也成年了，我也成年了，你情我愿，半点也没勉强，更没确犯任何一条法律，他就这样不讲理的把我关起来，限制我的人生自由，还有没有王法，有没有天理了，警察也不管吗？”

　　“古枫，我劝你还是别动什么心眼了，你这样的事情，警察没法管，也管不了！”范允道。

　　这句话，让古枫更是绝望，如果真是这样的话，自己就算是通知了蜂后，恐怕也是无济于事的，像是上次何老头把他囚禁在何家，一定要让古枫治好了何巧晴的病才准离开的时候，蜂后也不是不知道，可她不照样屁也没放一个吗？

　　想到这里，古枫又不免在心里骂，这该死的何老头，真的把我关上瘾了吗？

　　不过，当古枫又想到另外两人的时候，心里不禁浮起一线希望，“那何叔和钟阿姨呢？他们知道我和晴儿都被关起来这件事吗？”

　　“他们怎么会不知道！”范允道。

　　“那他们也没办法？也不去劝那老混球？”古枫急声问。

　　“首长现在正在气头上，谁去劝有用？”范允无奈的道。

　　古枫这下明白了，难怪自己被关了老久，也不见何田胜两夫妇的踪影呢！

　　“古枫，我实话跟你说吧，现在别说是表叔表婶，就是玉皇大帝来了，你也照样得在这关着！”范允道。

　　“那我，真的一辈子被关在这里了？”古枫心感绝望的道。

　　“哼哼，现在知道怕了，早干嘛去了！”范允幸灾乐祸的道，过了好一阵，没听到里面有反应，心中窃笑一阵，这才道：“其实关一辈子肯定是不会的，但几个月甚至是几年，那就说不准了。”

　　“啊？”古枫失声道。

　　“现在只有两种可能会放你出来！”

　　“那两种？”

　　“一，那就是首长的气消了，想开了，把你放出来。二，那就是晴儿嫁人，你对她再构不成威胁了！”

　　“呃～”

　　“不过呢，首先一般不生气的，可是一生气肯定要生很久。你这一次把他气得这么严重，我想怎么也得生足半年的气吧！另外，如果说晴儿嫁出去的话，那怎么也得再等几年！所以……我觉得你最好还是做好坚苦的准备吧！”

　　“草啊！”古枫内牛满面破口骂道。

　　“这个时候，你还草啊靠的，你能不能就不用你那下半身来想事！”范允带着愠意的呵斥道。

　　里面又一阵没声响。

　　范允正疑惑的时候，却听到古枫瓮声瓮气的声音，“早知道搞一个要被关，搞两个也是关，我就把你们两姐妹全都给搞了！”

　　范允原以为古枫已经有悔改之意了，准备过那么几天，等何老头火气没那么大了，就去做做思想工作，把他给放了，可是听了这话，她才知道自己大错特错了！

　　同时，她也彻底的暴走了，把表妹骗了也就算了，竟然连自己也想糟蹋，她可真的是大怒特怒了，一手掏枪，一手掏钥匙……



第五百八十八章 我绝食我上吊我吃药

　　范允怒了，古枫很开心。

　　因为她只要忍不住冲进来的话，古大官就有信心拿下她，然后用她来做挡箭牌，离开这个鬼地方。

　　不过很可惜，范允虽然是被气糊涂了，但只糊涂了一下，有效期短暂得不得了，当她把把钥匙插到那个大锁头上的时候，脑袋就嚯然一醒，开门的动作也停了下来。

　　如果一定要说古枫是个犯人，那他绝对是个极度恐怖的犯人，危险级别达到生人勿近的地步。

　　范允见识过古大官人的身手，十分清楚他到底强悍到何种程度，如果自己硬闯进去，那被收拾的肯定是自己！

　　看着里面正朝她叫嚣挑恤不绝的古枫，范允心里一个劲的劝自己，不要冲动，冲动就是魔鬼，不要生气，绝不能跟他生气，自己要是生气，那就上他的当了。

　　可是最后……范允却仍是被气的花枝乱颤，因为古枫竟然向他竖起了中指。

　　范允被气急了，气得都笑了，伸手轻飘飘的拔下了大锁头上的钥匙，扬起来摇了摇，“姓古的，你想激怒我，让我进去是不是？姑奶奶才不上你的当呢！”

　　“哼，你不敢进来就不敢进来，还要找那么多借口！”古枫不屑的朝她作出各种鄙视的手势与表情。

　　范允又一次被气得半死，真个想让人把他拖出来毒打一顿，可是投鼠忌器，她可不敢冒这样的险，所以索性背转过身不再理她，但双肩微颤，明显被气得不轻。

　　古枫见状，就更是发狠的刺激她。

　　“范允，你口口声声的说是服众首长的命令，你以为我不知道吗？其实你就是公报私仇！”古枫在小窗口里冲着她的背影道。

　　范允忍不住转过身来，“什么公报私仇，我和你有什么仇？”

　　“你和我是没仇，但你对我却是有种说不清道不明的感觉！”古枫极为厚颜无耻的道。

　　范允又被气得笑了，很冷的笑，“古枫，你的自我感觉是不是太良好了一点啊！你以为你真的是大粪，所有的女人都是苍蝇，见着你就没命的扑过去！”

　　这么说了一通，范允又感觉有点过意不去，古枫如果真的是大粪，那自己的表妹不就成了苍蝇么？

　　古枫却不理她，仍是自顾自的道：“你之所以想尽办法来拆散我与何巧晴，那不是因为你不得不服从那个老混球的命令，更不是为了你表妹好，你只是羡慕她，妒忌她，你不想看到她跟我在一起，而真正想和我在一起的人，是你！只是你不肯说出来罢了！”

　　“你胡说八道什么？”范允说不生气，可这一下真的被气糊涂了，因为这人实在太不要脸了吧！

　　“被我说中了吧？老羞成怒了吧？脸上挂不住了吧？”古枫无中生有的本事可是太强了，一双锐利的眼神仿佛看到她心底似的，一字一顿的道：“你不敢承认，不愿面对事实，可是你却无法自欺欺人，你已经彻底的爱上我了！”

　　哇哇～～这真的还是假的？

　　站在外间走廊上听戏的一班警卫耳朵都直了，这上演的不是穷小子与高官小姐的凄美爱情，而是三角恋啊！

　　有点乱，有点乱了，这很纯洁的一出戏，发生了这样的突变！警卫们除了犯晕，还有点疑惑，他们的范上校，是个这样的人吗？

　　范上校，是个极为刚直的女军官，可同时，她也是一个女人。

　　旦凡女人，感情用事是避不可免的，宁为玉碎不为瓦全，自己得不到的，宁愿毁了，也不让表妹得到，正好何老爷子也不同意，于是就拿着鸡毛当令箭，客串了一把武松怒打潘金莲与西门庆？

　　嗯！很有可能是这样呢！警卫们眼神交换，均是深表赞同的点头。

　　范允被气得脸红耳赤，胸部剧烈的起伏，杏眼圆睁着道：“姓古的，你再胡搅蛮缠，我就……”

　　“你就怎么地？进来揍我？”古枫说着摊开了双手，朝她比划着道：“来啊，进来啊！”

　　“我就不给你饭吃！”范允想了好一阵，也只想出了这么个简单的主意。

　　谁曾想，有时候越是简单的招数，就越是有用，古枫天不怕，地不怕，就是怕挨饿呢，所以就老老实实的闭上了嘴。

　　这边厢，是怕没饭吃挨饿，那边却是有得吃也不吃。

　　被何老头关起来的何巧晴，竟然用绝食来抗拒爷爷的暴行。

　　刚开始那一两顿，何老头虽然有点心疼，但也没太紧张，他打仗那会儿，一连几天草皮树根，甚至把牛皮做的皮带弄来煮汤不照样对付着。

　　可是一天半过去了，何巧晴接连四顿都滴水不尽了，他这才紧张了起来。

　　走进何巧晴的房间，发现儿子和媳妇正在劝着孙女呢。

　　“晴儿，你吃一点吧！再怎么的，也不能跟自己的身子作对啊！”钟玉芬苦口婆心的劝道。

　　“是啊，吃点吧，你看，有你最喜欢的红烧狮子头，还有西兰花炒鱿鱼呢！”何田胜把餐车推到她面前，掀开盖子道。

　　“我不吃，我不吃，你们不让我跟他在一起，我就饿死！”何巧晴一般是不任性的，但任性起来绝对不一般，伸手一推，餐车就被推得飘出老远，最后撞到墙上，食物乱七八糟的落了一地。

　　何老头见状，怒了，拐杖重重的顿到了地上，“哼，她不吃，你们就别管她，让她挨饿，让她饿到死为止！”

　　饿死了？谁心疼啊？何田胜夫妇真的想这样问老爷子。

　　“爸，这都什么时候了，你怎么还说这样的话啊！”钟玉芬一直都敬重这个公公，但仅仅只是敬重，并不是害怕，关键时刻，她还是敢说话的。

　　“我不这样说，你想要我怎样说，难道也像你们一样，哄着她，宠着她？她这么任性，还不是你们给惯出来的？”何老头粗声粗气的喝道。

　　钟玉芬一听这话，一股怒气就往上涌，却还是保持着平静的语气道：“我们是宠她，但并没有到溺爱的程度，她平时什么事情不是循规道矩的，若不是被逼急了，又怎么会发这么大的性子呢？”

　　“玉芬，你什么意思？你是在指责你公公我吗？”何老头也怒了。

　　“我不敢，我只是就事论事罢了，女大不中留，留来留去留成仇，晴儿都这么大了，谈个恋爱有什么不应该的！”钟玉芬说着不敢，可是话里话外却没见任何不敢。

　　“他们这谈的是恋爱吗？你也不瞧瞧，都谈到床上去了！再谈下去，你就准备抱孙子吧！”何老头吹胡子瞪眼，拐杖更是一而再再而三的往地上顿去。

　　“抱孙子有什么不好的！”钟玉芬低声的嘟哝道。

　　“你说什么？”何老头吼了起来。

　　被他这么一吼，钟玉芬原本有点弱的气势却突地强硬了起来，大声的回应道：“我说古枫没有什么不好的，年轻，朝气，精神，而且医术还不错，和晴儿根本就是天造地设的一对，你老人家偏偏要棒打鸳鸯，现在还把人家给关起来，那可是要天怒人怨的！”

　　“玉芬，你怎么跟爸说话的！”何田胜一直保持中立，可这会儿看不过眼了，终于张嘴喝斥自己的媳妇。

　　“你冲我吼什么吼！”钟玉芬在何家做了二十几年低眉顺眼的小媳妇，这一次也不知哪根神经搭错了，竟然突然间暴走了，冲着何田胜质问道：“难道你敢说古枫不好吗？难道你就不喜欢他做你的女婿吗？难道你认为非得那些什么歪瓜裂枣的红二代官二代富二代，才能和你女儿般配吗？”

　　何田胜被暴走的媳妇弄得一愣一愣的，半响都反应不过来。

　　何巧晴也想不到自己平时温婉柔顺的母亲竟然会有这样一面，关键时刻大发雌威，不由在心里大呼，妈，你实在是太威武了，女儿佩服死你了啦！

　　“妈，你说得对，我认定了古枫，我除了他，谁都不会嫁，谁都不会理，某人要是真要活生生的拆散我们，我除了绝食，我，我还吃安眠药！我就死了一了百了！”何巧晴有了母亲做靠山，胆儿也肥了，话也敢说了，拿了一瓶田七痛经胶囊捂在手里，只露个瓶盖朝何老头扬着道。

　　“哎呀，小祖宗，你可不敢啊！”钟玉芬被女儿的话吓坏了，赶紧就去抢她手里的药。

　　两母女就这样挣抢起来，何田胜在一旁急得跳脚，保姆在一旁也不知该如何时好，警卫们站在外面想进来又不敢进来。

　　房间里，一时间混乱得不能再混乱。

　　何老头看着这乱糟糟的场面，突地感觉胸口一阵发闷，忙深吸气，可是一口气还没吸上来，脑袋就一阵眩晕，然后就头重脚轻的倒了下去……



第五百八十九章 太无耻了

　　白吃的饭，不吃真的成白痴了。

　　面对警卫送来的食物，古枫像是饿鬼投胎似的狼吞虎咽，他才不会学何巧晴那样用自己的身体来惩罚别人呢，更何况吃了这上顿，万一那何老头又或者范允一个神经不对路，不给他吃了呢？

　　只不过一边吃饭的时候，他也一边奇怪，范允那个女人去哪了？这一天都没见她的人影呢！没有她来跟自己吵架，这牢坐得就更无聊了！

　　和她吵了两天架，看着她每每被气得脸红耳赤，浑身打颤，一副小女人的模样背转过身不理他，他就忍不住失笑。

　　这个耿直，刚强，冰冷的女军官，生气的时候才显出些女人味。

　　古大官人什么都不爱，就爱这种味儿，所以他总是想尽办法逗范允生气。

　　不过今天实在是太奇怪了，寸步都不离的守着他的范允在昨晚半夜离开后，到现在也没回来。

　　出任务去了？还是会情郎去了？古枫不免在心里猜测，然而他哪知道，这是出状况了。

　　询问在站在外间接替范允的几个警卫，得到的回答是一句冰冷的“无可奉告”，然后古枫再说什么，就没人搭理了！

　　古枫郁闷了，在小黑屋里循来渡去，没有范允陪伴的坐牢生活，每分每秒都是无聊，空虚，寂寞，空洞的。

　　离了女人，你真的会死吗？古枫这样问自己，答案却是：很有可能！

　　百无聊赖的古枫看着一时半会儿范允没有回来的迹象，这就盘膝坐在床上，练起功来。可是心里却烦燥得怎么也静不下来。

　　他练功，颇有一些讲究的，但讲究的不是环境与时间，而是心平气和，例如每次和女人恩爱过后，他就练得格外得心应手，事半功倍。有时候他甚至怀疑，自己练的这门内功是不是就叫做阴阳互补神功，不然为什么总是做完那种事情后，再练一下功，他就感觉自己进步了一些呢？

　　正当古枫胡思乱想的时候，外面的走廊上响起咯咯的脚步声。

　　这是范允的脚步声，古枫一听就听出来了，只是他很奇怪，以往四平八稳处变不惊的范上校为何此时的脚步声变得匆忙甚至慌乱呢？

　　很快，范允的脚步声到了门前！

　　不知道为什么，她回来了，原本心绪烦燥的古枫竟然开始平静起来，但他还是保持着原来的姿势坐在小床上。

　　“哗啦啦！”一声掏钥匙的声音响起，让古枫非常意外的是，范允竟然打开了小黑屋的房门，然后直直的奔进来，拖着还在装模作样的古枫就要走。

　　这个瞬间，绝对是个好机会，古枫只要顺手一拉一扭一扣，范允就会在他的掌握之中，然后他就可以离开这见鬼的小黑屋，可是不知出自何心思，他竟然没有这样做，反倒是夸张的叫起来，“哎哎哎，你干嘛呢，男女授受不亲，你这拉拉扯扯的成何体统。”

　　要换了平时，范允肯定会喷他，你光溜溜的箍着我就成体统了，你用那玩意儿顶着我就成体统了？可是这个时候范允却是什么也没喷，反倒是急切的道：“快，快，跟我走！”

　　“跟你去哪儿？”古枫表情茫然，心中却是巨喜，难道真的让自己蒙中了，这个女人确实是暗恋着自己，趁着何老头现在不知上哪溜达去了，所以来放自己离开。

　　这玩的是美救英雄？古枫在心里猜测，不过，他真的喜欢这样玩。

　　谁曾想，范允竟然张嘴道：“老首长得了重病，请来的医生均是束手策，你赶紧跟我去看看。”

　　听了是这个原因，古枫不但失望，而且生气，猛地甩开她的手道：“他生病了，碍着我什么事。他这是坏事做多了，报应，活该！”

　　“你……”范允被气得直跺脚，指着他道：“这都什么时候了，你还有心情说风凉话！”

　　“我怎么没有心情，那个老混球不但敲我的闷棍，还冲我放冷枪，若不是我命大福大，这会早就死翘了！”古枫气哼哼的道。

　　“拜托你，别这么小气了行不行？”范允知道这是头犟驴，牵着不走，打着倒退的主，所以这个时候再不敢说狠话，只能软声的跟他商量。

　　“不行！”古枫摇头，他一般是不小气的，可是何老头的作为实在太招他恨了，所以他只好不是一般的小气。

　　“那你要怎样才肯去给他看病？是要放你出去吗？我可以答应你，只要你治好了首长的病，我立马就放你出去！”范允好商量的道。

　　古枫却是把手交叉到胸前，好整以暇的坐在床上，“这里好吃好住的，我住得不知多舒服，为什么要出去！”

　　“你，你，你！”范允这下真的被他气得不知如何是好，团团乱转了，瞧见正在外面勾头探耳的一班警卫，这就喝道：“你们通通都滚到外面去！”

　　一班警卫噤若寒蝉，赶紧的低眉顺眼的远远退到外面，范上校今天吃了枪药，谁也不想自己是被误伤的那个啊！

　　古枫看着大发烂渣的范上校，脸上一副看戏的表情，确实有够没心没肺。

　　“你到底要怎样吗？”范允等一班人下去后，这才急急的冲他低喝道。

　　古枫看着她这模样，心里有些不忍，也猜到了事态可能颇为严重，已经有点想跟她走了，可是想想这一老一少的恶行，心里这口气又实在难吞，他古大官人自从穿越以来，何曾受过这种鸟气，偏偏就被这何老头与这个范上校给吃得死死的，这口气不狠狠的出一下，他还是古枫吗？

　　落井下石一般不是古大官人的风格，可是这个翻脸就不认人又助纣为虐的女人实在可恨，少不得，他就要做一回小人了，于是就道：“是不是我提什么要求，你都答应！”

　　“我答应，我通通都答应！”范允急得直跺脚的道。

　　“第一，我跟何巧晴的事情，你以后再不能干涉！”古枫竖起一根手指道。

　　这个条件在范允的意料之中，虽然她一点也不愿意表妹和这臭男人纠缠不清，可是表妹和他连床都上了，而且表妹为了他也要死要活的，再阻拦的话，事情可能会变得更糟，所以就点头道：“好！”

　　“第二，你得跟我谈一场恋爱！”古枫脸不红，气不喘的竖起了第二根手指。

　　“什么，你说什么？”范允惊愕的睁大眼睛，她简直不敢相信自己的耳朵。

　　古枫这就神色平静的又重复了一遍。

　　“姓古的，你敢再无耻一点吗？”范允这下是真被气坏了，气得眼眶都红了，从小到大，哪曾被人这样欺负过啊。

　　“你自己看着办吧！你点头，我这就跟你走！”古枫一点也不担心范允会学金锁一样赖账，因为范允是范允，金锁是金锁，这可是两种世界观与人生观的女人。他只是担心自己这个玩笑会不会开得太过了！

　　范允愣愣的呆了一阵，恨恨的瞪着古枫，咬牙切齿的问：“姓古的，你确定真的要这样吗？”

　　她这幅悲愤的神情，着实把古枫吓了一跳，他原本是真的想说，算了，我跟你开玩笑的，你别当真。可是一时间又放不下男人的这张脸，气一上冲，这就强硬的道：“我确定！”

　　“好，我答应你！”范允几乎是咬碎了银牙道。

　　“那还咯嗦什么，赶紧前面带路吧！”古枫说话间已经从床上跳了下来……



第五百九十章 心跳停止

　　这人啊，有什么不能有病。

　　何老爷子在千军万马枪林弹雨中也没倒下，可这一次却真的倒下了，而且这一倒下就再也没办法撑起来。

　　病来如山倒，这话果不其然。

　　古枫跟着范允走进房间的时候，心里不由骇然，因为房间里竟然有不知多少穿着白大褂的人在进进出出，个个脸色肃穆又沉重，显然何老头病得不是一般的严重。

　　房间里头的那张床上，原本张牙舞爪生龙活虎的何老头安静的躺在床上，手背上扎着滴瓶针管，鼻中插着氧气连接管，旁边是联接在他胸部上的心电监护仪，心电图。

　　何老头双目紧闭，脸色苍白，嘴唇紫绀，呼吸微弱，心电监护的显示器上，几个生命体征已经危急到溃停的地步。

　　何老头的病，已经到了最危急的关口，难怪范允连那样的条件肯答应古枫了。

　　看到何老头已经危弱的随时撒手西归的模样，古枫心头巨惊的同时，也惭愧得不能再惭愧，若早知道这样，他才不敢跟范允开玩笑呢！

　　床边不远处的何巧晴此时已经哭成了泪人儿，在这个家里，爷爷是一直是铁人一般的存在，在她的印像中，爷爷从来都不生病，除了打仗时受伤的腿走路不太利索之外，身体比家中任何一人都要硬朗，连伤风感冒都没有！

　　然而现在，在她的心目中像钢铁一样水火不侵五毒不入的爷爷，却说倒就真的倒下了。

　　看着医生们紧皱眉头，不时唉声叹气的模样，她的心里更是一阵阵发紧，难过，愧疚，自责，担忧……琳琳种种的沉重心绪齐齐袭上心头，让她惶恐得除了哭泣已经不知道该干嘛了！

　　钟玉芬也在边上哭得昏天暗地，老爷子变成这个模样，是和她突然间情绪失控脱不了干系的，甚至可以说，她负有最大责任，如果老爷子真有个什么三长两短的话，那她就是何家的千古罪人了。

　　何田胜则是只是焦急的一边转来转去，心里忧虑的可说是五内俱焚，他担心老父亲会挺不住，也埋怨媳妇的不管不顾，可是现在这种情况，也不是追究谁的责任的时候，能让老人醒来才是最重要的。

　　然而，医生请来了一大堆，各种专家教授一大萝，可是个个来了都是摇头叹息。

　　心脏病，原本就是一种复杂又严重的疾病，尤其是急骤发生的，更是凶多极少。

　　何老爷子的这种，明显是因为情绪激动而引起的突发性心绞痛，从而再并发心律失常，如果再往下发展，那也仅仅只有一个结果，那就是随时可能发生心肌梗死导致猝死。

　　医生们刚来的时候，何老头的神智还算是清醒的，一个劲的说自己的胸部剧痛难忍。

　　经验丰富的专家教授们一看他这情况，立即明白是怎么回事，赶紧给予硝酸甘油舌下含服，以图缓解其痛苦症状，然而这种对心绞痛几乎百分之八十有效的药物偏偏遇到了那超出寻常的百分之二十概率，硝酸甘油无效！

　　专家们想尽办法，各出奇招，几乎是使出了看家本领，想要使其扩张冠状动脉，降低其阻力，增加血流量，扩张周围血管，减少静脉回流，隆低心室容量，心腔压力……从而缓解何老头的心胶痛。

　　不过非常可惜的是，何老头症状不但没有改善，反而是发生了心律失常，人也陷入了昏劂休克。

　　这样的情况，唯一有效的措施，那就是手术治疗了。

　　针对这种冠状动脉供血不足引起心绞痛的手术治疗，主要是在体外循环下施行冠状动脉旁路移植手术，取患者自身的大隐静脉作为旁路移植的材料，一端吻合在主动脉，另一端吻合在有病变的冠状动脉段的远端！又或者游离内乳动脉与病变冠状动脉远端吻合，引主动脉的血流以改善病变冠状动脉所供血心肌的血流供应！

　　这种手术治疗可以在根本上解决何老头的病根病因，这种手术对在座的专家教授而言，那是没有难度的，年中他们都不知做了多少。

　　可是，手术没有问题，医生也没有问题，何老头却有问题。

　　何老头今年已经八十好几接近九十的高龄了，虽然平时看起来并没有毛病，其实身体各项机能都已严重衰老退化，健康状况更是每况愈下，根本就无法支撑这场消耗巨大的手术。

　　在术中发生意外，那不是分分钟，是秒秒钟都有可能发生的。

　　行医，其实就像打仗差不多，而行医者更是谨慎，绝不冒充大头鬼做敢死队，没有把握的手术谁都不会去做，因为做没有把握的手术，不但会害了病人，甚至会搭上自己。

　　所以，到了这一刻，专家教授们对何老头的保守层面上！

　　这种说法自然是比较好听的，多少给那班专家教授们留了点面子上，其实说穿了，治疗已陷入僵局，何老头已经是在等死！

　　这一个医疗组的组长，广省心内外科最为著名的林教授也已经对何田胜等明言：请做好最后的思想准备。

　　最后的思想准备是什么？何田胜一家老小都很明白，那不就是准备身后事吗？

　　所以一家老小已经陷入了绝望不能再绝望的地步。

　　正当群医束手无策的时候，古枫被范允带来了。

　　何田胜一家三口看到了突然出现在眼前的古枫，仿佛在冥冥中抓到了一根救命稻草似的眼前一亮，何巧晴立即就奔上来，抓着古枫的手道：“哥，赶紧救救我爷爷，赶紧救救我爷爷啊！”

　　看着两眼红肿，神色憔悴的何巧晴，古枫心里一阵阵疼痛，情不自禁的把她拥进怀里，“晴儿，别担心！我会尽全力的……”

　　“哔——”古枫还来不及与何巧晴过多的温存，一阵刺耳的响声响了起来，那是心电监护仪的最终警报！

　　这一声响起，仅仅有两种可能，一是电路断了，二是病人死了！

　　“啊，不好，心跳停了！”一个守着心电监护仪的护士失声叫了起来，众人抬眼看去，可不是吗？生命体征几乎全都下降到零值，而那条表示心脏跳动的弧线已经成了横直线。



第五百九十一章 医生中的敢死队

　　古枫再顾不了许多，赶紧的扑了上去，把住了何老头的脉博，心跳虽停，脉博却尚存一息，虽然微不可闻，但这对古枫而言就是机会。

　　情况异常的紧急，医疗组的组长林教授不管这突然冒出来的年轻人是何方神圣，立即就对旁人喝道：“马上进行心肺复苏！”

　　一声令下，心电复苏术立即就启动，带有两个烫斗状的电击起博器已经开始充电，人工呼吸的那个大罩瓶已经罩到何老头的嘴上，两个较为年轻的医生已经开始给他做心脏按压。

　　“充电完毕！”一个留意着心电起博器的护士低声叫了起来。

　　那个林教授立即握住了两个烫斗，对古枫喝道：“让开！”

　　在这一瞬间，古枫对何老头的病情几乎已是了然于胸了，其实他的病和原来旧义合的元老将叔在那次会议上出现的状况是差不多的，也是因为情绪激动发生的气血急剧闭阻与衰竭，脏腑功能逆乱，阴阳极度失调所致，急症来势凶猛，病情危重，而且又耽误了这么多的时候，情况要比将叔更是危重不知多少，已经真的接近回天乏术的境地了。

　　看到那两个充好电的电极烫斗就要往何老头的胸膛按去，古枫被吓了一大跳，开什么国际玩笑，这么老的人，身体各项机能都已严重衰退，被这么强大的电流一电，原本半死不活的何老头就真个被电死了。

　　所以，他几乎是想也没想的就刷地拦到林教授面前，大喝道：“不能电！”

　　林教授已经搓揉了一阵那两个电极烫斗，这就要往何老头胸膛电去，可是眼前突然多了一人，不由吓了一跳，若不是收势得快，这两烫斗就电到古枫身上了。

　　“你是谁？胡搅蛮缠什么？赶紧滚开！”林教授喝，顺手就往古枫身上一推。

　　古枫猝不及防，竟然被推得一个跄踉退了两步摔倒在地上。

　　被人突然推一把，古枫心头恼火得不行，可心里更清楚，这是最为关键的时候，绝不能意气用事，正想好言相劝的时候，却看到林教授像是疯了一样再次把烫斗往何老头的胸膛摁下去，他就来不及犹豫的刷地从地上弹起，更是发疯的一巴掌扇到了林教授的脑袋上。

　　刚刚那一推，古枫只是摔倒了，可是古枫这一巴掌，却打得林教授转了两圈，手里的两个烫斗来不及放下，连接线就在他身上缠了两圈，然后“嘭”一声闷响，林教授摔倒了，那两个准备电何老头的烫斗就电到了自己身上！

　　一阵强直，一痉挛，一阵颤抖……林教授被电得仿佛身上装了个马达似的震动起来，如果不是旁边的护士见机得快，一下就摁掉了开关，林教授肯定要被电得外焦里嫩的。

　　林教授被人扶了起来，软脚吓似的气喘吁吁，眼睛却狠狠的瞪着古枫，随后看向那班警卫，指着古枫道：“你们干什么吃的？任由他在这里胡闹台吗？”

　　一班警卫看看林教授，又看看古枫，不知该如何是好，这一个是何田胜首长请来的专家，另一个却是大小姐的朋友……小道消息称，还是上过床的男朋友，很有可能是他们未来的姑爷。两边都不能得罪，他们能干嘛呢？

　　“叫你别电别电，非得逼我出手不可！”古枫气哼哼的道，说完看见众人一脸古怪表情的盯着自己，也觉得自己这话说得不合时宜，于是赶紧道：“这老头生机未绝，我能救他！”

　　“耽误了救何老将军的时间，谁负责？”林教授气急败坏的问，他最怕的就是担责任，至于别的东西，例如这小子是谁？有什么本事？是不是真的能救人？他才不关心！

　　“古枫，你真的有把握吗？”何田胜听古枫的话，急急的奔上前来问。

　　“有把握，但不是太大，如果是发病的时候先找我，我绝对能把他救活的！现在虽然有点晚，但我绝对会尽力！”古枫看着何田胜道，如果说，医生之中也会出现敢死队，那么古枫绝对是其中一个。

　　“行，你抓紧时间！”何田胜想也没想的就点头道。

　　对古枫的医术，他，钟玉芬，何巧晴都不曾怀疑过的，当老爷子一倒下的时候，他们就想到要去找古枫了，可是那个时候老爷子神智还很清醒，死活不让人找古枫来，因为他丢不起这个脸！

　　本来就是嘛，敲了人家闷棍，放了人家冷枪，还把人家关了起来，现在有身体出了问题却又死皮赖脸的找人家帮忙，你让他的老脸往哪搁啊！

　　何田胜不敢再刺激父亲，只好发动一切关系去找别的专家教授了，没想到最后却是越治越不好，专家教授没来，人还是清醒的，可是等他们折腾过来，人就昏迷不醒了，再让他们折腾下去，那自己肯定是准备拜山了，所以这会儿，他几乎是把全部希望都寄托在古枫身上了。

　　“何司令，你真的坚持要让这个年轻人给老将军看病吗？”林教授问道。

　　“我坚持！”何田胜已经没有别的选择了，不让古枫治，难道让你们治？你们能治的好吗？

　　“那好，要是出了什么后果，我们可是不负责的！”林教授说这话，不但保护了自己，也保护了这个医疗小组，所以他这话一出，得到了那些白大褂们的一至认同。

　　这都什么时候了？你们还想着推卸责任！何田胜稳重平和的性子也有火了，冷哼道：“我自己负责！”

　　有了何田胜这句话，一班专家教授们深呼了一口气，悬起的心也放下了来！

　　原来的时候，接到何家的邀请，他们还沾沾自喜，以为巴结何家的机会来了，出头的机会来了，可是来了之后，看到是这么个无从下手的癞痢头，他们就后悔了。

　　这么个烫手山芋，甩都怕甩不掉呢？没曾想突然冒出个二愣子硬充大头鬼，所以均是翘首站在一旁看大戏。

　　在何田胜与林教授交涉的时候，古枫早已经开始对何老头的治疗了。

　　心绞痛这种疾病在古枫的古医术来说，称之为胸痹！

　　人年四十，阴气自半，所以这种病多发于中老年人，病在心，与脾和肝肾三脏有关，肾气虚，鼓动血脉运行之力不足，机体内已有血行迟缓，聚湿生痰，瘀而不通之势，这就是发病的原因，情绪刺激只是诱因。

　　对于这种疾病，古枫的师父一般是标本分开来治的，治标，主要在疼痛期应用，以“通”为主，有活血、化瘀、理气、通阳、化痰等法！治本，一般在缓解期应用，以调整阴阳、脏腑、气血为主、有补阳、滋阴、补气血、调理脏腑等法。

　　现在，古枫的选择是标本兼治，在他来到床前的时候，范允早已识趣的递上了他的针盒。

　　古枫没时间也没心思再来调戏范允，所以一接过银针，神色就凝重起来，下针如飞，刺人中，挑内关，涌泉等大穴，间歇捻转，随即换什为灸，加灸气海，脐中，关元等穴。

　　这种针法，古枫虽然只是第二次使用，但所谓一次生，两次熟，三次就会很舒服！

　　他的那双手，像是魔术师的手一样神奇，稳得就像铁铸，不见丝毫的颤抖，灵活之巧，却又不亚于女人灵巧的绣花玲珑手，动作之快，快到让人感觉眼花缭乱的地步。一双手轻抚过后，何老头身上已经留下了一玫玫的银针。

　　治病救人，耗费的往往是精神与心血，针下一半，古枫的头上已是大汗淋漓，气息也微见急促，不过一双手却仍是异常的平稳。

　　场中，原本是有些微鼓噪的，可这个时候，却已是落针可闻。对那班专家教授而言，不管这小子使的是旁门左道也好，装神弄鬼也罢，但他脸上那认真与专注的表情确实把大家的目光吸引了。

　　突然间，古枫的手却停了下来，抬头看了范允一眼，白多黑少的那种。

　　“干，干嘛？”范允被吓了一跳。

　　“擦汗！”古枫冷喝一句。

　　哟荷，年纪不小，排场倒挺大哈！一班旁观者如是想。

　　范允的第一个反应却是，我给你擦汗？凭什么啊？可是瞅瞅眼前的情景，她还真的非擦不可，于是只好心不甘情不愿的掏出自己的手帕给古枫擦汗，而且还不敢马虎大意，仔仔细细的给他擦拭，原本，她是很不耐烦的，可是擦着擦着，看到那专注又执着的眼神与表情，不知为何，她感觉心有点跳，脸有点热，手也有点抖了。

　　银针一玫接一玫的刺出，到了最后两针，古枫犹豫了，捏着针迟迟没有下手，因为能不能让何老头起死回生，就看这最后两针了，而这最后所扎的两个穴位，却是人的身上几百穴位之中最为重要的两个，太阳穴与哑门穴！

　　这两个穴位，绝对的死穴，如果被打击，必定就得见阎王。

　　古枫这两针，必须得同时刺出，同样落在穴位中心，同样有三分深度，多一不可，少一不行，稍有差池，别说不能救何老头，更会让他当场丧命。

　　救人，有时候就和杀人一样啊！

　　到了最关键的时刻了，时间也已经几乎没有了，然而越是紧迫，古枫就知道自己越不能慌！

　　凝气，宁神，人针合一，缓缓刺出……



第五百九十二章 奇迹旦生

　　决定何老头是生是死还是半生不死，就看这关键的一瞬间了。

　　当古枫分握着两根银针同时刺出的时候，所有人的眼睛都睁大了。

　　场中，医生不少，虽然几乎都是西医为主，但也有个别是中医，但此刻古枫所刺的地方，别说是中医，西医，就算是没学过医的人都知道，那是太阳穴，那是一个极为要命的穴位。

　　武侠小说谁都看过，古龙大师和金庸大师也免费的教给了大家一些知识，例如这个太阳穴的重要性，绝不能受重击，否则不死也会半残，但是大家现在明显看到，古枫双手的那两根针，有一根就是往太阳穴刺去的。

　　这，到底是救人还杀人啊？所有人都呆住了。

　　“胡闹，简直就是胡闹！”关键时刻，场中的白大褂终于有人忍不住怒喝了出来，而且声音还不小，而且就是那个以西医为主也学了两天中医的林教授。

　　这突然而来的一声大喝，在寂静无声的房间里响起来是那么突愕。

　　正全神惯注地给何老头刺决定性两针的古枫被这声音一惊扰，手中微微颤了一颤，银针就差点从何老头额侧的眼眶中扎进去，这一针要真的扎实了，何老头就算不死也得变成独眼龙。幸亏古枫意识到不对，立即就收针，否则后果真的是不堪设想。

　　古枫恼怒停了下来，回头，甩手，刷地一下，银针就奇准无比的射到林教授身上。

　　当即，原本还想要发表什么意见的林教授表情一滞，然后就仰面朝天挺尸般倒了下去。

　　白大褂们连声惊呼，齐齐扑上前去查看林教授，又带着惊恐的眼色瞧向古枫，这到底是医生还是流氓，怎么动不动就出手伤人啊！

　　伤人？惹恼了我，杀人都敢！古枫心中冷笑，目光凌利的扫了一眼那些白大褂，“你们要是不想学他，通通给我把嘴巴闭上！”

　　古枫的声音虽然平淡，仿佛是说“你们要好好学习，天天向上”的轻松语气，可是却让人品味出了一股让人不寒而栗的阴冷。眼见着林教授落了这么个下场，而何家竟然不闻不问，哪还有人再吭半句。

　　场中静下了，古枫这才再次抽出银针，深呼吸几口气，使得整个人都平稳下来，这才再次往何老头的两个死穴扎去。

　　这一针下去，关系真的非常重大，何老头要是死了，何巧晴再爱自己，恐怕也不会跟自己再一起了。可是何老头如果活了，何巧晴为了避免再刺激何老头，恐怕也不会再理自己，不过这也只是暂时性的。

　　只要活着，那就有机会不是？

　　从阎王爷的手里抢人，古枫已经不是第一次，但何老头仅存一丝气息，自己能不能靠这要命的两针跟阎王爷讨价还价，他的心里也是五上六下七滚八爬，没有多少把握。

　　求你了，何老头，别跟自己过意不去，你不为自己想，也为孙女想想，不为你的孙女想，也为我的性福生活想想啊！古枫在把针扎下去之后，暗里念着这样的阿弥驼佛。

　　时间，再一次定格，何家三口及一班警卫的希望，都在古枫这最后一针上。至于那班白大褂，却是盼着一个史上最大的笑话。

　　“哔！”连接在何老头胸膛心脏部位的心电监护仪突然响了一声，这一声响并不算大，却把所有人的注意力都吸引过去了。

　　随后，人们就明显的看到，那条表示着心脏跳动节奏，原本已成一条横直线的线条突然变成了一个点，跳了一下，滑过去，过了好一阵，又跳一下，再滑过去，没过多久，就恢愎了原本的节奏与规律。

　　血压，呼吸……各项生命体征也缓缓的回升。

　　一声犹如兽类似的混浊声响从何老头的喉咙里响了起来，几声微咳过后，何老头竟然呼出一口气，悠悠地张开了眼睛。

　　触目所及，却是一张他熟悉又憎恶的脸，耳边也想起了他的声音，“老混球，阎罗王嫌你脾气太臭，把发打发回来了。”

　　“你——”何老头的花白的浓眉又竖起来了。

　　“哟哟哟，别激动！”古枫赶紧安抚他，甚至还伸手在他胸膛上抚了几抚，给他顺气，末了却不忘补充道：“安心养着哈，等你老好，咱们再接着玩！”

　　何老头眼睛转起来了，但不是在找家人，而是找拐杖。

　　众人目瞪口呆的看着这一幕，尤其是那班白大褂，若不是亲眼见证，他们真的不敢相信这样的奇迹。

　　何老头明明已经死了啊！可这下竟然又醒了过来，可真是活见鬼了！

　　这场面真的像是在做梦，心脏停跳都好几分钟了吧，那一息微存的脉博在西医临床学上，根本就可忽略不计了，直接就可宣判何老将军已经隔屁了，可是被这胆敢与大名鼎鼎的林教授叫板的愣头青给折腾几下，真真就活过来了。

　　中华医术，果然博大精深啊！

　　没有三分三，不敢上梁山啊！

　　长江后浪推前浪，一浪接着又是一浪啊！

　　世界之大，无奇不有啊！

　　……

　　一班医生乱七八糟的在心里感叹，而那还在挺尸的林教授仿佛睡得正香。

　　何田胜一家三口自然就扑上去，欣喜，激动的看望他们家的老不死。

　　古枫拍了拍手，老怀欣慰的坐到旁呼呼的喘大气。

　　这一着，真的是冒险得不能再冒险啊，可是为了以后的性福生活，他也只能义无反顾，不过古大官人的实力不弱，运气也不错，迅速有效地平稳了逆乱的阴阳，让他口中的老混球回阳转世。

　　范允愣愣的看着虽然还很虚弱很苍白很无力却明显是活过来的老首长，还有点无法相信的样子。

　　看了一阵，觉得有眼侧有什么在跳动，回过眼神，却发现古枫正朝她挤眉弄眼。

　　看着他这副欠揍的表情，范允第一次没那么强烈的想揍他了，只是白了他一眼。

　　这一眼，风情万种说不上，千娇百媚也说不上，暗送秋波就更说不上，但古枫还是觉得极为养眼。

　　如果一定有人要问，古枫，你到底喜欢怎样的女人啊？

　　古枫会色咪咪的回答，只要是美女，我都喜欢，但特别感性趣的是那种很冷又很辣的，就例如眼前这位！

　　看到古枫朝她招手，范允一点也不愿意过去，但脚步却还是情不自禁，到了近前，语气生硬冰冷的问：“干嘛！”

　　“你的手帕呢？”古枫问。

　　眼光灼热，仿佛随时都会把人给烧伤，范允不知为何，竟然心虚的不敢直视，只好用掏手帕的动作来掩饰自己的窘迫。

　　古枫接过手帕，在自己的额头上擦了一把，然后竟然顺手就装进了兜里。

　　“你……”

　　范允的话还没说完，古枫却已经道：“范上校，人我已经给你治了，只是不知道咱们的恋爱，什么时候谈呢？”

　　范允的脸刷地一下红了，替古枫脸红，这家伙已经流氓到一种境界了吧！

　　看到她脸红，古枫却以为她害羞，更是故意的逗她道：“你该不会是过桥抽板，想要翻脸不认账吧？”

　　范允一直在军中，没什么机会见禽兽，可是见过了古枫，她终于知道禽兽是长什么样的了，咬牙切齿的道：“你想什么时候谈就什么时候谈！”

　　“呵呵，既然这样，咱们现在就去谈吧！”古枫说着就带头往门外走去。

　　此时不走，更待何时，但为了安全起见，他觉得还是让范允一路护送他比较安全，至于一直强烈的要求和这位女军官谈恋爱，那只是玩笑话罢了。

　　不过，这世上有逢场作戏，也有假戏真做，有些事情可以开玩笑，有些事情却是绝对玩不得的……



第五百九十三章 没文化

　　谈恋爱去哪里？

　　只要你愿意，想去哪就去哪！

　　海边，公园，咖啡屋，电影院，百货商场……你要喜欢，在大街上也可以，只是把肉麻当有趣的时候记得别露点。

　　范允开着车与古枫出门的时候，她的心里忐忑极了。

　　从老首长醒来的那一刻起，她就知道，好了，天下太平了，自己完了！

　　她没谈过恋爱，也不知道这恋爱该怎么谈。

　　其实换成另外一个意思，那就是她知道古枫很禽兽，但不知道禽兽到什么地步，万一这恋爱非要谈成他与何巧情那种地步，而且非得今晚就到达那种地步呢？自己该怎么办？

　　前面是红灯了，古枫原以为车子会停下，可是“呼”的一下，车子竟然直直的穿了过去。

　　留下后面一片的喇叭与刹车声。

　　就算开军车，也用不着这么牛逼的吧！古枫回过头来，这才发现范上校心不在焉，甚至是到了魂不守舍的地步。

　　“嘿，嘿！范允，范允！”古枫伸出手在她面前连晃了几下，把她的魂叫回来后才道：“拜托你开车不要胡思乱想，尽想那些不健康的事情行不行？”

　　范允没有发怒，反倒是脸红了，因为她刚想到，如果谈恋爱一定要上床，那自己是不是该去买盒避孕套，预防怀孕呢？

　　“去，去哪儿？”范允低声的问，表情极为不自在，哪还有一点那个威风凛凛的范上校模样。

　　看着她这模样，古枫真的很想说，去酒店开间房把这恋爱谈了再说！可是他很清楚，这玩笑已经开得够大了，再玩下去，哪绝对要玩出火来了，所以看了看路标后，道：“上高速，出关！”

　　谈恋爱要走这么远的吗？范允很纳闷，却仍是把车开上了高速。

　　车速提起来后，风大了，刮得耳膜有点疼，范允就把车窗全部升了起来。

　　把风隔绝在外面，车里又死静，气氛也有点闷！

　　古枫无话找话的道：“范上校，把我关了几天，火应该出得差不多了吧！”

　　火出得差不多？火更大了才是真！范允面无表情的看了古枫一眼，“如果你没话说，可以不说的！”

　　古枫讨了个没趣，却还是没脸没皮的道：“这几天被你们给关着，也算是我的人生中另外一种体验了，上辈子也没坐过牢呢！”

　　上辈子？那么肯定？你这种流氓，就该坐牢，坐一辈子！范允在心里恨恨的想。

　　“不过，这几天有你一直陪着，这坐牢的日子，也不算太过寂寞！”古枫说着笑了笑。

　　范允看了古枫一眼，没有说话，心里，多少有一点同感。保护老首长的任务是枯燥无味的，日子一天一天的数着过。然而这几天她守着古枫，两人拌着嘴吵着架，日子竟然刷刷地就揭过去了三五天。

　　想着这些，范允突然又有要把古枫给关起来的冲动了。

　　“范上校，当兵会不会很辛苦？”古枫忽然间问了这么一个问题。

　　范允看了他一眼，终于回了一句：“你觉得做医生辛苦吗？”

　　这是牛头不对马嘴的对话，但古枫竟然很老实的道：“挺辛苦的，那谁说的来着，能力越大，责任越多。不过，我却很享受这种辛苦！也许我平时做很多恶事，祸害不少女人，心里也感到慌恐不安，可是给人治病的时候，尤其是把病给治好的时候，我的心里却很舒服，这两相抵捎，我倒觉得没有对不起谁了！”

　　这种人生观很荒谬，范允是绝不苟同的。可不知为何，范允想起古枫给老首长治病时那股专注与执着，甚至是不管不顾的样子，又觉得那个时候的他确实挺阳光，挺有魅力，挺让人心动的，想到这里脸上不免一红，有点恼羞成怒的道：“开车的时候，不要和我说话！”

　　古枫郁闷的闭上了嘴，聊得好好的，竟然突然一句不要和她说话，这女人根本就不按常理来出牌嘛！

　　车行一路，下了高速，已经是在关外。

　　“去哪？”范允又问。

　　“就靠边停吧！”古枫沉吟一下道。

　　范允打量下四周，心头不免一惊，就算真的要那个……什么，也不能在这种车来车去人来人往的地方吧！

　　极不情愿的把车靠到边上停下，范允还没来得及做好思想准备，古枫就已凑过身来。

　　“干，干嘛？”范允下意识的缩了缩，第一次流露慌张的道，“不，不要在这不行吗？”

　　“呵呵！”古枫失笑，这女人在什么呢？伸手轻抚一下她的头发道：“好了，谢谢你送我出来，你回去吧！”

　　“我，回去？”范允有点不敢相信自己的耳朵，这，就算是谈恋爱了吗？港产片台湾片甚至是西洋片都不是这样演的啊。

　　“嗯，我有事情要去忙，这个恋爱恐怕得改天再谈了！”古枫说着就下了车，朝她挥挥手，然后拦了一车计程车扬长而去。

　　看着车尾灯从眼前渐渐的消失，范允仍回不过神来，直到确定这个劳啥子恋爱确实到这里暂告一段落的时候，这才大大的呼了一口气，可是在一股莫名的惆怅与失落却淡淡的萦绕心头，始终挥散不去。

　　古枫来到白姨新买的别墅大门前的时候，白姨和嫂子齐冰清已经双双恭候在门外了。

　　刚下车，白姨就劈头盖脸的道，“你怎么不过了年才来啊？”

　　“被一些事情给绊住了，所以来迟了几天！”古枫真的不好意思说自己被人关起来了。

　　“枫少，你要是再晚来两天，龙津大厦和洪家大宅恐怕就是麻由妃美的了！”齐冰清道。

　　古枫之所以着急着从何家出来，为的不就是这个事情吗？

　　什么都能忘，和麻由妃美打赌的事情他可是不会忘的。

　　三人进了别墅，在客厅里坐下来，没有佣人，自然也没有人来上茶，齐冰清从冰霜里拿了可乐，准备一人一罐。

　　白姨却淡淡道：“可乐杀精，给他换人参茶吧！”

　　齐冰清大倒，这位白总说话可比自己直接干脆多了。

　　古枫喝着人参茶，看着身边的两个大美人，一个娇艳似火，一个冰清如莲，想着今晚很可能发生的大被同眠，不由得一阵心施荡漾。

　　“喂，魂飘哪去了，我们跟你说话呢！”白姨不轻不重的在古枫的腿上拧了一下，这才使他回过神来。

　　“哦，哦，说，说什么呢？”古枫问道。

　　“拍卖会只有三天了，你有什么打算没？”齐冰清问道。

　　“什么打算？拍卖嘛，不就是价高者得吗？钱已经不是问题，我准备很充足了！”古枫想着自己那些老山参现在已经出手了不少，加上新锐锋能抽调出来的资金，拿下龙津大厦应该不会有什么问题了。

　　白姨和齐冰清听了这话后，却是睁大眼睛看着古枫，眼神颇为古怪，仿佛古枫脸上长了朵花似的。

　　“怎，怎么了？”古枫以为是自己脸上落了有范允的口红，赶紧的擦了下，可是想想，又很颓然，范允不涂口红，而且自己刚才也没亲到她。

　　“枫少，你是不是下乡这几个月和村妞厮混得糊涂了！”齐冰清吃吃的笑道。

　　“我也觉得很有可能，咱这位爷牙好，胃口也大，什么乱七八糟的垃圾都能吃得下，这会儿吃出毛病来了！”白姨也跟着道。

　　这话一出，她自己脸先红了，然后齐冰清也红了，因为白姨一不小心，把自己姐妹俩也比成垃圾了。

　　古枫的脸也红了，他原本以为，自己从乡下带回个小保姆的事情是神不知鬼不觉的，可是哪曾想到，这根本就不是秘密，而自己还傻头傻头的硬充神秘。

　　这两女人没轻没重的取笑，使得古大官人脸上挂不住了，“你们俩再不给我正经点，今晚我可就要很不正经了啊！”

　　这个威胁，绝对是赤裸裸的。

　　两女想到古大官人疯起来的模样，心里不由的一寒。

　　齐冰清这就正色道：“这次的拍卖会，不同一般，绝不是谁钱多，地方最后就落到谁的手上！”

　　“哦？”古枫奇怪。

　　“暗标！”白姨说了这两个字后，问：“这个你应该听说过吗？”

　　“暗门就听说过，暗标……什么玩意？”古枫挠着头道。

　　两女大汗，这古大官人不是没文化到这种程度吧！



第五百九十四章 暗标

　　暗标，简单的来说，就是一种抓阄的形式，不过又比抓阄更有技术含量。

　　暗标在现代商业社会应用极广，只是拍卖会也用暗标来进行，这着实让人有那么点费解。

　　其实，市府的想法并不像别人猜的那么复杂，只是想让一些信誉好，实力强，业绩卓著的企业能中标罢了，毕竟，龙津大厦在关外，是一个标志性的存在，如果仅仅只是谁出的钱多就拍给谁，最后拍给了阿七阿八阿猫阿狗，那也不能发挥它的真正作用啊！

　　市府这一创新之举虽然给了很多企业的机会，显得更公平与公正，但同时，也打乱了古枫原来用钱硬砸下龙津大厦的计划，但现在，既然他们这样规定了，竞拍的公司，企业，集团一等也只好老实的准备标书。

　　古枫来到现代后虽然很努力的学习，但要学的实在太多，对于拍卖会虽然不陌生，但暗标这档子事确实摸不着头脑。

　　白姨与齐冰清原以为他装傻扮懵，但好一阵之后才明白过来，古大官人是真不懂，于是只好详细的给他解释起暗标的定义。

　　最后，白姨浅出易懂的解释这次拍卖，“简单的来说，就是他们定好一个标准，咱们竞拍的每人出一个价，数目最为接近者得！”

　　“那谁知道他们的底价啊？”古枫愣愣的问。

　　“谁也不知道啊！”齐冰清摊着手道。

　　“这不是全靠蒙吗？”古枫又问。

　　“差不多可以这样说吧！”白姨见他眼前的人参茶罐子空了，于是又给他拿了一瓶。

　　“白姐，你让他喝这么多干嘛呀？他的身体强壮得像牛一样！”齐冰清笑道。

　　白姨看了齐冰清一眼，很淡定的道：“女人肾好，男人就别想跑，男人不会补，多强都受苦！”

　　齐冰清被雷得睁大了眼睛。

　　“一惊一乍的干嘛，他的身体好，难道你还能跑得了？”白姨嗔怪的横他一眼。

　　齐冰清脸红红的不敢再说话了，在公司的时候，白姨看起来特别的正经，可是私下里的时候，尤其是当着古枫的面，她就变得特别不正经了。

　　古枫见说得好好的，突然又跑了题，而且还跑得很严重，于是轻咳两声道：“那个，咱们先把正经事谈完行不行？”

　　“说你呢，正经点啊！”白姨说着伸出手指轻轻的戳了一下齐冰清的纤腰。

　　原本还很正经的齐冰清就受不住痒的嬉笑了起来，踢掉了高根鞋扑将过来，两人竟然更不正经的在沙发上打闹起来。

　　齐冰清穿的是淡粉色的连衣裙，白姨穿的却是蓝色旗袍，这一纠缠笑闹起来，难免春光乍泄。

　　原本古枫是没眼看了，可是不经意的一眼，眼睛就睁大了，再不出言劝阻，任由她们笑闹，自己就捧着人参茶在一旁恰意的欣赏！

　　这两个女人无拘无束的笑闹，让他感觉很轻松，很特别，不过要是在床上，自己也在其中，那就更美了。

　　两女闹了一阵，看到古枫正跷着二郎腿带着似笑非笑的表情看着她们，这才有些不好意思的停了下来，脸红红把走光的裙摆衣襟给整理好！

　　古枫绝不是个能禁得起挑逗的人，刚刚那火热的艳影虽然没让他当场流鼻血，但下腹却已升起了一团烈火，可这正事还没谈完，并不是办私事的时候，于是装作若无其事的问：“这次拍卖仅仅只是龙津大厦和洪家大宅这两处地方吗？”

　　“不是！”白姨摇头，“除了这两处地方，还有好几处房产，都属于充公类的！”

　　“那流程是怎样的？”古枫又追问。

　　“市政府办公室授权区国土局，区国土局委托拍卖行，拍卖行请银行及评估专家对资产进行评估，然后公布拍卖信息，然后竞拍人报名，交纳五千万元的保证金，最后递交拍卖标书，中标者将会得到通知，然后前去办理交付，产权。”

　　古枫点头，又问：“竞拍的公司有多少？”

　　齐冰清把额前垂下的秀发轻挽到耳际，这才道：“大大小小的公司三百余家，不过大多数都是来凑趣，瞄着龙津大厦与洪家大宅以外的几个地方，真正实力雄厚，能够拍下龙津大厦与洪家大宅的，也就是说出得起价钱的，不过就是十来家！”

　　古枫点点头，龙津大厦和洪家大宅加起来市值不下百亿，没有实力的公司确实连价都出不起呢，于是又问：“田中集团有什么动静？”

　　“这两个月来，田中集团停止了收构计划，专门成立了竞拍小姐，还请了深城最有名气的地产评估团，甚至连还专门派人从浙省温城请来了专业人士，据线人汇报说，他们在龙津大厦与洪家大宅上投放了尤其多的人力物力！”齐冰清介绍道。

　　“哦！”古枫对这个消息并不感觉意外，麻由妃美想赢自己，必须得拿下龙津大厦，否则不但田中集团，就连她自己也得搭上。停了停他又问：“那咱们这边准备的情况怎样？”

　　“龙津大厦和洪家大宅是我们志在必得的，可是这暗标的竞拍形式一出来，把我们原来的全盘计划都打乱了，现在，已经不是钱就可以摆得平的事情呢！尽管我们也非常努力的又做了准备，可是相对于田中集团而言，我们没有优势，因为我们缺少最一流的专业地产评估团，现在虽然也弄了标书，但我们的价格，恐怕不是最接近标准的！”白姨说这话的时候，刚才嬉闹的轻松神态尽敛，变得忧心忡忡的模样。

　　古枫听了也很是皱眉头，能不能拿下龙津大厦，决定着能不能拿下麻由妃美啊，想了想又问：“有没有什么十拿九稳的办法？”

　　“有！”齐冰清立即道。

　　古枫和白姨眼神顿声一亮，异口同声问：“什么办法？”

　　“想办法知道市政府那边的底价！”齐冰清道。

　　白姨一听是这么个办法，当即泄了气，狠剜她一眼道：“你这不是废话吗？要是能那么容易知道底价的话，还搞什么拍卖啊，直接把这几处地方给你不就得了！”

　　古枫没有说什么，轻轻的摇晃着手中的人参茶，好一阵才道：“其实这个办法也是可以试一下的！”

　　“你有门路？”白姨与齐冰清齐声问。

　　“不敢说有门路，但我会尽力去尝试一下！”古枫说着，又问：“离交标书的时间有还有多久？”

　　“仅剩下三天了！”白姨道。

　　古枫的眉头皱得更紧了一些，如果不是被何老头关了五天，他的时间应该会更充裕一些的，沉思了一下道：“那咱们这样，我去想办法弄出底价，但为了确保万一，你们也不要放弃，想办法在这最后几天，把标书做得更圆满，更有把握一些！”

　　“好！”二女齐齐点头。

　　看到古枫站起来，白姨就有点急，张嘴问道：“你这就要走了吗？”

　　“嗯！我得赶紧回去想办法！”古枫道。

　　“天都黑了，你还想什么办法啊！”白姨嗔怪的道。

　　“是啊，这都晚饭时间了，留下来吃饭吧！”齐冰清的眼神也颇为幽怨。

　　古枫看到两女如水般娇柔的眼神，心头一动，这就笑道：“我要真留下来，那可不只吃饭那么简单啊！”

　　“谁管你呢！”白姨很无所谓的道。

　　齐冰清却是忍羞不住，慌乱的道：“我去做饭！”



第五百九十五章 凉茶

　　别人都说，要减肥，得吃饱，不然没力气。

　　古枫却觉得，要干活，那才真的要吃饱。

　　在二女盛情的挽留下，古枫留了下来，但仅仅是单纯的吃顿晚饭，还是顺便过夜，再顺便来个大被同眠，这就很难说了！

　　两女在厨房里做饭的时候，窃窃私语的不知道在说什么，时不时传来一阵咯咯的笑声。

　　古枫很希望她们不是在讨论今晚谁跟谁睡，而是大家一起睡。可这是现代，又不是古代大辽，大被同眠这种睡法，是不被道德允许的。

　　古枫也仅仅是在心里荒唐又美好的想了几下，这就放弃了此种龌龊的念头，静静的思索起探知标底的门路。

　　正在想着的时候，手机的铃声响起，看一眼来电显示，发现竟然是三叔公的那个大儿子黄自强。

　　“古枫，你好！”黄自强在电话那头很有礼的道，古枫虽然年纪很轻，做他的儿子都绰绰有余，但他在礼数之上去不敢有丝毫怠慢，因为若不是古枫，他的老父亲这会儿不死也是半死不活的瘫在床上，哪能像现在这样生龙活虎的骂他不孝顺呢！

　　“王叔好！”古枫淡淡的回应。

　　“古枫，打通你这个电话可真不容啊！”黄自强在那头感叹的道。

　　“呃，刚回来深城，在忙一些事情，所以没开手机！”古枫哪好意思跟别人说，自己和女朋友去酒店开房，结果遇到家长来扫黄，被抓奸在床给关了起来了，所以只好扯谎。

　　“哦，原来是这样，我说难怪一直都联络不上你呢！”黄自强道。

　　“三叔公接来城里了吗？”古枫首先进入正题道，不用猜，他都知道黄自强打电话来的意图，无非就是商量关于三叔公的后续治疗罢了。

　　“已经来城里好些天了，这不，等着古枫你空闲了，给他好好再瞧瞧，让他的身子骨再好利索些，我们做儿子的，也较为心安啊！”黄自强又道。

　　“这个是没问题，只不过我手头上还有些事情没忙完，所以这个治疗的时候，还请你们配合我才好！”古枫想着暗标的事情，头又有些隐痛。

　　“行，行，那自然依你的时间，你说什么时候，就什么时候，古枫，你放心，只要治好了我父亲的病，诊疗费我们绝不会少的！”黄自强赶紧的道。

　　“大家乡里乡亲，就不要提这个了！我保证免费治好三叔公的病就是！”古枫很是大方的道，其实心里却嘟哝，你说的那点钱我就不稀罕了，但依我的收费标准，你又恐怕付不起，算了，我就给你免费到底吧！

　　“这，这怎么可以啊？”黄自强有些不好意思，自己父亲的一条老命全靠古枫给救回来的，自己怎么也得表示表示吧，想了想终于咬咬牙道：“古枫，我现在在市府工作，能力多少有一点，你以后如果遇到什么困难，可以找我，如果我能帮得上忙的话，绝不推辞！”

　　听了这话，原本已想挂电话的古枫心头一动，问道：“王叔，你在市府负责什么工作啊？”

　　“我是市府办公室主任！”王自明淡淡的回答道，不过语气之中也有些微的得意，市府办公室主任，正局级，在深城绝不算小的官了。

　　王自明是什么个级别，古枫没心思去搭理，他关心的是王自明知不知道暗标拍卖会的事情，所以就问：“王叔，那你知道那这一阵子的暗标拍卖会吗？”

　　黄自强听得古枫这么一问，突然间很有种抽自己两嘴吧的冲动，臭显摆什么呢，祸出口出了吧，沉吟了好一阵才如实的道：“这个事，我知道的！”

　　其实，这拍卖会他岂止是知道那么简单，连暗标拍卖的计划书也是他起草的呢！

　　“那……”

　　“但标底的事情，我是绝不知道的！”王自强没等古枫把话说完，这就赶紧的封了口。

　　古枫一听这话就乐了，黄自强的语气虽然镇定，却微带着一丝慌惶，这摆明了是心里有鬼，更有可能是……此地无银三百两嘛！

　　难道自己的运气真的那么好，真应了那句踏破什么鞋无觅处得来全不费功夫的话，自己碰着个正主了？

　　心急吃不着热豆腐，古枫知道不能打草惊蛇的道理，所以王自强的话音一落，他就道：“我现在人还在关外，要明天才回去，到时候再通知你和三叔公过来好吧？”

　　“好，那敢情好！”王自强迭声应着。

　　挂上了电话，古枫的心情突然变得有点好了，正好看见白姨和齐冰清正把菜一样一样的端上来，这就凑上前去看看，然后皱起眉头道：“酒呢？怎么没有酒！”

　　“心急什么呀，酒还没上呢！”白姨嗔怪的白他一眼。

　　古枫心情大好，表情自然眉飞色舞，笑了笑，伸手从她端来的碟子里掐了块红烧肉放进嘴里，搅巴搅巴几下，剑眉挑了挑，啧啧地赞道：“嗯，味道很不错呢！白姨的厨艺进步了！”

　　白姨白了他一眼，“你瞧瞧清楚再拍马屁不行吗？你哪只眼睛看过我做饭了？我除了方便面之外，别的都不会煮，这些菜全是你嫂子做的！”

　　“呃～”古枫脸上微窘，又想把手伸到她捧的碟子上。

　　白姨一缩，嗔骂道：“讨厌，你能不能讲点文明和卫生啊！”

　　齐冰清端着汤从厨房出来，听到这句后，不由笑道：“吃饭不洗手，上床不洗澡，这已经是他的习惯了！”

　　“我今晚从头洗到脚还不成么？”古枫委屈的说着，一边往洗手间走一边嘟哝道：“洗不洗，你们不照样放进嘴里！”

　　两女耳尖，这话自然没瞒过她们的耳边，脸上均是一红，竟然是异口同声的嗔道：“胡说什么呀，流氓！”

　　古枫赶紧的进了洗手间，洗完手出来。这就嚷嚷道：“开饭，开饭呀，我都快饿死了！”

　　三人对坐，古枫正首，白姨与齐冰清分坐两侧。

　　古枫在桌上勾头探脑张望一阵，“酒还没上啊？”

　　“你是酒鬼投胎啊？”白姨白了他一眼，然后起身去拿了一瓶洋酒过来。

　　古枫只是笑笑，酒鬼投胎未必，色鬼投胎倒是真的。

　　“先喝点汤，吃点饭，再喝酒吧！”齐冰清说着就各倒了两碗汤端到古枫与白姨面前，“这是枸札全猪汤，清热降火，白姐，你最近火气挺大的呀，得多喝些！”

　　“那还不是被憋出来的！”白姨话中有话的道，说话的时候还斜了古枫一眼。

　　古枫郁闷，你火大，关我什么事啊？

　　白姨喝了两口汤，见齐冰清的碗还空着，这就拿过来给她盛汤，“你的火气也不小，也多喝些！”

　　“火大就喝凉茶吧！一会儿我给你们两好好开几剂！”古枫瓮声瓮气的应了句。

　　齐冰清回过味来了，脸红耳赤的道：“你们这胡说八道的什么呀，吃饭，赶紧吃饭！”

　　“咦，嫂子，你这么着急的吃饭，是不是等不及要喝凉茶啊？”白姨笑着问齐冰清。

　　齐冰清脸更红了，却不甘示弱的道：“我的火气没白姐那么大，要不白姐先别吃饭，去喝了凉茶再吃吧，枫少，你领白姐去喝凉茶吧，一会儿她就火烧身了！”

　　白姨脸上挂不住了，在下面去勾齐冰清的脚，“死妮子，一会儿看我怎么收拾你！”

　　“哼哼，谁怕谁呀！”齐冰清在桌下与白姨的脚勾住，两女就暗里较起劲来。

　　古枫一直默不作声的听着，随后两脚一伸，把两女的脚分开，然后道：“先吃饭，再喝凉茶！不用争也不用抢更用不着客气，人人有份，保证谁都不会落空，而且全都清了燥热去了湿毒！”

　　两女面面相觑，脸又红了，可是桌下，却分别将古枫的左右两条腿紧紧勾住……



第五百九十六章 夜太黑

　　白姨和齐冰清都是古枫的女人，而且一个奔放热情，一个风娇水媚，但真的想让她们同时和古枫躺在一张床上，那并不是一件容易的事情！

　　长夜漫漫，古枫也不着急，喝过了汤，再喝酒，至于凉茶，那是宵夜。

　　古枫这就拿起那瓶洋酒，分别给每人都倒了大半杯。

　　“来，我敬你们！”古枫端起酒来，看向两个女人。

　　“你的罚酒，在没跟你好之前，我喝了很多，却总是没有由头的，可是喝你敬的酒，我却是第一次，怎么的，你也该说点由头吧！”白姨笑道。

　　齐冰清也赞同的点头，因为她第一次见古枫，喝的就是罚酒，而那一次下来，她就沦陷到无法自拔。

　　古枫笑笑，“我们三个人，这是第一次坐在一起吃饭，一起喝酒。华怡成立以来，也多亏了你们，所以这一杯敬你们的辛苦！”

　　“算你还有点良心！”白姨笑了笑，和齐冰清齐齐举杯和古枫端杯与古枫碰了一下，双双把杯中酒一饮而尽。

　　喝完这一杯还有一杯，喝完这杯还有三杯，古枫一鼓作气的敬了两女五杯酒，每一次总能找到很好的由头，由不得两女不喝，更何况这敬酒总是要比罚酒要好喝些的……

　　两瓶酒就这样见底了，当古枫打开第一瓶酒的时候，白姨不来了，捂着杯沿道：“喂喂，你想干嘛呀？”白姨笑骂着捂住杯沿。

　　“是啊，你是不是想把我们都灌醉啊？”齐冰清醉颜酡的嗔道。

　　“女人不喝醉，男人不是没机会嘛，今晚咱就给他个机会呗！”白姨很是豪放的道。

　　齐冰清自然知道白姨口中所说的机会是什么，私下里也常开那种两女共侍一夫的玩笑，但玩笑归玩笑，要真的怎么样，她可是一点敢不敢的，见白姨今晚的样子有点邪乎，她可不敢再继续玩下去了，“那个，白姐，我一会儿还得回去，可不能再喝了！”

　　“回去什么呀，今晚就住这里了！”白姨挥了下手，然后又道：“死妮子，早就叫你过来跟我一起住一起住，你就是不肯，仿佛生怕我强奸你似的！”

　　齐冰清大倒，心说你用什么来那个我啊？

　　古枫看出了齐冰清的怯意，心知这种事情不能明讲，更不能勉强，但可以用迂回战术，于是就道：“那我今晚不是要赶场子？”

　　“赶什么场子？”齐冰清不解的问。

　　“嘿嘿！”古枫只是笑。

　　齐冰清恍然回过神来，嗔道：“你啊，就老实留在白姐这里吧，毕竟我的火气可没她那么大！”

　　说着，齐冰清就咯咯的笑起来。

　　白姨脸上挂不住，探起身来伸手作势打齐冰清，齐冰清侧是往后一缩，笑着闪了开去。

　　“骚妮子，我才不稀罕他呢，一会儿你真要走，就把他领走！”白姨道。

　　古枫听着两女拿自己来调笑，心里就除了不舒服，还有些惴惴不安，原本是想享下齐人之福的，可是像这样整下去，最后可能是两头皆空啊，“喂喂，你们这是干嘛啊？我又不是东西，干嘛把我推来让去的！”

　　两女愣了一下，随后咯咯在笑了起来。

　　古枫这才醒悟自己的语病，脸色不免发窘，有谁会说自己不是东西的呢？

　　笑了一阵，白姨见她们的冤家脸上很不好看了，于是赶紧的敛去了笑意，这位爷很多时候都很好说话，可是一旦翻起脸来，那吃苦受罪的还不是自己吗？所以赶紧的转移话题道：“现在时间还早呢，嫂子也不要太着急回去。”

　　“干嘛不住一起呢？”古枫问齐冰清。

　　齐冰清白他一眼，你诚心哪壶不开提哪壶啊，吱唔着道：“不，不是那么方便呀！”

　　“有什么不方便的？”古枫还是像个二愣子似的问。

　　白姨心比玲珑，早就知道齐冰清不愿跟她一起住的原因，那自然是怕古枫来的时候，三人会感觉尴尬，不知该如何相处。

　　毕竟，三人的关系有那么点乱啊！

　　今天古枫来得突然，齐冰清正好来别墅和白姨商量公事，待得古枫出现在门前的时候，齐冰清想要回避遁走已经太晚，所以只好硬着头皮留了下来。

　　不过相处一阵，她也觉得其实三人坐一起，并不像自己想像中那么尴尬的。

　　这种心情，对于白姨而言，那是完全没有的。相对于丁寒涵那种不出世的龙头千金，她才是真真正正在道上混的古惑女！

　　出来混的女人，自然没有那么多好计较的，毕竟古枫和她好的时候，白姨就知道自己绝不会是古枫的唯一，而只能是他的其一！但她没有感觉心有不甘，反而是知足，因为古枫的能力强大，远超于龙泰，而现在自己不但过得比以前风光，更比以前自由，古枫也对她不错，从不要求她去做任何她不愿意做的事情。

　　所以，她没有什么好不满的，也心甘情愿的做古枫的地下情人，当古枫领着齐冰清来给自己做左右手的时候，她仅是一眼就看出了两人的关系。

　　原本心里是有那么点芥蒂的，可是渐渐的相处下来，她发现齐冰清不但很好相处，而且很有能力，有了她的帮忙，自己简直是如虎添翼，所以渐渐的，两人不但在公司里合作默契，私下里也成为了好朋友好姐妹。

　　相处得越久，白姨甚至是对齐冰清越是欣赏，越是喜欢呢！所以这次古枫来，她就决定做一次大胆的偿试。

　　现在见古枫追问不休，弄得齐冰清很尴尬，白姨就替她打圆场的嗔骂古枫，“不方便就是不方便咯，你问那么多干嘛！”

　　古枫只好闭嘴不言，闷头喝酒，好一阵才委屈的道：“你们俩合起伙来欺负我呢！”。

　　两个美女见他郁闷的模样，不由相视一笑，以前单独面对他的时候，总是要被他欺负，现在三人在一起，他却只有受气的份，这种感觉还是挺爽的。

　　古大官人虽然有些许郁闷，可是看着两女能其乐融融的和谐相处，心里也是喜悦的，如果以后出关都不用再跑场子，那就更欣慰了。

　　吃过了饭，两女收拾了餐桌，然后弄来了水果，放到正在看新闻节目的古枫面前，便在他的左右坐了下来。

　　“枫少，这次下乡有没有什么有趣的事情啊？说我们听听呀！”齐冰清问道。

　　“有趣的事情很多呢！从哪说起呢？”古枫笑着问。

　　“关于你带了个村姑回来的事就不用说了，其他都可以说！”白姨笑着揶揄他。

　　古枫想了想，这就说起了在乡下给村民们治病的趣闻，尤其是给三叔公治病那一节，至于在阁楼里偷窥众女人洗澡的事情，那确实挺有趣，不过却是绝对不能说的！

　　后来说起了那个恐怖的后山，把两女的胃口钓起来后，他却又道：“美女们，我突然感觉自己又饿了！”

　　“啊？”两个美女睁大了眼睛。

　　“你怎么又饿了？这才刚吃过饭多久啊？”齐冰清道。

　　“就是啊，你不会是生病了吧？”白姨伸手却抚他的额头。

　　古枫苦笑，无奈的道：“一个男人说他饿了，很多时候都是说，他肚子里的酒虫又在作怪了！”

　　“小样！”白姨轻推了一下他的额头，却是起身又去酒柜上给他拿酒了。

　　头枕在白姨结实又修长的美腿上，双脚却被齐冰清的轻重有序的揉按着，嘴里时不时还被塞一颗葡萄，喝一点酒，给她们讲着自己在乡下的英勇故事，古枫真的感觉这日子风流逍遥得没法过了。回想起昨天，自己还被何老头关在那不见天日的小黑屋里，又不免一阵唏嘘感叹，这样的人生，起落反差实在是太大啊！

　　两女侍候着他，一边喝酒，一边津津有味的听他讲故事，听到那个诡异的后山，恐怖的湖怪，虽然已经过去，但心里也是一阵阵的发紧，眼前也不免浮起古枫与湖怪角斗的一幕幕。

　　后来听到古枫说起那些赚钱的三七和野山参，不由的更是惊讶，别人下乡是吃苦受罪，他倒好，打怪兽，发大财去了。

　　故事说完的时候，白姨是微醉，齐冰清却是喝得很醉了，别说开车回去，连路都走不稳了。

　　至于古枫，却是鬼打都没有那么精神，尤其是一双眼睛，贼亮贼亮的……



第五百九十七章 一波三折

　　第二天，天蒙蒙发亮的时候，齐冰清悠悠的醒来，脑袋还带着余醉的晕痛，欲伸手去揉的时候，已经有一只手体贴的揉到她的额头。

　　缓缓的张开眼睛，却发现古枫温柔的注视着她，轻揉着她的额头。

　　他的手指仿佛带有灵息，知道她哪儿痛似的，揉得她极为舒服，忍不住微闭上眼睛，轻轻轻扭了扭身子，想和他靠得更近一些。

　　直到这个时候，她才发现，自己全身上下是一丝不挂的，两腿中间夹着古枫的大腿，一只手也在他的腰上，而他的腰上，竟然还有一只手，忍不住睁开眼勾起头来看，却竟愕的发现，古枫的身旁，白姨就侧躺在那里，在背后轻拥着她，凌乱的秀发下，是一张睡得正熟的俏脸。

　　齐冰清这才隐约记起了昨夜的荒唐与狂乱，当下一张脸刷地就红了，极为难为情的，不知该如何是好，也没有勇气去看古枫了，直想在地里挖个洞钻进去。

　　偏偏这个时候，古枫在她额头轻揉的手指停了下来，然后顺着她挺俏的鼻梁，滑落到她的艳红的唇上。

　　齐冰清心中有些恼他趁自己喝醉了，做这么荒唐的事情，这就张了嘴，狠狠的咬了一下他的手指，掀开被子下了床，在地上慌乱的找到自己零乱散落在地上的衣服，急急的逃出门去了。

　　古枫吃痛，却又不敢叫，只能龇牙咧嘴的吸气，身后却传来吃吃的笑声。

　　转过身来，却发现白姨不知道什么时候醒了，正张着一双漂亮的眼睛看着他。

　　“古大官人，甘尽苦来了吧！”白姨笑着道。

　　古枫看着她在锦被上裸露出来的玉白香肩，脸上那慵懒唯美的笑意，手指上的疼痛倒不是那么强烈了，只是疼痛稍去，色心又起，邪笑着问：“白小娘子，昨晚喝了那么多凉茶，火气可曾退下去啊？”

　　“古医生，你给瞧瞧嘛！”白姨伸着手放到他的面前，娇声问道……

　　古枫煞有介事的搭过她的脉，不过仅仅几秒钟，这就道，“还有余热未清，这清火败毒的疗法还得继续！”

　　说着，古枫就迫不及待的把她的身体放平，压了上去，白姨见他突然揉身而上，嘴里一声惊呼，赶紧的伸手拉起薄被，盖到她和古枫的身上。

　　没多一会儿，薄被表面就浮起了股股波浪，由此可见被子下的动静何其激烈。

　　白姨原本平稳的呼吸也渐渐急促了起来，身子无法自控的阵阵发颤，娇艳欲滴的红唇忘情的亲吻起男人的颈脖，时不时发出继续与销魂的呻吟声……

　　这种声响传到了静静的躺在浴缸里正在泡澡的齐冰清耳里，感觉心跳又快了，原本就有点发软的双腿感觉更是无力。

　　双人床在不停的发出“咯吱，咯吱！”的声响，好一不知多久，这种声响突然间变得更是响亮剧烈，仿佛地动山摇一般。

　　白姨原本柔软的身子也越来越紧，随后就触电似痉挛起来，与此同时，古枫也低吼着连连打了几个战粟，随后一切归于平静，只剩下逐渐平熄的粗重喘息声……

　　从关外回来，古枫立即打电话给王自强。

　　王自强接了电话，但声音却压得很低，“古枫，我正在开会！”

　　“哦，我已经回到家了！中午以前都会在家里！”古枫简单的道。

　　“好的，我知道了！”王自强匆忙的挂断了电话。

　　约摸过了一个小时左右，三叔公坐在轮椅上出现在古枫家的大门口，但王自强却没来，来的是他的弟弟王发贵。

　　没有看到王自强，古枫的眉头稍有些紧，不免暗自猜测，是自己打草惊蛇了呢？还是他真的没空过来？

　　如果是以往，古枫也有耐心跟他玩把抓迷藏的游戏，可问题是现在时间如此紧迫，他哪有心思跟他玩啊！

　　不过，既然病人已经来了，古枫也只好收起心绪先看病再说。

　　毕竟，王自强愿不愿意告诉他暗标的事情，与他对三叔公的治疗是没有关系的。

　　三叔公得的是脊髓炎，这已经是无可争议的，古枫用古医术给他治疗，疗效也是显著的，要不然这会儿三叔就不是坐在轮椅上被推进古枫家里，而是躺在担架上被人抬进来了。

　　把三叔公与王发贵让进前宅的私人诊室，金锁早就识趣的奉上了香茶，尽管她很清楚，他们并不是来喝茶的！

　　他乡遇故里，还是同村的叔伯，金锁的态度亲热，那也是可以理解。

　　王自强没有来，古枫并未因此就怠慢了他爹，仍然像从前一样，尽心尽力的给三叔公治病，先是把脉，问诊，了解了三叔公身体的最新进展，发现他的身体正一天一天的缓慢好转，心里也是老怀欣慰，这可是他来到这个时代后，第一次接诊这种严重到几乎不可逆的疾病呢！

　　问过了诊，这才开始治疗，针对这后期的治疗，古枫是以针灸为主中药为辅的疗法。

　　肾俞穴，大肠俞穴，次穴，环跳穴，秩边穴，每穴一针，均是深刺，然后用大幅度的提插结合着转捻手法，给予穴位极强的刺激，反复运针约分余钟后留针……

　　在这一次的治疗结束之后，古枫的心神终于稍为放松，坐下来给三叔公开方子，这个时候，大门外的门铃响了起来。

　　金锁去开门，发现来的人竟然是姗姗迟来的王自强。

　　“不好意思，古枫，今天周一，事情实在太多，所以就让发贵带我父亲过来了！”王自强进门便首先道歉。

　　古枫表示理解的点头，开了方子之后，这就请王自强移驾去自己的书房。

　　“王叔，昨晚和你通过电话，你也应该知道我所求何事吧？”古枫开门见山的道。

　　“这个……多少能猜到一点！”王自强苦笑着道，“只是我不太明白，据我所知，这次参与拍卖的各大企业中并没有你的那间制药厂啊！”

　　“王叔，不瞒你说，除了兴民制药厂外，华怡集团也有我的股份在内的！”古枫道。

　　“华怡？”王自强脸上露出惊讶之色，好一阵才道：“后生可愄啊。”

　　“那，王叔，这次的暗标……”古枫赶紧打蛇随棍上。

　　“古枫，既然你不瞒我，我也不怕老实和你说，这个的暗标拍卖确实是我筹划，经上面批准才实施的，你救了我老爹一命，现在又尽心尽力的替他治病，于情于理，我都不该对你有什么保留的，可实际上，这个拍卖竞标从我手里脱手后，已经不再由我经管，标底究竟是怎样的，我也不清楚！”王自强诚恳的道。

　　古枫虽然失望，但也能理解王自强的难处，设身处地的想想，自己这样问确实是强人所难了，更何况看他的表情语气，也不像是在说谎的样子。

　　“古枫，我虽然不知道标底，但我可以给你引见几个人。”

　　“哦？”古枫的眼神一亮。

　　“今天晚上，你有空吗？”王自强问道。

　　“有！当然有！”古枫忙不迭的点头。

　　“那今晚我请吃饭，顺便给你介绍几个朋友，至于结果怎样，那就靠你自己努力了，好不好？”王自强征询的问道。

　　“谢谢王叔！”古枫感激的道，这声叔，果然没有白喊呢！



第五百九十八章 熟人

　　古枫穿好鞋袜衣服，准备出门的时候，家里也准备开饭了，菜已上了桌，女人们也都上了桌。

　　红烧肉，白切鸡，清蒸鱼，姜葱蟹，三杯鸭，桌上全是古枫爱吃的菜，夏冰，夏雨，施玉柔，苏曼儿，还有金锁，桌旁也全是秀色可餐的大美女。

　　可惜，古枫只能望洋兴叹，因为今晚王自强大叔请客吃饭啊。

　　“哎，大少，这都吃饭了，你上哪去啊？”金锁问道。

　　“我忘了说，今晚我不在家吃了。”古枫淡淡的道，随后对苏曼儿说了声“姐我出去了！”这就驾车出门。

　　“一天到晚的不着家，也不知道瞎忙乎啥！”夏冰嘀咕道。

　　“浪子是浪子，宅男是宅男，没有哪个男人既做宅男又做浪子的！”苏曼儿说了句没多少营养的话。

　　“苏姐姐，你是不是太宠着他了，这刚从乡下回来，在家里才住一夜呢，招呼没打就跑出去鬼混，一鬼混就是一个星期，容易回家了吧，一天都没呆足，又跑了！这三天两头不着家，算怎么回事啊？”夏冰没理会姐姐的眼神，继续道。

　　“没关系，他在外面玩累了，总是要回家的！”苏曼儿淡淡的道。

　　“咦？”施玉柔有些怪味的看夏冰一眼，“小冰，你希望他呆在家里吗？你们两个不是一见面就吵吗？”

　　“有得吵，日子就过得快，连架都没得吵，那多没意思啊！”夏冰兜着好看的小嘴道。

　　这话，倒是触动了金锁的心绪，是啊，她也开始怀念从前在乡下天天跟他吵架，甚至是斗殴的日子了。

　　“呵呵！那行，他要回来了，我赶紧让他跟你吵一架！”苏曼儿笑道。

　　“什么呀！”夏冰这才意识到自己好像表错了情，大家也都会错意，脸上不免一窘……

　　记得早点回家！这话不是苏曼儿或施玉柔交待的，而是去赴宴的古枫对自己说的。

　　车开进兴源路，吃德福大酒楼的招牌已经遥遥在望。

　　王自强会给自己介绍什么人呢？是这次主持拍卖会的一班大佬吗？那自己能从他们嘴里挖出标底来吗？想来应该是很难吧！古枫叹着气，却又不免想起了麻由妃美，如果这次跟她打赌输了，自己不但不能推倒她，而且也再不能阻挠田中集团在深城的动作。

　　这个赌注下得，确实有那么点意气用事了！古枫在心里反省着，可是开弓没有回头箭，既然赌了，那就把这场赌博进行到底吧！

　　车行至吃德福门口，古枫收起了心绪，把车停妥后，进入酒楼，在侍者的带领下找到了王自强约定好的包厢。

　　敲门进去，发现王自强已经来了，旁边还坐了个四十岁左右的中年男人，白净无须，扮相斯文，眼光内敛，估计多半是官场中人吧！

　　“古枫来了！”王自强笑笑，朝古枫挥手，示意他坐到自己旁边的位置上。

　　古枫低眉顺眼的坐过去。

　　王自强这才介绍道：“古枫，这位是区国土局的黄胜利局长，黄局，这位是古枫古医生！”

　　黄胜利有点奇怪，这不是说几个同僚私下里聚聚嘛，这王主任怎么就领了个外人来，而且只是个年轻到毛都没长齐的医生，这么个场合，别说是小医生，院长也不太够看啊！

　　一个大问号划在黄胜利的脑门上，但官场中人，台面都不会撑的话那还混个屁啊，更何况不看僧面看佛面，这王自强的面子是要给的，所以就站起来，佯装热情的与古枫握手。

　　古枫原本对王自强介绍这人也有点莫名其妙，可是想起白姨与齐冰清对自己说的话，顿时醒悟过来，这国土局就是主持拍卖会的主要部门，是他们委托拍卖行进行拍卖的。

　　寒暄过后，两人再次落座，女侍者就凑上前来问：“几位先生，可以点菜了吗？”

　　“人还没来齐，等人齐了再点吧！”王自强淡淡的道。

　　女侍者识趣的下去了，王自强和黄胜利随意的聊了起来。

　　对于这种交际场面，古枫很陌生，因为一般情况下，古大官人是不应酬别人的。

　　对黄胜利而言，这个什么医生的虽然是王主任带来的，不过估计也只是来凑个场子，所以也没怎么放在心思，除了必要的礼貌，几乎没怎么正眼看古枫。

　　古枫也知道这种场合，只谈风月，不谈公事，王自强把人介绍给他，也不是希望他当场把人家灌醉，套出什么秘密的……说穿了，王自强只是带他来混个脸熟罢了。所以他就像一个晚辈一般，安静的坐在一旁，看着两人天南地北的扯淡，至于给他们端茶递水，古大官人可没这种习惯，更何况旁边不是有服务员吗？

　　王自强和黄胜利没盐没味的聊了一阵，包厢的门再一次被敲响了，然后进来了一人。

　　看清了来人后，王自强淡淡地笑道：“老赵，怎么来得这么晚啊！”

　　“王主任恕罪，路上堵车，堵车啊！”这位老赵向众人拱手告罪，眼光在桌上几人扫过，笑道：“黄局来得好早啊！”

　　“呵呵，王主任请客作东，那我还不马溜马溜的来吃大户了！”黄胜利笑道。

　　老赵打了个哈哈，抬眼看向王自强身旁坐着的那个年轻人，起初也没怎么在意，可是当看清了面容之后，脸色不禁一变，几乎是失声道：“枫，枫少！”

　　“赵局，多日不见，别来无漾啊！”古枫表情平淡，心里却说这深城实在是太小了，小得就像一个巴掌似的，在哪都能遇到熟人呢！

　　这位王自强嘴里的老赵，不就是财政局副局长赵日伟，被古枫整得几乎半死的那位吗？

　　“托枫少的福，还好，还好！”赵日伟神情极不自然的道。

　　“来，坐我旁边吧！”古枫淡淡的向他招手，那神情语气，一点也不像晚辈，倒带着点长辈的慈裤，让人看着忒觉有趣。

　　赵日伟就像古枫刚才进门的时候一样，低眉顺眼的走了过来，乖乖的坐下。

　　黄胜利和王自强都是官场中打混的人，对察言观色尤其在行，看着赵日伟咋见古枫是那个吃惊，然后是敬愄，甚至是最后颓然无力，心中就有了定论，这二位岂止认识，而且关系极不简单啊。

　　“怎么？两位认识？”王自强循例问了句废话。

　　“认识，认识。很熟，很熟！”赵日伟强作镇静的坐在古枫的身旁，脸色虽然平静，但说话已经带回声，可见其心里的紧张。

　　古枫淡然一笑，问道：“赵局，孙行长呢？我记得你们两位一向是焦不离孟，孟不离焦的啊！”

　　赵日伟的头上冒起了虚汗，赶紧应道：“他应该马上就到了！”

　　“来晚了，来晚了，一会儿我自罚三杯！”说曹操，曹操立即就来了，门外响起一阵笑声，孙行长粉墨登场了！

　　不过，当孙行长的目光接触到坐在包厢里的古枫的时候，笑声就嘎然而止，笑容也凝固在脸上了。真个仿佛夜半三更见了鬼一样呢！

　　“枫，枫少？”孙行长吃惊的语气神态和赵日伟是一般无二的。

　　“孙行长！”古枫洋气的伸出手，摊着五指向他摇了摇，心里也感觉挺搞笑的，这一桌子，大半都是熟人，唯一算是外人的，竟然那位黄胜利黄局长。看来这个戏，开始好玩了呢！

　　不过王自强把这几人介绍给自己是什么意思呢？直到后来他才晓得，这些人都是和拍卖会极有关联的人物。

　　王自强是市府办公室的，这个拍卖暗标什么的馊主意是他出的，也代表市府授权给区国土局办理，黄胜利身为局长，自然全权负责这个事情，找银行进行评估，那就找到了孙行长，然后找拍卖公司实施拍卖，最后钱银的事项是要回到市财政的，所以就有了赵日伟。

　　“呵呵，竟然大家都是熟人，见外的话我就不说了，我欠了古医生一个极大的人情，以后他有什么困难，希望大家能多关照一下！”王自强说不见外，但这话还是很见外的。

　　黄胜利没有发表意见，但赵局和孙行长却是惶恐的回应：“枫少多关照才是真的呢！”

　　人既然都齐了，自然是上菜，上酒。

　　不过，酒席刚开始没一会儿，包厢的门竟然又被敲响了。

　　王自强疑惑的左右望了望，自己请的人全都到齐了，还有人来吗？是服务员上酒上菜吗？可这酒菜不是都在桌上了吗？

　　“请进！”心中虽然有疑，但身为东家的王自强仍是开口道。

　　门开了，外面站着一个女人……



第五百九十九章 好商量

　　门外，出现了一个女人。

　　女人身材高挑，肌肤如雪，容貌绝顶秀丽，只是那双眸却冷若寒冰。

　　叫众人吃惊的，却并不是这女人长得如何，身材又怎么诱人暇想，而是她身上穿的制服，那是一身军装，肩章上的两杠三星，明白无误的告诉众人，这是一个女军官！

　　众人看着这位女军官，均是吃惊，可是古枫看了之后，脸色却有些发苦。

　　英姿飒爽的女军官走进包厢，却是看也不看众人一眼，而是径直来到古枫面前，冷声道：“古枫，首长让你去一趟。”

　　众人听了这话，不免又是一愣，这名女军官的级别是上校，能让她称为首长，那是将级人物。

　　这个古枫，到底什么来头？就连带古枫来的王自强也开始有点摸不着脑门了。

　　女军官突然的出现，让大家很是震憾，毕竟地方上能见着的军官真的很少，女军官就更是少得可怜。可是古枫张嘴说的话，却让人更是震憾。

　　“是让我去，还是请我去？”古枫坐在那里，一点也没有起来的意思。

　　女军官，还是上校，除了范允外也不可能是别人了，听见古枫的回答，她的柳眉紧了紧，冷声问：“这有区别吗？”

　　她这个说话的态度，让古枫感觉真不是那么爽，难道是真的要把那场假恋爱当成真的来谈，才能让这女人对自己客气些？于是张嘴道：“当然有区别，如果是让我去，那我就不去了，如果是请我去……”

　　范允被古枫的话气得当即就想拿起桌上的茶壶敲到他头上，让他清醒清醒，可是想到老首长的交待，她也只好退一步道：“是请，你满意了吧！”

　　古枫淡淡的看她一眼，显然是有点嫌她说话太快，他还没把话说完呢，“如果是请我去，那等我把这场酒席吃完了再说！”

　　此言一出，全场皆惊，这个古枫是不是太狂妄了一点啊！将级军官有请，你还推三阻四，想不想混了啊？

　　谁知道，那女军官虽然气得杏眼怒有睁，可是到最后竟还是没有发作出来，反倒是冷声问：“需要多久？”

　　“你没吃过饭喝过酒吗？”古枫淡淡的问，潜台词自然是说，你不知道要多长时间吗？

　　女军官看了看桌上的几人，然后冷冷的看了一眼古枫，这就退了出去。

　　不过很显然，她并没有离开，而是去外面等候了。

　　经过了这么一节，王自强与黄胜利不由面面相觑，心里疑惑，王自强暗地里问自己，我带来的到底是什么人啊，不是个有点钱有点能耐的医生吗？黄胜利也在问，你带来的是什么人啊？不是来凑场子陪客的吗？

　　孙行长与赵局长是见识过古枫的能耐的，所以对这些，已经看作是浮云了，他们只是希望这位爷不要再跟他们过不去，那就阿弥坨佛了。

　　“不好意思，扰了大家的兴致！”古枫淡淡的告了声罪。

　　“没关系，没关系！”孙行长与赵局长自然是忙不迭的摆手。

　　王自强和黄胜利也是笑着摇头，只是眼神却不免再次重新打量起古枫来……

　　每一个酒桌上都有一个主角，原本黄胜利以为，今晚这桌的主角应该是王自强，虽然大家在级别上，都是相同的，但要论人面关，背景硬，那还要数王自强，可是现在才发现，这一桌真正牛逼的，竟然是这个其貌出众到像小白脸一般让人不太看得起的年轻人。

　　刚刚的一个小插曲，留在几人心湖上很多涟漪，直到现在还没散去，但古枫却好像早已经不当回事，也没有因为那位女军官在外面等着就开始囫囵吞枣，反倒仍是慢条斯理的和众人扯谈，张嘴问有点心不在焉的黄胜利道：“黄局，刚才你说不去北京不知道官小，不去广东不知道钱少，不去海南不知道自己身体不好！这前面两句我都好理解，可是这后面一句却怎么也没想明白。你给晚辈说道说道吧！”

　　此言一出，大家都笑了，赵日伟赶紧的凑到他耳前，低语了几句。

　　古枫这才恍然大悟，脸上不免窘了窘，自己确实见识太少啊！

　　这个笑话出来，桌上的气氛缓和了不少。

　　不过想在一个女军官虎视眈眈的情况下，把这酒喝得尽兴，明显是不能够了。

　　所以酒过三旬，王自强就对大家道：“今晚古枫还有事情，我看咱们就喝完这杯，就让他先走吧！”

　　古枫也知道，今晚这种场合，也只能到这里了，不过知道了赵日伟与孙行长都在主持这次拍卖会的大佬名单上，也算是不枉此行，于是端起酒杯道：“今晚真是对不住大家了，来，我敬大家一杯！”

　　众人嘴里客气着，干完这杯酒，古枫就告罪的出门，到了门边，却转过头来对孙长行与赵局长道：“赵局，孙行长，明天要是有空，就上我家坐坐吧！”

　　“好！”“那敢情好！”两人互顾一眼，赶紧的答应下来，枫少有请，他们不去，那不是找抽吗？

　　走出酒楼大门，古枫果然看到范允站在外面候着，旁边还停着一辆军牌吉普车。

　　古枫皱了皱眉，向她招了招手。

　　范允走过来，竟然张嘴问：“这么快？”

　　古枫没好气的白她一眼，然后道：“你坐我的车，让他们先走！”

　　范允有些警惕的看了看古枫，却没有从他的表情上看出什么所以然，于是挥挥手，那车吉普车就先开走了。

　　古枫领着她上了自己的车，一路沉默的往前开。

　　“喂，怎么不说话？”范允受不了古枫那鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的大便表情，忍不住张嘴道。

　　“要我说什么？谢谢你来打扰我吃饭？”古枫看她一眼，淡淡的道。

　　“我……”范允自知理亏，嘴巴张了一下，又闭了起来。

　　古枫看着她憋屈的模样，心里好笑，饶有兴趣的问：“咦，今晚范上校好像比较好说话啊，让你等你就等，让你上车就上车，冷嘲热讽你竟然不还嘴，转性了？”

　　范允恨恨的瞪他一眼，用沉默来鄙视他，好一阵，却又叹口气，语气低低的道：“一会见了首长，顺着他一点，不要再刺激他了行不行？”

　　“哦？”古枫这下明白了，难怪今晚范允这么好商量呢，原来怕的是这个啊，这就没心没肺的道：“怕什么啊，反正把他给气死了，我还能把他救回来的！”

　　“你！”这下轮到范允被气死了！

　　“呵呵，我开玩笑的，放心，我识得轻重！”古枫笑道，逗这个女军官玩，可真的挺好玩的呢，心思动了动，方向盘摆了摆朝盘山公路上驶去！

　　“哎哎，去哪啊？何家往那边！”范允叫道。

　　“急什么啊！”古枫仍是一脸平静，心里却坏笑，“咱们先去办点事儿，再去看何老头！”

　　“办，办什么事啊？”范允看着车已经上了山，心里就有点紧张。

　　“先去谈谈恋爱，然后再去何家！”古枫很无耻的回答。



第六百章 恋爱是个什么玩意儿

　　古枫说要去谈恋爱，范允自然紧张得不得了。

　　这几天，范允虽然没好意思问别人恋爱是怎么谈的，但她却听了一首歌，陈冠……不，陈奕讯大哥唱的，有两句歌词特别的深刻，“……烛光照亮了晚餐照不出个答案，恋爱不是温馨的请客吃饭……”！

　　谈恋爱不是请客吃饭，那是什么？就这个问题，她弄成一个贴子，发到了网上！

　　网友对这种不等吃不等穿，却每个人都不涉及的问题明显很热衷，回贴率十分的高。

　　有些浪漫主义者说，谈恋爱，就是花前月下卿卿我我，山盟海誓难舍难离。

　　有些现实主义者说，谈恋爱是一种借口，只为男女之间有一个正大光明的上床的理由，而且不用付钱，也不用担心扫黄的。

　　有些抽象主义者说，谈恋爱，就像是看电视，手握着摇控器，期待着好节目，最后筋疲力尽的打瞌睡，可是第二天，你还是忍不住要找遥控器。

　　有些不知是什么主义者说，谈恋爱就是照镜子，看着再丑，其实就是你的模样，可你总是怀疑是不是镜子有问题。

　　有些……

　　回贴太多了，范允眼睛都看花了，可是她要的答案却找不到。

　　然而，不管别人的恋爱到底是什么，又是怎么样谈的，范允心里却很清楚明白，古枫要和她谈的这个恋爱，没有什么内涵，无非就是打着谈恋爱这个光荣伟大的借口极为无耻兼猬琐的占她的便宜罢了。

　　看着车子往山上开去，车头像蛇一样在盘山公路上蜿蜒行进，两旁黑影绰绰的树木缓缓往后砸去，范允的心里很紧张。

　　孤男寡女的在荒郊野地，对女人而言，那是说有多危险就有多危险。

　　如果，他一定要把和自己的恋爱谈成与表妹那样自己，那自己到底该怎么办呢？

　　想到这里的时候，范允下意识的却摸自己的腰间，可当手摸了个空的时候，苦笑不由在脸上浮起，她今晚没带枪呢！

　　车开到了半山的凉亭上，古枫下了车，走了过去，然后就在边上不动了，也不知在看什么。

　　范允坐在车里，打量四周，黑漆漆，静悄悄的，有点碜人，她虽然不怕，却不愿意在这种地方谈什么见鬼的恋爱，如果这个恋爱非谈不可，她希望在家里，又或是在酒店，例如那天古枫与何巧晴的那间就不错，最起麻……得有张床啊！

　　当她无奈的走下车的时候，却听到了一阵“哗哗”的水声，仔细看看，周围没有小桥，哪来的流水，再倾耳细听，又看看古枫黑呼呼的背影，这才恍然大悟，这个可恶的家伙，竟然在小解。

　　范允有点哭笑不得，退回车里重新坐下。

　　没想到古枫竟然也走了回来，上车，松刹车，下山。

　　山路崎岖却也平坦，时高时低，虽然没有坐过山车那么刺激，但范允的心情却是像坐过山车一样的紧张。

　　当车子下了山，上了主干道，她有点不知所以，有点茫然的看了眼古枫，但自然不会傻到去问，这就算谈完了吗？

　　古枫知道她在看自己，也知道她心里在想什么？不过今晚，他确实没有别的想法，只是刚刚在席上酒喝得有点多，怕交警查车，小腹又很胀，想找地方方便，于是上了山，放松一下，顺便抄近路，再顺便恶趣味的吓吓一向威风得不行的范上校罢了。

　　从盘山公路的另一头出来，何家已经遥遥在望了。

　　看到进入何家那个路口的时候，范允范上校才恍然醒悟，自己被这个家伙给耍了，不由得恨恨的瞪他一眼。

　　古枫没有再装作看不见，反倒是冲她笑笑，明知故问的道：“怎么了？”

　　范允咬牙切齿，别转过头再不理他。

　　车子驶进何家的大院别墅。

　　何田胜与钟玉芬迎了上来，却不见何巧晴。

　　被他们迎进去，走入何老头病房的时候，这才发现何巧晴正在给何老头喂粥，何老头侧是摇头晃脑，显然不愿意吃，也不知道是在使性子，还是没胃口……

　　四目相对，无言，却已是心意相通。

　　两情若是长久时，不是朝朝暮暮，就是猪猪肉肉，古枫倒是想问一下何巧晴给何老头喂的猪肉粥还有没有，他刚刚在酒席上光喝了酒，可是什么都没吃了。

　　别人不好意思，他可是没有什么不好意思的。

　　于是，很快有人给古枫端来了一碗热气腾腾的猪肉猪粥，呼呼噜噜的喝起来。

　　吃自己的，绝不能吃出眼泪，但吃别人的，一定要吃出汗来！这是古枫的原则。

　　原本何老头是一点胃口都没有的，可是看着古枫吃得那个欢，还时不时用鄙视的眼神看向自己，心中不由就涌起怒意，对何巧晴道：“给我端粥来！”

　　这一老一少，普一照面，又开始较劲了！站在旁边的何田胜与钟田芬开始头痛，却也不能不佩服古枫。

　　两三天了，谁也没办法劝何老头吃什么东西，结果古枫一来，老爷子胃口就开了。

　　卤水点豆腐，果然是一物降一物啊！

　　古枫喝了两碗粥，何老头也硬生生的吞了两碗，原本古枫还想要第三碗的，可是看着何老头那气喘吁吁的虚弱劲儿，倒不是怕他病死了，却是怕他撑死了，于是放下碗，扬起双手道：“好吧，算你赢了！我投降。”

　　“哼！”何老头闷哼一声，显然对古枫故意放水十分不满，因为……他还没吃饱呢！

　　人老了，尤其是老到一定程度的时候，性情会变得像小孩一样任性，更何况是何老头原本就是个性情古怪的人，何巧晴可以以绝食来悍卫她的爱情，难道他就不能以其人之道反治其人之身？

　　古枫很清楚，何老头现在的身体虽然仍很需弱，但要说后续治疗的话，应该已经轮不到他了，何家请来了那么多医生，要是连这点手尾都收拾不了，那他们也太渣了。

　　何老头叫自己来，肯定有别的事情，所以吃饱喝足之后，他就拉了张椅子坐到何老头床前，直视着他道：“好吧，何老头，你请我来，我来了！想怎么招？尽管来吧！”

　　一句话，又把何老头给激怒了，“我什么时候请你了，我是让范上校去捆你！”

　　范允很抱歉的看一眼自己的首长，垂下了头，在大庭广众之想不费一兵一卒的把身手强悍的古枫毫发无损的捆走，除非他自己乐意，否则谁都完成不了这个任务。

　　古枫听了这话，脸色阴沉的站起来，拂袖就要离开，何巧晴赶紧的走上前来，拉着他的衣袖，嘴上没说什么，但柔柔的眼神却已表达了一切，不要走，不要再刺激爷爷，就当是看在我的份上。

　　英雄自古难过美人关，古枫自问不是英雄，但也有做英雄的潜质，君不见他已经沉默无语的重新坐下来吗？

　　“你们先下去！”何老头对身旁的儿子媳妇孙女下人一等喝道，语气仍然生硬，但中气明显不像以前那么足了。

　　“古枫，好好和老爷子聊，不要……”钟玉芬不放心的低声对古枫交待。

　　“咯嗦什么，全都下去！”何老头喝道。

　　钟玉芬只好闭了嘴，看见古枫微点了下头，这才与丈夫女儿出了房间。

　　古枫看着他们离开，并掩好了门，然后回过头来的时候，却吓得差点一口气没喘过来。

　　何老头颤颤巍巍的手里握着一把手枪，黑洞洞的枪口正指着他。

　　“两个选择，一，我开枪把你打死！二，娶我的孙女！”何老头声音平静又冷漠的道。

　　“还有三吗？”古枫看着何老头那漠然的眼神，知道自己说了句废话，也知道何老头并不是在开玩笑，因为他已经用那只奇大的老拇指扳下了手枪的击锤，扣在板机上的手指也微微发颤，那不是因为紧张，更不是因为激动，而是因为元气未复。

　　“一，还是二，一句话！”何老头阴沉又绝决的问，手颤抖得相当厉害。

　　古枫真怕他抖着抖着，真个就一枪干掉了自己，他现在真的很后悔今晚的贸然到来了，可是好汉不吃眼前亏，到了这个时候，他真的没有别的法子好想了，所以颓然无比的张嘴道：“我选二，选二还不行吗？”

　　古枫原以为，自己只要答应了，何老头就会把枪放下。

　　可是，他做梦都想不到，他纵然答应了，何老头还是毫不犹豫的扣下了扳机……



第六百零一章 气得吐血

　　“太晚了！”何老头冷哼一声，这就毫不犹豫的扣下了扳机。

　　既然古枫答应了，何老头真没有什么开枪的理由，可是他偏偏就扣了板机。

　　古大官人确实身手不凡，反应也够灵敏，可是那么近的距离，那么短的瞬间，他就算会闪电分身也太晚了，更何况……他还不会！

　　那一瞬间，古枫的脸色变得惨白，既然垂死挣扎是徒劳，他就闭上了眼睛，绝望的等待着死亡的来临。

　　尽管他做梦也想不到自己从前朝九死一生的来到了现代，最后还是英年早丧，而且丧在一个臭老头手里。

　　心，虽然不甘，却也已经无可奈何了。

　　“叭嗒！”一声响，古枫没有等到欲生欲死的痛苦，也没有踏入地狱承受轮回，他仅仅……只听到一声空响，然后就再没声响了！

　　麻辣隔壁的！

　　我顶你个肺啊！

　　何老头的枪竟然没上子弹！

　　古枫真的很庆幸自己刚才在来的山路上小解了一把，不然这会儿可真要当场被吓出尿来了。

　　“你个老混球，不带这样玩人的吧！”古枫脸色苍白的抹着额上的冷汗，一边指着何老头的鼻子破口大骂。

　　“哈哈～～～”何老头不以为耻，反以为荣，得意仰天大笑，显然，他为自己把古枫吓了个半死而感觉自豪与骄傲。

　　和这混小子斗了那么久，终于赢了一回，何老头不得意一下的话，肯定会憋出别的毛病来的。

　　古枫一向都以为自己很聪明，而且也很能玩，可是他真的没想到何老头会这样玩，心里感觉悲催，很有种阴沟里翻船的感觉，所以仍呆愣的坐在那里，半晌无语。

　　何老头笑了好一阵，一直笑到自己都感觉没意思了，这才停了下来，阴阳怪气的道：“我以为你小子真的不怕死呢！”

　　“蝼蚁尚且偷生，更何况是我，而且死在你这老怪物的枪下，实在是一点也不值得！”古枫没有表情的道。

　　“既然你知道，那以后就少刺激我。”何老头冷声道。

　　古枫心里有种挫败感，再没有心情跟这老变态胡搅蛮缠了，站起身来，往外走去，可没走两步又倒回来问，“老混球，你难道就不怕我翻脸不认账吗？”

　　“你认为呢？”何老头淡定的反问。

　　看你的样子，肯定是不怕了。古枫郁闷的想。

　　“你猜对了，我还真的不怕你不认账，这一次我没在枪里装子弹，并不表示我下一次也不装。你也别以为你的身手有多高明，我如果要杀你，真的比捏死一只蚂蚁都容易！”何老头说着，双眼精光暴现，冷冷的逼视着他，“不信你就试试！”

　　古枫虽然不愿意承认，但他所说的，确实是事实。何老头要自己死，真的很容易，而且根本不需要他自己动手。

　　“可是，老混球，我还没风流够，我不想那么早结婚啊！”古枫苦着脸，说了一句真正的实话。

　　“你玩没玩够，与我无关。你想与不想，也与我无关！你有种糟蹋我的孙女，你就要做好娶她的准备！”何老头的脸上没有一点表情，语气之中也全是愤恨与不甘。

　　古枫撇撇嘴，没有辩解，可事实上，是何巧晴先引诱他，然后他才糟蹋她的。

　　何老头本原来早就替何巧晴的婚姻作好了安排，那就是把她嫁给自己老战友的孙子，现在正在北省某集团军做师长的少将钟其彬，加强钟何两家的政治资本，可是被小子这么一搅，他的计划全都泡汤了，想到这点，他的火气就更大，冲古枫吼道：“你别以为娶我的孙女有多委屈你，想给我做孙女婿的人没有一个师，也有一个旅。你狗日的祖上烧高香了！”

　　“既然那么多人愿意，你就找他们去呗！”古枫没心没肺的道，可是说出了口之后又觉得自己这话不经大脑，不但对何巧晴不负责任，更对自己不负责任。

　　何巧晴要是嫁给了别人，那古大官人不是像卖烧饼的武大郎一样，头上要顶绿了吗？

　　何老头被他这话咽得直吹胡子瞪眼，差点就要吐血了，“你有本事再给我重复一次！”

　　“既然那么多……”古枫立即就要牛逼哄哄的重复，可是话说了一半就嘎然而止，硬生生的把那剩下的半句咽进肚子里。

　　那个老无赖，竟然又从枕下摸出了一把枪，把枪口对准了古枫的脑袋：“说啊，继续啊！”

　　古枫郁闷极了，真想掀了何老头的枕头看看，下面到底还藏了几把枪。

　　看起来，这一次是真的无路可逃了，这个老将军的孙女，不管是他愿意不愿意，那是非娶不可了！

　　“我已经看过黄历，明天就是个黄道吉日。”何老头声音稍为缓和，但到最后却还是命令式的道：“明天早上，带户口本和身份证过来，范上校会领你和晴儿去民政局登记记婚！”

　　“明天？”古枫睁大了眼睛，喃喃的道：“明天是不是太急了一些？”

　　“太急了一些？难道你想让晴儿的肚子大起来，才来办婚事吗？”何老头怒吼道。

　　“她，她有了吗？”古枫眼睛睁得更大了，不会是这么巧吧，不中就不中，一中就是两枪全中，丁寒涵有了也就算了，何巧晴也有了？

　　“你个狗日了，我的意思是说你一定要等她有了，才来办结婚吗？”何老头被气得一塌糊涂。

　　“哦！”古枫心下稍安，然后又想拖延时间的道：“那个，老混球你嫁孙女，连个酒席都不摆一下吗？”

　　“她嫁给你这么一个混球，我好意思摆酒吗？”何老头又吼了起来，额上青筋毕露，看起来可狰狞了。

　　“你是老混球，我是小混球，看来咱们天生就是一家人的命啊！”古枫叹口气道。

　　“你——”何老头的第二口血快要被气出来了。

　　看到他这样，古枫却是笑了，而且越笑越大声，最后竟然笑得比刚才何老头得意的样子还要淫荡！

　　何老头被他笑得心里发毛，忍不住喝道：“你傻笑个什么劲？”

　　“老混球，很负责任的告诉你一个事实，你这逼良为娼……”

　　“是逼娼为良！”何老头愤怒的纠正。

　　“不管是什么，你的如意算盘打错了！”古枫淡淡的道。

　　“什么意思？”何老头看着古枫那欠揍的嘴脸，又想去找自己的拐杖了。

　　“何老头，我今年只有十九岁半，你让我跟你孙女结婚？这法律能允许吗？”

　　“你——”何老头第三口血终于被气出来了，他怎么也想不到，这个智多如妖，甚至比妖还难对付的家伙竟然只有十九岁。

　　“激动个什么劲啊，我既然答应了你，那就一定会娶你孙女，可问题是，你还能再活三年吗？”古枫很认真的问。

　　“我——”何老头第四口血来了……



第六百零二章 卡布奇诺的滋味

　　娶一个有权有名有地位的将军孙女，还是娶一个有钱有势有背景的黑道千金？

　　不管娶谁，对于男人来说，那都是极为理想的选择。

　　然而对古枫来说，她们俩都不是最理想的结婚人选。

　　如果一定要他选，他要娶苏曼儿。

　　尽管在所有人看来，苏曼儿没有优势，她不如丁寒涵年轻，也不如何巧晴漂亮，没有家人，没有文化，还有一些不大不小的毛病，例如现实，伂侩。

　　可是，古枫还是想娶她。

　　或许，很多人都认为，古枫之所以要娶苏曼儿，那是因为苏曼儿是她的第一个女人！

　　男人嘛，和女人一样，对于初恋，对于第一次，总是有着刻骨铭心的眷恋。

　　另外，从某一个角度而言，苏曼儿也可以说是古枫的恩人，正是因为她的收留，古枫才在现代立稳了脚，从而脱胎换骨似的开始另一段崭新的人生。

　　不过，这些原因，对于古枫来说，都不是最重要的。

　　他要娶苏曼儿，不是因为恩和义，而是因为情与爱！

　　他爱苏曼儿，苏曼儿更是把他当成自己的生命一样来珍惜。

　　离开何家的时候，送古枫的人依然是范上校。

　　在大门外，范允看着一旁闷闷不乐的古枫，脸上虽然没有什么表情，但心里却是颇有一些快意的。

　　古大官人的脸臭成这个样子，不用问，肯定是吃了老首长的瘪呢！

　　哼哼，叫你欺负我，活该。范允看古枫一眼，如此幸灾乐祸的想。

　　“我知道，你心里肯定很高兴！”古枫无精打采的道。

　　“我高兴什么？”范允有点心虚的问。

　　“我很快就要做你的妹夫了！你不高兴吗？”古枫没有表情的看范允一眼，又道：“别告诉我你不知道这件事！”

　　这件事情，范允确实不知道，所以脸上错愕，心里茫然，想了好一阵，闷闷的道：“我有什么好高兴的！”

　　“以后我和你就是一家了呗！”古枫说到这个一家人的时候，心里又不免龌龊的想，自己和这个大姨子谈个友谊恋爱，那也叫肥水没流外人田了不是！

　　“我姓范，你姓古，晴儿姓何！”范允白他一眼，没好气的道：“纵然你真的娶她，我们也不是一家人！”

　　“那，咱们这个恋爱还谈不谈了？”古枫问道。

　　如果此时古枫不是坐在车里，他坐在车外的话，估计就一脚踹过去了。

　　古枫这个问题就像是一头恶狼，摛到一只羊后，问那只羊，我吃不吃你好呢？

　　这样问，真的有够无耻，范允极为负气的道：“如果你问我，那我肯定是说不谈！”

　　“看你，还当真了！我跟你开玩笑呢！”古枫轻笑道。

　　范允有点晕了，你这个开玩笑是什么意思啊？到底是要跟我谈恋爱是开玩笑？还是问我要不要谈是开玩笑啊？

　　正在范允愣神的时候，古枫朝她勾了勾手指。

　　范允以为古枫有什么话要跟她说，这就弯腰凑上前去。

　　然而，没等她反应过来，唇上就是一凉。

　　古枫，竟然吻上了她的唇。

　　当范允反应过来，立即就要后退的时候，古枫却已经搂住她的颈脖。

　　她在挣扎的时候，嘴里发出含混不清的声音，古枫的舌头就趁虚而入，粗鲁又不失温柔的完全占有了美女上校的初吻。

　　范上校真的没想到古枫的胆子会这么大，在何家的大门外，不远处还站着一班警卫，可他竟然敢这样轻薄自己。

　　她很愤怒，同时也很羞臊，但当古枫终于心满意足的放开她的时候，她更多的还是失神。

　　那个流氓得不能再流氓的家伙，竟然得逞之后，发出一阵畅快的笑声，一脚油门就去得老远。

　　看着那渐行渐远的车尾灯，范允真的很想掏出自己已经重新上腰间的手他，对他的车尾连放几枪，可是手摁到腰间，她最终还是什么都没做，只是茫然的看着古枫的车消失在眼前……

　　在回去的路上，古枫回味着范上校那略带着温凉的湿唇，还有那不知所措的闪躲，却又无法自控的迎合的小香舌，脸上浮起一种恶作剧后的笑意。

　　看看下次，你对着我的时候，是不是还像从前一样黑头黑脸！古枫在心里如此的想着，掏出手机来看看时间，晚上十点多，对于早出晚归的来他说真的还算早。

　　看来今晚自己可以早回家了呢，古枫如此想着正要把手机收好，没想到手机恰好在这个时候响了起来。

　　看看来电显示，竟然是玉美人陈稀可。

　　自从乡下回来后，这是陈稀可第一次联系古枫。

　　古枫原以为陈稀可有什么事，没想到她只是说约他，并没说是什么事！

　　古枫虽然应承下来，如来到了陈稀可所说的地方，上岛咖啡。

　　那是一个幽雅的包厢，菊黄的灯光下，陈稀可静静的坐在那儿，用纤细修长的手指捏着汤匙轻轻的搅拌着桌上的茶杯。

　　纤长浓密的秀发随意的披散在肩上，玉洁的额上的秀发插着一个发夹，使她的脸看起来更加的秀气与妩媚，身上穿着的是一件白色连衣裙，使她看起来安静，优雅，却又有种淡淡的孤寂。

　　“你来了！”看到古枫，陈稀可脸上露出淡淡的微笑。

　　她笑的时候，嘴角露出一个浅浅的酒窝，看起来很甜很迷人，又有种淡淡的诱惑意味。

　　古枫微微失神过后，点了点头，和她面对面的坐下来。

　　“先生，请问要喝点什么？”侍者凑上前来礼貌的问。

　　“来瓶啤酒吧！”古枫想着自己一会儿还要开车，就别喝白的了。

　　“什么？”侍者仿似没有听清楚。

　　“来瓶啤酒，金威纯生！”古枫重复道。

　　“啊？”侍者睁大眼睛，看着古枫。仿佛是看见一只从动物园偷跑出来的猩猩进了大酒楼要香蕉吃一样。

　　上岛咖啡，从不卖酒，这是众所皆知的，而且也没有人跑到咖啡屋里要酒喝的。

　　这位先生，好眉好貌好衣着，侍者一心以为是阳春白雪，哪曾想却是个下里巴人。想鄙视，却又不敢，因为人家开着一台黄金版的布加迪威龙。

　　古枫看着侍者傻了似的站在那里，不由问：“怎么了？没有金威？那就来瓶珠江吧！”

　　“卟！”的一声响，陈稀可终于忍俊不禁了，差点没把嘴里的咖啡给喷到古枫的脸上。

　　侍者也是尴尬的陪着笑，只有古枫仍摸不着头脑。

　　“他开玩笑的，你给他一杯卡布奇诺吧！”陈稀可替古枫解围道。

　　侍头一头的汗，有钱人就是喜欢拿我们开刷啊！这样的玩笑也能开？

　　古枫不明白这卡布奇诺是什么玩意，来自哪一国，同样也不明白陈稀可约自己来这里是什么意思。

　　……

　　“今天，是我的生日！”陈稀可平淡的对古枫说，仿佛不是在说她自己的生日，而是在说一个阿三阿四阿七阿八和她无关的人一般。

　　古枫只是疑惑的看她一眼，却并未像别的男生一样，说哎呀，真不好意思，我都没有给你准备礼物，然后又虚伪客套加没诚意的来一句，祝你生日快乐。

　　“今晚，陪我过生日好吗？”陈稀可的语气仍然很平淡，但有一种软软的，仿似央求的味道。

　　这话，实在是太暧昧太婉转太诱惑了，古枫竟然情不自禁的点了点头，但答应过后，心里不免苦笑，原本他是打算早点回家的呢！

　　这个时候，侍者送上了卡布其诺，来自意大利的咖啡。

　　古枫浅偿一口，眉头皱了起来，什么玩意儿，不就牛奶加那么点烤焦了的什么豆粉再弄出点泡沫吗？这比中药里放冰糖还更不能唬人呢！

　　看着古枫紧皱的眉头，不由又笑了一下，“你很少喝咖啡吗？”

　　“第一次！”古枫很诚实的道。

　　“呃？”陈稀可的印像中，古枫是个优雅高调的人，原以为他对咖啡，红酒，音乐……这类艺术与品味有关的东西会很有见识，谁曾想他竟然说是第一次，于是就苦笑着把桌上的糖罐推到他面前，“你加点糖吧，会没那么苦的。”

　　古枫苦笑，喝中药的时候加点糖，那不仍然是喝中药嘛，他又不是小孩子，不需要这样骗的。

　　不过，当他摇头的时候，看到陈稀可眼中不经意的飘过一丝失望，不由得心思一动，想起了某些事情……



第六百零三章 生日的那个夜晚（上）

　　古枫看着陈稀可那氤氲如水的双眸，不知为何，他竟然想起了楚欣染。

　　那个女人，也和眼前这位一样，从乡下回来后，一直都没有联系过自己。

　　楚欣染，也有一双这么波光流转柔美动人的眼睛，只是她有的时候，在自己面前却是特别的藏不住自己，而他，也总是很容易就能猜到楚欣染的心思。

　　只是，相对于眼前这位来说，楚欣染明显还是纯真与清澈的，因为楚大美女往往在瞒不住的时候，便什么也不会隐瞒，就像是两人已经阴差阳错的有了那么一腿之后，她也不再摭掩自己的情感，甚至是勇敢又大胆的表露自己的心声，哪怕是本末倒置的变成女追男，她也不去在乎。

　　楚欣染，确实是一个拥有火一样性情的女人呢！

　　想起楚欣染，他不免想起了那一夜，最后，他才想起金元成，想起金元成在糖罐里做的那种上不得台面的手段。然后，他的目光就落在了陈稀可推过来的那个糖罐上。

　　不过，他也只是看了一眼，便淡淡的收回眼神，想去捧那杯卡布奇诺，可是那苦涩又混含着牛奶的气味，却并不是他喜欢的，所以就叹气罢手。

　　“看来，你真的不习惯喝咖啡呢！”陈稀可淡淡的道，把糖罐拿了回来，从里面夹出了三块方糖，放到自己的那杯里面，然后慢慢的搅动着。

　　“确实有些不习惯！与其是喝中药，我情愿喝二锅头！”古枫也自嘲的笑笑，随后又有点歉意的道：“不过没关系，今晚你是主角，只要你喜欢就行！”

　　“我终于知道，古枫同学为何如此受美女欢迎了！”陈稀可笑道。

　　“呃？”古枫不知该如何接话了，只好模糊的嗯啊一句，自己很受欢迎吗？好像没有吧，最少班上的女同学们都不喜欢自己，当然，已经离开的那几位是例外。

　　“因为你相对别的男生来说，总是要真实一些！”陈稀可的双眸如水般的柔软，凝视着古枫，“像是这样的场合，面对着我这样的女生，不管喜不喜欢，没有哪个男生会直白的说出来，而且如果今天我不是过生日，或许你也不会来咖啡店喝你认为是中药的咖啡是吗？”

　　古枫苦笑，“没有那么夸张的，只是不怎么习惯而已！以后……或许也会习惯的！”

　　想起从前，他不也是没有脱光了睡觉的习惯吗？可是裸着裸着，渐渐也就习惯了！现在，穿着衣服睡觉，就像穿着衣服冲凉一样难受呢！

　　“呵呵，算了，不用为难你了，我们去喝酒吧！”陈稀可说着站起来，结账离开。

　　不过侍立在不远处的男侍者却不免有些好奇，那位小姐往卡布奇诺里加了糖，为何又一口都不偿了呢？

　　……

　　“其实，我也不喜欢喝咖啡的！”坐在古枫的车里，陈稀可说了这么一句，然后便捂着嘴笑了起来。

　　古枫也陪着笑，只是他仍不明白，既然不喜欢，那干嘛还去那种地方。

　　一杯假得要死苦得掉渣的玩意儿，五十块大几呢，不是钱吗？

　　要换了从前自己刚住进苏家的时候，苏曼儿见到这么糟蹋与浪费，肯定要骂娘的！

　　“不过，别人都说，谈恋爱如果不去咖啡屋，是品不出浪漫的！”陈稀可幽幽的又来了一句。

　　古枫的脚下一颤，差点没把车开进阴沟里。

　　冬天已经过去了吗？

　　古枫疑惑的伸手摁下车窗，外面凉风飕飕，呼地一下刮了进来，吹得人一阵阵寒粟冒起，他又赶紧的把窗升了起来！

　　明明还是冬天嘛，怎么个个都在发春谈恋爱呢！

　　这些日子，他真的好像与恋爱有仇似的，走到哪，谈到哪！

　　“去哪喝酒呢？”陈稀可感觉有点闷，摁了一下车上的CD音响，音乐缓缓的在车厢里响起，班得瑞的轻音乐，舒缓，温柔，浪漫……尤其是谈恋爱的时候听，再适合不过了。

　　“你有喜欢去的地方吗？”古枫问。

　　陈稀可摇头，如果是可以，她都不会在夜里出门呢，哪会有什么喜欢去的夜店。

　　她没有，古枫却有，于是道：“那就听我的，我带你去个地方吧！”

　　陈稀可点头，“不过去之前，得先载我去拿蛋糕，我给自己订了生日蛋糕呢！”

　　生日蛋糕，一般都是别人为生日的主角订的，如果陈稀可喜欢，愿意为她订蛋糕的人肯定能排起一条长龙，所订的蛋糕，她这一辈子都吃不完！

　　可是，很奇怪，陈稀可竟然自己给自己订蛋糕。

　　“哦！”古枫没说什么，也没感觉愧疚，更没有想着去给她准备什么礼物……他根本就不知道怎样给女孩子过生日嘛！

　　在一个不怎么起眼的蛋糕店，陈稀可进去拿了个生日蛋糕。

　　不是很大，甚至是很小，两个人份都很勉强的那种，显然陈稀可的生日庆祝，并没打算邀请很多人。

　　……

　　派拉蒙那个帝皇式的尊贵包厢。

　　陈稀可已经不是第一次来，豪华奢侈仍然扎眼，却不如她看到里面的布置震惊。

　　彩球，鲜花，美食，香槟，柔和的灯光，唯美的音乐，有节日的喜庆，更有属于恋爱的浪漫氛围。

　　陈稀可惊讶的看着眼前的一前，回过头来的时候，看着古枫的双眼充满感激。

　　古枫耸耸户，不置可否，这些都不是他弄的，只不过是刚才在来的路上，陈稀可进蛋糕店拿蛋糕的时候，古枫给派拉蒙的经理打了个电话罢了。

　　得知枫少要给女孩过生日，不管这女孩是谁，他们都得好好准备不是，所以一班侍应在短短十来分钟的时间里，就把包厢布置好了，一个女孩过生日该有的东西，包厢里全都有了，心细如发的美女经理甚至连避孕套都给枫少准备了一打，杜雷丝，超薄，还带颗粒的。

　　古枫眼尖，陈稀可的视力也不弱，他们几乎是一眼都看到了沙发旁边的小桌上摆着的那个精致小盒。

　　不过，他们都选择无视了，陈稀可是羞臊的不敢再去看，古枫侧是根本就不屑去看，用那种玩意挠痒，那不是越挠越痒吗？

　　音乐，缓缓的在包厢里响着，周围锦锦簇簇的鲜花芳香扑鼻，还有静立在一旁的俊男美女的侍应生，陈稀可感觉自己好像做梦一般不真实。

　　古枫伸手要去拿香槟的时候，美女经理悄悄的把一样东西塞到他的手里，并附到他耳前低前道：“这是叶老板让我替枫少给这位小姐准备的生日礼物！”

　　叶老板，自然就是刘磊的老婆叶丽芬，这个派拉蒙的真正老板。

　　这个叶丽芬，古枫虽然接触得不多，貌丑肉多，但心思却用得很巧呢！

　　叶丽芬的心思，古枫明白，无非是投桃报李而已，在龙泰造反的事件中，因为古枫，叶丽芬一家老小才能活得下来，事过之后，也因为古枫，她的丈夫刘磊才在新锐锋中得以重用。所以有机会的话，她还不下死劲的报答古枫，那可真是太过意不去了。

　　古枫看一眼自己手中的盒子，点点头，没有说什么，只是挥手，让经理领着侍应生们下去。

　　当包厢里，只剩下古枫和陈稀可的时候，古枫把盒子递给了陈稀可，“送你的！”

　　“是什么？”陈稀可惊喜又意外接过。

　　“打开看看！”古枫巧妙的应了一句，并没有正面回答她，因为……他也不知道里面装的是什么玩意儿，但他猜想应该会是好东西，叶丽芬总不会弄一条小蛇或是按摩棒什么上不得桌面的东西放在里面吧！

　　“哇！”当陈稀可打开了盒子的时候，还是忍不住惊叫了一声。

　　古枫吓了一跳，真的放蛇吗？可是定睛看看，也不由愕然。

　　盒子里装的是一条造型美观，制作精细的白金项链，项链的下端有一个心型的细框，里面赫然镶嵌着一颗钻石。

　　看到这条项链，不但陈稀可惊叹，古枫也有点吃惊，这位叶当家的出手真大方啊！

　　这么名贵的礼物，我不能收！要是一般的女生，肯定会这样说，因为这条项链怎么说也得上十万，白金原本就值钱，更何况镶钻石呢。

　　不过，陈稀可虽然震惊，但不知为何，他还是坦然的接受了，声音低低的道：“帮我，带上吧！”

　　古枫走到她的身侧，帮她盘起了长发，把项链带到了她玉白的颈脖上，发香，体香，玉香，阵阵幽香扑鼻，这样一比，满包厢的鲜花芬芳倒是黯然失色了。

　　开了香槟，二人浅敬两杯，陈稀可伸出手轻声道：“古枫先生，请我跳个舞吧！”

　　跳舞？古枫有点头皮发麻，跳墙他倒是利索的，可是这跳舞，他当真是一点也不会，然而没等他拒绝，陈稀可已经主动的依偎上来，轻拥着他。

　　古枫只好为难的拥住她，却完全不是跳舞的姿势，而是拥抱。

　　陈稀可不以为意，反倒是把那只搭在他肩背上的手下滑到腰际，与他轻拥，微微晃动着脚步。

　　“古枫，谢谢你！”陈稀可说这话的时候，眼中有感激，心中有愧疚，心情复杂得连她自己都不知该怎么形容。

　　“小事罢了！”古枫摆手，看着她如水的双眸道：“我没有给别人过生日的经验，也不知道该怎么准备。我想学别人一样，祝你生日快乐，可仅仅是生日快乐，别的时候都不快乐的话，那也没有太大的意思！我希望的是，你天天都能生日一样快乐，别给自己太多的负担与压力！”

　　“我何偿不想快乐一些，只是人活在这个世上，总会有这样与那样的责任，有一些事情，不论想不想，都要去做的！”陈稀可幽幽的道。

　　古枫赞同的点头，默然的轻拥着她，微晃的脚步不知道什么时候停了，两人的原本有着距离的轻拥也变成了紧贴的拥抱……



第六百零四章 生日的那个夜晚（下）

　　“我们去切蛋糕吧！”几曲终结后，古枫松开了陈稀可提议道。

　　如此佳人在怀，又是如此暧昧浪漫的气氛，这个舞要再跳下去，他可是控制不住自己要走火的。

　　蛋糕，除了陈稀可带来的那个，还有派拉蒙送的，只不过陈稀可的这个明显不如派拉蒙的那个好看好吃。可是，陈稀可还是坚持切她带来的那个。

　　很俗套的，关灯，许愿，吹蜡烛，只可惜古大官人并不会唱什么生日歌。

　　陈稀可把蛋糕切成了两半，显然是要和古枫分甘同味，一半给自己，一边给古枫。

　　不过，古枫只是象征性的偿了一口，这就放下了。

　　“怎么了？还怕我给你下毒不成？”陈稀可一边吃着蛋糕，一边问，嘴角挂着雪白的奶油，有点滑稽，更多的还是可爱。

　　“说哪里的话！”古枫笑笑，淡淡的应道：“我只是一向都不喜欢甜食！”

　　陈稀可不自觉的叹了口气，见古枫看着她，脸上浮起了个不太自然的笑意，“你啊，就是个富家少爷，咖啡，你说太苦，蛋糕，你又说太甜！”

　　“呵呵，咖啡蛋糕，有钱人当水和点心来用的，我不能习惯，证明我没有做少爷的潜质呢！”古枫不以为然的道。

　　“好吧，咖啡你不喝，蛋糕你也不喜欢，那就喝酒吧！”陈稀可拿过那桶冰镇啤酒，很是豪气直爽的道：“今晚我很高兴，咱们来个一醉方休吧！”

　　“乐意奉陪！”古枫也是一副舍命陪君子的态度。

　　酒，是越喝越浓的。

　　情，也是越谈越深的！

　　喝完一杯，还有一杯，喝完这杯，还有三杯，三杯又三杯……

　　在包厢里呆了不足两个小时，两人都已喝得微熏。

　　“古枫，我能问你一个问题吗？”陈稀可靠近古枫，微喘着问，如兰的气息中含着些微的酒气。

　　“什么问题？”古枫看着她醉颜微酡的俏颜，骨子里那股不安分的血液已经悄悄的骚动起来。

　　“和你认识了那么久，你可曾有那么点喜欢过我吗？”陈稀可问道。

　　酒壮人胆，果不其然。

　　“这个……”古枫虽然微熏，但明显还不是太醉，所以这个问题，他很难回答。其实，他就算是真的醉了，同样也是很难回答的。

　　“你可知道，我却是莫名的喜欢上了你！”陈稀可没有等到答案，只好告诉他，自己心中的答案。

　　明显，陈稀可已经喝得很醉，酒后吐真言都出来了。

　　“那个……我有点急，得去方便一下！”古枫无言以对，只好借尿遁。

　　所谓酒水，喝进去是酒，拉出来就是水了，喝了那多啤酒，去放松一下也很应该。

　　所幸，陈稀可并没有要求和他一起去。

　　古枫在洗水间里“哗啦啦”的时候，仍想不明白，自己到底哪点值得陈稀可喜欢，尽管他自己随便数数，就能数出身上的一百多个优点，可是缺点却多到他自己都不敢去数。

　　这一泡尿，拉得可真够久，不过也没办法，喝得确实太多了一些！

　　从洗手间里出来，陈稀可竟然又已经启开了两打酒，十瓶放开她的面前，十瓶放在古枫的座位前。

　　古枫看到这个阵状，不由的微吃一惊，心说，姑奶奶，那就算不是酒，是水，也经不起这样喝的吧！

　　所谓一醉方休，恐怕是真的不醉不休啊！古枫在心中苦笑道。

　　“古枫同学，我听你们医学院的一个教授说过。男人尿多，很多时候，都只有一个原因！”陈稀可把他面前的一排酒拿了一瓶塞到他的手上。

　　“什么原因？”古枫接过酒，对着瓶子灌了一口，随意的问。

　　“肾虚！”陈稀可说着，醉态可拘的问：“古枫同学，你不会是不行了吧？”

　　说出这话，她自个就像个妖精似的咯咯笑了起来，露出整齐又洁白的牙齿，浑身花枝乱颤，直看得古枫有一种扑上去，把她摁老实的冲动。

　　“见鬼，哪个教授说的？”古枫郁闷的反问，引起尿频的原因海了去了，首先一个，那就是像他现在这样，喝得多，拉得多，另外就是尿路感染，糖尿病，尿毒症早期，尿崩症……琳琳种种，各种各样的病症可以引起尿频，当然，肾虚也是其中一种，只是喝了那么多的酒他才不过去了一次罢了，陈大千金却已经去了五六七八次了，她怎么就不反省反省自己呢！

　　“你的老师，严教授说的！”陈稀可朝他眨巴眨巴眼睛道。

　　古枫更郁闷了，心中苦叫，老师，你这是在误人子弟啊。

　　“来，少咯嗦了，咱们吹喇叭。”陈稀可拿起小巧的酒瓶与他碰了一下。

　　吹喇叭，自然是把瓶里的酒一股作气喝见底的意思。但吹喇叭，同时也有另外一种意思的，这个意思……大家都懂的，古枫听得耳就热了，可是当他看到陈稀可的动作时，心也跟着跳了。

　　陈稀可用一只柔荑握住了酒瓶，把酒瓶端了起来，然后就把嘴凑了上去，粉唇微张把整个瓶都含进了嘴里，然后仰起头咕噜咕噜的喝起来，嘴角有那么一丝渗出，顺着她的玉颈蜿蜒往她那茁壮挺拨的胸部流去，没入那片衣襟之中。

　　一瓶酒，就这样见了底，陈稀可停下来，用纸巾轻抹着嘴角，喘着气，抬起头来却发现古枫还握着那瓶酒看着她双眼发直，媚意十足的笑问：“你呆着干嘛，准备用手里的酒养金鱼吗？”

　　“呃！”古枫这下仿似才醒过神来，也跟着陈稀可那样，吹起了喇叭。

　　酒，一瓶接一瓶的空了。

　　陈稀可和古枫仿佛较着劲的对吹。

　　只是，喝到第五瓶的时候，陈稀可明显是醉了，而古枫，酒量好得惊人的古枫，本不应该醉，也不该倒下的古枫，却已经倒下了，而且是人事不省的样子。

　　“来，来呀，再来呀！”陈稀可摇晃着身旁的古枫，大着舌头的叫着。

　　古枫却没有一点反应，原本还依靠在沙发上的身子，被陈稀可摇晃两下，竟然不受力的倒了下去，头砸在沙发扶手中间的硬木板上，发出“咚！”的一声响，可他却还是无知无觉。

　　看起来，这一次古大官人真的醉的不是一般的厉害呢！

　　陈稀可又摇晃了古枫几下，他仍然毫无反应，看起来不像是醉了，倒像是死了一样。

　　陈稀可瘫在沙发上，痴痴的看着古枫，原本醉意朦胧的双眼，竟然渐渐清晰与明亮起来。

　　好一阵，她才摇晃着站起来，看似有点吃力的把古枫的双腿也放到沙发上，然后，整个人就骑了上去。

　　一边做这些事情的时候，陈稀可看起来还是醉态十足的。可是当她骑到古枫身上的时候，手上却已经多了一把将近一尺的折叠刀，而所有的醉态在那瞬间，已经消失无踪。

　　锋利的刀锋在昏黄的灯光下，反射着阴森的银光，这样的刀子，只要刺得够准，一刀就足以将人杀起了。

　　坐在古枫身上的陈稀可，双手握着刀柄，刀尖垂直向下，就指在古枫胸膛的心口位置。

　　颤抖的刀锋，显露着陈稀可内心的紧张，复杂的神情，也隐露着她复杂的心绪。

　　古枫仍然全无反应，不是醉了，也不是死了，而是中了陈稀可的迷药！

　　刚才，陈稀可总共给古枫开了十瓶酒，她递给古枫的那一瓶，是下了极重的迷药的！这药的份量之足，就算是放倒十头大象都已绰绰有余！

　　陈稀可眼睁睁的看着古枫把加了药的酒喝了下去，她就知道，她这么多的计划，终于有一个成功了！

　　古枫，就像是一头狐狸，聪明，狡猾，难以对付。

　　可是，那又有什么用，再狡猾，也只不过一头狐狸罢了，躲得了初一，还能躲得了十五吗？只要猎人的陷阱不停，终有一个会让你中招的。

　　陈稀可原本以为，古枫喝了这药酒之后立即就会倒下的，没曾想他还是硬撑着又喝完了三瓶酒，才渐渐露出了不支与恍惚的神态，最后到神智全失，竟然用了将近二十分钟，由此可见，古枫的身体抗药打击能力有多强悍。

　　“古枫，不要怪我，我早已经和你说过，每个人都有每个人必须承担的责任，我无父无母，在这个世上，仅有两个哥哥，我的大哥，惨死在你的手里。我的二哥，被你弄得去坐牢。你这样的对待他们，我有什么理由放过你！”陈稀可咬牙切齿的说着，此时此刻，她的眼神不在温柔，有的只是浓浓怨毒之色。

　　昏迷不醒的古枫就那样躺着，对陈稀可的话全无反应。

　　“我的责任，就是替他们报仇，而你的责任，却是为你所做过的事情付出代价，在我的手中，你虽然逃了一次又一次，可是这一次，你已经逃不掉了！”陈稀可说完之后，血红的眼睛里，闪烁的眼神终于坚沉了下来！

　　手上的刀也握得更紧，银牙一咬，她就握着刀狠狠的往古枫的胸口扎去……



第六百零五章 我总是心太软

　　陈稀可双手握着刀，闭着双眼，狠狠的朝古枫的胸膛刺下。

　　这一刀正对着心口的位置，陈稀可虽然没有学过医，但看过电影，也读过小说，甚至还借了医学院的解剖书来认真研究过，这个部位，心尖主动脉所在，全是压力极大的动脉血，只要刺破，鲜血就会瞬间喷涌而出，只要刀子足够锋利，力道足够的猛，人也不会受多大的痛苦而死亡。

　　看在一场相识，而且心里还对他有股莫名的情绪份上，陈稀唯一可以仁慈的，那就是让他死得更快一些。

　　不过也确实，这一刀要是刺结实了，古枫就算有九条命都得玩儿完，更何况他还没有！

　　陈稀可的刀，真的刺下了，遇到了阻力，却在瞬猛的力道下穿破了，直到刀子再刺不下去了，陈稀可这才呼了一口气，刀子应该穿破了胸膛，刺入了内脏，直透后背了。

　　可是，当她缓缓张开眼睛的时候，虽然仍眼看到了满目的血红，却也看到了古枫睁着眼睛正在看着她。

　　死不瞑目？确实有点像，只是他的心还跳着，鼻翼还在扇动着。

　　古枫用一只手握住了刀锋，刀锋穿过他的手，去并未刺入胸膛，鲜血从他的手中流下，滴滴答答的落在他雪白的衬衣上，形成了满目血红，只是他的神情，却是很平静的看着她。

　　陈稀可双目眦裂，不敢相信眼前的事实。

　　她明明看到古枫把加了迷药的酒喝进去的，他绝不会有醒来的可能的，可是……他偏偏就醒了！

　　当她从失神中回过魂来的进候，双手用劲，拼命的把刀子往下压，可是纵然她使出了吃奶的力气，刀子也再无法前进分毫，然后，一股无法反抗的力道从刀锋上传来，她的刀终于无法把握的被夺走了。

　　再然后，她就那样呆呆的，任由古枫把她从身上推开，坐了起来，然后扯下身上的一块布包扎手掌。

　　……

　　包厢里，看起来仍是那么喜庆。

　　音乐声，还在缓缓的响着。

　　只是，气氛却已变得想当的沉闷，很有种喜事变成了丧事的突然。

　　陈稀可的刺杀，彻底的失败了，可是她还不知道自己败在了哪里，好久好久，她才终于喃喃的问：“你，为什么会醒来？我明明……”

　　“你明明在我的递给我的酒里下了药是吗？”古枫脸上浮起了笑意，只是不知是心灰，还是失血过多，脸色苍白到惨淡的地步。

　　他另一种没有受伤的手伸了出来，修长的手指在眼前还存余着，摆放整齐的那五瓶酒中划过，落到最后一瓶的时候，伸手推了出来，“你给我的那瓶，是这瓶！在你仰头喝酒的时候，我悄悄地换的！”

　　“这么说来，你一直就在怀疑我？”陈稀可苦笑着问，语气是那么的颓丧与无力。

　　“不！”古枫摇头，眼中没有讥讽，只有失落，“在乡下的时候，我只是觉得王建仁和张超强的事情有古怪，张超强恨我，我可以理解，他冲动，想杀我，我也可以理解，只是他不但懂得利用人性，还能想如此巧妙的办法来杀我，显然超出他的能力范围，我一直都怀疑他的幕后还有一人，只是，我从来都没怀疑过你！”

　　陈稀可沉默的看着古枫，脸上的神色颇为的复杂。

　　古枫自嘲的笑笑，叹口气说：“我原以为，我自己的魅力真的很大，你是真的喜欢我呢！我早该想到，绝不会有那么大只蛤蟆随街跳的！”

　　陈稀可仍然没有说话，只是心里却忍不住想，如果，没有前仇旧怨，或许，这一切都是真的也不无可能！

　　只是，这个世上，如果是绝对不存在的。

　　“那你又是什么时候，对我起了戒心的呢？”陈稀可淡然的问。

　　“不是很久，就是今天晚上，在咖啡屋的时候！”古枫皱着眉头回答道。

　　陈稀可仔细的回想起来，好一阵才失神的道：“可是自问在咖啡屋里并没有露出什么马脚啊！”

　　“这个世上，把别人都当成傻子的人，那个人才是真的傻！”古枫轻轻的摇头，看着陈稀可绝美清秀的容忍，眼中却满是痛惜，“你把糖罐推给了我，我没有要，你自己倒是加了三颗，可之后，你却一口加了糖的咖啡也没喝！”

　　陈稀可一愣，问：“这有什么问题，我突然间不想喝了！”

　　“可这也突然间让我想起了金元成！”古枫接得极快。

　　“这件事和金元成有什么关系！”陈稀可疑惑难解。

　　“因为他也做过和你一样的蠢事，也在糖罐上做过手脚，所谓一朝被蛇咬，十年怕草绳，虽然被咬的不是我，但也让我提了个醒！”古枫说着，看着陈稀可已经变白的脸色，又道：“不过，让我起疑心却也不是那个糖罐。”

　　“那是什么？”

　　“是你不该对我撒谎，你说今晚是你的生日。”古枫仍紧紧的看着陈稀可，又叹一口气道：“可是你忘了，下乡献爱心的活动，每人都要写最后的鉴定，这个鉴定都是由我的导师严新月写的，而这份的鉴定上面，不但有我们每一个人在乡下的表现，还有入学年限，家庭住址，甚至是出生年月，而我，很不凑巧的看过你那份！”

　　陈稀可张嘴，最后还是什么都没说出来。

　　“还有你那个蛋糕……算了，这些不说也罢，反正你用的手法都很老套，而且你也很不幸运，这些老套的招数，别人都在我身上用过！！”古枫说着不免又问，“只是有一件事情到现在还弄不明白！”

　　“什么事情？”陈稀可竟然很温柔的问，仿佛刚才那一场刺杀根本没有发生过，两人只是在这包厢里喁喁谈情而已。

　　“张超强那家伙为什么会这么听你的话，难道你对付他，也像对付我一样，牺牲了色相，这才让他任由你摆布？”古枫问出了心中最大的疑团。

　　陈稀可听了这话，不免冷笑，“我失败了，我承认自己确实不够你聪明，可是对付比我更蠢的人，只要略施手段即可，更何况张超强原本就心胸狭窄。稍稍撩拨便能让他按照我希望的方向走去，根本就不需要什么牺牲。”

　　“我一直都以为，油菜，是这个世上最会用心机的女人，可是现在我才知道，人才，好像变成了狗屎，我随随便便的又踩上了坨！”古枫悠悠的长叹道。

　　“不需要这样讽刺我，既然落到了你手里，要杀要剐随你的便。”陈稀可冷笑不绝，往沙发靠背上缓缓的躺落，“你不是一直都想上我吗？现在你的机会来了！”

　　古枫定定的看着她，最后还是摇头，“我从来都没想过我们会这个样子！”

　　这句话，很平常，也很普通，但就是因为它，陈稀可的眼睛红了，几乎是愤恨的嘶吼，“你以为我就愿意这样吗？”

　　“你两个哥哥的事情，我不愿做太多的解释，因为他们是咎由自取，就算时光重来一次，我还是会这样做的！”不知道为什么，想到陈弘胤和陈大山，古枫就想到了楚天南师兄，然后又陷入了沉默。

　　现在这样，也许就是楚天南所说的，心慈手软所引发的后遗症了！

　　“你走吧！”古枫刚刚才有所反省，可是这下，老毛病又犯了，可是不放她走，又能怎样？杀了她？他又怎么下得了手！

　　陈稀可沉默了一阵，站起来问：“你考虑清楚了？”

　　“嗯！”古枫点头。

　　“你放我走，我绝不会感激你，而且来日相见，我照样还要替我哥报仇的！”陈稀可神情冷漠，语气更冷。

　　“随你的便吧！”古枫挥手，无力，疲倦。

　　陈稀可神情复杂又古怪的看了他最后一眼，转身出门，头也没回……



第六百零六章 美女丫环早长成

　　回到家的时候，夜已经很深很深了。

　　宅子里静悄悄的，显然大家都睡了。

　　古枫进了家门，把车停妥，动作尽量轻悄，不愿惊醒任何人，可是汽车的引擎声还是把金锁给吵醒了！

　　尽管在古枫家已经住了近一个星期，但她还是不太习惯，夜里也总是翻来覆去的。

　　从前，她一直渴望着自己有钱，现在，她真的有了，而且有了很多很多钱，多到她做梦都不敢想的地步，家里也准备过了年后就把老屋给扒了做一栋新房，弟弟和妹妹也会到城里来上学。

　　一切，都向着美好的方面发展。尽管，她为此要付出二十年自由的代价，可是她很清楚，如果不是这样，别说是二十年，恐怕这辈子做牛做马累死累活也挣不到一千万。

　　拿人钱财，替人消灾，金锁敢对不起谁，也不敢对不起那么多的钱！

　　所以，她这个贴身丫环还是做得极为用心的。不过心里还是有些隐忧，苦些，累些，再或者是受点气都无所谓，她怕就怕那位大少爷会突然心血来潮的让她去侍寝，尤其……这位爷比爹还能折腾呢！

　　心中正胡思乱想着，听到古枫的汽车引擎声，这就赶紧的爬起来给他开门。

　　当她看到古枫身上狼狈的模样，还有鲜血淋漓的一只手，不免就失声惊呼，“啊，少爷，你受……”

　　古枫赶紧用另一只手在嘴上作了嘘声的手势，“嘘，别那么大声！”

　　金锁点点头，却还是紧张的道：“少爷，你怎么受伤了，我陪你赶紧上医院去吧！”

　　“一点皮外伤，不要紧的！”古枫的脸色有点苍白，停了一停便对金锁道：“来，到前宅帮我处理一下伤口。”

　　两人到了前宅的诊室，金锁手忙脚乱的拆开古枫包扎着的伤口，准备清洗消毒。

　　看着那个皮开肉绽的手，还有古枫龇牙咧嘴不停吸气的模样，她紧张的额上直冒冷汗，慌里慌张的问：“少爷，疼吗？”

　　“不是很疼！”古枫苦笑着安慰她，其实都疼得要死了。

　　金锁在乡下的时候曾在诊所里帮过古枫的忙，看病是没学会，但伤口处理却是知道一二的，这个时候虽然慌乱，却也没忘记步骤，找来了纱布，敷料，生理盐水，双氧水，碘伏，缝针缝线等，不过最后找来找去，却还是没有找到麻药。

　　“怎么了？”看着金锁一脸焦急的翻箱倒柜，古枫不由问道。

　　“没有麻药啊！”金锁道。

　　古枫这才想起，麻药用完了，叹口气道：“没有就没有吧！”

　　“可是，这样会很痛的啊……”

　　“一点点痛，忍忍就过去了！”古枫淡淡的道。

　　“那，那你忍一下啊！”金锁说着，这就用生理盐水给他清洗伤口。

　　“嗯！”生理盐水倒下去的时候，一声闷哼也跟着响起，不过却不是古枫的，而是金锁的。因为吃痛的古枫一下抓住了金锁的大腿，那俊俏的五官几乎扭曲了起来。

　　金锁原本就紧张，这样一下被他抓住了大腿，就更是紧张，但并没有去推开他的手，反倒是忙着安慰他道：“忍一忍，忍一忍，很快就过去的。”

　　在乡下的时候，古枫给别人清理伤口的时候，曾对金锁说过，对病人心软，就是对病人残忍，所以清创消毒的时候，绝对不能手软，更不能怕他疼，必须有多狠就得有多狠，把伤口里里外外上上下下全都消毒彻底，才不容易引起发炎，所以这会儿给古枫清创的时候，她就几乎把古枫当仇人一样来整了。

　　原本，她和古枫就是有那么点芥蒂的，因为这男人在乡下的时候，总是想方设法的占她的便宜啊！

　　生理盐水倒下去，金锁的动作不停，赶紧的拿过专门消毒的小刷子使劲的在他的伤口上刷了起来。

　　洗刷刷，洗刷刷，吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来……

　　古枫咬着牙，闭着嘴，可是听起来极为销魂的闷哼声却还是忍不住从嘴角泄露出来。抓着金锁大腿的那只手，不知道什么时候已经变成了搂，在大腿外侧穿过，从大腿中间绕回来搂着她。

　　这，是一个很暧昧的姿势，尤其是古枫的手又搂得这么上，手臂几乎是紧贴着人家的紧要部位。

　　金锁此时已经全身心的投入到客串护士的工作当中，虽然被古枫占了大便宜，可是看着他疼得紧闭双目，冷汗直流的样子，应该不是故意的，所以就没有出言呵责，只是脸有些红的给他清创消毒，先是一遍生理盐水，然后是一遍双氧水，接着又是一遍生理盐水，再接着是碘伏……

　　好容易，金锁终于将古枫的伤口消完毒了，可是她一点也没敢放松，这除了因为古枫抱着她的腿没有松开外，还因为这次手术才完成了一半，最关键最疼痛的缝合还没开始呢。

　　“哦～～”当弯针穿过古枫的皮肉时，他的嘴里终于忍不住发出一声呻吟，不是忘情与销魂并重，而是痛苦与难受同行，他的手也搂得金锁更紧，头和肩都贴到了金锁的小腹上。

　　被他嘴里的热气喷到身体上，似酥似痒，金锁无法自控的颤了好几下，手上却更是发狠的用弯针在古枫的皮肉里穿梭，那感觉真如绣花一样，只是绣得这么惨的花，还是很少见的。

　　一场穿插刺绣下来，不管是古枫，还是金锁，均是出了一身的汗。

　　古枫是疼，金锁是紧张，当然，也许还有别的一些什么因素吧。

　　看着他被自己包得像种子一样的手，金锁很是不好意思，张嘴道：“少爷，我……”

　　“其实，你可以叫我名字的！”古枫淡淡的打断他道。

　　“那可不成！”金锁把头摇得像拨浪鼓似的，很认真的道：“我是你的丫环，你是我的主子，尊卑有别，我可不敢叫少爷的名字！”

　　“你以前一直姓古的姓古的叫，不也叫得挺欢吗？”古枫看她一眼道。

　　“以前，我也不是你的贴身丫环啊！”金锁声音虽低，却仍不退让的道。

　　她的意思其实很简单的，我是你的丫环，一个下人，并不是你的女人，切不可以污了自己的身份，对一个下人有非分之想啊！

　　古枫自然明白她为何这般坚持，可她越是这样，他心里就越不舒服，有心要把这娇俏秀美的丫环变成女人，于是就道：“我还没冲凉呢，这个手包扎了，不能碰生水，否则要感染的……”

　　“少，少爷！”金锁吓了好大一跳，怯怯懦懦，结结巴巴的问：“你该不是想让我给你冲凉吧！”

　　“哎呀，这样都让你猜对了，金锁，你真的好聪明呢！”古枫极为吃惊的看着金锁道。

　　对于他的恭维，金锁一点也开心不起来，早知道她还是蠢一些好了！

　　看见金锁扁着嘴，不吱声，古枫这就摆出了主子的架子，拉下脸道：“怎么？不是说你是我的贴身丫环吗？现在少爷冲凉不是那么方便，让你伺候一下不是天经地义的事情？”

　　“那个，也没有，贴身到这种程度的吧！”金锁脸红耳赤的低声嘟哝，再说了，你只是一只手受伤，并不是瘫了，勉强还是可以自理的嘛！干嘛非要为难人家，摆出一副大爷的款呢！

　　古枫没理她说什么，更不理她想什么！径直的走进了前宅的浴室。

　　见她好久也不跟着进来，不由就在里面喊道：“干嘛呀，赶紧啊！”

　　无耻，流氓，大色狼，连个丫环的便宜也要占！金锁在心里骂着，却也只能无奈的叹气，谁让你是我的爷啊。

　　于是乎，她就只能硬着头皮往浴室走去……



第六百零七章 做生意就像谈恋爱

　　第二天。

　　古枫是打死也不愿意再出门了。

　　在家里有美女丫环伺候着，衣来伸手，饭来张口，那多舒服啊，何必出去吃苦受罪，偷不着腥还惹了一身骚呢！

　　只是，有些事，不出门是办不了的，而且他不出门，并不代表别人不会找上门来！

　　上午九点多钟，孙刚孙行长与赵日伟赵副局长没等古枫召唤，这就自动自觉的前来报道了。

　　看到他们俩，古枫这才猛然想起，没两天就是拍卖会了，关于标底的事情还没有着落呢！被陈稀可这么突然一闹，他差点儿把这么重要的事情都给忘了呢！

　　不过，既然这主持拍卖的其中两个大老都登门了，看来他也没有什么好担心的，对于原则性极强的王自强，古枫不敢强求。可是对孙刚与赵日伟这两个不是东西的东西，他却是没什么好客气的。

　　古枫有百分之一百二十的自信，如果他开口询问标底的事情，给个水缸他们俩作胆，也不敢有所隐瞒。

　　古枫的自信是来得很有道理的，孙刚与赵日伟确实不敢对他有什么违逆。

　　在施玉柔办贷款的事件平熄过后，古枫把光盘留给他们，也曾光明磊落的声称，自己没有留底。

　　可是，孙刚和赵日伟这两头老狐狸不相信，一点也不！

　　新锐锋是什么？新锐锋的姑爷又是什么？他们用屁股想想都知道答案是什么！

　　黑社会的话能相信，母猪肯定都能上树了。

　　更何况，对他们来说更恐怖的是，这个枫少手腕通天，不单是新锐锋的姑爷，身后还有军方的背景。

　　他们坚定的认为，这个手段毒辣又阴险的枫少手里，肯定还保留着那个光盘！

　　这个光盘，就像一个摇控炸弹，只要人家枫少喜欢，随时就可以让它炸开。

　　只要炸开，不管是孙刚，还是赵日伟，都将会被炸得身败名裂，尸骨无存。

　　高官同志玻璃门，那可比别的什么照什么门更要雷死人啊！

　　不过，他们心里也清楚，这件事真的公开对枫少并没有什么好处，反倒是他们现在还在位置上更有利用价值，只要小心伺候着，顺着他的心，跟着他的意，他也没理由非弄得大家鱼死网破不可！

　　毕竟，这个世上变态虽然不少，但疯子一般都还在疯人院里头，没有人做事是不经头脑的。

　　所以，在昨晚得到古枫的暗示后，今天他们就屁颠颠的赶来了。

　　在大宅的院子里，古树下，石桌旁，金锁为三人送上茶后，便识趣的退了下去。

　　对于这俩个人，古枫觉着没有必要绕来绕去兜圈子，所以几乎是开门见山的询问标底的事情。

　　孙刚与赵日伟面面相觑，最后均是茫然的摇头，因为这个标底，他们也不知道。

　　这个不知道，那个也不知道，古枫原以为很简单的事情，偏偏就变得这么复杂，当即就火大了，冷笑问：“你们两是不是不太想混了？”

　　“不是，不是，枫少，你熄怒，我确实不知道标底啊！”赵日伟在“施玉柔贷款事件”中吃亏最深，一条腿都被打断了，前些日子才刚拆了石膏能正常走路，所以见古枫隐隐有发火的预兆，这就赶紧惶恐的回答。

　　“老赵你不知道，这个我多少也可以理解，可是老孙你呢？据我所知，你们银行可是参与了拍卖评估的，难道你也不知道标底吗？”古枫冷冷的瞪着孙刚道。

　　被他这么一瞪，孙刚的冷汗都下来了，“枫少，我们确实参与了评估，但参与评估的却不仅仅是我们银行，还有别的权威部门与组织，而且据我所知，我们银行的评估结果，与别个部门的结果有很大的出入！”

　　“哦？”古枫的眉头稍紧，淡淡的道：“继续！”

　　“不过不管我们的评估结果有多大的出入，这些结果都只是参考而已，最终定价的还是拍卖公司。”孙刚道。

　　“这么说来，我要想知道标底，还得去问拍卖行？”古枫问道。

　　“不！”孙刚和赵日伟齐齐摇头。

　　“该找的是昨晚那个黄胜利！”孙刚道。

　　“这又是为什么？”古枫不解的问。

　　“拍卖行定出标底后，最终还得黄胜利拍板，因为是他委托拍卖行主持拍卖的，有统筹权力！”孙刚解释道。

　　“哦！”古枫点点头，陷入了沉思中。

　　孙刚与赵日伟坐在那里，各自握着茶杯，却是一口也不敢喝，像是生怕古枫下毒一样。

　　古枫抬起头来，发现两人还呆若木鸡似的坐在那里，这就挥手道：“你们先回去吧！有事我会找你们的！”

　　俩人如蒙大赦，赶紧的起身告辞。

　　他们走了之后，古枫又在石椅上坐了一阵，这才叹口气站了起来，原本他打算这几天都不再出门的，可是现在看来，不出门是不行了。

　　……

　　做生意，就像是泡帅哥一样的。

　　一桩好的生意，就像是一个极品俊男，想要追到手，那就必须得下狠功夫。

　　麻由妃美追过帅哥，而且不止一次，但她追帅哥并不是用来谈恋爱的，而是向那些女人们证明自己有能耐的，追到之后转个身使出神龙摆尾把对方给甩了。

　　麻由妃美，可以说是个变态，她喜欢虐着男人来玩！所以这些年来，倒在她那石榴裙下的帅哥俊男数不胜数。

　　河里鱼乱窜，没有网只能干看，所以如果看到个极品俊男，没身材没相貌没有媚骨，那到最后也只能是在夜半三更的时候意淫一下罢了！可是麻由妃美不但有网，而且有好多张，美貌，身材，智慧，内涵，钱势，她样样都有。

　　所以。龙津大厦她是志在必得的，就算不为公司，不为家族，单是为她自己，她也一定要拿下龙津大厦。

　　她，可是一点也不愿意被那个极为无耻的华怡集团幕后老板压在身下的。

　　竞拍的准备工作，麻由妃美不惜血本的投入了大量的人力物力精力！

　　经过整整三个月的准备，下面的团队终于把报告递交了上来，麻由妃美看过之后，对这个结果还是挺满意的，她相信，这份标书一定是所有竞拍公司之中最接近标底的一份。

　　不过中国有句话说得好，不怕万一，就怕一万，虽然她对自己有着强大的自信，但为了稳妥与安全起见，她还是决定再走一个路子。

　　走后门，并不是麻由妃美的意愿，其实如果让她选择，她连正门也不想走，可是现在这个后门却是非走不可的！

　　通过多方面的打听，麻由妃美知道，最终决定标底的并不是拍卖公司，而是黄胜利黄局长。

　　这个黄胜利，就成为了此次竞拍的重中之中，也成为了麻由妃美这个做公关出身的女人必须攻破的对像。

　　衙门中的大老爷们虽然有着超凡的地位，但不是神仙，同样也是人，同样吃五谷杂粮有着七情六欲！

　　只要是人，就会有弱点！

　　麻由妃美虽然初入深城，不太了解这里的水深火热，不过只要她了解这点，就知道该从哪方面下手了。

　　找到黄胜利的弱点，扼住他的喉结，让他随着自己的心意呼吸，这就是麻由妃美想做的。

　　有的人，贪杯。有的人，好色。有的人，喜财。有的人，慕权……有这些问题的人对麻由妃美来说都不是问题，但问题是黄胜利看起来根本没有问题。

　　他一不贪标，二不好色，三不喜财……根本就刀枪不入五毒不侵的样子。

　　麻由妃美有一肚子的心计，可是对着这个铁金刚，却像是拿着铁钳修手表无处下手。

　　先前说了，麻由妃美认为做生意就像泡帅哥，追一个喜欢装逼的帅哥，那除了要有实力，眼力，还得有耐力。

　　功夫不怕有心人，只要有耐力，擎天柱都照样磨成小针呢，更何况是从一个人身上找弱点！

　　在深入又深入的了解之后，麻由妃美终于找到了黄胜利的弱点，那就是他有一个六岁的儿子，是个脑瘫，国内没有办法医治，黄胜利想把他送到国外去看看，但那样的话需要一大笔钱，可黄胜利贵为局长，却是一不贪污二不受贿，光靠那份工资，想把儿子送到国外去治病，那是谈何容易的事情。

　　麻由妃美第一时间想到的便是请专家来治好这孩子的病，可这是不现实的，因为都已经弄到要出国去寻找更先进医疗技术的地步，那肯定是个棘手无比的病例。所以她退而求次的选择另一个办法，那就是送一笔钱给黄胜利。但这问题又出来了，黄胜利不是不受贿吗？

　　这个问题出来，又得绕回先前做生意就像泡帅哥一样了，这泡帅哥，除了要有实力，眼力，耐力，那还得有智力。

　　一个极品帅哥，就像是一根带肉的骨头，怎么可能一条狗在追，就算被你追到了，那根骨头也未必肯给你吃不是？所以，你想拿下这根骨头，那就必须得讲究方式方法。

　　这个办法，她已经想到了，百分之一百成功不敢保证，但最少也有百分之九十九点九九的把握，所以这会儿她就在去黄胜利家的路上。

　　可是，当她走进黄胜利所住那个小区时，她很意外的遇到了一个人，一个她绝不愿意在此时此刻见到的人。



第六百零八章 电梯事件

　　不是冤家不碰头，这话有说错，真的是天打雷劈！

　　麻由妃美不觉得古枫是自己的冤家，因为她知道中国女人称之为冤家的男人是一种很暧昧的关系，可是她和古枫暧昧吗？暧昧个鬼！如果这里是自己那个国度，这个古枫早就被自己杀死成千上万次了！

　　古枫是小人，一个卑鄙无耻阴险又好色的小人，她不会是自己的冤家，只会成为自己的敌人！麻由妃美就是这样认为的。

　　不过，麻由妃美对中国文化确实了解的不太够，须知道很多时候，冤家就是敌人，但冤家也不一定全是敌人，有时候冤家可以变成敌人，敌人也可以变成冤家的。

　　古枫会在这里出现，自然不会是打酱油正好路过，麻由妃美不用别的想，仅是用她那挺俏的胸部猜都知道是和自己一样的理由，都是来求标底的。

　　只不过，当麻由妃美看到古枫只是提着几个苹果的时候，脸上不由露出嘲讽不屑之意，嘴里轻轻淡淡的道：“哟，这不是古大老板嘛！”

　　“是啊，妃美总裁，真的很巧呢！”古枫笑着朝她眨眨眼，然后很婉转的调戏她道：“咱们这样可以叫做千里有缘来相会吗？”

　　有没有缘，麻由妃美不确定，但有仇却是肯定的。所以她没给古枫一点好脸色。可是古枫却还是极有谈性的对她道：“其实，我更喜欢别人叫我枫少的！尽管老板和总裁更般配一些！”

　　枫少？叫你疯子还差不多！麻由妃美不屑的想。

　　“妃美总裁，我猜你应该不是住在这里，也不是正好经过吧！”古枫又朝她眨眨眼道。

　　尽管他眨眼的时候真的电力十足，但麻由妃美却一点也没有被他电晕，反而认为这小子恐怕是得沙眼了。

　　“我是来看朋友的！”麻由妃美面无表情的掩饰自己的心虚。

　　“巧了，我也是来看朋友的！”古枫笑了，还扬了扬自己手中那一袋没有诚意的水果。

　　麻由妃美赖得理这个无趣的人，转身直直的往里走去。

　　古枫却是不紧不慢的跟着，亦步亦趋。

　　给别人的感觉，这一对男女绝对是一路的，只是这么鬼祟与暧昧，看起来好像是要去做见不得人的事情呢！

　　麻由妃美发现了路人异样的眼光，无奈的停下来，冲他喝道：“你跟着我干什么？”

　　“麻由妃美，做人不带这么霸道的吧！”古枫很无辜的样子，“这是公众地方，又不是你的私宅，我走路也犯着你了！”

　　麻由妃美被他气得不行，紧走几步，进了电梯，立即就去按关门键。

　　可惜，电梯的反应，是不如古枫快的，一个闪身，他就进来了，眉开眼笑的道：“咦，不迟也不早，刚好赶上了呢！”

　　麻由妃美愤恨的瞪他一眼，更是使劲的去摁那个关门键。

　　“妃美总裁，好心的提醒你一句，电梯这个东西是很脆弱的，你如果不对它好，它是不会对你好的！”古枫淡淡的道。

　　麻由妃美看也不看他，心里却是气得想把自己的丝袜脱下来堵到他的嘴上。

　　电梯门终于合上了，缓缓的往上升，可没有几秒钟，电梯却突然震了一下，然后里面的灯就黑了，电梯里立即变得伸手不见五指。

　　“啊——”一声很凄厉的惊叫从电梯里响起。

　　“鬼叫个什么劲！”黑暗中，一人冷斥。

　　“害怕也不能叫吗？”另一个声音弱弱的道。

　　“真是出息啊，堂堂大老爷们，竟然叫得比女人还动听！”麻由妃美嘲讽道。

　　“不知道你叫起来是什么样子呢！”古枫有些好奇的问。

　　“我……”麻由妃美刚张嘴，声音滞了一滞，随后就失声惊叫起来：“啊——”

　　果然，不是那么好听！古枫在心里如此暗忖。

　　“混蛋，你抓我的手干嘛！”麻由妃美怒喝。

　　“我害怕！”古枫的声音听起来紧张兮兮的，然后又埋怨道：“都说电梯这个东西很脆弱，让你对它好一点，你偏偏就要乱按！”

　　“我乱按，是你乌鸦嘴好不好！”麻由妃美气急了，使劲的甩甩手，却没甩开他，于是喝道：“你放开，你再不放开，我喊人了啊！”

　　古枫沉默，手却抓得更紧。

　　好一阵，麻由妃美终究还是没喊出来。

　　“咦，你怎么不喊？”古枫很是好奇的问。

　　麻由妃美被气得直跺脚，“你很希望我喊吗？”

　　“当然，你不喊的话，别人怎么知道我们被困在这里了！”古枫很自然的道。

　　麻由妃美听了这话，胸口一阵翻腾，差点没被气得吐出血来。

　　又过了一阵，古枫忍不住问：“咦，你怎么不说话了？”

　　“你很烦哎！你不说话，我绝对不会把你当哑巴的！”麻由妃美恼怒的道，她真的不明白，一个大老爷们怎么会有这么多话来说，像个娘们一样咯嗦。

　　“可是这黑漆漆的，没人说话就更可怕了！”古枫抓着她的手仍然没有放松，仿佛一放手，这个幽暗狭窄的电梯里就会剩下他一人似的。

　　“没有什么可怕的，运气好的话，几分钟就会有人救我们出去了！”麻由妃美也不知是安慰自己，还是安慰自己。

　　偏偏古枫却又很不识趣的问：“如果运气不好呢？”

　　运气不好，自然是几个小时也不会有人来。

　　麻由妃美气得真想用高跟鞋来抽他了，一点回答他这个如果的兴致都没有，皱着眉头道：“拜托你把嘴巴闭上，哪怕是几分钟，我头很疼，你别吵！”

　　麻由妃美是真的头痛，不是被气出来的，而是老毛病，不过也许正因为被古枫气着了，这一次疼得尤其厉害，疼得她忍不住哼了出来。

　　呻吟声很轻，很痛苦，但也让人感觉很淫荡。

　　古枫在黑暗中虽然看不太清麻由妃美的容貌，可是这种声音是听得清清楚楚的，忍不住问：“你怎么了？”

　　“我都说我头痛了！”麻由妃美再次甩手，这次终于甩开了，赶紧的用双手在太阳穴上揉起来。

　　揉了好一阵，头痛却仍不见缓解，若有若无的轻吟也变得沉重，听在古枫的耳里更是忍不住一阵阵口干唇热。

　　“算了，见你这么可怜，我给你看看吧！”说着，古枫也不管她同不同意，这就搭起她的脉博。

　　麻由妃美起初挣扎着不愿意，可是见挣来挣去也挣不脱，也只好任由得他，现在她都被头痛弄得没心情去计较了。

　　“你这头痛有好几年了吧！”古枫把完脉之后，开口问道。

　　麻由妃美有些惊奇，呻吟着回答道：“有几年了！”

　　“发作最频繁的时候，总是月事之前是吗？”古枫又问。

　　麻由妃美脸红了红，低声应嗯了一下。

　　“你先坐下来吧！”古枫轻声道。

　　这句话，没有什么神奇的魔力，但麻由妃美偏偏就听进去了，也没管地上脏还是不脏，竟然就真的坐了下来。站得太久，腿都麻了，再加上头痛，还有什么好计较的。

　　她一坐下来，古枫的一双手立即就摸到她的腿上。

　　“你干嘛？”麻由妃美被吓了好大一跳，她真的想不到，自己这会儿都头痛得欲生欲死了，他竟然还要占自己的便宜，下意识的缩了缩脚，没躲开他，伸手去推，也没推开，不由就气急的道：“姓古的，你不要趁人之危行不行？”

　　“你别动！”古枫沉声说着，然后双手伸着她的小腿一路摸了上去，然后停在了膝盖窝的外侧缘，灵活的十指这就轻重有序的按摩起来。

　　麻由妃美很奇怪，这头痛不是一般都按头的吗？他怎么倒按起脚来了，是神医还是庸医啊？可是随着他那双手的动作，腿间一股股似痒似酥似酸似软的异样感觉不断传来，没一会遍达全身，竟然使她不由自主的耳热心跳起来。

　　没多一会儿，那要人命的头痛竟然隐隐有着缓解的迹象，她嘴里的呻吟声也渐渐的低了下去，后来，头不痛了，声音也就停了。

　　只不过，麻由妃美的头痛是停了，可是古枫的双手仍然没有停下，而是顺着她的膝盖窝一路的沿着丝袜继续往上揉去！

　　麻由妃美的呻吟声在停歇了好一阵之后，竟然又若有若无的响了起来，气息也变得急促，一时间，狭小的电梯里响起了诱人的旋律……



第六百零九章 好人难做

　　不能不说，古枫的运气一向都是很好的。可是遇上了麻由妃美，就大打折扣了。两人在电梯中足足被困了将近三个小时！

　　小区的保安虽然发现电梯坏了，但电梯不是电视电风扇电冰箱，非专业人员不可修。所以他们只能给电梯维护人员打电话，等他们到来，把电梯门弄开，三个小时已经过去了。

　　这三个小时里，已经足够两人在那黑暗的电梯里做一两场轰轰烈烈的造人运动了。

　　同样不能不说的是，古枫大师的挑情水准已经上升的某种级别了，不然个性如麻由妃美怎会在不知不觉间中招呢！

　　不过，最香艳刺激的事情，终究是没有发生，古枫的手还没来及探到麻由妃美的大腿根部，她就发觉这个按摩治疗有点变味了，尽管身体是感觉愉悦与刺激的，可是心头却是羞耻与愤怒的，所以她即摁住了古枫的手，“喂，我的头已经不疼了！”

　　“哦！”古枫淡淡的应了一句，收回了手，然后才道：“以往我给别人看病，不管能否看好，一百两黄金的诊费是免不了的，看在我们两相识一场，你说声谢谢就可以了！”

　　说谢谢？麻由妃美当下就怒火中烧了，被你占了这么大的便宜，我还得向你说谢谢，我没告你就算你偷笑了，真是岂有此理！

　　“当然，你也可以不说的，反正好人没好报，我一早就知道了！”古枫极为幽怨与委屈的语气。

　　“你是好人？你也自称是好人的话，这世上还有坏人吗？”麻由妃美怒声质问。

　　古枫起先没吱声，因为他助人的结果往往都只有两样，一是被认为在害人，二是被认为是害人，绝不会出现被认为是雷锋的第三种可能，不过末了他还是瓮声瓮气的道：“早知道这样，我就让你一直在这里叫床好了。”

　　“你闭嘴！”麻由妃美又羞又气，腿都抽筋了。

　　跟这样的无赖说话，那真的是自己给自己找罪受啊。

　　古枫果然老实的闭上了嘴，但在这之前却朝麻由妃美扮了个鬼脸，不过很可惜，光线太暗，麻由妃美看不到。

　　黑暗的电梯，因为没有人再说话，变得犹如死一样沉静。

　　起先，麻由妃美感觉很美好，世界清静了，自己的耳朵再不用受罪了。

　　可是没过多久，原本还嫌太吵的麻由妃美竟然又很犯贱的想古枫说句话了，因为最起麻在他咯哩咯嗦，又或是动手动脚的时候，她是不知道害怕是何物的，可是现在一静下来，一种恐惧的情绪就在心里滋生了。

　　毕竟，他们那个国度，除了A片外，最出名的就是恐怖片，关于电梯幽魂的片子，她可是看了不少的。

　　“喂～”麻由妃美终于忍不住唤了一声。

　　没有回应，狭小的电梯里只有她自己的声音在回荡。

　　“喂～～～”麻由妃美又唤了一声。

　　还是没有回应，古枫仿佛死了一样。

　　“你说话啊！”麻由妃美受不了了，焦急的叫了起来。手也情不自禁的朝古枫刚才站的地方摸去，可是一摸也摸了个空。

　　这下，她终于有点慌了，继续往四周摸索起来，摸了好一阵，终于摸到了瘫坐在地上的古枫，心中一惊，收回手来，喝道：“你干嘛不说话？”

　　“你不是让我闭嘴吗？”古枫的声音听起来就像幽灵一样。

　　我让你闭嘴你就闭嘴，我让你吃屎你怎么不去，麻由妃美被气得不行，可是又无可奈何，谁让在这个幽暗又封闭的空间了，这个无赖是唯一一个活着的生物呢，所以她就挨着他坐了下来。

　　“喂，你说话吧！”麻由妃美感觉到身旁有热气传来，心下稍安，这就张嘴道。

　　“我说话太难听，怕伤着你的耳朵！”古枫瓮声瓮气的道。

　　哼，你也有自知之明，麻由妃美心中冷笑，声音却强装温柔的道：“没关系，我的抗击打能力很强的！”

　　“可是……我和你有什么好说的！”古枫淡淡的问。

　　麻由妃美微汗，沉吟一下道：“你就和我说说我这个病吧！”

　　“可以！”古枫爽快的答应了，不过末了却又补充道：“你先说谢谢吧！”

　　麻由妃美眉头一挑，真个想拿自己手提袋砸过去，被你占了便宜吃了豆腐，你还想让我说谢谢，哼，门儿都没有。

　　电梯，又陷入了沉默。

　　这回，麻由妃美是扛死也不出声了，就算是……害怕也不出声。

　　“咔唠！”一声脆响，在落针可闻的电梯中显得尤其刺耳。

　　“什么声音？”麻由妃美被吓了一跳，紧张的问。

　　“吃苹果的声音！”古枫一边咀嚼一边含混不清的回答。

　　这个时候，你还有心情吃东西，吃的还是要送给别人的，你什么人啊？麻由妃美被打败了，当然也被弄得饿了，肚子忍不住咕噜噜叫了起来，早上为了来找黄胜利，她紧张的连早餐都没有吃，现在估计怎么也是十一点几了吧，肚子饿也很正常。

　　不过，麻由妃美是个有个性的人，她是绝不会张口向这个她一点也看不起的无赖讨要吃的，可是麻由妃美小姐却忘记了，如果不是这个无赖，这会儿她恐怕还在头痛的叫床呢！

　　古枫“奇里考老”的吃个不停，那声音既难呼，又勾引得麻由妃美馋虫发作，终于，她忍不住了，“你吃就吃，不要吃出这么大的动静行不行啊？”

　　“没办法，我习惯了！”古枫回答道。

　　麻由妃美早已被气得伤痕累累了，所以这会儿也没有太多感觉了，只得软瘫瘫的靠在电梯的墙壁上叹气。

　　突然，手臂被一样东西碰了碰，然后便听到古枫的声音响起，“喂，你也来一个！”

　　“我才不要！”麻由妃美想也不想的拒绝，可是却忍不住吞了口唾沫。

　　“哦！”古枫竟然真的把苹果收了回去，再没跟她客套，自顾自的吃得欢呢！

　　麻由妃美又一次哭笑不得，死要面子活受罪说的就是自己吗？

　　一餐半餐不吃不会死的，麻由妃美暗地里这样安慰着自己，却还是忍不住问古枫，“喂，你到底肯不肯给我说说我这个病到底是怎么回事？”

　　“喂，你到底肯不肯给我说一声谢谢？”古枫用她一模一样的语气。

　　“不！你占了我的便宜，还想让我说谢谢，有这样的道理吗？”麻由妃美愤怒的道。

　　“我占你的便宜？我在找穴位好不好！”古枫也很愤怒。

　　找穴位找到那个地方去了？你找的什么穴啊？这话，麻由妃美差点就冲口而出了，可是一想到那个地方，不正是有个……她的脸红了，嗔怒地骂道：“流氓！”

　　这下，轮到古枫啼笑皆非了，说着那么正经的事情，怎么就变成流氓了。

　　“得，以后你就算在我面前痛死，我也不会管你，我要再管你，我就真的是流氓！”古枫也生气了，这女人，就不该对她那么好心。

　　“谁稀罕！”麻由妃美回应一句。

　　这种女人，就应该像第一次见面时候想的一样，把她推倒在床上或桌上，把她的衣服撕碎，从后面狠狠的蹂躙她。古枫在心里恨恨的想。

　　麻由妃美不知道他现在心里想什么，不然肯定是白刀子进，红刀子出了。

　　在电梯中的两个多小时里，两人吵吵停停，停停吵吵，一直到电梯的维修人员把门打开，却还是意犹未尽的样子。

　　好不容易从里面出来，两人来到了黄胜利的那套房子前。

　　“不要脸，你这回还说不是跟着我吗？”麻由妃美冷哼道。

　　“这回，我好像是走在前面的吧！”古枫淡淡的回应，潜台词很明显了，你说是谁不要脸呢？

　　麻由妃美又被气得够窘，只能拿门铃来出气。

　　“门铃是个很脆弱的东西，你不对它好，它就不会对你好的！”古枫又神棍心的叨叨了一句。

　　门你MB，好你MB！麻由妃美终于忍不住在暗地里大暴粗口了。

　　可是，古枫的乌鸦嘴真的是灵得不得了。

　　任麻由妃美怎么摁门铃，始终都是没人答应，就更别指望有人来开门了。

　　不用问，肯定是家里没人了。

　　“你们找谁？”正当二人失望的打算各回各家各找妈的时候，背后传来一个声音。



第六百一十章 黄胜利的女人

　　古枫和麻由妃美齐齐回头。

　　发现身后站着的是一个三十多岁的少妇，面容清丽，风韵尚可，只是神情看起来却异常憔悴，她的手上推着一张轮椅。

　　椅子上坐着一个约模五六岁的男孩，只是眼睛不瞎的人都能看出来这孩子有病，因为他全身软得好像没有骨头似的瘫坐在轮椅上，腰和臀都几乎贴着座垫，脸色苍白，眼睛向上翻，白多黑少，目光呆滞，表情痴懵。

　　古枫和麻由妃美愣了愣，随后几乎是异口同声的道：“我们是来找黄胜利黄局长的！”

　　少妇打量了几眼面前这对怪异的男女，虽然有点奇怪那男的怎么就只提着两个苹果，但还是朝他们点了点头，“老黄没这么快回来呢，你们进去坐会儿吧！”

　　少妇说着，这就径直掏了钥匙打开房门，把孩子推了进去。

　　古枫和麻由妃美互看一眼，然后也跟着走了进去。

　　进屋之后，少妇把没有自主意识的小男孩抱到沙发上，让他躺好，又给他盖上毯子，这才给二人上茶，然后对二人抱歉地说道：“我是黄胜利的爱人，刚才出去买菜了，回来的时候电梯又坏了，在楼下等了很久，这会儿才上来，让两位久等了！”

　　这不是托词，是事实，麻由妃美和古枫比谁都明白。

　　“哦，没关系！”麻由妃美赶紧的道。

　　古枫却是没有反应，只是不停的打量着沙发上的男孩，弄得少妇的表情一阵阵的不自在。

　　这死人，怎么这么不识趣呢！麻由妃美真想用高跟鞋去踢他，不过转而想想，又觉得这样也没有什么不好，反正自己和他不但不是一伙的，而且更是竞争对手，他不受人家欢迎不是更好吗？

　　然而，古枫这个二愣子偏偏是哪壶不开提哪壶，主人家摆明不高兴了，他却仍然看不到的样子，竟然张口多嘴的问：“孩子这是怎么了？”

　　黄胜利女人苦笑，只好说道：“我们到现也搞不清楚孩子到底是怎么了，好多医生都看了，有的说孩子的脑部发育不全，反应迟顿。有的说孩子的脑神经先天性的病变，治不好了。有的说，是生产的时候，脑组织被挤坏了。唉，反正怎样的说法都有，可是却没有一个医生能治好他，现在都五岁半了，他还是不能走路，不会说话。”

　　麻由妃美虽然对这件事早就一清二楚，可还是装出一副极为同情的样子，然后又故意投其所好的问：“既然国内治不好，怎么不想着出国去看看呢，西方国家的医疗技术相对发达，也许他们对孩子的病有办法也不一定呢！”

　　听了这话，少妇仿佛遇到知音似的，原本并不想多谈的她竟然打开了话匣子，一把辛酸一把泪的诉苦道：“想啊，怎么不想呢，哪个父母不疼惜自己的子女啊，看着孩子这么小就遭这么大的罪，我也想把他送到国外去找洋大夫们看看，可是四处打听过，要给孩子治这样的病，最少得准备二百多万呢，但我们家的经济……唉！又哪里拿得出那么多钱来呢！”

　　“你家那位，不是个局长吗？”麻由妃美女问道。言下之意便是身为局长，二百万都没有吗？

　　一说起黄胜利，少妇的脸上就浮起了怨气与怒气，“我们家的老黄，说得好听是个局长，说得不听就是个老顽固，不贪污，不受贿，光靠哪点死工资，猴年马月才能凑足这笔医疗费啊。不开窍不单只，还不兴人家说，别的不说，就说你两位来找他吧，幸好你们没带什么礼物来，不然我还真不敢让你们进门，否则他回来了，非得又和我吵不成。”

　　礼物，那肯定是带了的，只是两个苹果，真的要算贪污的话，那这世上也真没有清官了。所以黄胜利的女人就直接无视了。

　　两个女人聊得热火朝天，古枫却是安静的坐在一旁，仿佛没他什么事似的，打量了小男孩一阵，竟然伸出手来摸小男孩的手。

　　触手所及，发现他的手机械无力，没有什么肌张度，伸手顺势探上他的脉博，给他把起脉来了。

　　麻由妃美见状，不由就冷笑道，“姓古的，这么多医生都治不好的病，你那点上不得台面的三脚猫医术就别丢人现眼了。”

　　上不得台面？三脚猫？好像你那个麻由本一叔叔所患的绝症，也是人家古大官人治好的吧！

　　还有刚才在电梯里面，要不是人家古大官人用三脚猫的医术给你揉了几下，这会儿你恐怕还在叫床呢！

　　这女人没良心，很多人都会这样认为，但古枫却不觉得。

　　这女人很奸诈，这才是真的呢！这才是古枫的真正看法。

　　不过这会儿，古枫也只是淡淡的看她一眼，没有搭理与计较，自顾自的给小男孩把脉，但这脉越往深处把，他的眉头就皱得越紧。

　　少妇有些奇怪的看了眼古枫，却也并没太放在心上，麻由妃美说得对，这么多大夫都看了，有名的，没名的，老的，少的，西的，中的……能看的几乎全都看了个遍，根本没有一个能治好自己儿子的病，这个二十岁不到的毛头小伙能治，她是半点也不信的，所以她就没再管古枫，让他跟自己的儿子玩去，她倒是和麻由妃美天南地北的闲扯起来。

　　三个女人一台戏，这是必然，两个女人就聊不起来，那也不尽然，麻由妃美虽然个性十足，但也知道见人说人话，见鬼说鬼话的道理。

　　黄胜利的这个女人简单，忠厚，明眼人一看就知道是没什么心机的主，麻由妃美以公关出身的利害女人，自然三言两语的就把她哄得乐呵呵的。

　　古枫给小男孩把完了脉之后，却还是闷不作声的坐在一旁皱着眉头沉思，也不晓得在想些什么。

　　眼看着，午饭的时间都快来了，黄胜利却仍不见回来。

　　黄胜利的女人这就识趣的去打了个电话，可结果是让人失望的，黄胜利出差去了莞城，要到晚上才会回来。

　　于是，麻由妃美只好起身告辞，见古枫还呆愣的坐在那里，不由就轻踢他一脚，“走了！”

　　“走了吗？”古枫愣愣的站起来，仿佛睡了一觉刚醒来似的。

　　两人这么默契的一问一答，说他们不是一伙的，谁信啊。

　　出了门，古枫走向电梯的时候，麻由妃美却选择了走楼梯，她可是一点也不愿意刚才那种狗血事情又发生一次。

　　古枫也不以为意，自顾自的坐进电梯离开。

　　只不过，当电梯门刚关上的时候，走楼梯的麻由妃美竟然又倒了回来，再一次摁响了黄胜利的家门。

　　黄胜利的女人见麻由妃美去而折返有些惊讶，张口问道：“妃美小姐忘了东西！”

　　“是啊，忘了把这个给你！”麻由妃美把一张纸递给了女人。

　　女人看着那不是钞票，又比支票小一点，看起来不像是什么珍贵的东西，于是就接了过来，认真的看看，却又摸不着头脑，给她这种不值钱的玩意儿干嘛呢？

　　“收好了哦！”麻由妃美朝她眨眨眼，然后就再次走向电梯，不过在将进电梯的时候，却回过头来对女人道：“黄局长要回家了，请代我转告他，田中集团的总裁来过了。”

　　女人还没来得及答应，电梯门关上了，麻由妃美消失了。

　　拿着手上的那张纸，黄胜利的女人仍是感觉异常的莫名其妙，这两个来找家里那口子的客人可真是奇怪得不得了，一个提着两个苹果，另一个却送她这么张纸。

　　这，到底是搞什么飞机嘛？



第六百一十一章 两元彩票

　　“发钱寒”和“嫌钱腥”是两句白话。

　　今时今日这样的环境中，每个人对生活态度都极为不相同，面对压力，有的除了做正职外，还继续去做兼职，没日没夜的做到腰都伸不直，有空死没有空病的拼老命挣钱，这就叫做“发钱寒！”

　　有的人呢，穷风流，饿快活，翘起双手什么也不做，却还要天天打麻将，把借贷当收入，靠赊账过日子，这种就叫做“嫌钱腥”！

　　黄胜利承认，他的儿子有病，尽管到现在为止还没有人搞清楚到底是什么病。他也同样也承认，他自己也有病，不过他的病不用医生看，他自己就很清楚，无非就是两样，“急性发钱寒”与“钱包干硬化”！

　　他想要钱，做梦都想要，但不是为了自己能风光富贵吃喝享乐，而是为了自己的儿子。

　　谁都想不到，堂堂一个局长，却是连儿子的出国治疗费都弄不出来，但黄胜利知道，自己真的拿不出来，那不是二十块，那是二百万呢！

　　面对这个事实，黄胜利也不知道自己是在贪污上的失败，还是清廉中的成功。唯一知道的就是好说不好听，中看不中用，再多的名誉都不能解决他实质上的困难。

　　黄胜利不是“嫌钱腥”，他很努力，也很想要钱，可是他很清楚，什么样的钱可以要，什么样的钱不能要，而且一分都不能。尽管这种原则，在他的女人看来是那么的食古不化，但黄胜利明白，如果他想活着，还想在仕途这条路上走下去，他就不能犯这种低级的错误。

　　所以，当他回家的时候，女人告诉他，家里中午来了两个客人，他立即就警醒起来！

　　此际正是多事之秋，自己因为主持这个油水极丰的国土工作，一直就被许多人盯着，更何况是拍卖会即将开始，所以那些大大小小的公司老总均是千方百计，百计千方想向他送礼。

　　黄胜利很清楚，别人凭什么给你送礼，不就是看中你手中的权利，想从你这谋得好处吗？羊毛出在羊身上，他给你一撮羊毛，你很可能要付出一只羊的代价，尽管这个羊是国家的，但黄胜利还没有傻到做亏本买卖的程度。

　　黄胜利这样问的时候，他的女人竟然很爽快的承认，她收了。

　　当黄胜利立即就要吹胡子瞪眼的时候，他的女人却“卟哧”一声笑了，掉了掉摆在茶几上的两个烂苹果和一张破纸道：“我就收了这两样东西，你不是连这样也要收拾我吧！”

　　黄胜利莫名其妙，什么人会送他这样的礼物呢？

　　走近茶几，拿起两个苹果仔细端详，表面没有什异样，看起来没有什么异样，再用刀子切开，也没有什么不同，里面也没有藏钻石金子一类的东西，看样子就像是两个普通的苹果嘛！

　　然后，他又拿起了那张纸，仅看了一眼，他就愣住了，这不是一张两块钱的彩票吗？

　　这送礼的人，是不是有毛病啊？黄胜利百思不得其解。赶紧把正在服侍着儿子喝粥的媳妇叫了过来，询问起那两个客人的姓名。

　　“那男的叫什么我不知道，但那个女的自称是田中集团的，而且她还说自己是个总裁呢！”女人回忆着道。

　　“那走的时候有说什么吗？”黄胜利又追问道。

　　“没有说什么，不过这张彩票却是她出门以后又倒回来交给我的，还让我转告你，她来过了，就这样子！”女人接着道。

　　“哦！”黄胜利点头，却还是丈二和尚摸不着头脑。

　　女人见他没话说了，这就去把轮椅上的儿子推了过来，然后打开了电视。

　　在女人给儿子找动画片看的时候，恰好跳到了新闻台的时候，黄胜利就大声喊停，把女人吓了一跳，而他那个儿子小冬却还是木然的表情。

　　“一惊一乍的干嘛呀！”女人埋怨的瞟黄胜利一眼。

　　“看这个，看这个！”黄胜利指着这个正放着福彩现场开奖的电视台道。

　　“看就看嘛，叫这么大声干嘛，把儿子都吓着了……”女人正说着，突然也跟着惊声叫起来，指着黄胜利手中的彩票问：“难不成这上彩票上的号码就是这期的中奖号码！”

　　“这，不太可能吧！”黄胜利也是吃了一惊。

　　两夫妻认真的看起电视，一个号码一个号码的对下去，结果却让他们大失所望，现场摇出的号码和他们手上的，没有一个是相同的。

　　这一下，两人就更疑惑不解了，女人抢过黄胜利手中的彩票，认真的看了看，不由失笑。拍了拍男人的手说，“老黄，你说我们两公婆傻还是不傻，拿着上一期的彩票，来对这一期的号码，就算中了也没有我们什么事啊！”

　　“上一期的？”黄胜利低头看看，可不是嘛，这彩票上的是119234期，可电视上放的却是119235期。

　　松了一口气，正要放下心来的时候，想起女人刚才的话，心中又是一惊，因为他突然间想到了什么，赶紧的拿起了电话，拨查号台，很快找到了福彩中心的号码，然后就直接打了过去，询问上一期的中奖号码。

　　那边接线小姐甜美的声音一个数字接着一个数字的报读，黄胜利也在这一边一个数字一个数字的重复，当七个数字都报完之后，黄胜利呆住了，傻了似的呆坐在那里，就连接线小姐连声询问他还有什么需要都没听到。

　　他的女人见他这么痴痴呆呆的，不由就摇了摇他，“老黄，你怎么了？你别吓我啊！”

　　黄胜利神思恍惚的挂上电话，这才喃喃的道：“中了，中了，中了！”

　　“什么中了？”黄胜利的妻子疑惑不解。

　　“这张采票就是上一期的中奖号码，奖金，奖金，五百万！”黄胜利异常吃力的解释道。

　　“啊？”黄胜利的女人也呆了，她做梦也想不到这张破旧的二元彩票会价值五百万啊！

　　夫妻俩都傻在那里了，大眼看着小眼，一时间竟然都反应不过来了。

　　“老黄，我们该，怎怎么办啊？”女人结结巴巴的问黄胜利。

　　“我也不知道该怎么办！”黄胜利的心里极为惶恐，可是他的表情却和他生病的儿子一样茫然。

　　“那要不，咱们，咱们去领奖？”女人试探的低声问。

　　“领奖？领什么奖？”黄胜利好像是被儿子传染了似的，脑袋变得不灵光了。

　　“还能领什么奖，自然是这张采票上的奖啊！”女人白他一眼道。

　　“不，那怎么行啊！”黄胜利摇头晃脑的道。

　　“怎么不行？有了这个钱，咱们儿子就可以出国去治病了啊！”女人道。

　　黄胜利心中一跳，愣了一下后，又赶紧的摇头，“这个钱不是咱们的啊！咱们不能要啊！”

　　“怎么不能要啊，这个福彩不记名，谁都可以买，我也偶尔会买，只要中了奖，谁都可以去领奖，这张彩票虽然是别人送的，但只要你不说，我不说，那有谁能知道呢？就算上面要查，那也不能查到什么啊？当官的也是人，当官的就不兴买采票，不兴中奖了？老黄，听我一次吧，这个钱不会有人知道的，天知地知你知我知而已！”女人对自己的丈夫谆谆善诱着道，最后又悲苦的看一眼在旁边不言不语不声不响的儿子，凄声道：“为了他，你就破一次例吧！”

　　“这个事情，根本是纸包不住火的！”黄胜利苦笑，扳着指头一个一个的算给她听，“知我知，这就两个了，那个送彩票的呢？还有那个买彩票的呢？四个了。而且知道这件事的人肯定不只这么几个人，到最后查起来，咱们家也是照样玩完的！”

　　女人沉默了，对丈夫报以幽怨的眼神。

　　“可怜天下父母心，孩子他妈，你的心情和我的心情不是一样的吗？我也想儿子好，我也想让他健康平安快乐啊！”黄胜利叹着气，缓缓的对自己的女人道：“可是你想过没有？人家费了这么大的心机，绕了这么大一圈的送给我们这么大笔钱，他们所图的有多大呢？我现在手上正忙着那个充公资产的拍卖，他们田中集团就是竞拍方之一，他们给我送这么大笔钱，不就是为了要我告诉他们标底吗？”

　　这件事，确实就如黄胜利所想的那样。

　　麻由妃美送给他的这张彩票，并不是她自己买的，也不是他们集团内哪位员工买的，而是一个她根本就不认识的人，为了找到这个中了五百万大奖的人，麻由妃美可说是费尽了心机，然后以五百万的原价买下来的。

　　在她看来，黄胜利家里需要钱，黄胜利也不是不想贪，而是不敢贪，不敢贪的原因，那自然就是怕东窗事发，只要自己这份送给他的钱是绝对安全的，绝不会有后顾之忧的，他真的没有不动心的道理。

　　麻由妃美猜得没有错，黄胜利是有那么一点点心动的。只不过心动之余却还是有着巨大的害怕。

　　在这个时候，两夫妻在“收与不收”之间不停的争论着，可是争论的结果还没出来，他家的门铃就被别人摁响了。



第六百一十二章 神医的结论

　　门打开来的时候。

　　黄胜利夫妇都忍不住愣了愣神，因为门外站着的人竟然是古枫。

　　“他就是今天中午和那个麻由妃美一起来的男人！”黄胜利女人回过神来的时候，悄声的在丈夫耳边低语一句，只是目光越过古枫往后看去，却又看见一个女人，这个女人虽然也同样容貌绝顶清丽，却不是给她一张两元彩票的麻由妃美。

　　黄胜利朝妻子微点一下头，表示自己知道了。

　　他并没有得健忘症，自然记得昨晚见过这个让他感觉异常震憾的年轻的男人，他没有记错的话，这个男人叫古枫，是个医生，孙行长认识，赵局长敬愄，王主任欠他人情，还有和军方的关系不浅，除此之外，他就什么都不知道了。

　　如今听妻子说这位极不简单的古枫竟然是和麻由妃美一起来的，这才恍然，原来这位也是田中集团的一员呢，心中有错愕，但同时竟然也有种隐隐的失望，只是这种失望从何而来，他却是很茫然。

　　“枫少，你好！”短暂的震惊过后，黄胜利的恢复了平静，淡然不失有礼的道。

　　“黄局你好，我来介绍一下！”古枫说着指了指身后的女人道：“这位是我的导师，深城医学院的教授严新月女仕！”

　　教授？这么年轻？真的还是假的？黄胜利和他的女人不约而同的把眼光投向严新月，上下打量着这个容貌出众气质不凡的女人，震憾之余却不忘请他们进屋。

　　落座寒暄之后，黄胜利夫妻俩还是搞不太明白，他们这一趟来到底是什么用意，是来试探自己收不收那张彩票，还是直接来询问标底的呢？

　　古枫见黄胜利忙着沏茶，他的女人又忙着洗水果，不由就道：“黄局，黄夫人，你们不用忙了，我和导师是来看小冬的！”

　　小冬，黄晓冬，那自然就是黄胜利的儿子。

　　黄胜利脸上再次浮过错愕之色，心里却不免疑问，你们到底是来看我儿子，还是来问我彩票的事情啊？

　　“黄局，想必令夫人已经说了，今天中午我来过，也给小冬作了一些检查，古枫不才，但对小冬的病多少已经有了些了解。”古枫淡淡的开口道。

　　“呃？”听了这话，黄胜利不免又是一愣，这才恍然想起来，这位是个医生呢！不过他并没有太大的惊喜，这么年轻的医生，对自己儿子的病，应该起不了什么作用的，毕竟那么多老教授老专家都看过了。

　　“只是小冬这个病情有点复杂，我想请我的导师来把把关。”古枫直言不讳的道。

　　真不是来问彩票的？黄胜利和他的女人都很想这样问，但他们脑袋又没进水，这话怎能说出口，于是黄胜利赶紧作出感激的模样，“枫少和严教授有心了……”

　　没等黄胜利把话说完，古枫反客为主的走到了小冬身旁，对严新月招手道：“老师，你来看看小冬！”

　　严新月点头，没有多余的话，这就走了过去，先是观察了一阵小孩，打开了手里的大箱子，取出听诊器类的器械给小冬作检查，动作利索，中矩中规，一看就是名临床经验相当丰富的专业人员。

　　黄胜利夫妻俩互看一眼，脸上均是复杂的表情，这两位，是来真的啊？

　　能做的检查都做了一遍之后，严新月住了手，站起身来，轻抚着小冬的额头，陷入了沉思状态。

　　“老师，你认为是什么？”古枫讨教的问。

　　“目前的情况来看，他应该是脑部的问题，只是我现在能给他做的检查比较粗糙，要确定是何种疾病，恐怕得更深入的检查。”严新月说着，伸出修长的手指在小冬的眼前弹了个响指，然后把竖起一根手指左右移动一下，却意外的发现小冬的眼皮虽然不眨，但目光却是可以跟着她的手指转动的。

　　看到这个情况，严新月心中一动，蹲下身来柔声对黄晓冬道：“小冬，你能听到阿姨说话吗？”

　　黄晓冬没眨眼，也没点头，脸上的表情依然是呆滞的，仿佛完全听不到的模样。

　　严新月有些失望，正想站起来的时候，却见古枫突然也跟着半蹲到了她的身旁，然后在黄晓冬的眼睛两侧竖起了两根手指，“小冬，你看哥哥的这两根手指，如果你能听到这个阿姨的话，请你看向我那根手指好吗？如果听不到，就看向这根。”

　　这个问题有点傻，听不到的话，又怎么看呢？

　　黄胜利夫妻站在一边，默不作声，心里却不禁连连叹气，因为儿子没有意识，甚至连自主的眨眼都不会，这是他们早就知道的事情。

　　不过，这一次，非常意外，他们竟然真的看到小冬的视线看向了古枫一侧的手指。也不知是偶然无意识的目光，还是真的对古枫的话有反应。

　　看到他这一反应，古枫和严新月对视一眼，脸上的表情竟然也很意外和古怪。

　　古枫站了起来，径直朝冰箱走去，完全没理站在一旁的黄胜利夫妻，仿佛把这里当成了他家一样。

　　他从冰箱里拿来了一根香蕉和一个雪梨，把两样水果分别放到小冬的眼前，然后又温和的问道；“小冬，告诉哥哥，这两样水果，你喜欢哪一样好吗？”

　　在古枫和严新月满心期待着答案的时候，答案却不出来了，因为黄晓冬竟然已恢复了原来痴懵模样，目光呆滞的并有看古枫手中的任何一种水果。

　　这种结果，自然让人大失所望。严新月和古枫齐齐了口气站起身来。

　　“枫少，严教授，请过来这边坐吧！”黄胜利的神情不太自然的道，但心里并没有什么恼怒的成分，不管这两位医生是有料还是无能，只要他们有心，他就很感激了。

　　古枫正想往客厅走去的时候，目光不经意的看到了桌面上已经被切成一块块的苹果，突地又回头看向黄晓冬，却发现他那呆滞的目光好像正落那一盘切好的苹果上面，心中一动，赶紧端来了苹果，放到他的面前问：“你喜欢这个是吗？”

　　黄晓冬的目光，竟然第一次出人意料的聚集在古枫手中的那盘苹果上面。

　　这一发现，让古枫与严新月都喜出望外。

　　古枫又一次跑向冰箱，拿来了一整个的苹果，扬到黄晓冬的面前，果然，他们看到小孩的目光真的被苹果吸引，随着古枫手中苹果的移动，目光追随着。

　　接下来，古枫又对他做了好几个类似的测试，结果是一样的，小孩虽然表达得很坚难，可是真的能让人分辩出他的喜好。

　　“老师，你看到了没有，他有自主意识！”古枫惊喜的道。

　　“是啊！”严新月也喜出望外的点头。

　　看着两人脸上的喜色，黄胜利夫妻感觉莫名其妙，因为他们并不明白这代表着什么，不过细细的回想起来，他依稀记起从前带儿子去看病的时候，那些专家和教授说的，他的儿子没有智力，与刚出生的婴儿无异，如果脑部的病变无法痊愈，他将永远保持这个状态。

　　“枫少，你说我这个孩子有自主意识，是什么意思？”黄胜利终于忍不住张口问道。

　　“这证明他有智商，只是某种原因限制了他的表达，使他看起来就像痴呆患儿一样，可是事实证明，小冬是个很聪明的孩子！”古枫回答道。

　　他们的孩子，所有人都说智障，甚至说是无脑儿的孩子，很聪明？黄胜利夫妻都傻了，这种结论，他们真的是第一次听。

　　“只要找到这个原因，打破限制，他很快就能恢复正常的！”古枫偿试着把苹果放到孩子的手里，但因为孩子的手没有肌张力，苹果又滚了下来。

　　在黄胜利夫妻还呆愣在那里，反应不过来的时候，古枫与严新月已经讨论了起来。

　　“古枫，你给我说说你的看法吧！”严新月用手挽了挽自己额前的秀发，清秀的脸上是认真与严谨的神色。

　　“老师，我可以用中医的说法吗？”古枫弱弱的问。

　　“好，允你一次！”严新月点头道。

　　得了严新月的允许，古枫这就娓娓道来：“我觉是这是痰症，人脑为至清至粹至纯之腑，为真气所聚，维系经络，协调内外，以主元神。脑清则神识清明，主持有度；脑为髓海，水谷精微及肾精所藏。清灵之脏腑喜静谧而恶动扰，易虚易实，是故神伤窍闭为其病理基础。清窍被扰，元神失控，神机散乱，则昏庸无知，髓海不充，元神失养，脑神乏机，致恍惚不安，目光呆滞！小冬的情况是先天因素命门伏邪，或由于父母禀赋或孕产调养不当，胎气受损，或者脏气不平，或者气机逆乱，脏腑功能失调。脾肾虚而生痰，肝气旺而生风，气郁化火，火邪炼津成痰，积痰内伏，蒙蔽心神心窍，发为痫证！”

　　严新月听得和黄胜利夫妻一样的头大，因为她一句都没听懂，但在外人面前，她却不好表现出来，而是似是而非的轻哼了一声，然后又问：“你再用西医说一遍。”

　　古枫挠头了，这可不是他擅长的啊，想了好一阵才道：“简单的来说，那就是大脑神经元异常的放电，导致大脑功能障碍。”

　　“你的结论是，他患了癫痫！”严新月睁大了眼睛。



第六百一十三章 到底谁抽风

　　“是的，我的结论是，小冬就是得了癫痫！”古枫确定的回答严新月。

　　这一下，不但严新月愕然，就连黄胜利夫妻也是惊讶无比的看着古枫，对于自己儿子的病，每个医生的诊断虽然都有些不同，但也算大同小异，可是给儿子下“癫痫”这种诊断的，古枫却是第一人。

　　黄胜利的妻子是个安分守己，遵守妇道的女人，在很多事情上，她都不会发表太多的意见，可是这事关系到视若性命的儿子，哪怕是丈夫责她多嘴多舌，她也是要问的，“这位医生，你是说我儿子得的是羊癫疯？”

　　“羊癫疯”就是民间对癫痫这个病的俗称，早在两千二百年前的《皇帝内经》中就有记载。人们对这种疾病并不陌生，常常被人们通俗的称为“抽风”。

　　“抽风”往往表明两种含义：一种是真正疾病的状态，由脑神经元过度放电而导致惊厥与抽搐，另一种即形容某人不规范、不正常、不理智、不能自控的行为。

　　不过现在，黄胜利的妻子认为，抽风的不是自己儿子，而是面前这位懂少少就扮代表的年轻人。

　　古枫没理会她心里是怎么想，只是自己怎么想就怎么应对，认真的点了点头。

　　“这怎么可能，我儿子根本就没有羊癫疯的症状啊！”黄胜利女人没理会丈夫的眼色，忍不住叫起来出声道。

　　听到她这样说，古枫只是淡淡一笑，解释道：“黄夫人，不是一定非有明显的症状才能诊断为癫痫的，癫痫的症状极为广泛，像是先天脑发育异常伴有精神发育迟滞，这就可以算是一种。”

　　一直沉默的黄胜利没有兴趣和古枫讨论学术问题，而且他也不懂，他只想知道最关键的，“那，枫少，请问我儿子这个病有得治吗？”

　　古枫淡然一笑，自信的道：“既然找出了病因，治起来当然不会困难！”

　　这话一出，众人又是惊讶得不行，这么多经验丰富，医术精湛的专家教授看了都没办法，而他一个二十岁不到的年轻人竟然说不难？这未免让人产生荒谬至极的感觉。

　　“如果你们信任我，让我给小冬治疗，短则两天，长侧一个星期，你们会看到小冬有明显的改变！”古枫从容不迫的道。

　　黄胜利还欲说话，可是他的女人却悄悄的把扯了扯她的衣袖，示意他跟自己进房去。

　　这个事情有点大条，黄胜利确实不敢擅作主张，和古枫告了一声罪，这就跟着妻子进房。

　　在房间里。

　　两夫妻虽然把声音压得很低，但争论却异常激烈。

　　“老黄，你该不会真的信那个家伙吧，他根本就说得牛头不对马嘴，你怎么能放心把儿子给这样的人治呢？”黄胜利女人激动的道。

　　“你别着急，我这不是还没下决定吗？”黄胜利也有些烦燥，因为古枫如果真的能把自己的儿子治好的话，那真的是太理想不过了。

　　可问题是，他对这个年轻人根本就一点都不了解，怎么可能贸然的相信呢！

　　“老黄，这个事情非同小可，你要考虑清楚，切不可儿嬉啊！”黄胜利妻子紧张无比的道。

　　“我当然知道！”黄胜利脸色凝重的道，妻子还待开口，他却挥了挥手，示意她别出声，掏出了手机，打给了王自强。

　　“王主任，你好，我是黄胜利啊！”黄胜利接通了电话后道。

　　“黄局，你好！”王自强说话的声音有点含糊，显然是在吃晚饭，末了问道：“有事？”

　　“打扰你吃饭真不好意思，不过真有点儿急事想问你！”黄胜利抱歉的道。

　　“没关系，你问吧！”王自强道。

　　“是这样的……”黄胜利也不隐瞒，把古枫给自己儿子看病的事情通通都给王自强说了一遍，然后才问：“王主任，你也知道，我就这么一个儿子，这个事情对我家来说，绝对不是小事！”

　　“我知道你家的情况，我能理解的！我有什么可以帮你的吗？”王自强问道。

　　“这位枫少是你介绍给我的，对于这个年轻人，我一点也不了解，你能跟我说说他的人品……唉，人品都不要重了，重要的是他的医术。能相信吗？”黄胜利道。

　　“黄局，如果你要问他的人品怎样，这个我真不知该怎么评价，因为我是在他下乡献爱心的时候认识他的，认识的时间并不算太长，也就这几个月吧，不过客观的来说，这个年轻人确实很有魄力与能力，因为他，我老家那个村，真的有了翻天覆地的变化，甚至可以说是因为他，大家都开始脱贫了，但你知道，我这人向来一是一，二是二，绝不会因为他给我们村多大的利益就把说他夸得天上没有，地下仅此一个，我只能中立的说一句，古枫是个很有能力的年轻人！”王自强说着停了停，然后又道：“至于你说他的医术怎样，这一点我却是有亲身体会的，因为我老头子的一条命就是他给救回来的！”

　　接着，王自强就把在乡下古枫如何力排众议坚持自己诊断，然后又给自己民的老父亲治病，以及现在老父亲的身体情况，都给说了一遍。

　　“这么说来，这个医生真的很有料！”黄胜利疑问道。

　　“绝对有料我不敢说，但我个人认为，他怎么也比那些虚有其表，徒有虚名之辈强得多！”王自强客观的总结道。

　　黄胜利沉吟了一下，开口问道：“王主任，那我儿子的病，真的能让他治吗？”

　　王自强不免苦笑，心说你儿子都这个情况了，还有权利挑医生吗？但想了想，还是道：“如果你没有别的办法了，不妨让他看看，兴许，真的有奇迹发生也不一定呢！”

　　黄胜利心情复杂，但场面话还是没忘说：“那，谢谢你了，王主任，抱歉打搅你了！”

　　挂断了电话，黄胜利陷入了沉思中。

　　“老黄，老黄！”他的女人摇晃他一下，然后问道：“你真的决定让他治了？”

　　“我还没想好！等我考虑清楚再说吧！”黄胜利苦笑着摇头，“我们先出去吧！”

　　回到客厅，正在窃窃私语的严新月与古枫停了下来，看着黄胜利夫妻两人。

　　黄胜利清了清嗓子，张嘴道：“枫少，严教授，首先我代表小冬，代表我们全家感激你们的热心。”

　　“然后呢？”古枫竟然显得有些迫不及待的问。

　　黄胜利苦笑，“然后我可能得考虑一下，才能够做决定，毕竟，我这个儿子已经看太多的大夫了！”我对国内的大夫都已经失去信心了。这句话，黄胜利自然没有说出来。

　　他的意思已经表达的很清楚了，古枫虽然失望，却也没说什么，只是识趣的和严新月站起来准备告辞。

　　黄胜利送他们出门，但当古枫走出门口的时候，后面的他却又喊了一句：“枫少，请等等！”

　　古枫心中一喜，以为他是改变主意了，立即转回身来，却见黄胜利的手中朝自己递过来一张彩票。

　　“这个，什么意思？”古枫疑惑的看了看他手中的彩票。

　　古大官人早已不是第一天穿越来的那个愣头青，自然知道这个彩票为何物，只是他却不明白，黄胜利把这张只值两块钱的彩票给他是什么意思，是作诊金吗？那也太小气了一点吧！

　　“这张彩票，麻烦你帮我还给麻由总裁，她送的这份礼实在是太大了，我老黄消受不起啊！”黄胜利把彩票硬塞到古枫的手上。

　　“呃？”古枫疑惑的看了看手中的彩票，这不就是一张两块钱的废纸吗？什么大不大礼的……呃，难道这是一张中了大奖的彩票，看着黄胜利脸上慎重的表情，古枫恍然回过神来。

　　“枫少，请务必帮我将彩票还给麻由总裁，五百万的大礼，麻由总裁确实是太得起我黄某人了！”黄胜利说这话的时候，脸上竟然是冷冷的神色，说完这句后，竟然就要关门。

　　五百万？嘿嘿，这女人出手可真大方呢！不过这么巧妙的贿赂方式，却是让古枫大开了一把眼界，不得不在暗里赞这女人的心思了得。

　　眼见黄胜利要关门，他赶紧的就拦住，把彩票硬塞回给他道：“不好意思，黄局，我和麻由妃美并不是很熟，如果这是她送给你的，还是麻烦你自己还给她吧！”

　　“嗯？你们不熟？你们不是都是田中集团的吗？”黄胜利问道。

　　“呵呵，谁说我是田中集团的。”古枫唯之失笑，不过稍为一想也知道这是怎么回事，肯定是自己今天中午和麻由妃美一起来，让人家误会了，于是解释道：“麻由妃美是麻由妃美，我是我，今天中午只是恰好在你家门口碰上而已！”

　　“哦？”黄胜利这才晓得自己是真的误会了，但不知为何，得知这个真相后，他竟然微松一口气，然后又疑惑的问：“那枫少是代表哪一家来的？”

　　“我？”古枫原本是想说自己是代表华怡的，可是想了想，摇头道：“黄局，我谁也不代表，就代表我自己。你也别多猜疑，我给小冬治病，仅仅只是因为遇上了，不能坐视不管罢了，你好好考虑一下，明儿早上我等你的答复。”

　　古枫说着，递上了一张自己的名片！

　　黄胜利接过来看了一眼，不由得又是愕然，因为名片上写着古枫两个字，下面是电话号码，至于别的，什么都没有。

　　这么怪异的名片，他还是第一次看到呢！



第六百一十四章 怀上与没怀上

　　在回去的路上。

　　整个晚上都保持沉默与低调，给足了古枫面子的严新月终于忍不住开腔了。

　　“这件事情，摆明了吃力不讨好，你为什么还这么执着？”严新月着古枫，问道：“难道你还看不出来，人家压根儿就不相信你的医术。”

　　古枫看着前方，默然的操持着方向盘，脸上的表情平淡，并不因她的话感觉窘迫或羞愧。

　　金子总会发亮，珍珠也总会发光，人才嘛，那是不需要解释的。

　　“我说你今天怎么这么好心，突然间请我吃饭，原来是要我给你做苦力！”严新月想起这事就恼火，因为到现在饭还没吃呢！

　　“呃，这就去吃饭！”古枫的脸上难得红了一下，脚上的油门也紧了紧。

　　古枫要息事宁人，严新月偏不饶他，“每次都是这样，一遇到棘手的病例，你不拖上我就不甘心是不？”

　　语气幽怨，听起来不太像是老师和学生的对话，倒像是一对殴气的小情侣。

　　古枫挠了挠鼻梁，却还是一声不吭。

　　“拖上我就拖上我了，谁让我是你的老师呢，我也认了，可是你次次都是这样，这什么检查都还没做呢，你就自把自为的妄下诊断。你以为你真的是神医吗？你知不知道，这样乱来，很容易出事的！”严新月不停的数落道。

　　古枫却还是木头人似的不出声，因为他很清楚，这个女人虽然凶神恶煞，但其实心里是为他好的。

　　“喂，我跟你说话呢，难道没有人告诉你，当别人对你说话的时候，你应该礼貌的看着对方的吗？”严新月这下已经后悔没有带戒尺出来了。

　　“老师，我正在开车，如果看你，不看路，很容易出人命的！”古枫淡淡的提醒。

　　这话，差点没把严新月的肺给气炸了，可是她偏偏却无可奈何。

　　“老师，你继续吧，我都听着呢！”古枫末了又补充一句，只是话虽诚恳，听起来还是那么气人。

　　严新月已经被他气得什么都不想说了。

　　……

　　严新月数落起古枫，那就像她教书的时候一样有耐心。

　　原本，她是打算吃饭的时候，再好好的教育他一顿的。

　　可是古枫偏偏领她进了一间环境幽雅，清静，气氛浪漫的西餐厅。

　　她有再多的火，也只能憋在肚子里了，她总不能在这样的地方大失身份咆哮如雷的教育自己的学生吧！

　　“老师，你要是还不解气的话，你就狠狠的把这牛扒当成我一样来锯吧！”古枫拿叉子和餐刀递给她道。

　　严新月不想把这样，她想把餐刀当成飞刀一样扎到他身上，可是下不了手，只好对着自己面前的牛扒发脾气。

　　气多伤身，这话有点儿道理，也不知是牛扒不熟，还是被古枫气着了，酒足饭饱的时候，她竟然感觉小腹闷闷的有点胀，有点隐痛。

　　看到严新月的脸色有那么点不对，古枫就不免问：“老师，你怎么了？”

　　“我肚子有点……”严新月正说这话的时候，心里突然一惊，失声问：“今天几号了？”

　　“十八号，怎么了？”古枫回答后，不解的问。

　　“十八号？”严新月扳着指头默默算起来，好一阵之后，心里喀噔一下响，脸色更白了，喃喃的道：“完了，完了！”

　　“什么完了？”古枫更是莫名其妙。

　　“没你的事，吃你的饭！”严新月恨恨的低声说一句，心里却不免发苦，这个事还真的与他有关呢！

　　严新月严密的估算过自己的排卵日，是在月事后的第十四天，而此前的五天与之后的四天，总共十天，是为排卵期，而她和古枫的那一次，正好是最后那四天的最末两天，到现在为止，已经过去了十天左右，也就是说她如果怀上的话，再过四天就不会来月事，可是如果没有怀上的话，月葵将会来临。

　　作为一个临床医学教授，她对自己的身体异状是很敏感的，而每回要来月事的前几天，她就会感觉自己的小腹会有那么点胀与隐痛，现在日期快接近了，腹部又出现了这么个特征，那等于是告诉她一个不具争议性的事实。

　　那一次，她费尽心机与古枫在酒后的苟合，并没有结下珠胎。

　　得知这一事实，严新月的心里难受不行，被自己的学生白搞了一场，结果却没借到种，她怎么能不伤心呢！

　　严新月想不开，但那也是没有办法的事情，要知道，这借种就和抽奖是一样的。

　　精心的计算虽然能增加中奖率，但如果运气不好，也不定一次就能成功的。

　　不过古枫并不知道有这么回事，如果知道的话，他一定会安慰美女老师：老师，想开一点啊，这次不中，那就下次咯。

　　……

　　把神思恍惚，魂不守舍的严新月送回了家。

　　古枫直接驱车去了丁家。

　　严新月虽然没怀上，可是丁寒涵却是真真实实的怀上了。

　　丁寒涵的腹中有了小古枫，古大官人再怎么不懂事，也得上点心的。

　　不过到了丁家之后，刚遭一顿数落的古枫又迎来了一通臭骂。

　　“姓古的，你答应我的话怎么不算数呢？”丁寒涵劈头盖脸的质问。

　　“姑奶奶，什么事啊？”古枫诚惶诚恐的凑上来，伸手轻抚着她紧皱的柳眉道：“别生气，别生气啊，不要小宝宝也要变成你一样的坏脾气的。”

　　丁寒涵被他弄得哭笑不得，伸手推开他，没好气的道：“你说了要接手新锐锋的，这都过去多少天了，怎么一点动静都没有？”

　　“呃～～”古枫这才想起自己确实答应了这么个事情，只是那天晚上，他离开丁家之后，就顾着与何巧晴厮混，结果被丁老头给抽了一记闷棍被关了起来，再出来的时候又忙着拍卖会的后情，倒这把茬儿给忘得个干干净净。

　　“你是不是一定要我挺着个大肚子去上班啊？”丁寒涵冷声问道，然后又幽怨无比的道：“如果你真的忍心的话，那我也没有办法，可是到时候你的小孩有什么冬瓜豆腐，你可别怨我啊！”

　　“啊啊～～姑奶奶，你别吓我行不行啊！”古枫的脸色白了一起，赶紧的道：“我明天就去，我明天就去好不好？”

　　“哼，你爱去不去！”丁寒涵负气的道，随后又不依不饶的道：“什么人啊，都要做父亲的人了，还这么没心没肺的。长点记性好不好啊！”

　　“我知道了。以后不敢了好不好！”古枫难得一次低声下气的，人家都要为你生孩子了，让让她，哄哄她，那又有什么大不了的呢！

　　被他又哄又亲，丁寒涵冷若冰霜的脸色这才缓和了下来。

　　“那这几天，你一直都去公司了？”古枫把她搂进怀里后，这才低声的问。

　　“我没去了，我上次不是说了吗？我怀上之后就不会再去公司的！”丁寒涵道。

　　“那这些天谁主持公司的事呢？”古枫又忍不住问。

　　“师爷和鬼叔啊！”丁寒涵说着，又忍不住掐他一把，“我虽然没去公司，可还是在家里办公的，他们遇到无法作主的事情，还是要来找我的。”

　　“哦，原来是这样啊！”古枫恍然，他还真的以为丁寒涵一心想着安胎，说扔下就真的把新脱锋给让下了。

　　“古枫，我可告诉你了啊，昨天爸爸和爷爷都请来了律师，立了遗嘱了！”丁寒涵道。

　　“他们的身子不都很硬郎吗？立什么遗嘱？”古枫疑惑不解的问。

　　“我怎么知道她们！”丁寒涵摇头道。

　　“立就立吧！”古枫无所谓的道，反正这也没他什么事。

　　“你以为没你什么事是不是？”丁寒涵又问。

　　“呃～”古枫被瞧破了心思，老脸窘了下，含糊的吱唔了一声。

　　“爸爸和爷爷的所有遗产，你和我各占一半，你以为真没你什么事？”丁寒涵冷笑道。

　　“啊？”古枫惊得目瞪口呆，好一阵才道：“这，这可怎么使得？”

　　“这有什么使不得，他们最宝贝的女儿，孙女都给了你，那么点铜臭，他们才不放在心上呢！”丁寒涵不屑的道。

　　古枫知道丁家的财产之巨，就算是打了五折，那也不是一点铜臭那么简单，得知这一消息，确实是有点受宠若惊了，想了好一阵之后，拍拍丁寒涵的肩膀道，“你自己先坐一会儿，我去找叔和老爷子谈谈！”

　　“谈什么谈呀，他们不在家。”丁寒涵拉着他道。

　　“去哪了？”古枫问。

　　“出去游玩了，昨天律师一走，两个老头就兴颠颠的出门了，说要去雷州半岛玩玩！”丁寒涵说着不由苦笑起来，“我也不明白他们是怎么了，三天两头的出门，都玩疯了！”

　　老来疯？古枫心头浮起这样的想法，这就走到衣柜前，拿了自己的衣服要去冲凉。

　　“哎，你干嘛？”丁寒涵问道。

　　“还能干嘛，冲凉呗！”古枫说道。

　　“冲凉干嘛？”丁寒涵又问。

　　“冲凉，当然是要睡觉咯！”古枫有点好笑，怀孕了，脑子也变得不灵光了吗？

　　“你今晚要在这儿睡啊？”丁寒涵惊讶的问。

　　“怎么，不行啊？”古枫坏笑着朝她眨眼问。

　　“睡是可以，但你不准乱来啊！”丁寒涵的脸上难得红了红，嗔怪的横他一眼，警告道：“你要是敢乱来，我就把你踢床下去！”

　　“……”



第六百一十五章 大小姐和丫环

　　第二天早上。

　　窗台前响起了小鸟吱喳的叫声。

　　吵醒了睡梦中的丁寒涵，下意识的伸手往枕边摸了摸，却是摸了个空，不由就睁开了那双美丽的眼睛。

　　那个冤家走了吗？丁寒涵左右张望，却发现古枫正站在自己精心为他准备的衣柜前挑着衣服鞋袜呢！

　　看着他挑选出来的衣物，西装，领带，皮鞋，不由就问道：“你今天准备去公司？”

　　古枫回过头来，发现丁寒涵已经醒来了，正撑着身子侧躺在床边，唯美的脸上还带着慵懒的睡意，紊乱的秀发随意的披散着，看起来少了少女的青涩，却多了些成熟的韵味，也不像那平时那么冰冷了。

　　古枫不由笑了笑，“是啊，你昨晚不是说我不务正业吗？那今儿我就去公司报道吧！”

　　“呵呵！”丁寒涵笑了起来，一时间，整个房间也因她的笑声添了些春意，“你呀，我都不知道怎么说你，平日里就不去，今儿个周末，你却去公司，那不是纯心要和那班老家伙过意不去吗？”

　　古枫去公司接任总裁的位置，那班在享受假日的董事会元老肯定也得到场，影响别人的假期，那自然就是和别人过意不去咯。

　　经丁寒涵这么一提醒，古枫这才想起今天是周末呢。

　　不上学，都不知道时日过了。

　　古枫这就扔下了衣服鞋袜，三步并作两步的又上了床。

　　“喂，你干嘛呀？”看见古枫大字型的躺在床上，丁寒涵轻推他一下问。

　　“你都说今天是周末，那周末不睡大觉不是太浪费了。”古枫侧了侧身，一把将她搂进了怀里，摆了个极为舒服的位置。

　　“就算是周末，你也不该偷懒啊，你今天见见师爷和鬼叔吧，了解下公司情况，就算具体的事情不用你做，但你最少也该了解不是！”丁寒涵说着，又伸出手指在他的脑门上点了点，“这公司，有我的一半，也有你的一半，你要是败光了，让我娘儿俩喝西北风，看我怎么收拾你！”

　　“好好好，夫人的交待，我都记在心头。”古枫点头如蒜，但揽着她纤腰上的手却蠢蠢欲动。

　　“别乱摸了行不行？”丁寒涵摁住了他的手，带着些微的愠意道：“昨儿个，一整晚都摸来摸去的，还没摸够啊。”

　　古枫只好老实的把手放在她那美好的胸部上，“我就放在这，不动还不行吗？”

　　丁寒涵轻拧他一下，“你就不能再老实安份一点吗？”

　　“这已经老实得不能再老实了！”古枫很认真的道。

　　丁寒涵苦笑，只好任由得他胡闹，停了停忍不住又交待道：“还有，你该请自己的秘书了，我那几个秘书可是不给你用的。”

　　“为什么？”古枫不解的问。

　　“因为她们全都是女的，而且个个年轻漂亮，谁知道你会不会监守自盗啊！”丁寒涵冷哼着道。

　　“我怎么会呢！”古枫神色不太自然，却说得富丽堂皇，“免子不吃窝边草啊！”

　　丁寒涵笑了，冷哼道：“首先，你不是兔子！另外，要是窝边的草又肥又嫩又好，我想你忍得住上面，都忍不住下面的！”

　　“呃～”古枫有点不好意思了，因为这女人实在是太了解自己了，可是想了想，不由瞪大了眼睛，“难道你还让我请男秘书不成？”

　　“男的有什么不好？”丁寒涵也学他的模样，朝他眨巴眨巴眼睛道。

　　“男的有什么好？”古枫一张脸皱得像苦瓜似的。

　　“最起麻，你对男的没兴趣，我半点也不用担以我跟秘书乱来，这一点就是最好的了！”丁寒涵半开玩笑半认真的道。

　　“丁寒涵，我……”古枫咬牙切齿。

　　“怎么地？你不同意？还是想咬我？”丁寒涵说着，挺了挺仍然很平坦的小腹，“你有本事就冲我的肚子来！”

　　绝招一出，古枫蔫了，乖乖举双手投降。

　　丁寒涵瞧见他那滑稽的模样，忍不住“卟哧”一声乐了。“傻了吧，知道把女人的肚子搞大了的下场了吧？看你以后还敢不敢？”

　　古枫憋屈恼火得不行，可偏偏又发作不得，只得像个小媳妇似的垂头叹气。

　　丁寒涵知道古枫的脾性，见他的脸都皱成菊花一样了，也不敢太过，轻揽着他的手臂，柔声的道：“好了，我逗你玩的呢！你想用女秘书就女秘书，男秘书就男秘书，就算用不男不女的，我都没意见，只要你对新锐锋上点儿心就好！”

　　古枫仍是坐在那里不吭声。

　　“这样还不行吗？”丁寒涵疑惑的看着他，又问：“那你要怎样嘛？”

　　古枫还是不吱声，不过却把手点到她的唇上。

　　丁寒涵一惊，随即一阵火从胸口冒起来，玉腿齐升，就把古枫给踢床下去了，然后她叉着腰，杏眼怒眼的指着古枫道：“你个狗日的，给你三分颜色就想开染房，姑奶奶昨晚服侍了你一晚上，嘴都酸了，你还敢来？你作死了是不是？”

　　……

　　古枫回到了自己的家。

　　夏冰夏雨施玉柔苏曼儿都不在，只有金锁在家看房子。

　　不过金锁并没有闲着，穿着围裙，把头发扎成马尾状，正在卖力的把院子里的落叶扫拢起来。

　　农村来的妹子，勤劳俭朴已成习惯，不管人前人后，金锁均是一样的勤快。

　　古枫看着正在忙碌的金锁，有种说不出的赏心悦目之感，这个女人，可是越看越顺眼了，只是什么时候才能把打开她的心房，把她完全俘虏，却仍然是个比较棘手的问题。

　　不过这事也不用着急，漫漫长的二十年，哪怕你严防死守，总会有失守的时候！

　　那句话怎么说来着，日防夜防，家贼难防嘛！

　　金锁哪里知道古枫如此无耻的用心，看见他回来，微笑着迎上来，“少爷，你回来了！”

　　古枫苦笑，虽然花了钱，但他真没想过真把金锁当使唤丫头的，从古代到现代，他也没有想过要做大爷，不过……这做大爷的感觉可真的不是一般爽啊！

　　看着金锁紧忙着去端茶递水找拖鞋，心里头也确实挺受用的。

　　“少爷，今天日头挺好的，你在院子里坐吧！”金锁把茶端到院中的石桌上，又给他搬来了折叠的竹躺椅，让他躺下来后，给他捏着肩膀，极尽丫环的周到。

　　古枫懒洋洋的躺在椅子上，感受着冬日的暖阳，微微的风，还有贴身丫环的悉心服侍，这日子，啧啧，过得可真如神仙一般。

　　“人生啊，有时候真的美好得像是花儿一样！”古枫忍不住自言自语的感叹。

　　站在他身后的金锁听了，忍俊不禁，“卟”的一声笑起来，“少爷，你这是在作诗吗？”

　　古枫被问得很惭愧，他虽然十八般武艺样样俱通，可偏偏对琴旗书画无一窍不通，吟诗作对，对酒当歌，附儒风雅这种事情，他是半点儿也学不来！

　　“嘿嘿，我只是感叹我那一千万花得还值得罢了！”才斯文了那么一小下，古大官人的无耻嘴脸又露出来了。

　　金锁不喜欢他提这个事情，因为一说到钱，她就真个感觉自己像是卖了身给古枫似的，这就在他的肩膀上狠掐一把，继续去伺弄那堆落叶了。

　　“哎，金锁，你干嘛呢？”古枫好奇的问。

　　“还能干嘛，把这堆落叶给烧了呗！”金锁瓮声瓮气的道。

　　“烧了干嘛呢？”古枫又问。

　　“烧了灰给花施肥啊，你刚刚不是才说人生像花儿一样美好吗？那我就让花长得更美一些！你又不是不知道，这城里卖化肥可难了，我这两天走好多地方都看不到呢！”金锁说着，这就划着了打火机凑到落叶底下。

　　古枫看见烟冒起来，刷地一下就弹了起来，跳过去三脚两脚的把火给踩灭了，然后才道，“金锁同学，你不是吧，人家从古代穿越来，不懂得规矩也就罢了，你是从哪来的啊？”

　　“我，我不就从农村来的吗！”金锁莫名其妙的看着古枫。

　　古枫额上出现了黑线条，“金锁同学，我很负责任的告诉你，你这几年在城里打工，基本是白打了！”

　　“为什么？”金锁不解的问。

　　“城市不比农村，这火不是你说点就可以点的，你这头点，那头消防车就要到了！挨消防员同志的骂是小事，弄不好还得罚款呢！”古枫没什么表情的道。

　　“是，这样的吗？”金锁脸色发窘，然后看着一大堆的落叶却发了难，“那你说这堆垃圾怎么办啊？”

　　“垃圾自然就扔垃圾堆咯！一袋一袋打包，放门外边的垃圾桶吧！”

　　“那得浪费多少垃圾袋啊。”金锁嘟哝道。

　　古枫没再理她，心说我那么多钱都浪费在你身上了，浪费几个袋子有什么了不起，于是他又回到自己的躺椅上，一边叹茶，一边欣赏着金锁每每弯腰曲身时窈窕身体中乍泄的春光。

　　正色咪咪的想着怎么调戏自己的美女丫环呢，门铃被摁响了。

　　快乐总是很短，痛苦总是很长，古枫如此感叹，心知自己是要忙了，暗里猜想这来的不是师爷和鬼叔，应该就是从关外赶回来的李啸澜了。

　　师爷和鬼叔，自然是来向他汇报新锐锋的各项工作的。

　　李啸澜呢，那自然是来做自己的总裁助理，经历了这么多，这位师兄也应该要上位了。

　　不过，当金锁把客人领进门来的时候，他才知道自己错了……



第六百一十六章 姐夫与小姨子

　　黄胜利作为新时代的官员，从不迷信，他只相信人有旦夕祸福三衰六旺，人不可能一辈子顺风顺景，但也不可能永远那么倒霉，总有时来运走的时候。

　　黄胜利的女人刘继美却很迷信，这些年一直都在替自己，替丈夫，替孩子去某处庙宇中祈福，请那里的老和尚算命。

　　然而让人感觉悲哀的是老和尚几乎每年都对刘继美说他们家是犯了小人。

　　刘继美想想也觉得有道理，如果自己家不是犯小人的话，儿子又怎么会得这么奇怪的病，奇怪到根本就没有人治得好。

　　今年，或许是刘继美去庙里烧香的时候，捐的香火钱要比以往任何一年都多那么一点点，又或许是老和尚觉得自己年年都说她家犯小人，感觉不太好意思，所以改了口，说他们家今年会遇贵人，把小人给赶走。

　　所以刘继美这一年都挺乐观的，可问题是，这一年很快就走到头了，可是家里的状况没有一点改变，儿子的病也没有一点起色。

　　老和尚，你说的贵人到底在哪里？刘继美的心头一直缠绕着这样的疑问，她想过了，如果到今年年三十之前，贵人还没有出现，她就找人把那个破庙给砸了，顺便把那个该死的老和尚给扁一顿，让他也偿偿被小人暗算的滋味。

　　今天，来拜访的一对男女，如果一定要让她作评价的话，那么麻由妃美肯定是贵人，不是贵人能送你五百万的大礼吗？而那个男人，满嘴跑火车的之乎者也，说自己儿子得了“抽风”这种病的那个肯定就是个小人！

　　刘继美的妇人之见，黄胜利自然不会苟同，他相信科学，讲求证据。

　　送走了古枫和严新月，他把电话打给了孙刚孙行长。

　　“孙行长，你好！”黄胜利在接通电话的时候，那头传来吵杂的声音，有碰杯声，有歌声，有女人的嬉笑声，很显然，孙行长大人正沉浸于灯红酒绿之中。

　　“黄局，你稍等下！”孙行长看到黄胜利的来电话，赶紧起身离席走到辟静的地方。

　　“孙行长，不好意思，打扰你了！”黄胜利抱歉的说道。

　　“呵呵，黄局这话就见话了，有什么事，你请说吧！”孙行长道。

　　“是这样的，我想向你打听一下，昨晚和我们一起吃饭的那位枫少到底是什么人？”黄胜利开门见山的问。

　　孙行长闻言一惊，也许酒精作祟吧，脱口而出的道：“你也落到他手里了？”

　　“什么？”黄胜利没有听清楚。

　　“呃～”孙行长这才意识到自己失言，赶紧的改口道：“我是说你打听他干嘛呢？”

　　“没有什么，只是想问一下罢了！”黄胜利吱唔着道。

　　言不由实，孙行长自然是听出来了，不过人家既然不肯说，他也没有刨根问底的理由，想了想道：“对于他的了解，我并不是很深，只是知道这个人很有背景，如今势头很强的‘民兴制药’是他和他的女人共同创立的，而且隐隐有着四大药业相角逐的迹象。”

　　民兴制药，黄胜利有过耳闻，他很吃惊这么大的药业竟然是古枫和他的女人创立的，但这并不是他关心的重点，这个年轻人绝对不凡，那是明白人一眼就能看出来的事情，问题的重点是，这位的医术到底如何？

　　“孙行长，你对枫少的医术了解吗？”黄胜利又问道。

　　“这个，真不好意思，我并不是很了解！”孙行长实事求是的道，但末了又补充一句，“不过我听别人说，他是祖传的中医，至于真不真，我没亲眼见证，所以不敢说！”

　　“哦！”黄胜利点头，随后便道：“那孙行长，谢谢你了！”

　　“黄局，不用客气！”事情关涉到扼着自己命门的古枫，孙行长不敢过多的言语，巴不得黄胜利早点结束话题呢！

　　挂上了电话，黄胜利又打给了赵日伟赵副局长，问的，自然还是刚才和孙行长一样的问题。

　　赵日伟不想谈论古枫，因为对他来说，古枫是一个恶魔似的存在，在这个恶魔给他留下了血与泪的教训之后，他的心里已经埋下了浓重的阴影，说起古枫，几乎就是谈虎色变。可是现在黄胜利既然问了，他也只好拣无关紧要的说。

　　“据我说所，枫少的背景十分的复杂，首先一个，他是丁家的姑爷！”

　　“丁家？”黄胜利愣了一下，问道：“哪个丁家？”

　　“黄局，深城还有几个丁家啊？”赵日伟苦笑着问。

　　黄胜利思索一下，不由霍然大惊，“你的意思是说，那个丁家？”

　　赵日伟可以理解黄胜利此时的吃惊，因为他自己在知道这件事情的时候，也同样的吃惊，想了想又补充道：“他除了是丁家的姑爷，还是民兴制药的大股东，另外跟军方的关系也很不错……不过，让我实在想不明白的是，这位枫少能力如此强悍，可到现在为止，却还只是深城医学院的一名学生！”

　　“什么？”黄胜利又吃了一惊，赶忙问：“他不是祖传的中医吗？”

　　“是的，传闻他确实是祖传的中医，可他现在学的是西医！”赵日伟道。

　　其实，古枫的身份何止这些，可是摆在世人面前的，也就是这些罢了。

　　挂断了赵日伟的电话，黄胜利陷入了沉思之中，几通电话下来，虽然了解了古枫的很多事情，可是他最想知道的，却还是没有一点的头绪。

　　“老黄，你别想了，那个古枫不靠谱啊！”刘继美劝着自己的丈夫道。

　　黄胜利心烦意乱，被女人这么一句塞来，心里就更是烦燥，忍不住喝道：“你个妇道人家，知道个什么东西，人家要是没有这个本事，敢夸口吗？”

　　“我是妇道人家，我什么都不懂，可是我也去过医院，看过医院里的医生，像这种二十出头的医生，最多只是在医院里跑跑腿，在手术台上打打下手的小角色，更何况他还只是个医学生！”刘继美心里也是憋了一肚子的火，忍不住就跟丈夫吵了起来，“人家送你的钱，你不收，我可以理解，可是你偏偏要在这么个人身上下功夫，我真不明白你怎么想的。”

　　“我怎么想？我怎么想也不是为了儿子！”黄胜利喝道。

　　“为了儿子，你就该收到那五百万！那他出国治疗的费用再也不用发愁了。”

　　刘继美一句话塞来，黄胜利被咽得半晌无语，拿起桌上的茶壶，就想往地上砸去。

　　“你敢砸东西，你砸一个我试试！”刘继美贤良淑德样样俱全，可真的惹恼了，也是照样敢河东狮吼的。

　　两人吵吵得不可开交的时候，门铃响了起来。

　　这个时候，谁那么不识抬举啊！

　　刘继美气呼呼的去开门，可是打开了门之后，偏偏又发不出火来。

　　门外站着的是她的亲妹妹，黄胜利的小姨子。

　　刘继美的妹妹看着姐姐的脸色不对，而坐在沙发上的姐夫也是一张大便脸，不由就道：“姐，姐夫，你们这是干嘛呢？”

　　“你问她！”黄胜利指着刘继美道。

　　“你问我？你现在把什么事都赖我身上了？”刘继美感觉委屈得不行，当下就抹起了眼泪来了。

　　“姐，姐夫，你们到底怎么了？家和万事兴，有什么好吵的啊！像你们这样小吵三六九，大吵二五八的，让隔壁左右听去了，那不闹笑话嘛！”刘继美的妹妹说着，又对姐姐道：“姐，你别跟我姐夫吵啊，我姐夫在外头工作原本就压力大，你该多体谅体谅他啊！”

　　“你，你这个胳膊往外捌的家伙！”刘继美被气得眼泪叭叭往下掉，推着轮椅上的儿子就进了房间，把房门摔了个山响。

　　刘继美的妹妹苦笑着摇头，坐下来，摸了摸茶壶，温热的，这就给姐夫倒了杯茶，“姐夫，你喝杯茶，别跟我姐置气啊，你在外头难，姐在家里带着孩子也不容易啊！”

　　看着懂事的小姨子，黄胜利不由叹口气，“小妹，我也不想跟她吵来着，唉，全是小冬这个病给闹的啊！”

　　“姐夫，这是怎么一回事啊？”刘继美的妹妹问道。

　　黄胜利一肚子苦水，碰到了善解人意的小姨子，这就通通的倒了出来。

　　他的小姨子听完之后，皱起眉头，“姐夫，你说那个年轻的医生叫什么来着？”

　　“叫古枫，怎么了？你认识他？”黄胜利疑惑的问。

　　“姐夫，你忘了，我不也是在医院工作吗？”黄胜利的小姨子笑道。

　　“可他不还是个医学生嘛，你怎么会认得他的？”黄胜利奇怪的问。

　　“这个事说来话长，我先去把我姐哄好了，再回来跟你说，反正我明天不上班，今晚我就住家里了啊！”黄胜利的小姨子道。

　　看着小姨子那妩媚芳菲的姿态，黄胜利没来由的一阵阵心跳，忙不迭的点头，“那敢情好，那敢情好啊！”



第六百一十七章 争议性治疗

　　金锁把来拜访的客人领进来的时候。

　　古枫完全反应不过来了，只是愣愣的看着对方。

　　来客是一个女人……确切的说是一个女孩，二十芳华，纤秀蒲柳之姿，艳若桃李之色，银铃一笑，满园添景。

　　“医生！”女孩娇滴滴的喊了一声。

　　“啊，是你！”古枫好一阵才失色道。

　　“医生，你还记得我？”女孩笑起来的时候，媚眼如银月般弯起。

　　“当然记得！”古枫忙不迭的点头，这个差若天仙似的女孩和自己有过数次交集，却无缘深交的那个护士嘛。

　　第一次见面的时候，那是在医院的大堂，丁力生设计欲把古枫逼入黑道成为他的接班人，在医院大堂里上演一出狗血戏剧，古枫遭受不白之冤，这位护士挺身而出，极力维护于他，虽然最后于结果无义，但却让古枫把她记在了心里。

　　第二次见面，是在夜深的外伤科护士站，古枫去看望被自己揍得吐血的雷日堂主。

　　第三次是在丁力生的手术台上，两人还极为默契的小小配合了一把。

　　有缘的话，千里都能够相会，更何况……两人隔得并不远。

　　古枫很清楚的记得她的名字，刘诗雅，如诗般美好的名字，只不过是人如其名，还是名如其人，无法分出泾渭罢了。

　　“诗雅护士，你怎么来了？”古枫意外又惊喜的问。

　　刘诗雅又一次笑了起来，笑意中略微带着羞色与惊讶，显然是想不到古枫还记得她的名字。

　　如此美人，古枫怎么会不记得，只是没有机缘下手罢了。

　　看着这一对狗男女眉来眼去，不知为何，金锁没来由的感觉有些懊恼，早知道是这样，刚才就不把她领进来了。

　　“我说我只是路过，医生你信不？”刘诗雅俏皮的朝古枫眨眨眼问。

　　古枫摇头，确实不怎么信，无缘无故的怎么会路过他家呢！

　　“呵呵，医生，我是给你带病人来的！”刘诗雅终于说出了来意。

　　“哦？”古枫左右观望，却不见她身后有人。

　　“他们在外面等着呢！”刘诗雅指了指门外，然后道：“我不太敢确定到底是不是你，所以先来问一下！”

　　“那赶紧请进来啊！”古枫推了把还木头似呆站在一旁的金锁，“金锁，你干嘛啊，把人领进来啊！”

　　金锁有些失神，古枫有些激动，所以这一推差点没把她给推倒在地。

　　站稳之后，金锁才不太情愿的去开了门，把人领了进来。

　　只是，看到了病人及家属后，古枫却又蒙了。

　　进来的，不就是黄胜利一家吗？

　　这，到底是搞什么飞机呢？

　　“医生，我姐和我姐夫都不太确定，恰好我昨晚去看小冬，得知了这件事情，所以今儿个就领着他们来了。”刘诗雅看着古枫迷糊的模样，这便解释起来。

　　“你姐和你姐夫？”古枫还是反应不过来。

　　“这就是我姐和我姐夫啊。”刘诗雅指了指身后的黄胜利与刘继美道。

　　原本，黄胜利心里确实是犹豫挣扎，摇摆不定的，可是当他把事情说给他的小姨子刘诗雅听之后，刘诗雅得知这名年轻的医生就是古枫，那还有什么好犹豫的，二话不说就做起了姐姐和姐夫的思想工作。

　　古枫神乎其神的古医术，那绝不是传说，而是她新眼见证过的。

　　在刘诗雅强力的说服之下，黄胜利终于下定决心，像小媳妇一样上门来了。

　　“枫少。”黄胜利讪讪的叫了一声。

　　古枫回应一句，心里却感觉好笑，这绕了一大圈，折腾来搞过去，最终还不是上门来了吗？

　　几人寒暄落座，金锁上茶，古枫走到一边打完电话回来，却只是坐下与黄胜利一家说起了闲话家常，并不提治疗的事情。

　　黄胜利虽然嗯嗯啊啊的应着，但明显有点心不在焉，虽然说他已经下定了决心，而古枫也说儿子的这个病有治，可是他也很清楚，这个病并不是那么容易治的。要不然的话，那么多医生看过，那不早就治好了。

　　几人闲聊着，古枫时不时的勾头探耳看向门外，显然是在等什么人。

　　难道还要请人帮忙？黄胜利一家在心里如此猜测道。

　　闲聊了好一阵，门外终于响起了汽车喇叭声。

　　“来了！”古枫欢喜的叫了一声，赶紧的走过去开门。

　　黄胜利等人抬眼看去，一辆丰田轿车驶了进来，驾驶座上坐着的，不正是昨晚那个美女严教授吗？

　　严新月把车停稳下得车来，看到院中坐着的黄胜利一家，心里大感惊讶，暗忖自己这个学生的魅力可真不小，这一家最终还是来了呢！

　　古枫一见到她，但迫不及待地问道：“老师，东西借来了吗？”

　　“借来了！若不是老彭在市人民医做院长，这东西可真借不出来呢！”严新月说着用摇控器摁开了车尾箱，从里面提了一个电极器出来，但表情还是极为困惑的模样，“古枫，你要这个电休克治疗仪干嘛呢？”

　　古枫却并没有正面回答他，而是道：“咱们先进诊室吧！”

　　说着，他伸手接过那个挺重的电极器，向黄胜利等人招招手，齐齐进了前宅的诊室。

　　在诊室里，古枫把小冬抱上了检查床，做了一通检查后，又看过黄胜利递上来的以前相关的检查资料，然后才示意他们坐下来，然后对严新月说道：“老师，我准备给小冬做电休克治疗！”

　　“啊？”听了这话，黄胜利夫妻没有多大的反应，但严新月与刘诗雅却差点跳了起来。

　　“古枫，你不是开玩笑吧？”严新月脸色剧变的道。

　　“不是！”古枫收起了平时那副没正没经的嬉皮笑脸，极为严肃认真的道，“我没有开玩笑，我认真的考虑过了。小冬的病属于痰症，清窍被扰，元神失控，神机散乱，昏庸无知，髓海不充，元神失养，脑神乏机，这才致神思恍惚，目光呆滞，得发痫证。治疗这个痫症，用针灸治疗的效果并不会太理想，可是在针灸之后，如果配上适当的电流刺激，却有着事半功倍的效果，可以完全打破小冬脑部异常放电的机制，往白了说吧，这是一种以电制电，以毒攻毒的疗法！”

　　严新月听了之后，倒抽一口凉气，“古枫，你这个法子太冒险了。你要知道，电休克疗法，从来没有多少个医生敢用在儿童的身上，而且电休克疗法的安全疗效至今仍有很大的争议，还有最大的一个问题，那就是电休克疗法可能会刺激癫痫大发作的……”

　　“是的，但也有可能会抑制异常放电的痫症，这个治疗，是一半一半的概率。”古枫赶紧的打断她接口道。

　　“不，哪怕有百分之八十的成功概率，我也不能认同，这个法子，实在是太乱来了！”严新月摇头不绝。

　　黄胜利夫妻目瞪口呆的看着争得满脸通红的两人，却是一句话也插不上。

　　“任何治疗，都会存在风险的，用抗生素，可能会出现过敏，可能会出现不适应，可能会出现不良反应。做手术，可能会出现大失血，可能会出现这样那样无法预测的结果。可是只要我们能够规则避让，对治疗的手段有足够清晰的认识，这种风险出现的几率是少之又少的。”古枫道。

　　“不，我不能让你这么做。你这样做太冒险了！”严新月把头摇得像拨浪鼓似的。

　　“老师，你怎么不开窍呢？”古枫气极了，据理力争的道：“这不是冒险，这是把中医与西医结合起来的新兴医术！”

　　“我不管你什么新医术，还是老医术，反正在我所认知的医学理论里，这种疗法是不可取的！”严新月脸红耳赤的道。

　　“老师，你平时不是很明白事理的嘛，怎么到了关键时刻反而想不开了呢？”古枫叹气，摆摆手道：“罢罢罢，我和你说不通，我还是问病人家属的意见吧！”

　　说着，古枫不再理会严新月，回过头来，把自己的治疗方案及治疗风险还有治疗效果，通通都对黄胜利夫妻两人说了一遍，到最后才问：“你们同意治疗吗？”

　　“不同意！”一个声音很高的响了起来，不过不是黄胜利夫妻，而是严新月。

　　古枫回过头来，第一次向他的导师翻起了白眼……



第六百一十八章 拼力一博

　　谁都会有问题，你有，我有，全都有。但关键的问题是谁愿意去面对问题，解决问题。

　　黄胜利家的问题，并不是夫妻不和睦，更不是姐夫与小姨子间有点小暧昧，而是他们的儿子生病的问题。

　　这是一个缠绕着他们家数年的大问题，已经成为了黄胜利心头的一个疙瘩。

　　现如今，替他们家解决这个问题的人出现了，只是这个人，到底是刘继美所说的那个贵人还是那个小人呢？

　　有了治疗手段，有了治疗概率，只要他们点点头，治疗就可以马上开始。

　　可现在的问题是，面对一个二十岁还不满的医学生所提出，从未有过论证与试验的治疗方法，他们敢相信吗？

　　他们，冒得起这个风险吗？万一出现了严重的恶果呢？

　　当严新月把这个疑问摊到古枫面前的时候。

　　古枫没有咯嗦太多，只是反问：“难道现在小冬的情况还不算严重吗？”

　　面对古枫的这句话，所有人都不禁一愣，是啊，都已经瘫痪的样子了，还能有比这种状况更严重的吗？小冬现在不能食不能言不能动，除了能转动一下眼珠，那是真的和植物人没有两样。

　　黄胜利沉吟了好一阵，终于张嘴问道：“枫少，对于小冬的病，你有几分把握？”

　　“完完全全的治愈，让他看起来和健康的小孩没有分别，说实话，只有三分把握不到！”古枫实话实说的道。

　　这话出来，大家均是很失望。不过转而再想，却也是可以理解，小冬的病已经那么多年，虎死三分威，这病愈却是七分弱的，就算医疗技术再昌明，也不能将他医得像正常小孩一样的。

　　“不过，要说到疗效的话，那却是一针见分晓。”古枫跟着又补充一句。

　　一针见分晓？大家都不敢相信自己的耳朵，极为吃惊的看着古枫。

　　古枫却仍是那副表情，平淡，却隐露着自信。

　　“医生，刚刚我听严教授说，那个电什么的疗法，会出现癫痫大发作是吗？”黄胜利的女人刘继美一直都对古枫有抵触情绪，若不是丈夫和妹妹一味坚持，还不停的做她的思想工作，打死他也不会相信这个年轻男人的。俗语不是说嘛，嘴上无毛，办事不牢啊。

　　“这个，我可能要向你解释一下所谓的电休克治疗，它是一种用短暂时间，适量电流通过病人大脑，使得病人暂时性的意识丧失，恢复，从而刺激其身体机能，达到治疗目的一种手段。这种疗法被很多的神话与误解所包围，至少在部分非专业性的杂志小说又或是别的什么乱七八糟的文章所引发的，这很让人遗憾，可是真正的说起来，对部分严重病人而言，这种疗法，是非常安全有效的！”古枫从侧面的回答了她的这个问题。

　　不过，刘继美明显没有听懂，继续追问道：“医生，我问的是，这种疗法是不是会出现半癫痫大发作的可能吗？”

　　“我刚才已经说了，任何的治疗手段，都可能会出现不良反应，不是绝对的，但也是有可能的！电休克的副作用，远远要比精神病药物所带来的副作用少更多。”古枫看着女人迷糊的表情，叹口气道：“我这样跟你说吧，它有可能会出现，但绝大多数情况下都不会出现！”

　　古枫已经解释得很清楚明白了，但刘继美却还是不死心的问：“你能保证它不会出现吗？”

　　“我不能！”古枫冷声回答一句，再不愿多费唇舌的去解释。

　　“姐姐，就算去到国外，给小冬治疗的医生也是这样回答你的，为医者，父母心肠，谁都不会拿病人的身体来开玩笑，不良反应，副作用，风险意外这些东西，医生们只能尽可能的避免，但百分之百的不会出现，这是没有人敢向你保证的！”刘诗雅终于站出来说了一句公道话。

　　“可是……”刘继美还欲说什么。

　　“你们可以商量一下！我二十分钟后回来！”古枫说着就往门外走去，把诊室留给黄胜利一家，临出门的时候却不忘交待，“不过不管你们要做什么决定，请尽快，今天我也许会很忙！”

　　古枫走到院子里喝茶的时候，严新月也跟着走了出来。

　　“古枫，你这么拼，到底是为什么啊？”严新月极为费解的质问古枫道。

　　古枫却是倒了一杯茶，递到她手上，这才淡淡的道：“老师，这没有为什么，遇上了病人，身为医者，总不能袖手旁观吧！”

　　“可就算是这样，你也不能拿自己来赌啊，你要知道，你这种治疗手段，是前人根本没有用过的，疗效如何先不论，可一旦出现了不良后果，你的前途就要毁于一旦了。”严新月语重心长的说着，“身为医者，我能理解你迫切想治愈病人的心理，可你真的没有必要把自己和病人绑在一起，这是一种极为不理智的行为啊！”

　　“老师，你不用劝我了，这个病，我一定要治的！”古枫坚定的道。

　　严新月看见古枫的态度坚决，知道多劝无益，随后又不免有点胡疑的问：“难道，重要的不是病人，而是病人家属？”

　　“什么意思？”古枫问道。

　　“我的意思是说，你有求于这个姓黄的，据我所知，他可是国土的局长哦！你是不是有什么事求人家？”

　　古枫微带惊讶的看着自己的美女老师，严新月除了美貌和医术之外，脑袋里装的也不全是草嘛，于是笑道：“不愧是我的老师，这都看出来了。确实，刚开始去他家的时候，我确实是带着功利的目的，不过后来，却只是看着孩子实在太可怜了，一心想要治好他，当然，如果能治好他，又能有所回报的话，那是最好不过了，不过就算没有，我也不去强求！”说着，古枫又厚着脸皮的跟严新月开玩笑道：“老师，你也该知道学生的为人，学生可是从来都施恩不图报的！”

　　原以为，严新月会嘲讽他几句的，谁曾想她听了之后反陷入沉默之中。

　　所谓说者无心，听者有意，古枫这虽然是无心之言，却是触动了严新月的心思，想想自己和这个学生的恩怨情结。

　　他为自己出头，替自己解决困难，甚至还救了自己的一命，但确确实实是从来都没向她要求过什么的。

　　不过，他好像也不亏，自己不是……被他那个什么一次了嘛！

　　想起那件荒唐事，严新月的脸不免红了，因为到现在为止，她还是搞不清楚，到底是他把自己那个了，还是自己把他给那个了。

　　古枫不知道美女老师的心思，还以为是自己的话弄得她有什么不自在呢，气氛正有些尴尬的时候，刘诗雅从前宅走出来向他们招手。

　　古枫这就和严新月走了过去。

　　进入诊室，黄胜利就走了上来，握着古枫的手道：“医生，我们想过了，小冬这孩子，就拜托你了，请你多费些心！”

　　古枫凝重的点头，也知道他们做这个决定意费了多大的决心与勇气。

　　既然一切都有了定论，古枫也不再咯嗦，这就洗手准备动纯意义上的“手术！”

　　小冬也在古枫的示意下被家人扶到了椅子上坐起来，然后古枫又让黄胜利与刘继美把他的身体固定好。

　　他这就拿来了剃刀，把小冬头上的头发全都剃光了。

　　这是备皮，但又不是典型意义上的备皮，因为临床上这样的备皮，只是为了避免感染，而古枫之所以这样准，却是为了增加认穴的精确度。

　　把小冬的头发全都剃光之后，古枫这就掏出了针盒，开始缓缓的扎针。

　　众所周知，人体头部的血管极为丰富，而从头上下针，是一种具有危险性的技术活，尤其是古枫现在这种不同于一般的针灸，普通扎针，只是扎于头皮浅层，但他这个头针，却是要扎得极深的。

　　下针的深度，决定了危险系数。

　　所以古枫在扎针的时候，是慎之又慎的。

　　仅仅只是扎了几针，小冬没有感觉任何不适，但古枫已经是满头大汗。

　　刘诗雅这个护士，也一如平常在手术室里的时候，赶紧给主治大夫擦汗，不过用的却是她自己所用的手绢。

　　有惊无险的扎完了针，光头小冬的脑袋看起来了已经像个刺猬一样了。

　　古枫松了一口气，但悬着的一颗心却并未放下，因为针灸仅仅只是前期工作罢了，最关键的还是电休克疗法。

　　把电线连接的头套带到了小冬的头上，锁紧，接上电路。

　　电休克疗法，这就要真正开始了。

　　谁也无法预测这个电休克疗法会不会给小冬带来不可逆的损害，所以古枫一点也不敢掉以轻心。

　　“大家准备好了吗？”古枫这样问的时候，同时也在问自己。

　　黄胜利等人都按古枫的吩咐摁紧了小冬，严新月也把毛巾拧成绳子塞在小冬的牙间。

　　当看到大家点头的时候，古枫深呼吸了好几口气，终于摁下了通电开关。

　　“啊——”电路一通，小冬瞪时眦牙目裂，嘴里发出了痛苦的叫声，脸色刷地一下变得惨白，浑身也抽搐了起来……



第六百一十九章 有谁来安慰我

　　电疗，在大家的印像中，那是一种极为野蛮与残酷的疗法。

　　因为一提到电疗，大家的脑海中都会浮现起精神病患者，又或者死刑犯被捆在电椅上，医生们用电来电击他们的恐怖场景。

　　正因为有这种阴影，黄胜利夫妻俩都紧张得不得了。

　　这一下，突然见自己的儿子被电得眦牙裂目，全身抽搐，看起来极为痛苦不堪的模样，刘继美脸色剧变，失声的大叫起来，“啊！停掉，快停掉，快停掉！”

　　这是治疗？还是施刑？又或是谋杀？黄胜利顾不了那么多了，立即就扑向了那个控制电流的仪器，想要摁掉开关。

　　“你干嘛？”古枫伸手急挡着黄胜利，把他拦在自己的身前，但眼睛却是看也不看他，只是死死的盯着正在接受治疗的小孩。

　　“快放开我，放开我，快停下，快停下！”黄胜利满脸通红，嘶声的怒喊道，如果早知道这个狗屁医生的治疗办法是这样的话，打死他都不会答应的。

　　“治疗时间还没到！”古枫面无表情的回答一句。

　　“天啊，你没看到吗？我儿子都全身抽畜了，这是治疗吗？这是谋杀，这是谋杀啊！赶紧停下，停下！”刘继美情绪异常激动，泪流满面，嘶声喊叫，几乎是完全失控了。

　　严新月必须得用尽和古大官人做那个事情的力气，才能勉强拦得住她。

　　“我忘了告诉你们，这电休克疗法，本来就叫做电休克抽搐疗法！所以抽搐是必然的，别紧张！”古枫急急的解释，可心中不由苦笑连连，家属的思想工作做得不够到位啊，不然怎么会出现如此狗血的场面呢！

　　不过，治疗已经开始，抽搐也已经进行，半途停下的话，那绝对是前功尽弃的。

　　所以他和严新月极为快速的交换了个眼神，默契的想到，此时此刻，最关键的就是拦阻住这对夫妻，不让他们打断治疗。

　　不紧张，不是孩子的父母当然可以站着说话不腰疼，可是为人父为母，病在儿身，痛在父母的心头啊。

　　看见儿子如此的被折腾，就算正规的治疗，他们都无法忍受，更何况这治疗的结果还是个未知数。

　　黄胜利这头，有古枫拦着，那是没有任何疑虑的，别说只是一个中年男，就算是一头老虎，以古大官人的力道也能把他摁得丝毫不能动弹。

　　然而刘继美那头，情况就没那么乐观了，这女人亲见儿子如此惨状，却又无法阻断，已经开始陷入癫狂之状，和严新月你推我攘很快就倒在了地上。

　　严新月知道治疗已经到了极为关键的时刻，哪里敢让她乱来，所以更是拼死的搂着她。

　　一时间，两个女人这就在地上纠缠了起来。

　　秀发乱了，衣襟散了，裙摆挽起来了，丝袜美腿也露出来了……场面狂乱狗血，各种走光精彩纷程，香艳又刺激！

　　如果换了平时，古大官人一定翘起手臂，睁大眼睛旁观这场好戏！

　　美女少妇间的战斗，那是你想看就能看的吗？

　　那得多大的福气才能亲眼目睹啊！

　　瞧瞧，继美姐姐的性感的黑色丁字裤都若隐若现了呢……

　　不过很可惜，此时此刻，古枫没有这样的闲情雅志，他只是紧紧的盯着还在接受治疗的小孩，心里默数着抽搐的次数。

　　时间，在每半秒都如度日如年般龟爬着……

　　“你们闹够了没有！”古枫一声雷公下地般的怒吼响起，震得房间嗡嗡作响。

　　所有人的耳膜都唯之一震，众人的动作跟着滞了滞。

　　抬目看去，小冬已经双目紧闭，脸色苍白的躺在那里一动也不动了。

　　“啊，小冬！”刘继美赶紧的从严新月的身下拼命挤了出来，也顾不得去整理走光的身体，直直扑到自己的儿子面前，嘶声哭喊着：“我苦命的儿啊！你这是怎么了？”

　　“天啊！”黄胜利看见如此情景，顿时就呆了，挣扎的身体也软了下来。

　　嚎嚎个鬼哟，人还没死了，你这就嚎起丧来了！古枫没好气的嘀咕一句，这就松开黄胜利，转身欲去查看小孩。

　　“姓古的！”背后一声怒吼响起。

　　古枫回过身的时候，还没反应过来，一个硕大的拳头就已砸到了他的脸上。

　　愤怒无比的黄胜利竟然动手把古枫给打了，却然仍盛怒不减的冲古枫大吼道：“你还我的儿子来！”

　　显然，冷静淡定如黄局长，也在痛失爱子的情况下理智失控了。

　　莫名其妙的挨了一拳，古枫真是被气得有够可以，若是按他以前的脾气，这会儿肯定是一脚踹过去了，不过以他现在的脾气，也仅仅只是犹豫了一秒钟，这就准备一记左勾拳挥过去，可是拳头还没出，他的手臂就被人拉了拉。

　　刘诗雅抢上前来，拦在古枫的面前，哀求着道：“别动手，别动手，求求你们别动手！”

　　怒不可遏的古枫原本是不为所动的，可是刘诗雅拦着他的时候，双手是摊开来的，又贴得极近，那挺俏圆润的双峰紧紧的挨在古枫的胸膛间，那带着弹性的柔软，触感是如此美好，仿佛是两团温软的冰块压在古枫被火气烧红了的胸膛上，无声的“哧啦”一声，清凉过后，火就硬是发不出来了。

　　刘诗雅见古枫怒不可遏的表情渐渐的缓和下来，握紧的拳头也松了开来，悬起的一颗心这才稍稍放下，一个深呼吸间这才感觉自己的胸部正贴着一蓬热墙，而且小腹间隐约还有什么硬硬的东西正抵着自己，心头一惊，意识到那是什么的时候，俏脸顿时羞红了，赶紧与他分开一点距离。

　　这个时候还会有反应，这真的怨不得古枫，要怨就只能怨那绝色天香的美女护士实在是太诱人犯罪了。

　　不过现在，便宜占完了，架也打不成了，自己这一拳好像是白挨了，不由就叹了口气，面无表情的看一眼满脸悲愤的黄胜利，然后走到了小冬的床头。

　　刘继美仍是扑在小冬的身上，没命的哭嚎，一把眼泪一把鼻涕的，凄惨又狼狈。

　　“嚎什么呀，人没死都被你给嚎死了！”古枫心中火大，语气自然不佳，动作更是粗鲁，伸手一拨，就把刘继美拨了开去。

　　直到这个时候，众人才注意到，不知道什么时候，电休克仪器的灯已经灭了。

　　其实，古枫已经把开关摁掉好久了。

　　这会儿，只见古枫竖起了拇指，缓缓的摁到了小冬的人中穴上，轻轻揉压一阵。

　　奇迹，这就旦生在众人面前了。

　　小冬缓缓的睁开了眼睛。

　　只是这一次，明显不同以往睡醒时的睁眼，因为他睁开眼睛的时候，黑白分明的眼珠是那么灵活的转动着，眼皮也自如的眨动着。

　　随后，让人更吃惊的事情发现了。

　　小冬，那个原来仿佛全身瘫痪一动也不能动的小冬，竟然伸起了手臂。

　　是的，他真的伸手了手臂，把手捂到了头上，仿佛是在诧异自己的头发哪里去了。

　　尽管，到了现在为止，小冬仍没有站起来，也没有开口说话。可是谁都清楚，小冬的情况病情真的改善了。

　　古枫没有吹大牛，真的就是一针，仅仅是一针就见了分晓。

　　所有的置疑，所有的不解，所有的误会……均是在这一切，烟散云散，冰消瓦解。

　　古枫，这个连行医资格都还没有的医学生，用他的智慧，用他的勇气，不但证明了自己，还将古医术与现代医术完美的融合在了一起。

　　这，是不是一门新医术的兴起，没有人敢下定论，但作为他的导师的严新月，看着他的时候，双眼是闪闪发亮的。

　　黄胜利的一家，自然是欣喜若狂的，齐齐的围到了小冬的床前，激动，兴奋，欣慰，感慨，复杂的情绪使得这一家人又哭又笑……

　　他们是开心了，古枫却一点也不高兴，因为这个结果，是他一早就预料到的，没有一点意外，也没有丝毫偏差，那他有什么好激动的。

　　伸手抚了抚自己还带着隐痛的脸颊，他走出门的时候，心情仍然郁闷，恐怕今天都不会云开雾散了，不过要是美女护士用温暖的胸部再安慰一下的话，那又另当别论……



第六百二十章 水平

　　伟大的苏曼儿姐姐说过，男人需要信任、接受、感激、赞美、认可和鼓励，而女人更需要的是关心、理解、尊重、忠诚、体贴和安慰。

　　不过她又说了，男人是一种很贱的东西，适度的践踏不会让气馁，反而会更激发他上进。

　　在给小冬治病这个事情上，古枫感觉自己被践踏了，所以他硬是要争一口气。

　　结果……

　　结果大家都看到了，苏曼儿姐姐是伟大的，她的话是很有道理的。

　　坐在院中休息的时候，古大官人心中是有点小得意的，但更多的还是郁闷，只不过是好心好意的看个病罢了，招谁惹谁了，凭什么要挨一拳揍啊。

　　“少爷，还痛吗？？”金锁在拿着毛巾包着冰块给他敷脸的时候，很是温柔的问。心里却一个劲的说：活该，活该，让你和那个女人乱抛媚眼，让你看到个稍有姿色的就像苍蝇扑屎，这会儿知道吃苦受罪了吧。看你下回还敢不敢？

　　古枫摇头，其实黄胜利那一拳虽然是夹怒而发，但别说只是拳头，就算给他一把铁锤也没办法真个伤到他，他最主要的还是感觉郁闷，不甘，委屈，冤枉……反正，就那么回事呗。

　　“少爷，我觉得这看病，有时候就和看女人一样的！”金锁一边用毛巾轻揉着他的脸颊，一边轻轻淡淡的说了句。

　　“哦？”古枫疑惑的看金锁一眼，问，“什么意思？”

　　“病有轻重缓急，女人有环肥燕瘦，并不是什么病什么女人都可以随便看的！”金锁脸色平静的回答道。

　　古枫愣了一下，眼睛眨也不眨的看着金锁。

　　金锁被他看得有些不好意思，还以为自己和刚才那个刘继美一样走光了，赶紧的上下查看，没有什么不妥，这才红着脸问：“少爷，你看什么啊？”

　　“我到现在才发觉，原来我的美女丫环也是很有水平的嘛！”古枫啧啧的赞道。

　　金锁脸更红了，忸怩着低声嘟哝，“丫环就是丫环，和美女有什么关系，再美也比不上里面那个惹得你流口水的什么护士啊！”

　　“哈哈～”古枫忍不住笑了，因为他听出来了，这话里面带着酸味呢！

　　“笑什么呀！”金锁脸上有些挂不住了，嗔怪的喝道。

　　“我说要和你那个什么嘛，你又不愿意。我对别的女人流口水吧，你又不喜欢。”古枫说着摇头叹息，很是无奈的问：“金锁啊金锁，你心里到底是怎么想的呢？”

　　“我能怎么想，我什么都不愿去想，因为我知道，就算我和你真……那什么了，你还是照样会看着别的女人流口水的！”金锁说着，看着古枫微沉的脸，小心翼翼的又问：“少爷，我能说一句实话吗？”

　　“说！”

　　“少爷，虽然如今你是我的少爷了，可是你在我的心目中，还是一个色痞！”

　　“你——”古枫终于偿到被气得花枝乱颤的滋味了。

　　“少爷，我去换条毛巾！”金锁见势不对，溜得可比兔子快多了，这话落地的时候，人已经钻进屋子里去了。

　　要是家里没这么多人的话，古枫非得追上去好好调教调教这个没大没小没尊没卑的丫环不可，不过现在，明显不是时候，更何况那个让他流口水的美女护士已经从诊室中走了出来，正盈盈的向他走来呢！

　　要来安慰我吗？哼哼，一般的安慰对我可没有，除非是用你的胸器！古枫如此猬琐的想。

　　“医生，你还在生气吗？”刘诗雅轻声的问。

　　“没有，我哪有生气，你看我像那么小气的人吗？”古枫语气硬邦邦的道。

　　“不像！”刘诗雅斩钉截铁的摇头，心里却道，你根本就是嘛！

　　古枫没再搭腔，自顾自的喝着闷茶，生着闷气。

　　“医生，我姐夫他，让我来替他道个歉！他一时情急冲动，你就大人不记小人过，原谅他了好不？”刘诗雅柔声的道。

　　原本古枫还没那么大的火气，可是听了这话后，他就气不打一处来了，“他没有嘴巴吗？他不会说话吗？他没有脚吗？要道歉他自己不会来吗？他让你来是什么意思？他这种道歉有诚意吗……”

　　古枫的话像是机关枪一样，“突突突突”的射在刘诗雅的身上，把她当场给打懵了。

　　说了一大通，古枫仍觉不解气，末了又黑口黑脸的补充一句：“让他自己来！”

　　好嘛，什么叫祸从口出。眼前不就是了，刘诗雅心寒的吐着舌头回诊室去了。

　　这个医生的医术，是非比寻常的犀利。可这个医生的脾性，也是非同一般的小气！

　　古枫在院中坐了一阵，道歉的人终于走到了近前。

　　不过，并不是黄胜利，而是他的老婆刘继美。

　　古枫皱起了眉头，心说这黄胜利也忒不爷们了吧，打就打了，错就错了，认个错真有那么难吗？让家里的两个娘们抛头露目，难道就不怕老子给你连带两顶绿帽？

　　“古医生，谢谢你！”正当古枫在心里严重鄙视黄胜利的时候，刘继美却已经真诚送上了感激之言。

　　古枫点点头，没说什么，给你儿子看这个病可是没收你的钱，受你一声谢谢，那也是理所应当的。

　　当是当他刚点完头，却发现刘继美“卟通”一声跪到了地上。

　　一声谢谢无所谓，可是受这一跪古枫怕折寿，再不敢像刚才那样没心没肺，慌张的凑上前去，双手把她给硬扶了起来，“那个，嫂子，这可使不得，使不得呢！”

　　不知为何，叫着这声嫂子，扶着她柔软成熟的娇躯，古枫竟然想起了齐冰清。

　　“古医生，嫂子对不住你，嫂子原来一直都觉得你那么不靠谱，可是你却真的把我的儿子给治好了！”刘继美哭了，眼泪嗒嗒的往下掉。

　　古枫苦笑，没有那么点本事，谁敢出来混啊！

　　“古医生，你不知道，这些年，为了小冬的病，嫂子求爷爷告奶奶的到处东奔西走，为他求医问药，可结果总是不见丝毫起色，为了这个儿子，我没吃过一顿安乐茶饭，睡过一个安稳觉，真的是为他操碎了心肠，如今古医生你妙手回春，真的把他治好了，我却不知该如何来报答你……”刘继美一把辛酸一把泪的诉说，到最后就泣不成声了。

　　一般女人向古大官人说不知该如何报答的时候，他总会想到以身相许，不过要是眼前这个女人的话，他想还是免了！

　　“嫂子，小冬现在的病离完全康复还得有好长一段时间，一点也离不开大人的照顾，所以你还得多多保重啊！”古枫说这话的时候，发现抱着儿子的黄胜利和刘诗雅不知道什么时候已经来到两人的身旁了。

　　“枫少，刚才，我真的对不起了！我太冲动了，都没弄清楚情况就对你动手！真的很对不起！请你原谅我好吗？”黄胜利连声的道歉不止。

　　看到他的态度这么诚恳，古枫还有什么好计较的，难不成真的揍他一顿不可？于是他就挥了挥手道：“算了，不知者不罪，我知道你也是心疼儿子才会这样的。小冬刚刚治疗完，需要好好休息，你们先回去吧！”

　　黄胜利一家老小千恩万谢的出门了。

　　美女护士水旺旺的大眼睛更是时不时的在古枫的身上流连。

　　弄得古大官人一阵阵心猿意马，竟然第一次把上门的客人送到了门外。

　　一直到看着他们上了车，消失在街角，这才缓缓的回过神来。

　　不过，隐隐的，他感觉自己好像把什么事给忘了，而且这件事还颇为重要呢！

　　直到回到院中，重新坐下来，这才恍然想起，他顾着看美女护士……的胸部，竟然把标底的事情给忘得一干二净了。

　　“狗日了，色令智昏啊！麻辣个巴子，祸国殃民啊！草不死的，这样都能忘记！”古枫忍不住破口大骂。

　　“喂喂喂，嘴巴放干净一点行不行啊？”一声娇喝传来，严新月倩丽的身影出现在眼前，横眉竖目的瞪着古枫。

　　“情绪激动，一时失控了！”古枫古讪讪的挠着头道。

　　喝醉的时候你更加失控，美女老师暗里又加一句，这才问道：“还有事没？没事我就回去了！”

　　“没有了！”古枫摇头，末了不忘卖口乖，“这次，谢谢老师了！”

　　这个谢，是没有诚意的，所以严新月理也没理，径直上车，调头出门。

　　在严新月离开后，师爷和鬼叔也终于姗姗来迟。

　　这两老下车的时候，也是严新月到来的时候一样的动作，第一时间就开后尾箱。

　　不过车尾箱里放着的却不是什么仪器，而是整整一尾箱的文件资料。

　　看着那么多的白纸黑字，古枫开始头大了……



第六百二十一章 真不好意思

　　这个世上，真正白吃的午餐是很少的。

　　同样的道理，这个世上也真正的白痴也是很少的。

　　黄胜利绝不是白痴，他知道这个世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恩。

　　看着原本死气沉沉一动也不会动的儿子已经开始有了活泼的生机，虽然还不能行走，但手和脚已经开始能够活动，脸上也有了生动的表情，此刻正张着嘴，一口一口的吃着妻子喂的猪肉粥。黄胜利感觉异常的欣慰，郁憋的心口数年的气也终于呼了出来。

　　只是，当他看着已经有了起色的儿子，却无法避免的想起了替儿子治病的那个年轻男人。

　　那个枫少，那个背景复杂，医术神乎其神的枫少，顶着各种压力，给自己的儿子治了病，却并未向他索取什么，甚至连一分钱的治疗费也没要。这，绝对是不正常的。

　　这个世上，活雷锋已经很少，而且黄胜利也不认为古枫是在无欲无求的做人好事。

　　出来混，是注定要还的。欠别人的，更是要还！黄胜利敢作敢当，他唯一害怕的是自己还不起。

　　古枫的这个恩，对于他们家来说，实在是太大了一些啊！

　　“姐夫，你在想什么呢？”刘诗雅见姐夫呆坐在沙发上，眼睛虽然看着电视，但心思明显不知飞到哪儿去了。

　　“我在想，那个古枫！”黄胜利疼这个小姨子，把她当成自己家里的一员，尽管，有的时候他也不能避免会有别的一些荒唐想法，但也只是想一下罢了。

　　刘诗雅还没接话，她的姐姐刘继美已经抢过话茬儿，“那个古医生真的很厉害啊，如果不是他的话，咱们儿子真的不知道什么时候才能像现在这样呢！他可是咱家的大恩人啊！”

　　“哼！”一说起这个，黄胜利心中就有火，“你原来的时候不是说人家不靠谱吗？”

　　“我，我原来的时候哪知道他真的这么厉害的嘛！”刘继美自知理亏，声音低了下去。

　　“现在的人啊，我都看不清楚，更何况是你一个头发长见识短的妇人家！”黄胜利冷哼道。

　　“哎哎哎，姐夫，不许搞性别岐视啊，男人是人，女人也是人啊！”刘诗雅插话道。

　　黄胜利不想跟两个女人计较，这就站起来走进了自己的房间，犹豫了良久，他终于还是打通了古枫的电话。

　　“枫少，你好！”黄胜利开口道。

　　听到是黄胜利的声音，古枫吃了一惊，急忙问：“黄局，是小冬出什么状况了吗？你别急，我这就过去！”

　　这话，让黄胜利的心中流过一股暖意，忙摇头道：“不是的，小冬的情况很好。”

　　“哦，是这样啊，那么你打电话来是想问下次治疗的时间吗？”古枫疑惑的问，随即又道：“不用太着急的。这个电休克疗法颇为耗费精神体力，一个月有个三四次就可以了。毕竟你也知道，他这个病已经很长时间了，不可能一跃而就的。我能理解你们做父母的心情，但这个事是绝对急不得的。”

　　黄胜利苦笑，自己什么还没说呢，他已经滔滔不绝了，好一会儿才接上话道：“枫少，你为小冬的病如此尽心尽力，我们家真的不知该如何报答你才好呢！”

　　说到这个报答，古枫这才想起了标底的事情，一时间，他也感觉很是难为情，为小冬治病，仅仅是出自于医者之心，至于旁的当时他并没有考虑的太多。但现在，他却不能不想了。

　　施恩不图报，已经成了他的习惯，这突然之间让他打破这种习惯，他确实不知该怎么开这个口。

　　电话那头突然陷入沉默，黄胜利和古枫虽然心灵不相通，但竟然也仿佛感觉到了他不好意思的窘迫，想了想便主动开口道：“枫少，我记得那天你是和田中集团的总裁一起来的是吗？”

　　“是的，那天我打算去找你，在小区门口遇上的麻由妃美！”古枫解释道。

　　“枫少，你那天找我是有什么事吗？”

　　“这个，我真的不知道该怎么说！”古枫挠着头，好一阵才道：“我这样说吧，麻由妃美代表的是田中集团，我代表的是华怡集团。”

　　“华怡？”黄胜利吃了一惊。

　　“是的，实不相瞒，华怡是我成立的！”古枫声音有点低，仿佛这并不是一件光荣的事情。

　　“啊？”黄胜利这次是惊愕得回不过神来了，原本他只以为古枫的背景强大了一些，但没有想到会强大到如厮地步，丁家的姑爷，民兴制药的大股东，华怡的幕后老板，而他现在的表面身份，仅仅只是一个医学生而已。

　　这，实在是太让人难以想像了！

　　不过，短暂的惊诧过后，黄胜利还是恢复了平静，因为古枫报出了华怡的名号，他自然就猜到这个事情应该是与拍卖会有关，因为他清楚的记得，田中集团和华怡集团，是这次竞拍者之中实力最强的两个团体。

　　“黄局！”古枫见黄胜利已经一口，他也不再矫情，直接说道：“你应该也已经猜到，我找人的原因就是因为拍卖会的事情，拍卖的地产一共有二十三处，但我看中的，仅仅只是在龙津大厦。”

　　“这个……”黄胜利的额头冒起了冷汗。

　　他不能不承认，古枫和麻由妃美都是极有眼光的老师。因为在拍卖的二十三处地产中，虽然有比龙津大厦高的，也有比龙津大厦宽的地方，可是要论位置与日后的发展前景，却无任何一处能比得上龙津大厦。

　　现在，他已经完全明白，麻由妃美与古枫，都给他送了礼。

　　麻由妃美送的礼，极为的巧妙与婉转，如此贿赂方式，连黄胜利也不得不佩服这个女人的心机了得，但她这个礼，他是可以退的，而且把它原封不动的还回去之后，他的心中也没感觉有什么不妥。

　　可是，古枫给他送的礼，却是实实在在，无花无假，一点水份也没有的，而且这个礼，却不是他想退就能退的。

　　说实话，古枫和麻由妃美都相当看不起黄胜利，这让他颇为受宠若惊，但他们所求的这个事情，却打破了他的原则和习惯，甚至可以说是超出了他的底线，如果换了以往，不管是麻由妃美，还是古枫，他会想也不想的就开口拒绝，可是此一时彼一时。

　　他，真的要好好想一想。

　　思考了好一阵，黄胜利还是极为茫然，“枫少，这个事情，我确实是很为难啊！”

　　古枫自然是知道他为难，要是不为难的话，麻由妃美至于那么费煞苦心，自己又何至于死皮赖脸的上门去呢？

　　“枫少，说实话，在我的印像中，我从未把你当成一个商人，我仅仅只是把你当作一个有仁心仁德的医生。”黄胜利颇为感慨的道。

　　这话，让古枫有点脸红，他确实是想要做一个医德高尚没有私心的医生，而且仅仅只是医生，可是现实的社会却不允许他的目标和理想如此单纯。

　　“枫少，这件事情，你容我考虑一下好吗？”黄胜利对对古枫，不但心存着感激，而且还有内疚，感激自然是因为他给自己的儿子治了病，内疚却是因为自己鲁莽的打了人家一拳。所以，不管出自于哪点，他都不敢断然的拒绝古枫的要求。

　　事情有转机，古枫自然欣喜，但同样也异常焦急，因为他并不知道黄胜利到底要考虑多久，要知道有些事，从来急，一万年太久，只争朝夕，星期一就是拍卖会了啊。



第六百二十二章 彪悍的金锁

　　送走了黄胜利一家之后。

　　古枫这一整天都在家里听着师爷和鬼叔的汇总。

　　接手新锐锋对古枫来说，真不是一件幸福的事情，但不幸的是他却非接手不可。

　　送走了两位老大人，已经是傍晚时分。

　　被灌输了一天新锐锋的种种，古枫的耳朵都快抽筋了。

　　金锁看着捂着耳朵愁眉苦脸的古枫，不由得窃笑，“少爷，这些事情也不见得那么难吧！”

　　“不难？”古枫的额上出现了黑线条，“金锁小姐，你可真是站着说话不腰疼啊！”

　　“少爷，金锁可不就是一直站着么！”金锁撇撇嘴，她都站一整天了。那两位老大人来了多久，她就站了多久，连中午吃饭都没上桌呢。

　　“金锁，你说不是很难，那我来问你，你知道什么叫直销吗？”古枫负气的问道。

　　金锁皱起了眉头，没有出气。

　　古枫这就叽笑道：“摸不着北了吧！”

　　金锁冷哼一声，这就张嘴道：“直销是指以面对面且非定点之方式，销售商品和服务，直售者绕过传统批发商和零售通路，直接从顾客接收订单的！”

　　古枫愕然的看着她，好一阵才道：“你明明就知道，刚才干嘛想那么久呢？”

　　“我刚才是在想，用怎样一种通俗形象的方式来解释，才能让我家的大少爷更能明白直销的含义！”金锁负起了双手，在古枫面前来回走了两步，然后道：“那天在乡下的山上，你趁机直接向我耍流氓，那就叫做直销。”

　　直接耍流氓就是直销？古枫差点没晕倒，挣扎一下又问：“那广告呢？”

　　“传统意义上的广告我就不说了，就比如那天曼儿姐在餐桌上，指着你对我们说‘他一向都是很流氓的’，这就是广告！”古枫睁大了眼睛，有点傻了，但他还是不太服气，“那公关策略呢？”

　　金锁：“例如你在乡下，给我弟弟看病，帮我娘做农活，为乡亲们除掉湖中的怪鱼，带领我们村发家致富，还带我去湖上的小岛挖人参，给我一大笑钱，让我来做你的丫环，最终的目的却是想要让我心甘情愿的跟你上床，这就叫着公关策略！”

　　古枫大倒，好不容易扶着沙发站稳了，眼中带着不可思议又有点窘迫的看着金锁，好一阵终于想到了一个他自己感觉较为陌生的商业名词，“那你知道什么叫做品牌效应吗？”

　　金锁听了这个问题，不由咯咯的直笑，“这有什么难的，就比如今天，你一看到那个美女护士，两眼立即冒了青光，死死的盯着人家，仿佛恨不得扑上去啃人家两口似的，人家看着你的时候也充满了防备，早就知道你是个大色狼一般，这就称为品牌效应。”

　　这下，古枫站的有些站不稳了，扶着沙发小心的坐下去，深吸了好几口气，却还是极为固执的问：“传销，什么叫做传销。”

　　金锁想也不想的道：“例如你的功夫不错，隔一两个晚上就要在楼上搞个大地震，一震就是两三个小时，你这把种功夫传给了我，然后对我说，好了，你可以出师了，你继续把这种功夫传给别人吧，然后我把这种功夫传给了别人之后，别人再把……”

　　古枫巨寒，忙摆手道：“好了，好了，传销这种玩意太伤人了，咱还是不搞了。”

　　金锁风轻云断的笑笑，尽管心里也是羞得发抖，但她很清楚，对付古大官人这种厚脸皮的色痞，那就得比他脸皮更厚才行，于是又道：“少爷，你还有什么问题想问我吗？”

　　说实话，古枫已经不太想问什么问题了，只因金锁的回答实在是雷死人不偿命了。可是金锁竟然向他发出这样的挑战，他不应战的话，那不是太长她人之气灭自己威风了，于是使劲的想了想，终于想到一个他认为不好回答的商业名词，“金锁，那你再回答我，什么叫做垄断。”

　　“例如嘛，像少爷你，这么多的女朋友，个个你都要陪着，个个你都要伺候着，她们个个也要享用你，可是曼儿姐却想把你占为己有，只让她一个人独占，那就叫垄断。”金锁淡淡的道。

　　古枫那个汗啊，真个快汗颜死了，“金锁，我姐要是在这儿，肯定会大耳光抽你的。”

　　“她不会抽我的，因为我只是把她的心声说出来罢了！”金锁说着，左右看一阵，“再说她也不在不是么？”

　　古枫有点服了，心服，但口还不是那么服，“你再回答我一下，什么叫做客户调查。”

　　“如果把少爷比作商家，你的那些女朋友是客户的话，我向她们问，你觉得少爷的床上功夫怎样？这就叫做客户调查。”

　　今天的金锁，放荡得有点离谱啊，可是……古大官人却对她更是喜爱了，弱弱的对她道：“其实，不用去调查的，你只要给少爷个机会，少爷肯定会让你亲身感受到什么叫欲生欲死的！”

　　“少爷，你说什么呀？人家在跟你谈正经事呢，你却这么不正经，不理你了！”金锁说着就跑进了厨房，忙活晚饭去了。

　　古枫被这个美女丫环给撩拨得浑身火热，小腹一团火已经轰轰烈烈的烧了起来，哪里能饶她，赶紧的跟了进去。

　　“少爷，你干嘛呀？”看到古枫走进厨房，金锁微惊，忙问。

　　“我进来看看有什么可以帮忙的！”古枫说着就拿下了厨房围裙，然后极为好心的道：“来，你先把这个穿上，别把衣服弄脏了！”

　　“不，不用，我自己能穿。”金锁摆手道。

　　“跟少爷还有什么好客气的呢！”古枫说着就拿着围裙走到了她的身后。

　　金锁拗不过他，只好顺从的将双手往袖子里套。

　　古枫在身后帮她系紧围裙带的时候，双手却穿过了围裙，来到了她的胸前，偷偷摸摸，轻轻巧巧就把她抱了个结实。

　　金锁被他这突然一抱，顿时就慌了身，赶忙挣扎道：“少爷，你干嘛呀？”

　　“少爷我还有问题想问呢！”古枫紧拥着她，双手却不客气的轻揉起来。

　　“少爷，你，你别这样，有什么问题，你就正经的问啊，你先，放开我！”金锁心跳气喘脸红耳热的道。

　　“明儿之后，我就得去接手一个大公司，我得提前体验一下什么叫做直销啊！”古枫轻薄着她，鼻息间闻着她的发香体香，心里无比的陶醉。

　　“少爷，你这是耍流氓，哪里是什么直销啊！”金锁又羞又气的道。

　　“刚才你不是说了吗？我在乡下的山上对你耍流氓的方式就是直销啊！”古枫却是振振有词的道。

　　金锁被他揉得花枝乱颤，心里却叫苦，自己没事撩斗这家伙干嘛呢？诚心给自己找不自在吗？

　　“少爷，你别再这样了，再这样我生气了，再不跟你玩了啊！”金锁娇喝道。

　　古枫知道这女人的品性，自己最多也只能是占这么点便宜罢了，凡事见好就好，这也算是迈出征服过程中的一大步了，所以就识相的放开了她。

　　金锁一被放开，立即就躲得远远的，手中拿了个锅铲，极为警惕的指着他，“少爷，你别再乱来了啊，不然，不然，我跟你拼了！”

　　古枫赶紧作双手投降状，脸上极为无辜的表情，“我只是想进来帮帮你的忙罢了！”

　　“厨房是女人家的事，你个大男人只会越帮越忙的！你还是出去等吧，我很快就做好饭的！”

　　“可是人家真的想帮你嘛！”古枫学着金锁的语气，忸怩着道。

　　金锁一阵恶寒，“真的不用了，你快出去吧，你不是说明儿过后就要去接手大公司了吗？桌上的那些资料你还一份都没看呢，赶紧去吧！”

　　古枫只好无奈的退出了厨房，临走的时候，却不忘调戏她，“金锁，我很喜欢你说的直销，咱有空的时候，多切磋切磋啊！”

　　“滚！”金锁终于忍不住了。

　　古枫吐了吐舌头，这就走到客厅。

　　看着桌上堆得山高的文件资料，却是一个头两个大，指眼看看门外，却又不免更郁闷，那个本该早早就到来的李啸澜，直到这会儿也看不到尸巴影。

　　古枫耐着性子一直等，等到晚饭都上桌了，他就等无可等的掏出了手机，打给了李啸澜。

　　电话一接通，古枫就劈头盖脸地问道：“师兄，你搞什么飞机？这都什么时候了？你还没过来吗？”

　　“我，我在路上了！”李啸澜在电话那头吱唔着道。

　　“嗯？”古枫皱起了眉头，“好像中午吃饭的时候，我给你打电话，你也是说在路上了！”

　　“我确实是在路上了！”李啸澜说话的时候，周围夹杂着汽车喇叭与车轮疾转带起的风声。

　　古枫知道他真是在路上了，可是进关的路上，还是在哪的路上，那只有天才晓得了。

　　“师兄，你到底在玩什么？”古枫颇为无奈的问道。

　　“没有什么！”李啸澜在那头低声道，不过明显是有点言不由衷。

　　“那你今天能到我家吗？”古枫又问。

　　“能……应该能吧！”李啸澜道。

　　应该能？什么叫应该能？古枫还想追问的时候，电话却已挂断了。

　　“少爷，吃饭了！”金锁在偏厅那边唤道。

　　古枫只好扔了电话走过去，菜有好几个，饭却只有两碗，不由就问道：“她们呢？”

　　“夏家姐妹回家和夏叔叔过周末了，要周一才回来，柔姐姐和曼儿姐在广城，说今晚可能赶不回来了。”

　　“哦！”古枫落寞的应了一声，郁郁寡欢的端起了碗，以前在大辽，他从不喜欢很多人一起吃饭，因为人多，饭少，会不够吃。现在，他却希望饭桌上人多一些，因为吃喝不愁了，人多些，餐桌上热闹，欢笑声包围着，胃口也好一些。

　　“咦，这么说来，今晚只有我们两个人在家？”古枫心头一动，眉开眼笑的问金锁。

　　经他这么提醒，金锁这才嚯然大惊，是啊，今晚真的只有她和古枫两个人在家呢。

　　这孤男寡女的共处一室，她，不是今晚就会被就地正法吧？



第六百二十三章 私下谈谈就好

　　餐桌上。

　　一对男女各怀心事的吃着晚饭。

　　人太少，气氛也不浪漫，所以这饭菜也显得有点清淡无味。

　　正在这个时候，外面的大门被人敲响了，确切一点来说是被砸响了。

　　古枫眉头微紧，咱家的门虽然不太值钱，可是弄坏了那还是要赔的！

　　瞟了金锁一眼，金锁自然识趣的放下碗筷出去应门，陪床这种事情她虽然不愿意，但迎来送往却是她的份内的活儿，不勤快点的话，万一大少爷兴起，又要跟她玩直销怎么办啊！

　　古枫却仍是不紧不慢的吃着自己的饭，还是那句话，天大的事，也不关他饭事！

　　然而没一会，金锁却慌里慌张的跑回来叫道：“少爷，不好了不好了！”

　　“淡定点，淡定点！”古枫摆手，问：“怎么不好了！”

　　都没有蛋，怎么定啊！你以为我是你啊！金锁跟得古枫久了，多少也被感染一些不良习性了，下意识的如此想。

　　“外面来了好大一群人！”金锁不是小白脸，但这会儿小脸却有点白。

　　“哦？”古枫眉头皱得更紧了，是谁活得不耐烦，敢到太岁头上动土了？

　　“少爷，你赶紧出去看看啊！”金锁见古枫竟然还在不紧不慢的吃着饭，不由就催促道。

　　“好吧，去看看！”古枫扒完碗里最后一口饭，然后擦了擦嘴，这才施施然的走出去。

　　到了门外，果然看到不少人站在外面，可是要说一大群人，那明显有点夸张，不就是二三十号人嘛！

　　“金锁，以后跟着少爷我，真得学淡定一些，这么几个人就把你吓得慌里慌张的，以后怎么跟着少爷混大场面啊！！”古枫淡淡道。

　　我只是做个丫环罢了，又不是做打手，要那么淡定那么强大干嘛呀，真是的！金锁暗里喷古枫一句。

　　古枫却没管她瞎想什么，人已经迎上前去了，直到这会儿他才看清楚为首的是两个凶神恶煞的女人，正横眉叉腰的怒瞪着他。

　　古枫愣了愣神，然后风轻云淡的笑问：“怎么地？想要咬我？”

　　“姓古的，你什么意思？”那皮肤雪白得犹如凝脂一般的女人上来就戳他的胸口。

　　古枫竟然一反常态的没有反手，只是摸不着头脑的问：“我什么意思啊？”

　　“哼！”女人冷哼一声，双眼喷火的瞪着他。

　　古枫看看她，又看看她身旁的另一个女人，还有她们身后的一大群人，“我怎么招你们了，竟然带着这么多人找上门来了！”

　　“今天你要不给我个交待，别说是找上门来，我把你家给砸了都敢！”女人的脸红红的，以往是羞，这会儿明显是气。

　　“哟哟，这么大的火气？又要喝凉茶了？”古枫笑问。

　　“喝个屁！”女人冒火的骂道。

　　金锁看着那个女人，不由佩服她的勇气，敢跟我家的恶少叫板，你是诚心来找推的吧！

　　其实，她哪里知道，这女人早就被她家少爷推了又推，推了再推了。

　　这领着一大帮子人找上门来的两个女人，不就是白姨和齐冰清嘛！

　　古枫挥手，淡然道：“先叫他们退下，有话咱进去说！”

　　白姨心中窝火，竟然不听他的，闷声不响的杵在那里，倒是嫂子齐冰清较为柔婉，虽然心中有气，但也挥手示意下面的人退下。

　　当那几十号人全都消失的时候，金锁才发现，自家的围墙下竟然停了整整一列的车队。

　　也是直到这个时候，古枫才看见躲在最后面，闪闪缩缩不敢见人的李啸澜。

　　李啸澜明显不敢面对古枫，目光游移闪烁，可这会儿想逃明显是躲不掉了，只好低声喊了句：“枫少！”

　　古枫点点头，却还是满头雾水，这玩的是哪一出呢？

　　看着还在那里气呼呼的白姨，他就伸手强硬的将她拽进了院里。

　　关上了大门，他才扔开白姨的手，低声问：“你发什么神经？”

　　“我发什么神经，我问你发什么神经才对！”白姨被他这样一喝，更是气不打一处来，“我好不容易让李啸澜在华怡上了位，你凭什么又将他调回来？”

　　说起这个，齐冰清也是满腹怨气，“枫少，李经理和我，现在已经是白姐的左膀右臂，你突然间把他给调走，那不是断了白姐一条臂膀，她能不恼火吗？”

　　古枫啼笑皆非，闹了半天，原来是这么一回事。

　　不过李啸澜在华怡的重要性，他确实是不小心给疏忽了。

　　其实，不只是他，就连金锁也很是哭笑不得，她以为今晚肯定有一场大战呢，谁曾想闹来闹竟然还是少爷的家事。

　　金锁现在已经被搅得很迷糊了，她这个少爷的家业到底有多大呢？今天来的人物，可是个个都非比寻常啊。一会儿新锐锋，一会儿华怡，一会儿又是民兴药业，她都快晕了。

　　心中虽然有疑问，但既然来的全都是少爷的人，她也没有什么好担心的，赶紧的做好自己的份内事，请众人在院中落座，赶紧的端茶递水，拿水果点心。

　　白姨坐了下来，脸上怨气不减，冲古枫道：“华怡是你的，真正的老板也是你，你对一切都有决断权，可是我怎么说，也在前面给你做牛做马，为你拼死拼活，给你卖命，就算真没有什么功劳，那也有苦劳是吧，你事先跟我说一声，你真的会死吗？若不是李啸澜说他要回关内，我还被蒙在鼓里呢！”

　　“我哪想到你的反应会这么大啊！”古枫很婉转的说道，其实他是没想到李啸澜对白姨的作用有这么大。

　　“你硬是要拆掉我一条臂膀，我一点反应都没有，我是死人啊！”白姨怨气冲天的道。

　　古枫听了这话，不由的看向李啸澜。

　　李啸澜一直垂着头，没敢看古枫，可是这会儿也能感觉到他的阴沉目光，赶紧的解释道：“枫少，早上我收拾了东西准备进关向你报到的时候，恰好遇到了来找我的白总，她问我去哪儿，我以为你已经跟她说了，所以就如实相告，没想到，她和齐副总当下就把我给拦下了。”

　　古枫点头，表示自己知道了。

　　这件事情，他确实是做得冒失了一些，于是就放缓了语气对白姨道：“白姨，这件事情没跟你商量，是我的不对，可是我要接手新锐锋，我也需要人啊！”

　　“什么？”听了这话，所有人都吃了一惊。

　　“你要接手新锐锋？丁寒涵放手了？”白姨问道。

　　古枫苦笑，什么叫丁寒涵放手，她一直就想着把新锐锋这个烫手山芋扔给自己。

　　“你要接手新锐锋，需要人，我可以理解，可你手下大把的人任你用，你干嘛非得给我抢李啸澜呢？”白姨又道。

　　“但我能信得过的，却只有我这个师兄啊！”古枫直言不讳的道。

　　李啸澜挠了挠鼻子，不免苦笑起来，自己什么时候成了个香饽饽了？

　　“我不管你，反正你要是敢抢我的李啸澜，我就不做这个总裁了！华怡还给你，你爱怎么折腾就怎么折腾吧！”白姨负气的扔出一句。

　　这话一出，全场皆惊。

　　什么叫你的李啸澜啊？不但古枫郁闷，李啸澜自己也咳了个半死。

　　看着小师弟愈发阴沉的脸色，他真的很想大声说，我是冤枉的，我和你的女人一点暧昧关系都没有啊！

　　感觉头上有点绿的古枫终于发火了，“白姨，你要是这样胁迫我的话，那李啸澜我还非得调进关不可！”

　　“你——”白姨被气得直跺脚，却又无可奈何，只能站起来拿着包就要走人。

　　古枫却立即拽住了她，不理还在发着脾气不停挣扎的白姨，反倒是转过脸对众人说：“你们先坐一下，我要跟白总裁私下好好谈谈。”

　　说罢，这就强硬的拽着白姨往屋里走，白姨不愿，他就索性拦腰将她抱起，扛进了屋里……

　　众人面面相觑，一句话也说不出来。

　　那两位进了屋后，半响都没有什么动静，但过了一阵，却隐隐又传来一阵似有似无的声响，认真听一下，却又什么都听不清楚，这就没有再管他们，有一搭没一搭的在院中聊了起来。

　　金锁伺候在旁，除了添茶递水，并不多言语什么，后来趁着加水的空档回了一趟屋里，出来的时候竟然脸红耳赤，也不知道她是听到了什么，还是看到了什么。

　　过了大约一个多小时，古枫和白姨出来了。

　　虽然还是一前一后，谁也不理谁的样子，但谁都能看得出来，他们好像已经商量过了呢。

　　到了近前，大家都明显看到，白姨盘起的秀发有几丝紊乱，衣裙也微有皱折，那张白皙俏美的脸上也带着两团红润。

　　“嫂子，咱们走吧！”白姨低声的唤了一句。

　　“走了？这就走了吗？”齐冰清疑惑不解的问，不是说好了进关来找古枫算账的吗？这账不是还没算清楚吗？

　　“不走还在这里过夜吗？”白姨白了她一眼。

　　过夜？齐冰清的眼睛亮了亮，这倒是个好主意，她还没在枫少家过过夜呢？只是她有点担心枫少家里的母老虎罢了。

　　“那，李经理呢？”齐冰清犹豫着问。

　　“他留在这里吧！”白姨叹一口气，幽怨的看了眼古枫，“就借给他用一段时间好了！”

　　借？用一段时间？我成什么东西了我？李啸澜泪流满面的想。

　　“为什么啊？”齐冰清极为费解的道。

　　“你想知道为什么？”白姨平静的问。

　　“嗯！”齐冰清用力的点头。

　　“你跟他进屋去商量一下，你就知道为什么了！”白姨没好气的瞟她一眼道，末了又问：“你想去吗？”

　　“我……”齐冰清看看脸上仍残留着潮红的白姨，又看看面带邪笑的古枫，心中一寒，赶紧的摇头道：“还是改天再谈吧！”

　　“……”



第六百二十四章 黄家夜宴

　　黄胜利最终还是没考虑一万年那么久，他也根本活不了那么长命。

　　非但不久，甚至如及时雨一般，在古枫刚刚安排妥李啸澜住宿等事宜的时候就来了电话。

　　“枫少，还没睡吧？”黄胜利开口，少了一些客套，多了些自然。

　　“黄局打来的电话，就算睡了也得起来接啊！”古枫开起了玩笑，这个有坚持有原则的官员，他还真是挺欣赏的呢。

　　最起麻，他不会像对付孙刚与赵日伟一样来对付他。

　　“枫少，明天来我家吃晚饭吧。”黄胜利向古枫发出邀请。

　　“明天晚上？”古枫有点纳闷，为什么吃的是晚饭而不是午饭呢？不过他不管是什么饭，黄胜利请的，那绝不是只吃一顿饭那么简单。

　　“是啊，明天你嫂子过生日，到时我会亲自下厨做几道祖传的客家菜，估计要七点半才能弄好，你八点钟过来吧！”黄胜利一派轻松的玩笑语气，仿佛和古枫已经成了莫逆之交一般，“不要来得太早，否则我可是没空招呼你哦！”

　　你没空，不还有你的小姨子吗？古枫差点就把这把脱口而出了，不过最后却只是疑问：“黄局，我只听说过医术什么的有祖传的，却是第一次听说厨艺也有祖传的呢！”

　　“哈哈，明天吃过之后，不要整天想着来我家蹭饭就好了！我可是很少下厨的哦！”黄胜利很是自信的笑道。

　　“那行，明天我一准儿到！”古枫爽快的应约。

　　“记得不要太迟，也不要太早哦！”黄胜利又说了一句废话，这才挂上了电话。

　　古枫收起手机的时候，笑容淡去，脸上的表情变得有些许复杂。

　　你的女人过生日，请我一个外人去，这不太符合常理吧？

　　你小姨子过生日，请我去还差不多！

　　不过，不管这宴到底是什么宴，总不能是洪门宴吧，黄胜利没有什么理由要害他的，所以古枫也没有什么好想，菜来胃淹，酒来肚填就是了！

　　这一夜，古枫原本打算是和金锁好好切磋一下她所说的那个“直销”，提前进入商业氛围的，可是桌上还堆着山高的资料没看，再说李啸澜今晚也住在家里，委实不是那么方便，于是他只好老实的拿起那些资料，和李啸澜一起研究起来！

　　没曾想金锁也挺有兴趣，除了给两位爷端茶递水之外，自己也捧着文件看起来，而且还津津有味的样子，仿佛那不是死板的商业文件，而是了了一生写得YY小说似的，弄得古枫不免又多看了她几眼。

　　一夜无话，到了第二天。

　　第二天白天还是无话，到了第二天晚上。

　　古枫依照黄胜利给的时间，在七点四十分左右到了他家小区的门口。

　　这一次，古枫更懒了，连苹果也没带几个。

　　黄胜利的女人不是说了吗？黄胜利不兴收礼，带了礼物的人连门都不让进的。

　　既然人家有这个规矩，既然人家要替他省，他不给这个面子心里会过意不去的，所以挥一挥衣袖，啥也不带着来了。

　　不过，在他停好自己的车走下来的时候，却很意外的看到了一个人。

　　都说不是冤家不碰头，麻由妃美虽然从不把古枫当成她的冤家，但古枫却认定了她就是自己的冤家。

　　这不，冤家聚头，有缘又相逢了啊！

　　麻由妃美看到古枫的时候，表情像是见了鬼一样的惊愕。

　　原本对着古枫这个人，她是一点也笑不出来的，但那样就会泄露她的心思，所以短暂的惊愕过后，强压下心头的复杂情绪，不但装出一点也不意外的坦然表情，甚至还皮笑肉不笑的来了个假笑，“哟，古大老板，真早啊！”

　　“不早了，我是赶来吃晚饭的。”古枫今天虽然两手空空，却发现麻由妃美提了件礼物。

　　不知道麻由妃美是认定了这世上没有不吃腥的猫，还是送鱼干送上瘾了，所以这一次带的还是鱼干，而且是一条特大号的鱼干。

　　上一次，麻由妃美虽然看似没带什么来，其实兜里却攥着五百万的大礼，她原本是信心十足的能把这五百万给送出去的。

　　结果……结果确实是送出去了，可是隔天晚上人家又原封不动的给送了回来。

　　拿着那张中了大奖的彩票，麻由妃美仍是难以面对自己的失败！

　　这么巧妙的送礼方式，这个世上没有几个人能想得到的，也不可能有人查得到，而且更不可能会有人拒收的，可是这么多的不可能，偏偏就出了一个可能。

　　这个世上，真的就有不吃腥的猫，也不知那只猫信的佛，还是正在减肥，反正钱是无花无假的退回来了。

　　可是这一倒腾，麻由妃美白白不见了一百万！

　　这张彩票买来的时候，她是原价买的，否则人家怎么肯卖给她呢，可是去兑奖的时候，却是要打税的。

　　这个偶然所得税条扣得那个狠，如果麻由妃美有蛋的话，她可真的是要蛋疼死了，纵然没有，她肉疼得引发头疼。

　　这不，刚吃了两片必理通，这才勉强支撑着赶过来了。

　　不过，麻由妃美猜想，正也许因为黄胜利知道自己平白无故的损失了一大笔，所以今晚才请自己过来吃饭吧！

　　只是，她不明白的是，为什么黄胜利还要请古枫呢？

　　“妃美总裁，这送的是鱼干？”古枫问了一句废话，那么长的盒子包装着，外面还有一条鱼的标志，除了鱼干难道还会是狙击枪不成。

　　当然，这种在内心深处的隆重鄙视，麻由妃美不会表露出来的，她只是淡淡的道：“黄局请过来吃饭，总是要带点什么的。”

　　“哦！”古枫点头，叹口气道：“幸好黄局只是请吃饭，要是请喝茶的话，那我不是要带套杯具过来！”

　　悲剧？麻由妃美感觉他在讽刺自己，可是偏偏却应不了口，和这种人说话，真的是自己给自己找罪受，她就闭上了嘴，表情像是被糊了团狗屎一般的臭。

　　别人都说，心有灵犀一点通，古枫与麻由妃美明明就不可能心灵相通，但是在上楼的时候，两人却是不约而同的选择了走楼梯。

　　显然，麻由妃美是对上回困在电梯里的事情心有余悸，所以不愿再乘电梯了。

　　那古枫呢？上回好像挺香艳的吧，他怎么也情愿走楼梯呢？

　　原因无它，他只是料准了麻由妃美一定会走楼梯，而且今天她还穿了一条极短的裙子，只要落后几步的话，那肯定能领略到无限春光。

　　古大官人，确实不是一般的猬琐，竟然为了这个，甘愿爬七层楼梯！

　　不过，从一楼看到了七楼，古枫还是雾里看花一般，楼道的灯光昏暗不足以让眼光犀利的古大官人真的瞧清楚那朵花儿。

　　好容易，两人来到了黄胜利家的门口，看看时间，北京时间晚上八点整。

　　这一次，古枫摁的门铃。

　　人与人的差别就是有那么大！

　　上一次麻由妃美差点没把门铃给摁废掉也没人来应门，可是这一次，古枫轻飘飘的摁了一下，门就应声开了。

　　一个俏生生的身影，带着满屋的欢笑声出现在古枫和麻由妃美眼前。

　　开门的是黄胜利的小姨子刘诗雅，而黄胜利的家里头，竟然已经是高朋满座，热闹得不行。

　　屋里的光景，让古枫和麻由妃美都郁闷了，黄胜利这玩的是哪一出啊？

　　刘继美的生日，黄胜利办的当然是生日派对了。

　　“礼物放在外面，一会晚饭结束后自行带回！”刘诗雅淡淡的说了一句，但严肃的表情却明白无误的告诉两人，提着礼物的人是不能进门的。

　　显然，今天这位美媚护士客串了一把门神。

　　麻由妃美顺着她的目光看去，不由吃了一惊，因为门角已经摆放了一大堆的礼品，贵的，贱的，能吃的，不能吃的，琳琅满目什么都有。

　　这些东西，都是别人带来的，人进去了，东西留下了，像是进超市一样。

　　麻由妃美叹了口气，也只好将鱼干放到了门角。

　　进去之后，精明的两人发现，这来祝贺的，竟然都不是亲朋好友，而全是各个集团各个企业的老总，是这次竞拍者中最有实力的前二十强。

　　麻由妃美认识这其中的一大部份人，但古枫却是一个都不认识。

　　麻由妃美上前去与众人寒暄，古枫原本是想找黄胜利的小姨子玩的，可是她忙着跟她嫂子招呼客人。

　　尽管古枫今晚也是客人，可美媚护士明显没把她当外人，朝他努了努嘴，塞了一罐啤酒在他手里，就飘然而去了。



第六百二十五章 莫名其妙的晚餐

　　古枫没人理，没人问，仅仅只好去找小冬玩。

　　小冬的病虽然已经有了很大起色，但还是不能站起来，仍然坐在轮椅上，不过此时正看着一部家喻户晓，耳熟能详，古枫却不曾看过的电视剧。

　　我国的四大名著之一改编的电视，《西游记》！

　　这部诉说神神怪怪妖妖精精的神话故事，自然能吸引小孩子的，但是大人们却是腻歪了，因为西游记已经被这个明星那个明星翻来覆去的拍，这个电视台那个电视台覆过去翻过来的播，就连非我族类的麻由妃美都看了不知多少遍，更何况是别人呢！

　　所以这个时候，坐在电视前的，仅仅只有小冬一人！

　　古枫和小冬一样，也是第一次看西游记，刚开始只是无聊的坐下来，可是看着看着，却不免被剧情所吸引。

　　第一次，总是很新鲜的。

　　于是，在一片喧闹之中，厅堂的一角出现了一道独特的风景，古枫和小冬这一大一小如痴如醉的看着别人早已看烂了看腻了的西游记。

　　此刻，画面中的播放着孙悟空拜师学艺的一幕。

　　祖师爷问孙悟空想学些什么？

　　孙悟空：“但凭尊师教诲，只要是有些道气，弟子便就学了。”

　　祖师问：“我教你术字门中之道，如何？”

　　孙悟空问什么是术字门之道？祖师解释了一番，孙悟空发现这玩意儿不能长生不老，不学！

　　祖师又问：“流字门中之道学不学？”孙悟空不解，祖师又解释一番，孙悟空发现不能长生不老，也不学！

　　祖师再问：“静字门中之道学不学呢？”孙悟空发现还是不能长生不老，更不学！

　　后来又祖师又问动字门学不学，结果又是不能长生不老，还是不学。

　　祖师生气了，拿着戒尺敲了孙悟空三下，背着手走到里面去了。

　　古枫和孙悟空的祖师一样郁闷了，你这猴头，这也不学，那也不学，你想学什么啊？

　　画面一转，镜头到了三更半夜，孙悟空摸进了祖师的寝室……

　　看到这里，古枫才恍然大悟，原来祖师在孙悟空头上敲的三下竟然有如此含义，祖师竟然如此狡猾，而孙悟空也聪明如厮。

　　一时间大感佩服，唏嘘不已。

　　身为主人家的黄胜利却是像个娘们一样，穿着围袖，带着帽子，全副武装的在厨房里一直忙碌着，只是偶一转身，发现了客厅里这独特的一角，原本平淡的表情中却露出一丝异色，只是没有人分辩这抹神色到底意味着什么。

　　西游记一直在播放着，不过让古枫和小冬都很郁闷的是，电视里放来放去的竟然都是这拜师学艺的一集。

　　仔细的瞧瞧，古枫才发现这是DVD放出来的，正想喊刘诗雅来换下一集的时候，餐桌那头却传来了喊开饭的声音。

　　经这么一喊，古枫才醒觉自己不是来看电视的，也不是专门来吃饭的，而是来问标底的。

　　可是现在标底呢？好像还在黄胜利的肚子里。

　　所以他只能无奈的站起身来，摸了摸小冬的光头，然后走到拥挤的餐桌前坐下来。

　　开席之前，主人家按照惯例是要说几句什么的。

　　黄胜利没有例外，站起来道：“感谢大家不嫌弃光临寒舍，也感谢大家能看得起我黄某人，今晚略备酒菜，请大家吃好喝好啊！”

　　谁都以为黄胜利会说几句更有内涵的话，谁晓得就是这么没盐没油的几句。

　　这么多的人，谁都没指望能在饭桌上从黄胜利嘴里套出点什么来，就算套出来也怕被别人听了去不是？所以全都期待着饭后再趁机行事。

　　所以在饭桌上，大家都是天南地北的瞎扯，歌俩好的猜拳敬酒。

　　这顿饭，吃得可说是宾主尽欢的。

　　只是酒足饭饱之后，古枫唯一记得的，那就是黄胜利做的客家红焖肉确实挺不错，只是味道相对于金锁做的，还是要差一些。

　　晚饭结束，大家正准备耗着性子等待别人离场，然后好趁机问问黄胜利明天拍卖会的标底。

　　然而，谁都没有想到的是，最早离场的竟然是身为主人的黄胜利。

　　饭后烟只抽到一半，茶还没喝，黄胜利的电话响了起来。

　　黄胜利接听了一会，脸色就变得凝重起来，“什么，有这样的事情？好，我知道了，我马上就来！”

　　别的不论，光是听这一句，众人就已知道，黄胜利可能要第一个离场了。

　　果不其然，黄胜利挂上电话后，便匆忙的对大家道：“对不住诸位，单位发生了点事情，我必须得立即赶回去。”

　　瞧黄胜利紧张的神色，大家都知道这一点事情显然不是小事，一时间不由面面相觑，呆了好一会，这才虚伪的假笑着道：“工作要紧，工作要紧！”

　　黄胜利再三向众人告罪，然后就火烧屁股似的走了。

　　只留下一班老总在他家里大眼瞪小眼呆在那里，二十来号人，却是谁都没说话。

　　整个房子里，只有花果山的猴儿还在吱吱喳喳的叫着，不知道什么时候，电视又打开了，播放的却还是拜师学艺那一集。

　　别的老总充满了失落与不甘，麻由妃美也不例外，但古枫心里却充斥着疑问。

　　他的耳力惊人，刚才黄胜利接电话的时候，他又特意凝神去听，在一般的情况下，就算听不清话筒里的人说什么，也能隐约听到人声的，可是这一次竟然见了鬼，不知道那头说话的人声音太小，还是他的耳朵出了问题，竟然什么都没听到。

　　黄胜利，仿佛是对着空气自言自语似的。

　　古枫正在疑惑不解的时候，那些满怀失望与不情愿的老总们已经开始颓然的离场。

　　麻由妃美不是第一个走的，也不是最后一个。

　　看着她离开，古枫也只好跟着离开，其实他是很想留下来和美媚护士谈谈人生，聊聊理想的，可是不管是小姨子，还是嫂子，都没有留他的意思，只有小冬，时不时有些吃力的扭转过头，看一眼古枫。

　　古枫只能向他递去抱歉的眼神，然后道：“改天哥哥再来陪你看这猴头哈！”

　　小冬撇了撇嘴，嘟哝了两句大人根本听不懂的言语，然后又把目光转回自己的西游记去了。

　　刘诗雅送古枫与麻由妃美出门。

　　“护士妹妹，再见！”古枫挥手道。

　　“你应该叫我姨！”刘诗雅忍着笑道。

　　“为什么？”古枫疑惑不解。

　　“你不是让小冬叫你哥哥吗？那我自然就大你一辈咯！”刘诗雅终于忍不住咯咯的笑起来，逗着他道：“来，小子，叫声姨来听下，姨给你买糖吃！”

　　姨，我想吃奶！古枫真想这样来塞她一句。

　　“死丫头，没大没小的！”刘继美从后面走上来，轻打一下自己的妹妹，这才对古枫道：“医生，我这个妹妹被我惯坏了，你别见怪啊！”

　　“呃，没关系，没关系！”古枫摆手，被美女调戏，那又不是谁都有的福份。

　　“医生，那你一路慢走啊！”刘继美向古枫挥手道。

　　“好！”古枫说着，紧走几步，追上了正在下楼梯的麻由妃美……



第六百二十六章 楼梯转角遇到狼

　　古枫和麻由妃美下楼，走的自然还是楼梯。

　　因为是并肩往下走，古枫再也看不到什么若隐若现的春光，这才只好把注意力集中到麻由妃美的上半身。

　　发现她的动作极为不自然，鱼干虽然不重，但确实太大了一些，上来的时候还好，下楼梯就有点阻碍视线了，看着她颇为吃力的样子，古枫就好心好意的道：“来，我给你拿吧！”

　　其实，他是想拿着拿着就拿回家去，这个鱼干黄胜利虽然不喜，但古枫却极为钟意的。

　　“哼，用不着你那么好心！”麻由妃美竟然傲气的一甩，一点也不领古枫的情。

　　鱼干的盒子撞到了楼梯栏杆，身体一个跄啷，重心失稳这就向下倒去，恰好就撞到已经下了两级楼梯的古枫身上。

　　猝不及防之下，古枫也被她带得摔倒了，两人像滚西瓜一般在楼梯中滚落。

　　待得身形终于停下来的时候，麻由妃美已经感觉头晕目眩，浑身散架，连东南西北都分不清了，而更要命的是仰面朝天的她正被古枫压在身下。

　　两人形成一个极为暧昧的姿势倒在地上，古枫在上，她在下，两条修长的玉腿不但分开，还紧缠着古枫的臀部。

　　不知道的人，还以为这对男女打野战打到楼梯角来了呢！

　　柔软的娇躯，滑腻的肌肤，高耸挺俏又带着弹性的胸部，压在这个女人的身上，古枫的感受是欲生欲死的。

　　占了便宜，古枫竟然还不卖乖，反倒是埋怨道：“都说让我帮你让我帮你，你偏不让，这回好了吧，累人累己累街坊了。”

　　古枫是好受得不行，可是麻由妃美却是难受得要死。

　　一张俏脸因疼痛而扭曲，又因羞愤而涨红，咬牙切齿瞪着古枫，“姓古的，你到底要在我身上压到什么时候？”

　　古枫原本是想起来的，可是看到她这么张牙舞爪盛气凌人，心中就有了愠意，“你要是这么个态度，我还就不起来了！”

　　“你——”麻由妃美早知道这人是无赖，可是她真没想到他竟然无赖到如此程度，被气得失语，使劲的挣扎起来。

　　然而，她越是挣扎，两人的身体就贴得越紧，古枫也更是快感如潮，而且渐渐起了反应。

　　感觉到他的身体变化，麻由妃美被吓了一大跳，要是弄得这厮兽性大发，被他在这谁都不愿走的偏僻楼梯里强行XXOO的话，那可怎么办是好呢？

　　想到这里，麻由妃美不敢动了，一动也不敢，可是她的身体却无法控制的颤抖起来，因为古枫的身下已经像是石头那般坚硬的抵着她某个要命的地方了。

　　她的呼吸不由自主的急促了起来，因为古枫嘴里呼出的灼热气息正不停的喷到她的脸上，没有烟味，没有口臭，极为清新的男人味道，从她的鼻间进入她的肺里，流散在她的身体里。

　　感觉到女人老实起来，古枫也有点奇怪，只不过稍为定神他就感觉到了异样，心中不由苦笑，自己竟然会反应如此激烈，那可是前所未有的事啊！

　　这个女人，能撩拨他心底最深处的原始欲望，他再一次肯定了这点。

　　“妃美总裁，我必须得承认，你确实是一个天生的尤物，我都记不清自己这是第几次被你撩得火热难耐了！”古枫的话是诚实的，表情却是邪恶的。

　　麻由妃美一阵阵胆颤心惊，冷声的喝问：“你想干嘛？”

　　“你说呢？”古枫轻轻淡淡的问，在他的心里，未必是真的想要在这儿就把麻由妃美怎么样，可是他就是看不惯这个女人时刻都摆出一副高高在上，不可一世的傲气嘴脸。

　　这一次，既然有这么好的机会，古枫肯定是要治治她的锐气的。

　　麻由妃美起初虽然只是有点害怕，但很快就镇定下来，因为这楼梯虽然僻静了一些，但并不表示就没有人来，而且这会儿也不是在电梯里，只要动静稍为大些，就可能惊动别人的，想到这点，她就不再那么担心了，冷笑道：“哼，姓古的，我告诉你，如果你敢乱来，我一定会让你吃不了兜着走的！”

　　“是吗？”古枫竟然全不在意，把她的两只手强硬的架到了她的头顶上，用一只手固定着，另外一只手就往她的身体里探去。

　　麻由妃美禁不住阵阵颤粟，“古枫，你知道你干什么吗？你眼里还有王法吗？难道你就不怕警察抓你吗？”

　　古枫有点好笑，真的很想告诉她，其实我就是个警察。

　　“我很怕呢！”古枫颤抖了一下说，但明显是装出来，而且说话的时候全是戏谑的语气。

　　麻由妃美真没想到古枫竟然胆到妄为到如此地步，感觉到有一只手钻进她的衣服里，正往上爬来的时候，她就彻底慌了神，低呼一声道，“你，你再这样，我喊人了啊！”

　　“呵呵，你喊吧，只要你丢得起人，我是无所谓的！”古枫笑笑，手已经抚上了她的胸部，放肆又大胆的把玩起来。

　　麻由妃美虽然冷漠，但她不是个死人，古枫的手炽热得像是着了火似的，揉在她的身上，一股似酥似麻似痒似热的感觉源源不断的刺激着她，使她的身体发软，虽然仍在挣扎与推拒，却显得那么柔弱与无力。

　　最终，当古枫探下手去拨解开了她后面的纹胸扣的时候，麻由妃美仍是没有喊，因为她真的丢不起这个人，她只是想哭，也非常的后悔，若早知道这个男人真这么敢说敢做敢乱来的话，她真的不该招惹他的。

　　“你如果求我，我就放了你！”古枫终于开了口！

　　他觉得好像该适可而止了，再往下发展，他真的要走火了。

　　“你……让我求你，休想，你这个无赖，你会不得好死的！”尽管受制于人，但麻由妃美依然态度强硬，她不愿求饶，不愿在这个她一点也看不起的男人面前表现得低声下气。

　　“哦？是吗？那我倒是要看看你到底有多硬气！”古枫几乎是咬着她的耳朵说，手往下探了探，他那可恶的笑声又钻入了她的耳朵。“呵呵，你的嘴巴虽硬，可是你的身体却把你出卖了哦，你的身体不但很软，而且已经有了很大的反应哦！”

　　“你，你……”麻由妃美羞得恨不能挖个洞钻进去，她又不是死人，被一个异性如此揉抚能没有反应吗？更何况……这个异性还如此的英俊高大帅气。

　　“很好，你很硬气嘛！”古枫的声音沉了下来，“看来，我根本就不用再等到拍卖会结束了！”

　　他的大手一动，随后寂静的楼梯里就传来了“嗞嗞”的衣服锦裂之声。

　　麻由妃美的丝袜被撕披了，内裤也被拨到边上……



第六百二十七章 试探

　　麻由妃美当场就被吓蒙了，她原以为古枫最多只是吓唬吓唬她，没曾想他是真的胆大包天，敢胡天胡地胡作非为，真的要把她在这种地方给XXOO呢！

　　“古枫，你确定你真的要这样做吗？你考虑过你这样做的后果没有！”身下凉飕飕的，最后一道防线都已经被掀开了防护罩，麻由妃美哪还能保持镇静，花容失色的问。

　　“呃……”古枫认真的想了好一阵，回答了一句让她哭笑不得的话：“我还真没考虑过！”

　　“你混蛋！”麻由妃美嘶声低骂，她不知道自己为什么要把声音压得那么低，难道她也做贼心虚？

　　“麻由妃美，最后一次机会了！”古枫双眼紧紧的盯着她，在心里默数了两下，他就开始去解自己裤子的钮扣与拉链。

　　他原来确实是没有想过玩真的，可是这个女人一定要挑战他底线，那他也只好来个假戏真做了。

　　看到他这个动作，麻由妃美终于吓得脸无人色了，性格倔强而又冷漠的她，在强势的古大官人淫威之下，为了保住自己最后的清白，终于委曲求全的低声道：“我求你……”

　　“什么？没听清楚！”古枫把手张到耳朵上。

　　“我求你饶了我！”麻由妃美咬牙切齿，满目愤恨的道。

　　最紧要的关头她竟然出声求饶，这让古枫松了一大口气，但也有点失望，张嘴骂道：“没骨气，真没骨气，你怎么不再坚持一会儿呢？”

　　再坚持一会？那不就什么都完了？麻由妃美怒瞪着他，但眼中却已留下了屈辱的泪水。

　　人可以无耻，但不能太无耻！古枫向来说一不二的，既然人家求饶，他就利索的从她身上站了起来，钮扣和裤链都完完好好，显然刚才那个……只是假动作罢了。

　　看到麻由妃美还分开着双腿衣衫不整的躺在那里，仿佛还在等待她揉躙的模样，不由就问：“咦，地上躺着很舒服吗？”

　　麻由妃美泪流满面，妈逼的，老娘被你压得身子都麻了，怎么起来啊！

　　好一阵，麻痹退去，她才勉强从地上坐起来，正想站起的时候，却是“哎哟”一声又倒了下去。

　　刚才摔下楼梯的时候，她穿着高跟鞋的脚不小崴了下，现在正痛得厉害呢！

　　古枫看到她的模样，这才知道她受了伤，想了想，叹口气蹲了下来，把手伸向了麻由妃美。

　　看到他的爪子又朝自己伸来，麻由妃美惊恐万状的撑着身体往后缩，可是后面就是墙壁，她能往哪缩呢！

　　“闪什么啊！”古枫冷喝一句，吓得麻由妃美的可怜兮兮不敢动弹之后，他竟然猫哭老鼠似的帮她整理起衣服来，拉好她的内裤，放下她的裙子，并扣上她的纹胸扣，还将她散开钮扣的衬衣给系好。最后竟然还细心得让人发指的帮她顺了顺头发，抹去她的泪痕，声音温柔的说：“女人不该那么好强，更何况你注定了要成为我的女人！”

　　麻由妃美愣愣的看着他，反应不过来了。

　　古枫却已经背朝着她蹲了下来，也不管她愿不愿意，反身一搭就将她扳到自己背上，背起她下楼，当然，他并没有忘记顺便带上那条鱼干。

　　麻由妃美的脚受了伤，自然不能开车，古枫这就好人做到底，送佛送到西。

　　不但把她送回了家，还极为好心的，把她抱进了屋。

　　麻由妃美的住处，他还没到过呢！

　　那是一个高级的复式公寓，上下两层打通，做成三级往上的格调，首先是客厅，往上一级是厨房餐厅，再往上一极是书房与卧室。

　　层与层之间没有格档，只有阶梯，给人的感觉像是一座宫殿大堂似的。

　　看到室内豪华奢侈又别有格调的装修，古枫不由暗赞，这个女人，还是很有情调与品味的嘛！

　　把麻由妃美放到沙发上，古枫长出了一口气。

　　麻由妃美嘴唇嚅动了一下，原本她是想说谢谢的，可是想到他在楼梯转角的恶行，感激就变成了愤恨。

　　这个时候，古枫好像应该走了，难不成还想留下来过夜不成。

　　不过他并没有走，而是走过来，挽起了麻由妃美的脚，脱下了她的高跟鞋，又粗暴不失温柔的把她脚上的丝袜给撕破，原本他想给她脱掉的，可这是裤袜，而上面已经被他给撕烂了，那又何必在乎下面呢！

　　撕开了丝袜，这才看到她青葱嫩白的玉足，五个脚指头涂抹着点点艳红，看起来娇艳欲滴极为诱人。

　　麻由妃美被他看得极为不好意思，想把脚缩回，可这一动，牵动脚上的伤口，不免又是哎哟一声。

　　古枫这才从浮想联翩中回过神来，细心看去，发现她的脚踝处已经肿了起来，检查一下，没有伤筋动骨，这就十指轻动，给她轻轻的推拿了起来。

　　“嗯～～”麻由妃美真的不想叫的，可是脚上传来的感觉又酸又痛又软，想忍都忍不住呢！

　　古枫眼观鼻鼻观心，仿佛什么都听不到似的专心给她推拿起来。

　　可是那销魂的叫声却不停的冲激着他的耳膜，弄得他心烦气燥，手下情不自禁的就加了些力道，而那叫声就更是响了起来，他的心就更烦燥……

　　“麻由妃美，你要是不想时光再倒流一遍的话，那就给我闭嘴！”古枫终于忍不住了，喝道。

　　时光倒流？自然是又倒回到楼梯转角那里去了。所以麻由妃美赶紧的闭上了嘴，死死的咬着牙，尽量让自己不发出一丝一毫的声音。

　　纵然如此，可她又不是死人，而这个该死的蒙古大夫明显也不懂得什么叫做怜香惜玉，把她揉得原本没断的脚都快断了似的，她能不凄惨呻吟吗？

　　当呻吟变成闷哼的时候，却是与那种声音更接近了……

　　好不容易，推拿终于结束了，古枫在冰箱里找来了冰块，用保鲜袋扎紧，再在外面包了层毛巾，这才让她敷到脚踝上。

　　有过这么一个接触，两人间的气氛表面上看起来相对缓和了一些。但也仅仅只是表面而已，麻由妃美心里还是极为警惕这个恶魔似的流氓，尽管他今夜为她做了很多事情，但在她看来，这一切都是他应当做的。

　　至于为什么这样想？麻由妃美也不知道。

　　“还痛不？”古枫坐在她的身旁，声音竟然很温柔的问。

　　麻由妃美气苦，肿成那个模样，你说痛吗？可仔细感觉一下，被他揉过之后又敷上冰决，竟然真的没有原来那么疼了。

　　这个庸医，确实有那么几道散手啊！

　　不过，麻由妃美只是瞪了他一眼，什么都没回答。

　　这个时候，古枫好像真的该走了，但他不但没走，反倒是坐到她的身旁，饶有兴趣的看着她。

　　麻由妃美感觉到他那火热得像是麻辣烫般的目光，心里又禁不住颤抖了，难道这厮真的想在这里过夜不成？

　　“那个，我有个问题想问你！”古枫沉吟了一会道。

　　“有屁快放，放完就滚！”麻由妃美下意识的就想这样喷他，可是想起这位比她更火爆的个性，忍了，而是冷漠的吐了一个字：“问！”

　　“刚才黄局有跟你说什么吗？”

　　麻由妃美这才晓得这家伙不走的原因，淡漠的摇头，却又忍不住回问：“他有跟你说什么吗？”

　　古枫也是摇头，其实就算有他也不会跟她说的，更何况没有。

　　“他请我们吃这个饭到底是什么意思呢？”麻由妃美问道。

　　古枫沉默，这个问题也是自己一直都在思考的。

　　黄胜利不但有原则，而且极有城府，绝不可能无缘无故的就把这一班人请去吃饭的。

　　那么，是他有话来不及交待，还是故意借机半道离场的呢？

　　古枫和麻由妃美最多只能是肉体相通，绝不可能是心灵相通，这会儿两人心怀鬼胎，各有心机，这种试探性的交谈自然不会有什么结果。

　　两人没油没盐的谈了几句，双方都感觉索然无味，麻由妃美就叹口气道：“既然这样的话，那就看你我的运气和实力了！古大老板，现在请你离开我家，今晚的事情我可以当作没发生过，但你别忘记我们之间的赌约！”

　　“我只是怕你忘了！”古枫淡淡的应道，说完这句后，他就离开麻由妃美的公寓，只是出门的时候，手里却多了一把钥匙。

　　在回家的路上，古枫仍是感觉今晚这顿晚饭有点莫名其妙，隐隐的又感觉自己好像漏了什么东西，只是一路苦思冥想，直到回了家，他却仍没有想明白……



第六百二十八章 提示

　　对于商人来说，时间就是金钱。

　　对于医生来说，时间就是生命。

　　古枫现在都有点搞不明白，自己到底是商人还是医生了。

　　如果是医生，干嘛还为商人的事情头痛不解呢？

　　古枫回到家的时候，在沙发上瘫坐着想了好一阵，得出的结论是，这个世界上任何职业恐怕都不能那么纯粹吧。至于黄胜利为什么要请这么多竞拍者去吃饭？他还是没想明白。

　　黄胜利，好像提示了些什么，又好像什么都没说。

　　这件事，自己到底把什么给忽略了呢？

　　思来想去，没有答案，古枫苦恼得不行，后来想想又觉得自己犯傻，在这瞎想什么呢，想要知道答案，直接打给黄胜利问问不就得了。

　　掏出手机，拨了号码，可是贴到耳朵上仅仅是那么几秒钟，他就颓然的放下了，因为电话那头传来对方已关机的机械女音。

　　收起手机，古枫感觉自己的头开始疼了，想必是和麻由妃美呆久了，也被传染了头痛的毛病吧。

　　举目四望，家里静悄悄的，苏曼儿和施玉柔还在广城出差没回，夏冰和夏雨倒是回来了。

　　夏冰，狗不搭八，牛头不对马嘴，明显不是自己倾诉的对象。夏雨倒是不错，可是只要自己跟她多呆一会儿，夏冰就会像跟尾狗似的出现在旁边，虎视眈眈的警惕着他。

　　思来想去，只好找自己的美女丫环。

　　金锁正在偏厅的小间里叠烫着各人晒干的衣服，做完这个事情，她就准备睡觉了。这个家看起来没多少人，可是忙活起来，事情可不是一般的多，每天从早忙到晚都照样还是有很多事情做不完呢。

　　看到古枫走进来，金锁也像夏冰一般警惕起来。

　　这，用金锁的话来说，那就是品牌效应。

　　“少爷！”金锁的语气很镇定的唤了一句，心里却是微颤的。

　　古枫点头，懒洋洋的倚在壁柜上看着她，淡淡的问：“在忙呢！”

　　金锁心说你这不是废话嘛，我在不在忙，你没眼看？不过说出口来的话却完全不是那么回事，“少爷，晚饭没吃饱吗？我给你做宵夜去吧？”

　　“不用，我吃得很饱呢！”古枫摆手道。

　　吃得很饱？那是饱暖思淫欲？金锁这就紧张起来了，犹豫着问：“那少爷找我有事？”

　　“没事，只是想找你聊聊！”古枫淡淡的道。

　　找我聊聊？这深更半夜的聊个鬼哟！心里不想好事吧，金锁侧耳细听，夏冰夏雨好像都睡了呢！这就更紧张了，如果这个恶少要轻薄她的话，她可是叫天天不灵，叫地地不应的，因为那对姐妹花睡觉的时候都塞着耳塞，如果仅是打雷不地震的话，她们是不会醒的。

　　“少爷，你想和我聊什么呢？”金锁的声音微微发颤的问。

　　“咦，金锁，你很紧张吗？”古枫好奇的问。

　　“没，没有啊！”金锁故作轻松，勉强笑笑道。

　　“那你怎么出汗了？”古枫指着她的额头道。

　　“呃，那个，房间太闷热了一点吧！”金锁看看房间，虽然没有床，可是少爷真要和自己做那个事情，不一定非得有床不可的，所以她放下了手里的活计，往外走去道：“少爷，咱们出去聊吧，这里空气不是很好。”

　　出了客厅，金锁呼了一口气，这里亮堂堂，光灿灿的，少爷想做坏事也没那么气氛，对她而言那就相对安全一些啊。

　　给古枫继了茶水，这才问道：“少爷，你想和我聊什么呢？我看你回来后就一个人闷闷的坐在这里，是不是遇到解决不了的事情了？”

　　听了这话，古枫不由大赞，“生我者父母也，知我者却非金锁你莫属了，我正遇着一件事情，你给我说说，到底是怎么回事？”

　　“少爷请说吧！”金锁柔声的道，只要古枫只正儿八经的和她聊天，她是相当乐意奉陪的。

　　古枫这就把黄胜利的这件事情给说了出来。

　　金锁听了之后，也不知所以然，好一阵才问道：“少爷，你想告诉我什么？”

　　“就是这个事情啊！”古枫道。

　　“可这件事情有什么含义呢？”金锁又问。

　　“这也正是我想要问你的啊！”古枫苦笑着揉揉额头，“我总是感觉黄胜利好像要告诉我……不，是告诉所有今晚去赴宴的竞拍者些什么，可是我始终都想不明白。”

　　“少爷，是不是神经过敏了？”金锁问道。

　　“我也希望自己是神经过敏，可万一不是的话，我就错过了一个拿下龙津大厦的大好机会。”古枫如此说着的时候，心里也同时念道，这样也同时错过了拿下麻由妃美的大好机会呢。

　　“龙津大厦很值钱吗？”金锁疑问道。

　　“也不是很值钱，不过市值怎么也在五十个亿左右吧！”古枫淡淡的道。

　　金锁倒抽一口凉气，五十个亿还不值钱？可真不拿钞票当干粮呢！

　　兹事体大，金锁不敢开玩笑了，认真的道：“少爷，你把从昨晚那个黄局长给你打电话，再到今天你去赴约的所有细节再给我说一遍吧！”

　　古枫点头，于是把黄胜利怎么给他打的电话，然后去到他家又是怎么个情景，最后甚至连自己陪小冬看了好几遍西游记的事情也一并说出来。

　　“等等！”金锁眼眉一跳，打断了他的话问道：“你刚刚说你和小冬看来看去，都是在看孙悟空拜师学艺那一集？”

　　“是啊！而且我也找了找，好像就只有那一个碟子。没有别的！”古枫道，看着金锁若有所思的模样，不由问道：“你想到什么？”

　　“我在猜，那个黄局长是不是故意这样做的呢？”金锁道。

　　“故意？”古枫心中一动，好像抓到了点什么，可是那东西在心头划过得太快，他竟然没有捕捉到。

　　“是啊，黄局长是不是故意在那个时间放西游记，看似是放给自己的儿子看，其实真正的目的却是放给你们看，从而提醒你们什么呢？”金锁道。

　　古枫倒抽一口凉气，“不能吧？”

　　“如果不是的话，那为什么放来放去仅是那一集呢，而且我记得很清楚，那并不是第一集，第一集是说孙悟空从石头里爆出来，然后去花果山做了大王，最后看到一个小猴子死了，才决定漂洋过海去寻找长生不老之术。第二集说的才是拜师学艺。如果黄胜利真的有心要给自己儿子看这部名著神话，那也应该从第一集开始放起啊。”金锁疑惑的道。

　　“也许小冬已经看过了第一集吧！”古枫如此安慰自己道。

　　“但也有可能是像那个祖师爷一样，希望你三更半夜的去找他呢！”金锁又道。

　　“这个……”古枫唯之语塞，不由得开始佩服起金锁的想像力，但最后只是摇摇头，“照你这么说来，黄胜利在这个时间这个场合放这个西游记给小冬看，确实是有点故意的味道，但不可能是像你说的那样。”

　　“那少爷你说是怎样？”

　　古枫不语，站起来张着茶几转了好几圈，喃喃的道：“他想通过这个电视来提醒我们什么，肯定是要提醒什么的，可这到底是什么？到底是什么呢？”

　　“要不，咱们再看一遍西游记？”金锁弱弱的提议道。

　　“对，好主意！”古枫弹了个响指，朝金锁勾勾手道：“走，跟我进书房！”

　　书房有电脑，电脑可上网，网上可下载。

　　两人进了书房，上网找到了这个电视剧，然后开始认真的重温这部神话经典。

　　然而，看了一遍又一遍，一遍再一遍，没有找到一点灵感，倒是看得呵欠连连。

　　到了半夜，金锁实在扛不住了，对古枫求饶道：“少爷，我好困啊，咱们不看了，去睡觉好不好！”

　　“不行，明天早上就是拍卖会了。如果现在不找出答案，明天就完了！”古枫断然摇头道。

　　“少爷，你饶了我吧，我真受不了了！不看了好不好，让我去睡觉吧！”金锁呵欠连连的道。

　　“不看也行，今晚跟我睡！”古枫很无耻的道。

　　“啊？”金锁一惊，顿即神智一醒，慌恐的摇头，“那怎行，不行！”

　　“那就继续看呗！”古枫很是残忍的道。

　　“天啊，都这个时间了，还看西游记，让那孙猴子打死我算了！”金锁叫苦连天的道。

　　古枫笑笑，随即却突地睁大了眼睛，“你刚刚说什么，再重复一遍。”

　　“让那孙猴子打死我算了。”

　　“不是这句！”古枫摇头，用手作了个姿势道：“再往前跳一点。”

　　“天啊！”

　　“再往后。”

　　“都这个时间了，还看西游记！”

　　“对！就是这个！”古枫的脸上现出了狂喜之色。

　　“什么是这个！”

　　“关键就是这个时间！黄胜利给我们的提示就是这个时间，金锁，你实在太英明神武了，我实在太喜欢你了！”古枫兴奋激动的大笑起来，伸手就给了金锁一个熊抱，然后又在她的粉脸上波了一大口。

　　金锁正欲挣扎，古枫却已经放开了她。一边往外走，一边掏手机。

　　“疯了，疯了！”金锁捂着被轻薄的粉脸看着他的背影道……



第六百二十九章 玄机

　　谋财害命的办法有很多种，打扰别人休息，就是其中一种。

　　这个夜晚，白姨很晚才睡着，为了找人接替李啸澜的职位，她和齐冰清都犯愁得不行，好不容易，今晚终于在九堂中挑选出了适合人选，白姨以为自己可以安稳睡一觉了。可是刚睡着没多久，电话就响了，看看来电显示，是古枫打来的，再看看时间，凌晨三点半。

　　这个时候打电话给她，应该只有两种可能，一是他已经站在自己的家门外。二就是有急事找她。不过白姨情愿是前者。

　　“睡了吗？”古枫开口问道。

　　“你说呢？”白姨强忍着愠意问。

　　“呃～～”古枫这才意识到自己说了一句废话。

　　“你在哪儿呢？”白姨又问。

　　“门口！”古枫看周围一眼道。

　　“你等一下！”白姨听到古枫已经在门口，腾地一下就来了精神，一边下边，一边穿衣服。可是等她走到门口的时候，却发现外面连个鬼影都没有。

　　“你到底在哪儿？”白姨语气开始阴沉起来。

　　“门口！”

　　“哪个门口？”白姨疑惑的问，难道是自己家的后门，可是……她家没后门啊！

　　“在我家门口啊！”古枫和金锁看西游记看到这个钟点，肚子饿了，可是金锁明显累得不行，他只好出去找宵夜吃，这会儿才走到门口。

　　白姨被弄得哭笑不得，忍不住骂道：“你MB啊！”

　　古枫脸上一窘，弱弱的道：“姑娘家家的，能不能斯文点啊？”

　　“斯文个屁，老娘是混什么出身的你又不是不知道，还有，老娘被你XO那晚开始就不再是姑娘了。”白姨睡得好好的被突然吵醒，而且还是人的身体最疲惫的生理钟点被吵醒，脾气自然是爆燥得不行。

　　这是我的错吗？是你长得太像包子了好不好？古枫的额上浮起黑线条，缓一缓才道：“那个，找你有急事。”

　　“有屁快放，放完我好去睡觉！”白姨又仔细看看大门口，确实真的没人，这才无精打采的回屋。

　　“恐怕你不能睡了，赶紧改标书吧，我知道标底了！”古枫道。

　　“真的？”白姨吃了一惊，人也随之一醒。

　　“我什么时候骗过你啊！”古枫问道。

　　“哼！”白姨冷哼了声，幽怨的问：“你骗得我还少吗？”

　　“呃～”古枫唯之一窘，定了定神这才道：“这次是真的，龙津大厦那份标书，咱们定的是什么价。”

　　“一百！”白姨在洗手间里单手棒了水，洗了把脸，脑子才完全清醒过来。

　　古枫略微有些吃惊，白姨嘴里所说的一百自然不是一百块，而是一百个亿，不由地问道：“咱们有那么多钱吗？”

　　“标的是一百，可实付只是一成半，剩下的部分分二十四期支付的。”

　　“可是十五个亿，我们也很吃力啊！”

　　“东挪西凑的还是够的，你忘了，之前你不是向丁寒涵求援了吗？她给我们拨了一笔款子，正好可解燃眉之急，除了龙津大厦外，洪家大宅，还是环西那栋烂尾楼……足够我们吃下五处地产，关键是我们能够中标。”

　　“别的都不是关键，主要就是龙津。”古枫道。

　　“这个我当然知道，多少集团盯着这块肥肉呢，可问题是你有把握吗？”白姨问。

　　“以前没有，现在却是有了！”

　　“那你的意思到底是标成多少？”

　　“标成……”古枫想了想，“嗯，就改成七十七吧！”

　　“你确定吗？”白姨疑惑的问，“我标一百都还嫌少呢，龙津大厦地处如此黄金位置，未来随着深城的发展，肯定会继续升值的。”

　　“确定！”古枫认真的点头，随后才道：“白姨，你难道忘了吗？这一次竞拍并不是价高者得，而是价格最接近者得！”

　　“说是这样说，可我怎么觉得这价钱不靠谱呢，照我估计，他们怎么也会把标底做成一百二十到一百五十之间的，报一百，我真觉得少，我们作过猜测，田中集团那边，怎么也是一百三十之间啊，你的价钱，充其量只有她的一半，恐怕咱们没有优势啊！”

　　“呵呵，优势并不是谁看谁出的钱多的，而是谁知道标底，谁才是最终的赢家！”古枫淡淡的笑道。

　　“你真的认为你的消息可靠？”

　　“那还能有假？”

　　“你可考虑清楚了啊，龙津大厦仍关外商家的必争之地，错失了，华怡就永远沦为二三流的企业了！”白姨脸色凝重的问。

　　“我考虑得很清楚了，照我的意思去办吧！”古枫道。

　　“那好，你说怎么办就怎么办！”白姨见古枫如此信心十足，只好点头，随后又问：“那你明天去拍卖会吗？”

　　“不去了，我明天得去接手新锐锋，没有时间过去。你只要按我的意思做，拿下龙津大厦不会有问题的！”古枫道。

　　“行。我这就找嫂子去！”白姨说着挂上了电话，驱车出门……

　　古枫凭什么这么自信，因为他已经想明白了一切。

　　黄胜利，是一个有坚持，有原则，有操守的官员，但同样，他也有不得不还的人情。

　　让他直白把标底告诉古枫，又或者是麻由妃美，再或者是那一班曾经给他送过礼而被拒的竞拍者，那是绝不可能的事情。

　　既然这样的话，黄胜利不是很矛盾吗？是的，正因为矛盾，所以他费尽了心思，给这一班人悄悄的做了一个公平的暗示。

　　即对得起别人，又对得住自己的良心，还不与自己的工作操守相违背。只不过，谁能够领悟，谁能够抢拔头筹，那就看谁的造化了。

　　西游记，这个极为不起眼的安排，那是一个提示。只不过很多人都因为看腻了这个电视剧，所以把它给忽略了。如果古枫是个现代人，也和别人一样，曾经千万次的看过这一出，也许会同样把它给忽略掉的。

　　不过，正像古枫自己所说的那样，他的运气确实不错！他没看过，而且也幸运的猜中了黄胜利的提示。

　　其实，这个提示如果不小心被忽略了的话，那也不是很大的关系，因为关键并不是这个西游记。

　　这个西游记的提示，只能说是锦上添花罢了。

　　那么，关键在哪里？这个锦又在哪里呢？

　　其实，最为重要的那就是黄胜利给众人打的电话。

　　这个电话，就和西游记一样，没有什么起眼的地方，但也有不合乎情理之处。

　　黄胜利的女人过生日，为什么要请这么一大班牛头不对马嘴的外人啊？

　　黄胜利厨艺再好，也没必要对着一班并不熟的人献丑吧？

　　所有人，都觉得这好像有什么不对，可是谁都没有认真的去计较，因为这好像不对的不对也有可能是对的，那又有谁会细心的想到这背后还隐藏着什么暗示呢？

　　刚才已经说了，古枫的运气向来不错，他猜到了，这是偶然，但也可以说是必然。

　　因为，他向黄胜利开诚布公的问龙津大厦的时候，黄胜利答应考虑，可后面却没有了下文。

　　因为，他给黄胜利的儿子治了这几乎是绝症的疾病之后，以黄胜利的为人，不可能一点机会都不给他的。

　　因为……所以，中间总是有很多道理的。

　　不管是西游记，还是那个电话，黄胜利想要暗示这些人的，无非就是一点：时间。

　　我们来重温一下黄胜利邀请众人时打电话时所说的话：“……到时我会亲自下厨做几道祖传的客家菜，估计要七点半才能弄好，你八点钟过来吧……不要来得太迟也不要太早，否则我可是没空招呼你……”

　　这些话，虽然看似很平常，其实却藏了很多玄机，对于商人而言，时间就是金钱，如果有人足够的细心，足够的聪明，足够的多疑，那么他甚至可以是直接猜到黄胜利想要告诉他的话。龙津大厦的标底，就是在75亿到80亿之间。

　　不过，这话说得如此普通平常，黄胜利又有些害怕没有一人看透其中的玄机，于是又安排了西游记里拜师学艺的那一节，让他们再次注意“时间”这两个字。

　　电话里说的话，你可以忽略。西游记中的一幕，你也可以错过。可是两样你都同时忽略与错过了，那还有什么办法，只能怨你的命不好呗。

　　不过很庆幸，黄胜利费尽心机弄出来的公平提示，最终还是让古枫给猜中了。

　　所以在第二天拍卖会结束的时候，拍卖公司的主管把这龙津大厦的中标公司名字汇报给黄胜利的时候。

　　黄胜利的脸上充满了欣慰的笑容，原本他就指望着古枫能中标的。



第六百三十章 流行性借人

　　这个世上，不是只有古枫才能打扰别人休息的，别人也同样能打扰古枫，例如丁寒涵。

　　在外面吃完夜宵回来，睡着没多久，连梦都还没来得及做呢，他就被电话铃声吵醒了。

　　抬眼看看窗外，天已经有那么点朦朦发亮了。

　　看一眼来电显示，丁寒涵的电话。

　　“喂？涵妹妹，干嘛呀，这一大早的！”古枫睡意正浓含糊不清的道。

　　“不要脸，你有我大吗？你该叫姐姐。”丁寒涵笑骂一句，然后问：“你不是有个美女丫环吗？”

　　“是啊！”古枫下意识的回答。

　　“借我用一下！”丁寒涵道。

　　“好……哎？”古枫正想答应，可是话刚出话心里就是一惊，整个人也清醒了过来，忙问：“你借她干嘛？”

　　“哼哼，瞧你紧张那样，你要说跟她是清白的，我才不信呢！”丁寒涵的话里飘起了醋味。

　　古枫苦笑，却也不解释，只是追问：“你要借她干嘛啊？你家里不是大把佣人吗？”

　　“问那么多干嘛啊？一句话，借还是不借？”丁寒涵的声音冷了起来。

　　“这个，那个，我这丫环，你可能，也许，或者，大概会有不惯的！”古枫支支吾吾，那意思明显是不太情愿。

　　“你管我用不用得惯，我只问你借不借！”丁寒涵道。

　　古枫很为难，也很郁闷，最近很流行借人玩吗？犹豫了好一阵，弱弱地问道：“不借行不行啊！”

　　“你说呢？”丁寒涵冷笑着问，紧接着声音就高了八度，“姓古的，姑奶奶什么时候向你开过口？”

　　“呃，好嘛，好嘛，你别激动，激动对宝宝不好的！”古枫无奈的答应了下来。

　　“那你赶紧叫她起来，阿布应该快到你家门口了！”丁寒涵说完这句就挂上了电话。

　　古枫这下晓得，原来不管他愿不愿意，这丫环都是要借的，丁寒涵不是跟他商量，而是来通知他的。

　　只是，丁寒涵要他的丫环做什么呢？

　　古枫瞎猜了好一阵，还是茫然没有头绪，无奈的叹口气，女人的心思你别猜，猜来猜去也不明白啊。

　　来到金锁的房门前，拧了拧门把，里面反锁了。

　　真是狗日了，这还是第一个在他家里睡觉把房门反锁的女人。

　　金锁啊金锁，难道你真的以为少爷我会三更半夜偷偷摸摸的摸进你的房间去吗？我真的要进……那也是光明正大的啊！

　　古枫敲响金锁房门的时候，忍不住如是想。

　　金锁虽然没去吃宵夜，但也只比古枫早睡了那么一点点，困意浓重睡眼惺忪的她打开房门的时候，看到倚在门边的古枫，不免苦笑：“少爷，做个丫环，连人权都没有了吗？再这样日颠夜倒的搞下去，我真的会内分泌失调的。”

　　“呃～～～我也不想来吵你的，可是你家少奶奶有请，我也没办法！”古枫无奈的道。

　　金锁扭头四顾，疑惑的问：“曼儿姐回来了吗？”

　　“不是这个，是另外一个！”古枫解释道。

　　金锁被打败了，“少爷，你到底有几房少奶奶啊！”

　　这个问题，古枫也不好回答，因为他也不晓得，只能如实道：“暂时还不能确定！”

　　金锁大倒特倒，还未张嘴，大少已比大手一挥，极为强横的道：“赶紧涮牙洗脸吧，接你的人马上就到！”

　　说完这句，古枫就调头上楼，进房卧倒，再睡个回笼觉。至于金锁的安危，古枫才不担心呢，丁寒涵再吃醋，也不会将金锁杀人灭口的，只是受点儿苦落点儿刻薄，那恐怕是避免不了的了。

　　做他古枫的丫环是那么好做的吗？当然，换成另外一个意思那就是古枫的银子是那么好花的吗？

　　这一觉也不知睡了多久，反正就是还没睡醒的时候，耳边传来了几声脆响：“少爷，少爷，少爷！”

　　古枫睁开眼，发现金锁俏生生的站在自己的眼前。

　　刚开始以为在做梦，揉揉眼睛，发现真的是金锁，不由问道：“怎么？金锁，你还没去吗？”

　　“去了啊，已经回来了！”金锁应道。

　　古枫看看天色，已经日上三杆了呢，“那，丁寒涵没把你怎么样吧？”

　　金锁对古枫虚伪的关心嗤之以鼻，要真的担心我，就不会在这睡得像头猪一样了。

　　“她真把你怎么样了？”古枫没听到金锁的回答，不由紧张的问。

　　“丁少奶奶没有对我很好，没把我怎么样啦！只不过……”

　　“只不过什么？”古枫赶紧追问。

　　“只不过她倒是狠狠的数落了你一通！”金锁窃笑，随后道：“少爷，你该起来了，你该去公司了。”

　　说着，金锁就拿来了一套米白色的西服。

　　“这个衣服？”古枫疑惑的问。

　　“丁少奶奶说了，人靠衣装，佛靠金装，你以后是新锐锋的总裁，一言一行都代表着新锐锋，要特别注意个人形象，不能再像从前那么邋遢了。所以让我带了些行头回来！”金锁说着侧身指了指身后。

　　古枫回头看看，三四个行李箱，满满实实的衣物，而且明显还不是丁寒涵房间那个衣柜里的。

　　接手个破公司罢了，至于这么隆重吗？古枫有些不以为然的道。

　　起床洗漱，打扮，又简单的吃了点早餐，这就准备出门。

　　正当他伸手要拿车钥匙的时候，金锁却拦住了他，“少爷，丁少奶奶已经给你准备好车子了！”

　　“嗯？”古枫疑惑的顺着她的目光看去，只见敞开的大门外，已经停了一辆豪华娇车，那是一辆宾利雅致728，不过明显不是丁寒涵原来那辆。这一辆是银色的，丁寒涵那辆却是紫色的。

　　难道这车也有一公一母的？古枫如此好笑的走上前去，发现李啸澜已经坐在了驾驶位上。

　　看到古枫走近，李啸澜赶紧屁颠颠的走下来，替古枫开车门，甚至还搞怪的说了句：“枫少，请！”

　　“师兄，你不是这样来寒碜我吧？”古枫苦笑道。

　　“小师弟，以前在学校的时候，你就让我敬服，出来混之后，你更是成为我的偶像了呢！”李啸澜嬉皮笑脸的道：“替你开车门，给你做司机，那是我荣幸啊！”

　　“师兄，我发现你出来混之后，有一样本事见长了！”古枫笑道。

　　“什么本事？”李啸澜忙问。

　　“把马屁的本事！”古枫道。

　　谁晓得李啸澜不以为耻，反以为荣，点头道：“那可不，要是连马屁都拍不好，那怎么在这个世上混啊！”

　　“师兄，咱们一世人，才这么两师兄弟，不用来这套的！”古枫摆摆手，然后把李啸澜摁进了后排座，自己倒是钻进了驾驶室，“你是总裁助理，并不是司机或秘书，以后这样的活会有别人做的，你只要安心和我一起打江山就好！”

　　坐在后排座里，李啸澜多少有点受宠若惊，低声道：“小师弟，那你一会儿到了锐锋大厦附近就把我放下来。”

　　“为什么？”

　　“我怕丁大小姐看见你给我开车，非把我的皮给剥了不可！”李啸澜弱弱的道。

　　“哈哈～～”古枫唯之失笑。

　　两人一路谈笑风生的往锐锋大厦的驶去，仿佛又回到了从前打打闹闹笑笑的时光。

　　在出了钵兰街之后，古枫突然想起了一事，往口袋里掏出一样事物扔给李啸澜道：“师兄，上次我们几兄弟喝酒的时候，我的身上突然多了这个东西，你给我看看，这是谁的？”

　　李啸澜伸手接过，仔细的看看，这是一条指头大小的金项链，中间串着一个极为精致的玉佛，几乎是一眼，他就认出了这个东西，“咦，这个不是老楚的东西吗？怎么会在你这里？”

　　“楚师兄的？”古枫皱起了眉头，随后也极为茫然的道：“我也不知道，那天晚上我喝了很多酒，人都有些醉了，清醒过来的时候，就发现它在我的身上，若不是脱衣服的时候突然掉出来，我还不知道呢！”

　　“嗯？难道是老楚不小心掉了？正好落在你身上？”李啸澜仔细看看，那个活扣极为的结实，只要系上了，除非生拉硬扯，根本不可能轻易掉落的，而且直到此时为止，项链还是完好无损，一点断裂的痕迹都没有，一时间不由疑云满腹，“这是怎么回事？”

　　“我也想知道！”古枫苦恼的道，心头却突然浮起了一个不好的念头，这个想法太可怕，仅仅浮起一点，他就摇头把它给驱散了……



第六百三十一章 接手

　　“大家记得上一次我离开的时候曾说过什么吗？”

　　新锐锋董事会上，这句话就是古枫的开场白。

　　这是一个没头没脑的问题，把豪华会议室里的二十余位董事都问得一愣一愣的。

　　上次古枫走的时候，说的不是废话就是胡话，谁能记得那么多呢？

　　所以这个问题，没有人能回答得出来。

　　古枫锐利深沉的目光扫视众人一圈，这才缓缓的道：“我说过，我一定会回来的！”

　　一众董事大寒，你以为你是灰太狼吗？

　　“原来这样说的时候，其实我只是开个玩笑，我没有想过要回来！”古枫说到这里，脸上有些自嘲的笑意，不过看起来可真没有半点不好意思的样子，随后感叹道：“不过造化弄人，丁寒涵因为……嗯，因为某种原因，不太想干了，没办法，我只好回来了！”

　　天啊，好不容易才把你送走，你怎么能倒回来了呢？你回来了，以后的日子我们怎么过呢？在座的董事有不少都是如此想。但有更多的人却是欢喜与欣慰，龙头大小姐虽然不错，但在某些事情上却还是不够魄力与野心，如今这位敢把天掀下来当被子盖的主回来主持大局，何愁新锐锋不能壮大呢？

　　“我知道，在座的诸位有些人不希望我回来，也不希望我坐在这个位置上！”古枫指了指自己这位居中的首座，淡淡的又道：“说白一句，也就是你们并不喜欢我，不过我又不是来跟你们谈恋爱的，你们喜不喜欢我，关我鸟事。”

　　众董事听了这后，更是作声不得，因为龙头姑爷说的话比起从前，那是更没水平了。

　　“丁寒涵很不负责任啊！”接着，古枫又突然莫名其妙的来了这么一句，敢当众这么指责龙头大小姐，整个新锐锋，恐怕也仅仅只有他一个了，然后才听他道：“这么隆重的场合，她竟然也不出来交接一下，就这样把这个位置硬塞给我，不过我也够光棍，也就这么来了。”

　　姑爷确实光棍，这一点在座的诸位都是心知肚明的。

　　“不过，我既然敢坐在这个位置上，就不怕别人不服我，更不怕有别人想整死我！”古枫说着眼神变得阴沉无比，但脸上却有淡淡的笑意，“借用我哎呀老丈人的一句话，这个世上，想我死的人不少，可是他们都比我先去了。所以，我并不在乎有人在背后耍花样，但我希望每个人都有自知之明！不要有螳臂来挡车。”

　　螳臂挡车，好像有人说过这话的，众人想想，那不是以前反判的那位堂主死之前的遗言吗？

　　这话一出来，在座的众人心里均是一颤，想起这位爷整起人来必定就死人的手段，更是心惊得不行，姑爷这是在给他们敲警钟呢！

　　“呵呵，不用太过紧张，今天只是和大家见个面，闲扯几句，不会动刀动枪的！”古枫淡淡的道。

　　今天不会，以后会？一班董事不但没有放松，反显得更紧张了。

　　“还是丁寒涵的那句话，你们要肯和我同心协力，舞照跳，马照跑，钱照赚！嗯，我知道大家都很忙，今天我要说的话都在这里了，以后是鱼翅捞饭，还是喝西北风，诸位自己看着办吧。”古枫说着，目光又淡淡的瞟向了雷日。

　　雷日面色发白，疑惑的眼神问，姑爷，你不会是又要我带头鼓掌吧？

　　“呃，对了，看我这脑子，我忘了问一下，你们谁有什么话或什么意见？现在趁我刚坐下，赶紧提出来。”古枫又补充道。

　　话全都被你说了，我们还有什么好说的呢？众人面面相觑，均是摇头。

　　“你们没话说，但我却还有话说的。”古枫想起一事，说着就站了起来，伸手轻扯一下站在他身后的李啸澜，使他落在众人视线里，这才道：“这位是李啸澜先生，现在是我的助理，我没敢指望你们敬愄他，但最起麻你们得给他少少的尊重，因为我的事情着实不少，这头新锐锋，那头华怡，一忙起来，可能三五天都不会出现，有事情，你们找他，他会向我汇报。”

　　“各位董事，各位叔伯，我是李啸澜，以后请大家多关键！”小师弟给了那么大的面子，李啸澜要是连这句话都不会说，那他也白混这么久了。

　　李啸澜这个年轻人，从前一直跟在师爷的身边，所以大家还是知道的，敢冲，敢拼，敢挡，虚心，义气，得罪的人有，但欣赏他的人更多。

　　所以有他在他们和姑爷之间作一个缓冲，众董事还是极为愿意的。

　　“好了，既然都没话说了，那不散会等什么！”古枫说着也不等雷日鼓掌，这就率先走了出去。

　　回到总裁办公室，古枫坐在那张大班椅上，长舒一口气才问李啸澜，“师兄，我刚才说话是不是很没水平？”

　　“要听真话还是假话？”李啸澜笑着问。

　　“废话！”古枫笑骂道。

　　“新官上任三把火，我觉得这把火烧得还是不错的，最起麻给那一班老资格敲响了警钟。”李啸澜说着，却也不免笑了起来，“不过说实话，小师弟你这性格确实光棍得有够可以，这些个大佬，平时我见着都心惊，可你竟然把他们全都当成空气一样。”

　　“哈哈！”古枫大笑，指着李啸澜道：“师兄，我不得不说，你现在拍马屁，也拍得越来越没水平了！”

　　李啸澜也跟着笑了起来，进入黑道，在新锐锋与华怡之间来回的辗转，他的心里一直都是没有底的，因为他跟着的人，不是老头，就是女人，如今终于可以和自己最为尊佩的小师弟并肩作战，他的心里别提多踏实了。

　　“大佬也只不过是个人罢了，没有什么好心惊的！”古枫淡淡的应了一句，随后道：“不过师兄，以后你可得多费心了！”

　　“有你在，我有什么好怕的！”

　　“我不可能天天的都在这里坐堂的，你忘了吗？我现在的正职还是一个学生！”古枫提醒道。

　　“可是，可是你要是不在，我怕我应付不了啊！”李啸澜忧心的道。

　　“怕什么，小事情找师爷和鬼叔，大事找我。”古枫道。

　　李啸澜喏喏的应着，却仍觉得这新锐锋的总裁助理可比华怡的行政副总还要难搞。

　　两人正说着话，古枫的手机响了起来。

　　掏出来看看，发现竟然是黄胜利。

　　这个时候打电话来，古枫猜想只有两种可能，要么是好消息，要么就是坏消息。

　　“黄局，你好！”古枫接通了电话道。

　　“枫少，恭喜了！”黄胜利张嘴的第一句话，就像是一颗定心丸塞进古枫的肚子里。

　　“哦？何喜之有？”古枫故作不解的问。

　　“龙津大厦已经被华怡拍下，难道我不该恭喜一下吗？”黄胜利笑道。

　　“啊，那可真是件喜事，承蒙黄局关照了！”

　　“这是华怡的实力，拍卖会是绝对公平公正公开的，我可没关照你什么！”黄胜利却是一本正经的道。

　　这种事情，当然只能是心昭不宣的，所以古枫也不点破，只是道：“不管怎么说，谢谢黄局了。”

　　“呵呵，有空过来家里吃饭，顺便陪小冬看西游记！”黄胜利笑了起来。

　　“那敢情好，那敢情好！”古枫答应道。

　　放下电话，李啸澜拱手对古枫道：“小师弟，恭喜了啊！龙津大厦被你拿下来了！”

　　“嘿嘿！”古枫笑了起来，拿下龙津大厦并不是他最终的目的，他真正想要拿下的是麻由妃美。

　　现在赌局既然已经揭晓，花落谁家已经很清楚了。

　　那娘们输了，那么我是不是该去收赌资了呢？古枫如此问。

　　不过想想，自己也不能太猴急，公布结果还得三天，交接手续也有一阵子好搞……嗯，反正没几天就过年了，收下这个女人，就当是自己给自己的新年礼物吧！

　　想到那个妖治艳丽，姿色绝代，引起他无穷欲望的女人即将躺在他的身下婉转承欢，古枫的血开始燥热起来了。

　　只是，他哪里想道，这原本已是板上钉钉的事情，到了最后却是……



第六百三十二章 逃得了和尚逃不了庙

　　离过年还有一个星期。

　　看起来时间好像很多，可时间这玩意儿就像荷包里的钞票，花着花着，不知不觉就没了。

　　转眼间，已经是年二十八了，很多工厂与企业都已经开始放假。

　　古枫在新锐锋也已经安营扎寨了好些日子，各项工作完全上手不敢说，但最起麻已经不算是外行领导内行了。

　　这些天，古枫很辛苦。李啸澜，师爷，鬼叔一等也没闲着。可就连在家里安胎养神的丁寒涵也不得闲，因为新上位的古枫总裁总是有这样那样的问题要问她。

　　一天之中，丁寒涵总能接到古枫不下百个电话。

　　丁寒涵虽然不胜其烦，但也乐在其中，她和这个冤家除了在床上之外，可是不曾试过如此亲密过的。

　　情，越谈越浓，爱，越做越淡。现在丁寒涵和古枫是谈情不做爱了，但感情却是愈发加深。

　　这是个什么逻辑，古枫和丁寒涵都不晓得，反正他们现在就是这种感觉。

　　不过让人感觉惊讶的是，古枫的美女丫环竟然也跟着忙得团团乱转。

　　丁寒涵现在还没有过门，但她自从和古枫有了那种关系之后，她就一直是以古枫的正室自居的，尽管这个正室在面对苏曼儿的时候就变成了偏房。可是对古枫的品行，她还是相当上心的，虽然她不可能贴身的照顾古枫，矫正他那时不时就回跑出来发作的痞气，可是她却可以替他调教他的丫环。

　　今时今日的古枫，再不是从前的小瘪三，身娇玉贵不说，说话也颇有份量，尽管与从前跺一跺脚，整个深城都震三震的丁力生相比还有很大的一段距离，但丁寒涵认为，古枫这只潜力股是有着无穷上升空间的，所以现在开始，她就得让他慢慢变成一个人上人。

　　其实，丁寒涵一直都是朝着这个止标努力的，而且古枫也确实很有做人上人的潜质，如果能把他身上那层痞气脱去，那就更完美了。

　　丁寒涵对古枫的期望，比苏曼儿更大一些，她不是希望他赚多少钱，她是希望他有无数钱。他不是希望他能管理好新锐锋，她是希望他能以新锐锋作跳台，来个鲤鱼跃龙门。

　　麒麟本非池中物，一遇风云便化龙，丁寒涵希望自己肚子孩子里的父亲，是真正的人中龙凤。

　　所以，在得知古枫在乡下收了一个丫环的时候，她不但不恼，反倒挺开心，因为在她看来，古枫肯摆谱，那就是肯上进了。不然一个凡人，要那么大的架子干嘛！

　　丁寒涵对古枫的爱，不比苏曼儿少几分，同样，丁寒涵对古枫的爱，也不比苏曼儿正常多少，同样都是一种深度畸形的寄托。

　　苏曼儿爱古枫，可以连命都不要。丁寒涵爱古枫，可以倾尽自己的所有。

　　爱情，本来就是一件疯狂的事情。

　　现在，既然古枫请了丫环，丁寒涵自然就要把这个丫环培养成金牌的。所以，她特地请了很多老师，从德智体美劳各个方面开发金锁。

　　有什么样的狗就有什么样的主人！

　　有什么样的丫环就有什么样的少爷！

　　这，是丁寒涵认为的。

　　她觉得只要提升金锁的品质，让她成为一个有品味有修养有内涵有气质的女人，就能通过她从侧面影响到古枫。

　　然而，她又哪里知道，金锁虽然能从侧面影响古枫，但古枫却是能从正面直接影响金锁的。

　　想用迂回战术，用金锁来去掉古枫身上的痞气，她有可能是白费心机了，恐怕最后到头来是金锁被古枫弄得一身邪气。

　　不过，既然丁少奶奶如此安排了，金锁也只好老实的去学。

　　神，气，形，声，食，行，坐，卧，善，言行举止九相，分别就是九个老师。

　　每天，金锁要天蒙蒙发亮就开始忙家务活，做好一切，又给古枫煮了早餐，伺候他吃了，送他出门，这就紧紧巴巴着装准备上课，因为古枫一走，丁寒涵给她的老师就要上门了。

　　中午，古枫一般是不回来的，怎么也得到晚上，所以在古枫出门到回家之前的这段时间，她就是被这九位老师折腾。

　　仅那么几天，她就忍不住在心里叫苦连天了！

　　神相老师说：觉少而清醒，看人视物要大方端正，器度要宽宏，高德忍耐，懂人心思，言行举止优雅稳重大方，远视如秋日霜天，巍然宁静，喜怒不轻易表露，近视如暖风扶柳，和顺安祥。

　　气相老师说：喜怒不惊，能始能终，有德度，有量度，虚怀若谷，宽可容物，和可接物，清可表物，正可理物，能自然养气，不小心眼，出气无声，卧息不喘，吃饭小口，细嚼慢咽，七分饱。

　　形相老师说：行走坐卧要端庄，走路轻摇不夸张。

　　声相老师说：……

　　这一通的学下来，金锁都搞不清楚自己到底是要学习做一个千金大小姐，还是要做一个丫环保姆了。

　　这个让她纠结的问题，金锁虽然不敢问，但丁寒涵却从容的回答了她。

　　千金大小姐会的东西，你必须会，例如琴棋书画，三从四德。千金大小姐不会的东西，你也必须会，例如端茶递水，看主人眼神行事……

　　到最后，金锁终于有那么点悟了，丁寒涵的意思就是让她做一个丫环似的大小姐，带着大小姐的情操去做丫环的事情。

　　尽管金锁一点也想不明白丁少奶奶为什么要这样折腾她，但如果一定要让她形容一下丁少奶奶对她这种良苦用心的行为，又或是表达一下感激之情什么的，她会用少爷那种直接又简单还很能表达自己心中所想所感的话！

　　那句话只有一个字：干！

　　不过，丁寒涵在玩什么？金锁又在学什么？苏曼儿姐姐又会不会吃醋发彪？这些都不是古枫现在所关心的问题。

　　古枫现在关心的是龙津大厦，确切的来说，应该是麻由妃美。

　　如今龙津大厦的重新装修工程虽然只是刚启动，但龙津大厦已经归于华怡旗下已经公认的事实。

　　那么，既然年关已近了，自己也应该去找麻由妃美算算账，把那天在楼梯转角没做完的事情给做完了。

　　中午下班，古枫去了派拉蒙，最近一段时间，中午的时间，他都会来这里稍为休息一下。因为派拉蒙就在锐锋大夏的斜对面，方便得不能再方便了。

　　如果是要玩情调的话，派拉蒙的帝皇式包厢的气氛也古大官人最喜欢的，尽管，现在是青天白日，可谁又没规定白天不可以收账，再说了，白日宣淫虽然不太道德，但也不犯法不是！

　　到了之后，古枫开了一瓶酒，慢悠悠的一边喝着，一边掏出手机准备打给麻由妃美。

　　摁开电话簿，古枫才想起自己好像并不知道麻由妃美的电话。

　　不过他不知道，有一个人知道，那就是黄胜利，所以他打给了黄胜利，问到了麻由妃美的电话，这就直接打过去。

　　不过很奇怪，麻由妃美关机了。

　　“嗯？”古枫轻咦一声，眉头皱了起来，麻由妃美在午休吗？可是身为一个总裁，那也没有关机的道理啊。

　　好吧，就当你在休息吧！古枫如此安慰自己一句，然后就收起手机，自己也小睡了一觉。

　　醒来的时候，已经是下午两点半，这个时候，很多人都在上班了，于是他就再次掏出手机打给麻由妃美！

　　“对不起，你所拨打的用户已关机……”

　　这下，古枫感觉有什么不对了。腾地站起来，出门，上车，直接杀往田中集团。

　　在办公室里那个，虽然他不是太过喜欢，但一点也不介意的。

　　田中集团已经被古枫派人给砸过几次，虽然他并没有亲自到场，但也算轻车路熟。

　　不过结果还是让他失望的，因为他并没有见着麻由妃美，她下面的人称她不在公司。

　　是真的不在？还是在躲着自己？古枫直觉认为是后者。

　　按古枫以前的性格，这会儿肯定就会直冲上去，要不然就再喊些人来，把田中集团给砸个稀巴烂。可他现在假假的也是个总裁了，怎么还能再做那种没技术又没营养的事情呢！

　　稍动一下脑子，他的脸上就挂着邪笑离开了田中集团。

　　逃得了和尚，还能逃得了庙不成。

　　老子有你家钥匙，晚上给你玩个超刺激的！古枫如此邪恶的想着，这就安安心心，踏踏实实的回去上班了。

　　是夜，回家，吃过了饭，调戏过了美女丫环，顺便还给自己洗了个白白，看看时间，十一点几，这个时候，麻由妃美怎么也该回家了吧。

　　古枫这就不再犹豫，驱车出门，直接赶往麻由妃美的住处……



第六百三十三章 有没有搞错

　　欠债还钱，天公地道，但古枫最怕欠的不是钱，是人情债。

　　人情债，那是最难还的，而孽债就更不用说了。

　　例如现在，他已经欠下不少孽债了。

　　古枫最不怕的是别人欠他的，却想赖账不还。

　　例如那班太子党，打赌赌输了想赖账，古大官人略施手腕就把他们弄得鸡毛鸭血头破血流，最后不得不乖乖的双手奉上赌金。

　　对于赌博，古枫不算专业，但也算得上有赌徒精神。他以原赌服输来自约，尽管他还没输过，但他希望别人也遵守这起麻的赌博操守。

　　麻由妃美想赖他的账，那是门儿都没有的。

　　到了麻由妃美所住的那个花园，坐着电梯上去的时候，古枫在手里轻轻的抛着钥匙，一边对自己默默的说：要过年了，过了年就二十岁了，今晚这个女人，就算是这个新年给自己的第一份礼物吧。

　　这份礼物，确实有够别致，古枫知道自己一定会喜欢的！

　　出了电梯，来到麻由妃美那套复式公寓的门前，古枫看看时间，十二点几了。

　　这个时候，很多人都睡了，但也有很多人才刚刚开始夜生活。

　　不管麻由妃美是在家，还是出去了，是睡了，还是没睡，古枫是一定要瞪堂入室的。

　　如果她出去了，他就在她的床上等她回来。

　　如果她没睡，他就玩一出霸王硬上弓。

　　如果她睡了，那就玩一出偷袭……再加霸王硬上弓。

　　对这个女人，古枫只有欲望，没有怜惜。

　　这种想法，多少有点禽兽，可是古枫并不想做个禽兽不如的人。

　　为了给麻由妃美一个意外的“惊喜”，他把钥匙插进门锁的动作尽量做到最轻，整个开门的过程，几乎是无声无息的。

　　门开了，房子里没有灯光，只有窗外的月光折射而来的一点微弱光线，模模糊糊的。

　　古枫顺着客厅一路往上望去，最高处那尤如龙榻一般的大床上隐约躺着个人，看不清容貌，但从薄被上浮现起山峦起伏的身材线条来判断，那绝对不会是一个男人，从均匀轻柔的睡鼾声来估计，此女绝对就是麻由妃美。

　　看着她还无知无觉的睡在那里，古枫心里冷笑，你应该做梦也没想到我拿了你书房里的备用钥匙吧。你也更想不到，我会找到你家来吧？

　　原赌服输，这是理所当然的，所以古枫想到一会自己即将要做的事情，并没有多少负罪感，但他的心跳却无法控的快了起来，因为刺激和兴奋。

　　他一边蹑手蹑脚的往上走，一边轻解自己的衣服，当他终于走到麻由妃美床前的时候，他已经是一丝不挂了。

　　麻由妃美侧躺在床上，此刻正是背对古枫的姿势，满头的秀发如云乱洒，睡得正香呢！

　　古枫原本是想粗暴的扑上去的，使出全身的力气来折腾他的，这个女人，竟然敢放他的飞机，实在有够可恶。

　　不过转而想想，他竟然没有这样做，反倒是轻手轻脚的上了床，然后掀开被子躺了进去。

　　很意外，这个女人竟然有着和他一样的嗜好，那就是同样也喜欢裸睡。

　　刚钻到被子里，古枫就碰触到了她柔软嫩滑的肌肤。

　　触手所及，一片腻滑，古枫心动不已，侧着身子贴了上去，轻轻柔柔的抚摸起来。

　　这个女人的肌肤，可比盖在她身上的绸缎锦被还要顺滑呢。

　　古枫肆意又轻揉的抚摸着麻由妃美，抬眼看看床头，那里有一个空的酒瓶，还有一个高脚酒杯。

　　这个女人，还一个人喝闷酒呢！是因为输了龙津大厦，输了自己而郁闷吗？

　　古枫如此猜测着，手上肆意把玩着她的身体的动作却并未停。

　　麻由妃美也没有醒来，显然是喝了不少酒才睡的，这会儿睡得正沉呢！

　　你不醒来？我就让你醒来！古枫耐着性子从上到下的轻抚她几遍，这个侧身与她躺在一起，轻轻的动作几下，竟然轻而易举的渡入玉门关。

　　麻由妃美明显轻震了一下，但竟然也没醒来，只是轻动了一下身体，发出了一声梦呓。

　　与她合二为一那一刹，古枫却是充满了失望，这个女人，竟然已经不是处女了呢！

　　不过想想也对，他的运气虽然不错，但这个世上不会有那么多处女留给他的，否则别人怎么混呢？

　　虽然道理是这样，可古大官人还是忍不住心头恼火，仿佛是洞房花烛夜里发现新娘子已经是个二手货一般，这就再难温柔，反身一压，这就将她背朝天的压在了身下，粗暴无比从她身后动作起来。

　　麻由妃美虽然喝了酒，但并不是死人，她终于被惊醒了，发现自己竟然在睡梦中被人压在身下，顿时吓得魂飞魄散，拼命的扭动挣扎，嘴里也发出了含混不清的叫声。

　　古枫却是不管不顾，这个女人，他已经想得太久了，尽管刚开始有点失望，但现在已经完全沉迷了，因为这个女人的身体是那么的极品！

　　只不过，他隐约感觉有点奇怪，这个女人竟然给他一种熟悉之感。

　　这种感觉是说不清道不明的，也许是错觉，又或是别的什么。

　　别人都说，女人，关了灯之后都是一样的。古枫阅女无数不敢说，可是经过了这么多女人，他却很清楚，女人，关了灯之后都是不一样的。最少他自己是这样认为。

　　麻由妃美的长发被古枫一手从后面抓着，头被摁在枕头上，但她的双手却没被古枫固定，此刻正胡乱的摸索着。

　　古枫并没有管她，只是一味的在她身上放纵着，一下接一下，一下快比一下……

　　麻由妃美嘴里发出的声音更加响了，那是一种无法分辩快乐又或是痛苦的声音。

　　这个体位，并不是古枫喜欢的，正当他离开了她的身体，准备把她翻转身来从正面发起进攻的时候。

　　突然间，“砰！”一声枪响，毫无预兆的在房内响起。

　　麻由妃美竟然不知从哪里摸出了一把枪，反身朝后面射了一枪。

　　不得不说，古大官人的运气真是好得让人妒忌，这一枪原本是会正中他的脑门的，可是因为他想换姿势的关系，头稍为低了一下，子弹仅是擦着他头顶的发丝穿过。

　　不过，这一枪虽然没把古枫打死，却已把他吓了个半死。

　　色令智昏，他竟然没想到麻由妃美会有枪这一条。

　　尽管受了惊吓，但他的反应不能说不快，没等麻由妃美再射出第二枪，他已经疾快无比的抓住了她的手碗，蛮硬无比的夺下了她的枪。

　　这一惊吓，古枫虽然没像老彭那样被吓出了个什么马上风，甚至都没软，但他却已经失去了性致。

　　“叭嗒！”一声响，古枫伸手摁亮了床头灯，大床这一角顿时光线大亮。

　　古枫额头冒着冷汗，脸色苍白瞪着身下的女人。

　　女人也是愤怒无比的瞪着他，只是整张脸却艳若桃李。

　　这一对眼，两个人都傻了！

　　“是你？”异口同声的疑问从两人的嘴里冒出。

　　被古枫从背后折腾了大半夜的女人，竟然不是麻由妃美，而是阔别已久的油菜。

　　“油菜，怎么会是你？”古枫疑问道。

　　“你怎么会知道我在这里？”油菜也同时问，只是问出这话之后，她的表情开始变得复杂，好一阵才道：“你，是来找麻由妃美的？”

　　古枫也感觉这事情很狗血，刚才他还纳闷这女人给他的感觉怎会如此熟悉呢，原来竟然是久别重逢的炮友。

　　其实，这样的结果也未偿不错，古枫应该庆幸的，因为最起麻在床上的是麻由妃美的表妹，如果是麻由妃美的母亲，那才是真正的狗血呢！

　　灯光昏黄暧昧，这一对儿又是久别重逢，看着油菜那一身的雪白肌肤，还有那张媚意万千的俏脸，古枫刚刚平熄下去的邪火又冒了起来，既然没搞错，那还有什么好犹豫的，再一次纵身把她压在身下，“什么都别管了，先把爱做完了再说！”

　　油菜苦笑，不过很快就在古枫激烈的动作中，失魂失声的吟唱起来……



第六百三十四章 离开的真正原因

　　油菜失神的躺在古枫的身侧，全身软绵绵的犹如散了架一般，连动一动手指头的力气都欠奉。

　　数月不见，古枫还是一如从前生猛，甚至是比从前更是经久耐战了。

　　油菜迷离的双眼看着古枫，脸上还带着潮红，气息仍然急促，轻唤道：“古……”

　　懒洋洋的躺在床上的古枫眉头轻皱，鼻间轻轻冷哼了一声。

　　油菜愣了下，赶紧的改口道：“爷！”

　　“嗯！”古枫这才应了一声，然后问道：“你什么时候回来的？”

　　“回来有那么两天了。”油菜回答，被他这么一打叉，她倒是把自己刚刚想说什么给忘了。

　　“那个，麻由妃美去哪了？你怎么会在她的家里？”古枫疑问道。

　　油菜这才想起，自己想问的，不也同样是这个问题吗？你怎么会出现在自己表姐的住处，而且还有这里的钥匙呢？

　　尽管疑云满腹，但她还是回答古枫道：“她回国去了！”

　　“回国了？”古枫眉头皱得更紧了，这女人不但逃了和尚，连庙都逃了呢？但他还是不死心的接着问：“回去干嘛？回去过年吗？”

　　“不知道，她说她的身体不适，不能再坚持工作了，让我回来接她的位置！”油菜的道。

　　“身体不适？”听了这话，古枫心里不由冷笑，身体不适是假，故意躲着我才是真吧！

　　“嗯，她有偏头痛，已经好些年了，说是这些天疼得尤其厉害，实在是不行了，所以就回去了！”油菜道。

　　“真的还是假的？”古枫冷哼，麻由妃美有偏头痛，他是知道的，可是以这个理由离开，他明显是不信的，但也无可奈何，人不走都走了，难不成他还追去日本把她给推倒不可，不过……以古大官人的个性，被逼急了那可是什么事都干得出来的。

　　听了这话，油菜也不由胡疑起来，古枫有这里的钥匙，进了屋之后还轻车熟路的上床，她原以为古枫真有那么大能耐，把麻由妃美给收拾了，可是听古枫这样疑问，又发现他们之间的关系，又不是自己想的那样。可要是不是这样的话，那又是怎样的呢？

　　油菜想破了脑袋也猜不到，两人到底是怎么回事，偏偏问了古枫又答，答了也是答非所问，再追问，这位爷竟然又纵身压了上来，用他的嘴堵住了自己……

　　麻由妃美既然离开了，古枫还能有什么好想，只能按捺下自己的心思，与油菜重温一下旧梦，毕竟油菜离开了这么长时间，他确实是曾有那么几次想过她的。

　　再一次疯狂过后，油菜已经被困意包围，昏昏欲睡，偏偏古枫却拍了拍她雪白挺俏的臀道：“起来，穿上衣服，我有事情和你说！”

　　“爷，就这样说不行吗？”油菜勉强打起精神问。

　　古枫没有理会她，只是自顾自的空上了衣服，然后走到书房的方桌前坐下等候。

　　油菜只好披上一件睡裙，束紧，然后走了过来，与他面对面的坐下。

　　“私事，刚才我们已经办完了，现在咱们是不是该来谈谈公事了？”古枫开口，表情虽然平淡，但双眸中却透着一股肃穆之色。

　　原本暧昧浪漫的气氛，因为古枫的一句话，突然间就走味儿了。

　　油菜的心头也是蓦地一惊，古枫是华怡集团的幕后BOSS，这在从前仅是她的一种猜测，可是现在已经从各个方面确认了这一事实。

　　这两三个月，她虽然人在国外，可是田中集团在这边的消息她却一直都没断过。

　　田中集团被华怡集团打压得不能喘气，所有的计划都不能够开展，最近一阵，更是连至关重要的龙津大厦也失去了。

　　对这样的一个结局，油菜是可以理解的，因为面对古枫这么强劲的一个对手，谁都没办法从他手上夺得什么彩头，麻由妃美的全盘失利，也在情理之中。可是她可以谅解麻由妃美，却并不等于麻由家族那些当家的可以原谅。一纸调令，麻由妃美被召回国去了。

　　这个，才是麻由妃美离开的真正原因。

　　风光而来，狼狈而去，性格孤傲如麻由妃美怎能够甘心，所以她在离开深城的时候，也像是古枫从前离开新锐锋的时候说了同样的一句话，“我一定会回来的！”

　　麻由妃美会不会回来，油菜是不关心的，她现在关心的是和古枫的这次谈话。

　　“麻由妃美既然离开了，那么现在田中集团能够作主的，应该是你吧？”古枫问道。

　　听到古枫这样问，油菜才明白他为什么坚持要自己穿上衣服来谈了！

　　说得好听，这男人原则分明，公是公，私是私，两者分开，从不混淆而谈，但说得不好听，那就是男人没有一个好东西，这才刚穿上裤子，立即就翻脸不认人了。

　　面对这样的一个男人，油菜也没有一点办法，只好小心的点头，“爷，你问这个干嘛？”

　　“问这个，自然是为了敲打你，既然现在田中集团是你在领导，那么我希望你不要像麻由妃美在位时那么让我不省心，如果真的把我惹恼，田中集团很可能会在深城彻底消失的！”古枫说着，声音就冷了下来。

　　油菜今晚的表现很不错，千娇百媚的曲意承欢，把古枫伺候得确实很欢愉，但他却并未因此就忘记了这个女人深沉的心机与城府。

　　这个女人做起事情来，不但不会比麻由妃美差，只会比她更老辣。

　　不怕一万，就怕万一，如果不防着她，古枫怕自己以后是怎么死的都不知道呢！

　　油菜听到了这样的警告，脸色也是白了一下，心中充满了幽怨，心说刚刚姑奶奶还和你爱得死去活来，这会儿你就开始给我摆脸子了。

　　不过，她也很明白，今时今日的田中集团，要真的想在关外立稳脚，那还非得眼前这位爷点头不可，所以就谨小慎微的道：“爷，油菜懂得规矩，只是希望爷爱怜则个，给我一口水喝！”

　　古枫沉默了半响，缓缓开口道：“我一直都坚信，非我族类，必有异心，你虽然不是我华夏人，但你是我的女人，我希望你能过得快活一些，但我并不希望田中集团在深城壮大，所以如果以后田中集团的动作触碰到了我的界线，我还是照样收拾不误，如果，你真的要我说什么的话，我的希望是，你不要坐在这个尴尬的位置上，认认真真的陪我上学，做一个医生，那有什么不好！”

　　听了这话，油菜也陷入了沉默，好一阵才道：“爷，你应该知道，一个人活在世上，总有些责任是必须承担的，而有些事，不管我们愿不愿意，都必须去做的。”

　　看着油菜，听着她说的这些话，古枫不免想起了也同样负着责任的陈稀可，良久，良久，这才悠悠的长叹一口气道：“油菜，虽然我从未对你承诺过什么，甚至可以说是一直都在虐待你，但你自己也应该感觉得到，在我的心里，你是占有一个位置的，我真的不希望我们之间发展到最后是兵刃相见！”

　　油菜垂下了眼帘，不敢面对古枫的目光，心里却划过了一丝悲痛，“爷，我也不希望有那一天！”

　　不过，两人都很清楚，这一天恐怕迟早都会到来的。儿女私情在利益纷争之中，总是要靠边站的！

　　“那你，好自为之吧！”古枫站了起来，他真没想到今晚会是这么一个结局。

　　一身邪火虽然去了，但是却平添浓重的失落。

　　“爷，我送你！”油菜站了起来，也是满心的感伤，她曾以为，对这个男人，只有恨，没有爱。可是随着时间的推移，她才发现。原来有多少恨，就有多少的爱。爱过方知情重，恨过才方知心恨。

　　或许，在男人与女人之间，没有什么爱或什么恨是纯粹的吧！



第六百三十五章 让我哭一场

　　年二十九了。

　　这是古枫在这个时代过的第一个新年。

　　过去的一年，他在深城混得还算不错，房子有了，车子有了，银子有了，女人有了，就连孩子也快有了。

　　从前的三无人员，变成了现在的五有新人，这是可喜可贺的。

　　一大早，苏曼儿与施玉柔就上街去了，年货虽然已经添置得七七八八，可是女人天生就是购物狂，好不容易找了嚎头能光明正大的逛街，七七八八哪里能够，不到十全十美是绝不撒手的。

　　金锁还在古枫家里，原本今天古枫是打算让人把她送回家去过年的，可是金锁说家里的老房子扒了，正在做新房，一家人还借住在大伯家，她回去了也只是添乱，所以今年就不回去了。

　　不回去也好，过年事情不少，少了她还真不太好办呢！

　　古枫醒来的时候，看了看日历，农历二十九。

　　这个时候，出外的人已经归去，那么外出的人是不是也该回来了呢？

　　听到房间里有动静，一脸喜气的金锁就敲门进来了。

　　金锁这么欢喜，要过年了是一个原因，但属于次要的，最主要的还是今天开始，她放假了，丁寒涵大发慈悲让她在过年期间不用上课了。

　　进得门来，发现古枫结实匀称的身上只有一件裤衩，脸上不由红了红，有些难为情的别转过脸。

　　其实这样已经算是好的了，要是她再早进来那么一点，古枫的身上可是什么都没有呢！

　　“少爷，今天出门吗？”金锁转身打开大衣柜问。

　　古枫只顾着看金锁今天的装扮，并没有注意她问的话。

　　经过丁寒涵一番调教的金锁已经越来越会打扮，早已不复刚从乡下来时那副土里土气的模样。

　　今天的她，穿了件淡棕色的中裙，修长笔直的双腿被肉色丝袜给包裹着，脚下是一对黑色高根鞋，上身是一件白色的女式衬衣，领结处系着一条短丝巾，衬衣中高耸挺俏的胸部，紧束的腰，纤长丰腴的双腿，使她身上的线条看起来山峦起伏玲珑有致。

　　这些衣服，是丁寒涵参照欧洲贵族家里的下女制服样式自己设计出来的，红黄蓝紫黑青白绿，各色一套，量身订造。

　　不容置疑的是，丁寒涵真的是一个品味女人，金锁被她这么一包装，完全换了一个气质，乌鸦变成了凤凰，灰姑娘变成了公主，尽管只是一个公主式的丫环，可是让人看着赏心悦目，心旷神怡。

　　不过，也正因为如此，古枫看金锁的眼神比从前更加灼热了，弄得金锁也比从前更加提心掉胆。因为她这个少爷看着她流口水的样子，仿佛就像一头随时都可能向她扑过来的恶狼。

　　这个时候，金锁连问了好几声。

　　古枫才回过神来，点点头道：“嗯，今天要出门的！”

　　在家穿休闲装，出门穿正装，什么样的场合穿什么样的衣服，什么样的人面前说什么话，这是那些老师教的，于是金锁就给他选了高级的西裤衬衣。

　　驱车出门，古枫没有去公司，新锐锋集团虽然大，事情也多，但新锐锋的各项生意都已经上了轨道，就算总裁十天半个月不出现，也照样运转不误，更何况师爷鬼叔，还有古枫信任的李啸澜还在呢！

　　古枫今天想去的，是彭院长家。

　　他和彭院长，只有利益的合作，没有太多的情宜，当然不是闲得蛋疼的去给他拜年。

　　那么，他是去找那个在酒醉之下把他给搞了又或者说是被他搞了的美女导师严新月？自然也不是，古枫和她虽然在稀里糊涂的有了那么一腿，但他自己是不知情的，而且他对这个女人也从来没有太多的非分之想。

　　今天他来彭院长家，仅仅只是为了看看彭靓佩有没有回来过年。

　　不过，当他提着礼物进去之后，不由得大失所望，彭靓佩并没有回来过年，就连美女导师也不在。

　　所谓酒逢知己千杯少，话不投机半句多，他和彭院长实在是没有什么共同话题，在彭院长家仅仅是逗留了半个小时，他就告辞离去了。

　　不过，在他的车驶出彭院长家门的时候，一个俏生生的身影却出现在房门前。

　　彭院长看看她，又抬眼看着只剩下车尾灯的车子，不由苦笑道：“靓靓，你明知道他是来找你，为什么躲着不见他。”

　　“我现在，还没有做好和他见面的准备！”女孩平静的回答，只是那追逐着车尾灯的目光却跳跃着，可见她的心情并不如她的话语那般平淡。

　　这个女孩，自然是出国留洋回来过年的彭靓佩。

　　彭院长走过来，轻拍一下女儿的肩膀，“靓靓，你已经长大了，有些事情，你应该要去面对的。”

　　“我知道，只是，我现在还没想好！”彭靓佩看着古枫消失的方向，喃喃的道。

　　彭院长叹口气，还想说什么的时候，严新月已经提着大袋小袋从外面进来了。

　　“回来了！”彭院长赶忙迎上去，接过她手里的东西。

　　严新月点点头，看到站在一旁的彭靓佩，柔和地笑道：“我马上就做饭，今天我去深井那边买了你喜欢吃的烧鹅！”

　　彭靓佩点点头，并没有说什么。

　　不过在严新月进去厨房忙碌的时候，她竟然也跟着走了进去。

　　彭院长看着两女进了厨房，心头也是一阵欣慰，女儿这次从国外回来，并没有再回原来的那个家，而是来了他和严新月的这个“新家”，尽管她与严新月还是没有几句话说，但他却明显能感觉到女儿的改变。

　　女儿，好像真的长大了，变成熟了呢！

　　严新月看到彭靓佩也跟进了厨房，不免有些紧张，“那个，不用你帮忙的，我很快就好！”彭靓佩并没有应声，只是拿起了青菜开始清洗进来。

　　严新月只好继续低头忙碌，不过手脚明显要比平时更加慌乱，因为平常都是老彭做饭的。

　　“姨！”正是紧张的时候，偏偏身旁传来一声响，严新月正拿在手里的鱼就“叭嗒”一声掉到了地上，活蹦乱跳起来。

　　严新月没有去看那条鱼，只是愣愣的看着彭靓佩，因为她不敢相信，刚才叫她的人是彭靓佩。

　　彭靓佩爽手利脚的把鱼搭进来，放进了水池里，这才回头看向还在发呆的严新月。

　　“靓靓，你是在叫我吗？”严新月的声音因为激动，而显得有些颤抖。

　　“嗯！”彭靓佩点头，又继续洗自己的菜。

　　“啊，有，有什么事吗？”严新月欣喜得有些语无伦次了，和彭靓佩改善僵硬的关系不但是老彭的梦想，也是自己一直努力的。然而不管是从前如何百般讨好，这个女孩却总是对自己充满着敌意，像是浑身长满刺的刺猬，始终不让自己靠近，反而时不时的射出一支刺来弄伤自己。

　　“我在家里只住两天，年初一就回去了！”彭靓佩平静的道。

　　“这么快？”严新月问。她不是怕彭靓佩打扰她和老彭的二人世界，而是感觉突然，再说了，她和老彭已经不知多久有过什么世界了，与其说两人是夫妻，不如说是亲人更贴切一些。

　　彭靓佩没有回答她，只是说，“姨，我爸年纪大了，身体也不太好，我不在家，你替我多照顾照顾他！”

　　“我会的！”严新月点头，可是想到那一夜酒后荒唐，却又不免惭愧，但除了这个之外，她这个妻子还是尽职尽责的。

　　“以前，我很不懂事，让你生了很多气。请你别计较好吗？”

　　彭靓佩这话一出来，严新月的眼眶就忍不住红了，赶紧的别过头，涩着声道：“都过去了，不提了好吗！”

　　“嗯！”彭靓佩点头，然后抹净了手，拉着严新月的手，把她推出了厨房。

　　“干，干嘛？”严新月有点反应不过来了。

　　“今天让我给你和爸做一顿饭吧。”彭靓佩说着，这就摘下严新月身上的围裙。

　　“这，这怎么行！”

　　“去吧！你也跑一个上午了，休息一下！”彭靓佩淡淡的说着，关上了厨房的门。

　　严新月再也受不了了，跄跄啷啷的往房间跑。

　　“怎么了怎么了？”彭院长看着妻子眼红红的从厨房出来，赶紧上前去拦道。

　　“别管我！”严新月强忍着眼泪道。

　　“啊，这又是咋地了，刚才不是好好的吗？”彭院长紧张的道。

　　严新月没说话，只是要挣开彭院长。

　　“这个靓靓，实在太不像话了，刚回来就惹你生气，我去教训她！”彭院长作势要进厨房找彭靓佩算账。

　　“胖大海，你神经啊！”严新月拉住他，含着眼泪的眼睛瞪他一眼，“我是被你女儿给感动死了！”

　　“啊？”彭院长错愕当场，不知所以的看着自己的妻子。

　　“别管我，我得去好好哭一场！”严新月说着就奔进了房间……



第六百三十六章 飞来艳福

　　男人们都说，女人都是水做的。那么女人爱哭，这也不难理解了。

　　有科学家认为，哭泣是一种很好的发泄方式，尤其是现在生活节奏紧张的时代更是显得尤为重要，适当的发泄一下是很重要的。

　　男儿有泪不轻弹，但女人却不一样，她是想哭就可以哭的，高兴的时候可以哭，感动的时候可以哭，生气的时候可以哭，烦恼的时候也可以哭，甚至是无聊的时候也可以哭。

　　严新月绝不是个爱哭的人，很多时候她都以为自己的泪腺已经闭塞了，可是今天，她的泪腺被彭靓佩给打通了，以至大哭了一场。

　　“她怎么了？”彭靓佩在蒸鱼的时候出来喝水，听到房间传来哭声，不由的问自己的父亲，“你欺负她了？”

　　彭院长哭笑不得，心说我哪敢啊，这不是你把她给欺负了吗？于是道：“她说是被你感动了，要去哭一阵，我以为她说笑，结果还真哭上了！”

　　“呃？”彭靓佩愕然，然后表情就变得复杂起来，好一阵装作若无其事的道：“那就让她使劲儿哭吧，哭饿了，正好开饭！”

　　彭院长眼睛睁得老大，看着走进厨房里去继续忙活的女儿背影。

　　不过，严新月这一场哭最终还是被打扰了，手机响了呢！

　　拿起来看看，竟然是古枫，于是就止了哭声，涩着嗓子接听，喝道：“说！”

　　听着美女导师的语气不对，古枫小心起来，“老师，祝您新年快乐！”

　　“哼，一点诚意都没有，新年礼物呢？”严新月一边吸着鼻子，一边骂道。

　　“我好像刚刚送了，你没在家！”古枫道。

　　“哦，是吗？”严新月从房间里走出来，果然看到客厅里摆着一个挺精致的礼品篮，于是道：“好吧，我看到了，算你有心了，还有别的事没有，没有我就挂了！”

　　“那个，还有一点事的！”

　　“哼哼，我就知道你小子，夜猫子进宅，无事不来！”严新月冷哼，“有事就说吧！”

　　“我想问一下陈稀可的地址！”古枫道。

　　“彭靓佩不要了吗？”

　　“呃？”古枫愕然，老师这莫名其妙的一句弄得他反应不过来，好一阵才愣愣的道：“要啊！她不是没回来吗？”

　　“她，她自然是没回来！”严新月吱唔一句，却又气哼哼的质问：“她没回来，你就要找别的女人了？”

　　这下古枫有点哭笑不得了，“老师，我找陈稀可有别的事情！不是你想的那样了！”

　　“哼！”严新月冷啍一声，明显是不信，不过她一点也弄不清这是在替彭靓佩吃醋，还是替自己吃醋，好一阵才道：“档案都存在办公室，要中午过后才有时间回去找！”

　　“那麻烦老师了！”古枫赶紧的说完这句，这就挂了电话。

　　女人不是老虎吗？个个都是呢！

　　不过，是老虎也没啥，古枫最擅长的不就是打老虎吗？

　　所以现在，他准备去找下一头老虎。

　　去楚汉中家，古枫已经算是轻车路熟，所以没费多少劲就到了公安局家属院的院前。

　　下了车，惯例的开尾箱，拿礼物。

　　放在尾箱里摆放的几个礼品篮，古枫不得不赞金锁的细心，可是赞得金锁细心来，又不得不赞一下丁寒涵调教有方，这在心里赞来赞去的就到了楚汉中的家门前。

　　摁了门铃，出来开门的竟然是楚欣染。

　　看到古枫提着礼物前来，楚欣染的脸上竟然没有感觉多少意外，只是喜色却溢于言表。

　　进了门，古枫这才发现，楚汉中楚汉良都在。

　　楚汉良在厨房里做苦力，楚汉中在客厅喝茶，楚欣染……暂时还没干嘛！

　　“古枫来了！”楚汉中微笑着开口道，对于这个已经渐渐走到世人面前的年轻人的心情很复杂，说不上喜欢，但也不是说厌恶，其实……只要他别把目光瞄准他的女儿的话，他还是挺钟意这个小子的，因为不是哪个年轻人都能像古枫这么本事的。

　　“中叔！”古枫看在楚欣染的面子上，礼貌的唤了一声。

　　楚汉中点点头，指了指自己对面的位置，“坐吧！”

　　古枫坐下来，两人却是没有什么话好说。

　　气氛好似不太融洽，古枫有点后悔冒失的前来，早知道这位虚伪的大叔在家，他就先打个电话问一下楚欣染了。

　　“古枫同学，你这是提前来给我爸拜年吗？”楚欣染一边给古枫上茶，一边问道。

　　屁，老子就是顺路经过。古枫在心里应她一句，面子上却是点点头。

　　“哟，你这礼还不轻呢！”楚欣染提起那个篮子看了看，一瓶五粮液，一条芙蓉王，还有燕窝，花旗参茶及糖果。

　　“很轻吗？我提着倒是挺重的呢！”古枫也不知是没听懂，还是故意开玩笑。

　　楚欣染愣了一下，不由笑骂道：“你这人，说你胖，你还喘上了！”

　　古枫郁闷，我什么时候胖了。

　　正说着呢，楚汉良从厨房端着菜出来了。

　　“咦，师父来了！”楚汉中对古枫的态度不冷不热，但楚汉良看到这位却是很高兴，眉开眼笑的道：“正好，师父你再坐一会儿，还有一个菜起锅就可以开饭了。”

　　古枫原以为这礼是白送了，没想到还能蹭饭，虽然还是觉得亏，但也好过饿着肚子走好很多了，于是点点头，“行，你去忙吧！”

　　开饭的时候，楚汉中默默的吃饭，偶尔招呼两声古枫，但楚汉良却与古枫仿佛有说不完的话，甚至还开了酒，也不管老大皱得不行的额头，恭恭敬敬的给古枫敬酒。

　　你可以不待见这位爷，可我不行啊，这是我的顶头上司，嗯……未来也有可能是侄女婿呢！楚汉良如此在心里对老大默言一句，然后便极尽拍须溜马之能的给这个哎呀师父敬酒。

　　饭正吃着，酒也正喝着，古枫的身体却突地一颤，很有点小解完后的那一下余震。因为坐在他对面那位表面上保持着大家闺秀，优雅稳重，成熟端庄的楚大小姐正用光滑的脚顺着古枫的裤管往上爬呢，很快就到了他的膝盖，正顺着他的腿往里伸呢！

　　好家伙，这种事情一般不是男人做的吗？

　　古枫倒抽一口凉气，心说当着你两位长辈也敢这么挑逗我，要是他们不在，你还不把我生吞活剥了？

　　这顿饭，也许是古枫吃得最难受的一顿饭了。

　　因为他要忍受着桌下的骚挠，还要装作若无其事的与楚汉良谈笑风生。

　　桌下是恶魔，桌上却得装出正人君子，同时分饰两种角色，对古枫这么“正直”的人而言，实在是太难了。

　　饭后，古枫吃了喝了饭后茶，吃过了饭后果，收拾完了一切的楚欣染也陪着他坐了一会，古枫这就准备告辞离去，尽管到这会儿，他还没弄明白自己是为什么来的！

　　“古枫同学，我最近感觉身子不太得劲儿，你给我看看好吗？”正在古枫想要告辞的时候，楚欣染却突然这样说。

　　古枫看看楚汉中，又看看楚汉良，真的很想问，这么多人，不看行不行啊？

　　可是看着楚欣染眼中坚定的神色，他知道，这病不看还真不行。

　　于是他只好站了起来，跟着楚欣染进了房间。

　　脚步一迈进房门，楚欣染却是反手关上了门，甚至还上了锁。

　　“哎，你关门干嘛呀！”古枫疑问，声音却是下意识的压低了。

　　“古医生，病在难处，难道你还想我开着门让我爸和我叔进来参观不可？”楚欣染问。

　　古枫愣愣的点头，却总觉得这话听着不太对味，于是张嘴问道：“你哪里不舒服呢？”

　　楚欣染贴了上来，抓过他的手，放到自己的心口上，眼神幽怨的道：“这儿！”

　　古枫大倒特倒，下意识的想缩手，可偏偏又使不出力气，他真的搞不明白，楚大小姐什么时候变得这么……淫荡了。

　　感觉到那挺俏高耸又带着柔软和弹性的所在，古枫的手有些微颤，异常坚难的启齿道：“怎么，个，不舒服呢？”

　　“难受！”楚欣染吐出两字后，就抓着他的手在自己胸口揉起来。

　　“楚欣染，那个，这个，我还是给你把把脉吧！”古枫结结巴巴的道，再这样下去，那可真的是要出事的。

　　楚欣染听了他的话后，却是伸手将他一推，一把就将他推倒在床上，然后就揉身骑到了他的身上，柔柔的道：“我的病不用把脉，我知道是什么病，我也知道什么药能医好我！”

　　古枫这下是彻底的懵了，在他的记忆中，楚大小姐好像不是这么放荡的女人吧！

　　“楚欣染，你，你爸爸和叔叔还在外面呢！”古枫只好这样提醒道。

　　“咱看咱们的病，和他们有什么相干！”楚欣染说着，身体已经贴了上来，轻轻的搂着他，把脸轻伏在他有胸口，倾听着他的心跳。

　　古枫的心跳自然是剧烈的，而且有着越来越剧烈的趋势，楚欣染突然之间的柔情似水，完全脱离了他所能思考的范围呢！

　　他勉强半撑起身子，让楚欣染和他的上身分开一点距离，很认真的问：“楚欣染，你知道你这是在做什么吗？”

　　“这，不是在看病吗？”楚欣染也很认真的反问他。

　　古枫这下是彻底懵了，有医生和病人这样看病的吗？这看的哪门子病啊。

　　皱着眉头想了好一阵，这才道：“可是，你应该知道，我同时也给别的女人看病，从前你不是最讨厌这样的吗？”

　　“从前是从前，第一次被你看过之后，我发现我的病，除了你之外，再没有人能看得好了，然后我跟着你去了乡下，那两个月，虽然你的注意力都在别的女病人身上，可是我想着想着，也想开了，既然我的病只有你能看好，为了自己的身体着想，我也只好不去计较那么多了，只要我的病还没好，你也愿意给我看，那，还有什么不可以的呢？”楚欣染凝视着古枫，幽幽的道，眼神如水一般温柔，随后轻凑上娇艳欲滴的红唇，吻上了古枫。

　　楚欣染确实是病了，要古枫给她打乖乖针呢！

　　古枫却是大倒特倒，从前任何时候，他都是主动出击的，这个时候突然间变成了被动，他怎么能适应。

　　楚欣染吻了他一下，发现他没有反应，不由的就松开他，抬起头来，却发现他还是傻了似的看着自己，不由就吃吃笑了起来，“怎么了？”

　　“不太适应，真的不太适应，这一切都太快了！”古枫摇头晃脑，感觉自己像是做梦一样。

　　“当作给你的新年礼物，不好吗？”楚欣染柔情万千的道。

　　“好是好，可是……你确定要在这里？而且是现在？”古枫难以置信的问。

　　“在自己的家里，我感觉踏实。而且，有家长在，我也不怕你以后赖账！”楚欣染娇笑着道。

　　“我晕！”古枫终于说了个很时髦的词……



第六百三十七章 虎犊

　　日出日落三百六，周而复始从头来。

　　草木枯荣分四时，一岁月有十二圆。

　　过年，对于中华儿女来说，是一个最为隆重的节日，像征着辞旧迎新，也意味着万家团圆。

　　好人，要过年。

　　坏人，也同样要过年的。

　　谁都一样，谁都不能免俗，像古大官人说的，在这个俗世，没有几个人是不俗的。

　　莞城，城南区。

　　一栋豪华的别墅庄园里，洪竖也在准备着过年，今年过年，好像和去年没有太大的分别，过年的各项细琐还是交由下人们去办，依然如往年一般铺张，奢侈。

　　不过，年年会相似，今岁有不同。

　　宅子已经不是原来那个宅子，下人也不再是那些下人。

　　宅中虽然还是美女如云，只是那个喜欢老牛吃嫩草的老爷子已经化作了一滩骨灰，被摆放在厅堂的正中主神牌位上。

　　很多元老都劝说现在的洪爷，也就是从前的老一洪竖，让他在青华园找一个上好的墓地安置老爷子。

　　人死，总是要入土为安的。

　　洪竖却是置若罔闻，甚至脸色会变得十分阴沉，久而久之，也没人敢再劝。

　　悬梁刺股，激人发愤，洪竖就是要每天看着父亲的骨灰，警醒自己所负的血海深仇。

　　迴龙社的破灭，父亲的身死，自己被迫离乡别井，这一切的一切是谁造成的。

　　如果说仇恨是人的心魔，这个心魔已经在洪竖的心里开始疯狂的滋长了，他在莞城努力的发展复龙会，那就是为了复仇。

　　丁力生，丁寒涵，古枫，师爷……这些人都是他恨之入骨的，但最为痛恨的，却还是古枫，诛其身，饮其血，食其肉，煮其骨均不能解他心中的仇恨。

　　因为，随着时间越来越长，他就越发的明白，这一切的一切，均是这个名叫古枫的男人所带给他的。

　　不过，人贵有自知之明，从前的洪竖是不成熟的，但经过了家破人亡，他总算开始用脑子想事情了。

　　他很清楚，要对付古枫，就必须得对付义合帮……不，应该是新锐锋才对。可是今时今日的复龙会，远远比不上从前的迴龙社，想要和新锐锋斗，那无疑是以卵击石。

　　所以，他低调的隐忍着，卧薪尝胆蓄势待发。

　　吃一蜇，长一智，鬼叔的判离虽然有很多原因，甚至可说是被逼的，但也让洪竖认识到，这个世上没有绝对的忠诚，也没有什么人是可以完全信任的。

　　那个从前一直随身不离左右，得他宠爱的小太监杨迪已经被打入了冷宫，时至今日，洪竖已经想得很明白，他身边不需要拍须溜马专门捧哏的货，他需要人才！

　　例如鬼叔，例如白姨，可是这些人却是一个个都离他而去了。

　　打虎不离亲兄弟，报仇这样的大事，洪竖可以商量的人，仅仅也只有他的亲弟弟。

　　尽管，父亲临终的时候吩咐过，家里的事情不要惊动到弟弟，让他在国外安心的学习，让洪家出一个真真正正的读书人，可是最终，弟弟还在收到了风声赶了回来。

　　只是那个时候，终究已经晚了，弟弟并没有和父亲见上最后一面。

　　那个时候，也正好是复龙会在莞城兴衰存亡的最关键时候，洪竖正面对着来自各方面的压力，没有鬼叔，没有白姨，没有一个人能帮他，当时的他真接可说是焦头烂额了。

　　然而，让他意外的是，就是这个时候，他这个原本是回来奔丧的弟弟出手了。

　　不出则已，一击即中。洪竖惊愕无比的发现，自己这个弟弟的手腕竟然是如此了得，他并没有真正的出面，仅仅是隐在幕后下发指令，三下五除二，就替洪竖解决了各种棘手非常的事情，以至于当时的复龙会能在莞城立稳脚，最后形成现在一家独大的局面。

　　他这个弟弟，应该天生就是个混黑帮的料啊！可是老父亲却是不长眼，偏要让他去做一个读书人。

　　对于这个接触得很少的弟弟，洪竖的感觉是陌生的！

　　两兄弟走的路完全不同相，从小两人就不生活在一起，除了重要的节假日之外，他很少看见自己的弟弟，对于弟弟的了解，也仅仅只是只字片面，唯一知道的，那就是他这个弟弟性情淡漠，孤言寡语，不苟言笑。

　　兄弟之间的光流更是少之又少，感情自然也谈不上有多深，但有一点不能否认，那就是两人身体里流的是同样的血，只要有这一点，那就足够了。旁的，那还说来作甚？

　　对于这个弟弟，洪竖不了解，对于他做的事情，有一些洪竖也同样难以理解。

　　例如为什么一定要那个金元成娶财神的女人。他就百思不得其解。

　　不过，这个疑问，应该很快就能得到解答了。因为他的弟弟今天从国外飞回来，派去机场接他的人已经在路上了。

　　中午饭前，从国外归来的洪家二少终于回到了家里。

　　两兄弟见面，仍然像从前一样，没有太多的话。

　　进门，点头，上香，沐浴，更衣，开饭，这一切好像都和从前没有什么两样，唯一的区别可能就是给父亲的请安变成了上香。

　　吃饭的时候，两兄弟终于交谈了几句。

　　“弟，这次回来能在家里呆多少天！”洪竖问道。

　　“不回去了！”二少平淡的回答。

　　“什么？”听到这样的回答，洪竖立即就急了，“那你的学业怎么办！”

　　“我已经安排好了，时间到了就能拿到毕业证！”二少仍然埋头吃饭。

　　“可是，父亲……”

　　“父亲也只不过是想要我拿到这张毕业证罢了。”

　　“不是的，弟，父亲的愿望是希望你成为……”

　　二少冷笑一声打断了他，“他的希望是让我成为一个大学生，成为一个文华人，然后怎样呢？找单位，工作，娶妻，生子，碌碌无为，平淡结束一生？”

　　洪竖被噎得哑口无言，好一阵才纠正道：“父亲的愿望是希望你能有出息。”

　　“大哥，你能告诉我，什么叫做出息吗？”二少淡淡的问。

　　“这个……反正不是像我这样，不能走我这样的路！”洪竖恼羞成怒的问。

　　二少再次冷哼，“路，我依然还是走这一条，但我绝不会像你一样！”

　　“你——”洪竖被气得满脸通红。

　　二少却是放下了筷子，抬起头来直视自己的兄长，可是眼中却全是漠然，“大哥，我知道这些年，你为了这个家很辛苦，我感激你顾全大局的种种，但我不得不说的是，你做的一切都是无用功，如果在当初，你事先通知我，社团不会灭亡，父亲也不会惨死。”

　　洪竖被数落得再一次无言以对，心中却是充满了羞愧。

　　事实上，也确是如此，如果当初洪竖身边，有一个智者，迴龙社或许还在，洪老爷子也或许还在……就算不在，也不会输得那么凄惨。

　　“大哥，我说话有点重，但我也不是恨你！”看着兄长一阵青一阵白的脸色，二少的语气稍为缓和了一点，但仍透着寒意，“我只是想告诉你，乌鸦就是乌鸦，凤凰就是凤凰，你和父亲都想着把乌鸦变成凤凰，一点都不现实。”

　　洪竖沉默了好久，始终都想不到别的话说，最后只能开口道：“先把话吃完再说吧。”

　　“不！”二少摇了摇头，看着兄长道：“有些话，我想一次过和你说清楚。”

　　“好，你说！”洪竖点头道。

　　“这个家，以后就剩下我们俩了，不管是为了父亲，还是为了这个家，我希望大哥多保重！”

　　坏人，也是人，坏人也是有感情的。

　　洪竖的心头划过一抹暖意，点了点头，又问：“还有呢？”

　　“还有就是报仇的事情！”二少说着，神色间变得更加冷漠，最后几乎是一字一顿的道：“我不管大哥有什么想法，有什么计划，这件事情，都必须听我的！”

　　洪竖呆愣良久，最后终于点了点头，叹口气才道：“吃饭吧！”



第六百三十八章 你大爷

　　楚欣染在自己的闺房中虽然摆足了架势要给古医生送新年大礼，可是这青天白日的，而且外面还守着两樽门神，古枫真的感觉压力太大，始终没有下手，反倒是走到水机前一个劲的灌水，想平熄心中被撩拨起来的邪火。

　　楚欣染却是走到一米高的矮柜上，轻跃着坐上去，百折短裙下不着丝袜的双腿叠在一起，轻轻的一荡一荡，诱人的线条也在古枫眼中不停的荡漾。

　　“怎么？你怕？”楚欣染看着犹犹豫豫的古枫，不由吃吃笑了起来，一时间花枝乱颤满室添景。

　　古枫真没想到，楚大小姐一旦浪起来，也是这么要命的。

　　“我还以为枫大少爷，天不怕，地不怕呢，原来你也有怕的时候呢！空有色心没色胆，正一无胆匪类”楚欣染脸上露出了讥讽之意。

　　这个天下还有古枫不敢干的事情？这可真是笑话。

　　古枫明明知道楚欣染用的是激将计与美人计，可是他偏偏就是中计了。

　　放下手中的水杯，大踏步走了过去。

　　“你想干嘛？”楚欣染有点紧张的看着站在她身前的古枫，俏脸上满是警惕的神色。

　　“你这样引诱我，你说我要干嘛呢？”古枫冷笑一声，大手一伸，分开了她叠起的双腿，挤到他的双腿中间，与她紧密的贴在一起，另一只手却环住了他的腰。

　　“你，别乱来啊，我爸爸和我叔叔都在外面呢！”楚欣染低喝道，沉着脸发出警告，“你要是敢乱来，我可是要叫了啊！”

　　这话一出来，古枫愣了，刚才还不停的挑逗自己，这会儿又装起正经来了？

　　女人心，真的是海底针，五时花，六时变，看不见，摸不着啊。

　　古枫真的被玩得晕头转向了。

　　“不过……我不会叫那么大声的！”楚欣染突然又凑到他的耳边，低语了一句，说完之后还在他的耳垂上轻咬了一口。

　　看着他如遭雷击似的表情，她又再次咯咯的笑起来，胸前挺俏高耸的两团在古枫的胸膛上轻颤，带来要命的愉悦快感。

　　被这女人一而再，再而三的引诱挑逗，真的是佛都有火，更何况是血气旺盛的古枫。

　　当他一只手伸进楚欣染的裙里，就要去拽她的内裤时。

　　楚欣染却一把摁住了他，惊疑的问：“喂，你不是来真的吧？”

　　这会儿，古枫已经是火摭眼了，可是楚欣染摁着他的那只手却用了极大力，显露着她坚决的态度，不像是欲拒还迎的样子，不由就苦笑道：“楚欣染，不带这样玩人的吧！”

　　楚欣染吃力的把他的手从自己的裙里抽出来，然后轻抱着他，呢喃着道：“就让我抱抱你好不好，我还没做好准备呢！”

　　古枫晕了个半死，没做好准备你还让我不停的做准备？

　　“咱们上次不是已经……那个了吗？还有什么好准备的！”古枫啼笑皆非的问。

　　“上次，只是意外，并不是我心甘情愿的！”楚欣染摇头，媚眼却是深深的凝视着他，柔声的问：“你总不能像金元成那个禽兽不如的东西一样强迫我吧！！”

　　他是禽兽不如，可我也很禽兽啊！古枫自嘲的苦笑。

　　“古枫，和我谈谈情，恋恋爱吧！”楚欣染向古枫发出了最有诚意的邀请。

　　古枫忍不住哆嗦了一下，好一阵才问：“你不介意我有……”

　　楚欣染立即伸手掩住他的嘴，堵住他的话，“不要说，不要说好不好，我介意，我当然介意，可是我一点办法都没有。你今天要是不来，今天我就要去你家了！”

　　古枫看着楚欣染，沉默了半响，这才道：“楚欣染，你好像变了呢！我现在都不敢相信现在的你是我认识的那个你了。”

　　“因为我在你的面前从来没有这么温柔热情过吗？”楚欣染双眼迷离的问。

　　古枫想了想，竟然认真的点头。从前的楚欣染个性如火一般，纵然是病得欲生欲死的时候也未曾流露过如此柔弱的一面。

　　“古大官人，我很可怜呢！”楚欣染莫名其妙的来了这么一句。

　　古枫愕然，不知所措的看着她。

　　“我被你这个仿佛带着浑身剧毒的恶魔沾了身体，从那一天起，我就好像中了毒一样，毒素从我身体的某个部位蔓延到全身，弄得我吃不好，睡不好，什么都不会做，什么都不会想了，每每想到你可恶的嘴脸，我就恨得咬牙，恨不能咬你几口，可是当我自己毫不犹豫的追赶你，与陈稀可那个骚狐狸争风吃醋的时候，我才发现，我却是已经无可救药的爱上了你。”楚欣染把头伏在古枫的胸膛上，喃喃的，如泣如诉的告白着。

　　“我，有那么大的魅力吗？”古枫疑惑的自问。

　　“你没有那么大的魅力，我又怎么会中你的毒呢？”楚欣染替他回答道。

　　古枫这才想起，楚欣染原本是一个和丁寒涵一样骄傲的女人！

　　思来想去，实在没话说了，只好道：“可是，你老爸好像不太喜欢我啊！”

　　“我喜欢你不就行了！”楚欣染捂嘴笑了起来，“再说了，你又不是要和我爸谈恋爱，他喜不喜欢你又有什么关系呢！”

　　古枫想想也对，只是……怎么感觉不是那个味呢！谈恋爱不经批准那就和偷情差不多，搞不好要出人命的，就像是与何巧晴一样，何老头不同意吧，他敢敲你的闷棍！这楚汉中要是不同意，那会不会让他吃枪子儿呢？

　　“嗯，古大总裁，有一件正经的事儿和要你商量一下呢！”楚欣染的话打断了古枫的胡思乱想。

　　“什么？”古枫疑问，只是这一句总裁出来，却也让他隐约猜到了什么事。

　　“过完年，我就开始实习了，学校虽然给我安排了单位，但是都不是我理想的选择，你现在身边不是正缺秘书吗？我去给你做秘书……”

　　“等一下，等一下！”古枫忙挥手打断他，问道：“你怎么知道我现在是新锐锋的总裁的？”

　　“呵呵！”楚欣染又笑了起来，青葱玉白的小指轻点古枫的脑袋，“你忘了，我和丁寒涵从小就是交好，我们可是无话不谈的闺密，这么点事我能不知道吗？”

　　“你真的什么都知道了？”古枫愕然的问。

　　“当然，该知道的我都知道了，不该知道的我也知道了，例如你把我好姐妹的肚子给搞大了的事情！”

　　古枫大窘，想离开楚欣染的身体，可她却仿佛预料到他会这样一般，双腿一阵用力，这就勾紧了他。

　　这下子，古枫真不知道楚欣染的心里是怎么想的了，竟然我把你好朋友的肚子搞大了，你又要和我谈恋爱，这，这，这叫哪门子的事啊！

　　“放心吧，到时候你要结婚，我就不再跟你好了！”楚欣染仿佛一眼就看穿了他的心思。

　　这个事情太过纠结，古枫只好绕开，“那你真的要来给我做秘书？”

　　“嗯！”楚欣染认真的点头。

　　美女丫环有了，再来一个美女秘书，这日子幸福得真的是没法过了！

　　古枫欢喜得真打颠，一双手也忍不住蠢蠢欲动的把开始伸进楚欣染的衣服里。

　　“晕死！”楚欣染赶紧的摁住他的手，“你少流氓一会儿会死吗？正经一点儿！”

　　“你今天给我玩了这么变态的一手，你让我怎么得正经得起来嘛！”古枫打蛇随棍上，双手这就攀到了她的酥胸上。

　　楚欣染慌忙的再次摁住他，满脸羞红的道：“那只准摸，不准碰！”

　　古枫呆住了，睁大眼睛看着她，只准摸不准碰？不碰怎么摸呢？

　　隔山打牛？自己好像没有这么好的武功吧！

　　“错了，反过来了，是只准碰，不准摸！”楚欣染脸红耳赤的道。

　　然而这会儿，古枫却是又碰又摸了。

　　很快，楚欣染的气息开始急促了起来，低声无力地喊道：“够了，够了，停啊！”

　　你说停就停，古大官人要是有那么老实的话，也不会有那么多女人了。

　　不过最后，他还是停了下来，因为楚欣染咬人了。

　　“楚大小姐，把我弄得不上不下的，突然叫停！你不是这样玩我吧？”古枫叫苦的道。

　　“那个……反正是现在不行。”楚欣染脸红红的摇头，看着他难受的样子，心肠不免又是一软，“等过些时候再说好不好！”

　　“那我现在怎么办啊？”古枫脸皱得跟个苦瓜似的问。

　　“嚅，那里有洗手间，自己进去解决呗！”楚欣染指了指自己房间内的洗手间道。

　　古枫的额上冒起了黑线条，“火是你烧起来的，你得负责灭了！”

　　“我怎么灭啊？现在，我可不跟你那个的啊，咱们不能那么……快的！”楚欣染脸红耳赤的低声道。

　　“不那个，可以这个的嘛！”古枫附上了她的耳朵，低语了几句。

　　谁晓得，他刚一说完，楚欣染立即就翻脸了，高声喝道：“姓古的，我第一天和你谈恋爱，你就让我做这么变态的事情？”

　　古枫没想到她的反应会这么大，不由被吓了一跳，同时脸色也是大窘，“嚷嚷啥啊！”

　　“滚滚滚滚，姑奶奶伺候不起你这么变态的大爷！”楚欣染说着就把古枫给推了出去……



第六百三十九章 老街的女人（上）

　　离开了楚欣染家，古枫接到了严新月的电话，拿到了陈稀可家的地址。

　　深城发展到今天，已经没有真正的贫民窟，但如果一定要说有，那就是陈稀可住的这一片。

　　这是一片没有经过改造与规化的老街，保持着八十年代初的模样，各种破旧的老楼林立着，其中又穿插着许多新式的楼房，混杂在一起让人觉着不搭调，也让人感觉混乱，就像是这里的人一样，外来人口，本地居民，三教九流，龙蛇混杂，各色不一。

　　古枫按照严新月给的地址，找到陈稀可家的时候，有点不太敢相信自己的眼睛。

　　这是一栋四层半的当街门面楼，应该有些历史了，白色的外墙瓷砖已经变成了灰色，上面露着了斑斑驳驳的锈色痕迹。

　　一楼的两个门面打通成一个，外面镶着透明玻璃，可以一目了然的看清里面的摆设，一张当门而立的长沙发上，坐着七八个浓脂艳抹装扮露骨的女人。旁边是四五张对镜而立的空椅子，除此之外，别无其它。

　　这是一间发廊，而且明显不是正规的那种。

　　陈稀可就住在这里？她是鸡头？

　　古枫走下车站在门前的时候，如此恶寒的想。

　　发廊里的女人们看到一辆闪亮到扎眼程度的昂贵跑车停到了门口，然后从车上走下来一个衣着时尚气质非凡的年轻男人，一时间也是惊愕的合不拢嘴。

　　这样的跑车，她们有很多人都还不知道名字，但她们清楚的是，这种跑车在老街这一片是很少见的，其实黄金版布加迪威龙，深城也仅此一辆，纵然老街会有跑车经过，也不可能是这辆的。

　　况且，也没有有人会开着如此名贵的跑车光顾这种野鸡店，尤其是这个男人如此的年轻帅气。

　　不夸张的说，如果这个气宇轩昂的男人愿意的话，肯定会有很多女人宁愿倒贴钱也要让他上的。

　　其实，她们还真猜对了，古大官人确实是有这样的女人。丁寒涵，不就是倒贴型的吗？只不过她却不是为了上，仅仅是因为爱而已。

　　一班女人诧异的目光全都集中在古枫的身上，只是这个时候，她们谁都没有像从前一样，看到一个男人在门口出现，就狗抢骨头的齐齐扑上去，然后卖弄风骚各自法宝使出十八般武艺把人拽进自己的小房间去。

　　这个气质男人散发出来的气势，根本就让她们不敢造次。

　　然而，让她们大跌眼镜的是，这个一点也不像来“洗头”的男人偏偏就走进来了，而且眼睛还不停的在众女的身上转溜。

　　这些已经阅男无数的女人竟然被看得有些不好意思，有些坐正了身子，有些把叉开的双腿合拢起来，有些侧是低下了头……这是一个很诡异的画面啊。

　　“帅哥，洗，洗头吗？”一个姿色稍为出众的年轻女郎终于壮着胆子问了一句，如果说这位客官真的是来那个的话，她肯定是最有机会的一个。

　　古枫的眼光在众女身上转了一圈，心里有失望，但也有庆幸，因为陈稀可并没有坐在她们中间，听到这个女人的问话，这就回答道：“我来找人的！”

　　“你找谁？”和古枫搭讪的年轻女郎问。

　　“找你们老板！”古枫想着陈稀可是本地人，再沦落也不会做小姐的，但是做鸡头却是有可能的。毕竟陈稀可也是要吃饭的嘛，她的父母已经过世了，大哥陈大山又死在了校门一役中，那个陈弘胤虽然出来了，但现在肯定是瞎混着又或是酝酿着什么对付他的阴谋，绝不可能正正经经的找工作的。

　　“找我们老板？”年轻女郎很是疑惑。

　　坐门口角落里那两个懒散的汉子一听这话，也立即就站了起来，十分警惕的瞪着古枫。

　　“别紧张，我不是来找事的！”古枫淡淡的笑道。

　　两个男人盯着他打量了一阵，又互顾了两眼，其中一个就问：“你找老板做什么？”

　　“我是他的同学，来看看他！”古枫平静的道。

　　“同学？”两个男人互看了一眼，脸色就变得阴沉起来了。

　　“小子，我看你来找人是假，来找碴才是真的吧？”那矮个的男人脸上露出了凶相。

　　“嗯？”古枫微微皱起了眉头。

　　“滚出去，我们当什么事情都没发生过！”另外一个男人道。

　　“快滚，不然揍得你老木都不认识！”矮个男人捏紧了拳头，脖子扭了两扭，响起一阵“咯咯”的响声。

　　古枫虽然很久都没活动筋骨了，今天的天气也确实不错，但也许是懒惯了，他今天也没打算做运动，所以就摆手道：“别误会，我确实是你们老板的同学！”

　　“MB，我看你是买棺材不知店了！”那矮个男人见这家伙胡搅蛮缠不休，这就要上来开打了。

　　看来，今天不想做运动都不行了呢！古枫苦笑。

　　正在这个时候，里面的一个小房间的门开了，里面原本还响着女人哼哼唧唧的声音就停了，走出来一个穿着四脚短裤的男人，四十来岁，一身的肥肉，外加一胸的毛，此刻正满身大汗，显然是正在忙碌中被打扰了。

　　“吵零巴闭，搞什么鬼啊？”那个中年男走出来后，沉声朝那两个男人喝问。

　　“老板，这个人，他说是你的同学！”矮个男指着古枫对他的老板道。

　　“是啊，我看他分明就是没事来找事的！”另外一个男人道。

　　四十几岁的人怎么可能和二十几岁的人是同学，你以为念的是成人夜大吗？所以那两个守场子的一下就认定古枫是来找碴的。

　　那中年男看看古枫，又看看外面停着的那辆黄金版布加迪威龙，脸色数变，最后平淡地笑道：“这位先生，你是不是搞错了？”

　　“可不就是搞错了嘛！”古枫有些尴尬的道，随后又补充道：“不过我确实是来找人的。”

　　“那请问你要找谁？”中年男客气的问，能在这种地方开场子，没有点眼力那是绝对不行的，什么都不看，就看你家开来的这车，把他这个场子连着那些个女人全都当了也买不起的。这样的主试问可以轻易得罪吗？

　　“我找陈稀可，她不是你们的老板吗？”古枫疑惑的问。

　　“陈稀可？”中年男愣了一下，随后笑道：“这位先生，你确实是搞错了，她不是我们的老板！”

　　“那……”古枫原本是想问，那她是？

　　谁知那老板却接话得极快，“我的老板是新锐锋的浩爷！”

　　“新锐锋的浩爷？”古枫眉头皱了起来，他好像没听说过自己手下有这么一号人物吧！

　　“诸浩东，浩爷！”那老板又解释道。

　　古枫这才恍然，这不就是那个原来众牲堂堂主神经哥的一个跟班嘛，平常都别人都叫他小浩子，没曾想到了这儿就成了浩爷。

　　他是浩爷，那我是什么？古枫感觉有些滑稽，也不想再跟这手下的手下再手下的手下胡搅一气，转过话题道：“那陈稀可呢？”

　　“她是我们的房东小姐，这个地方是她租给我们的！”中年男赔着笑脸道。

　　“哦！”古枫恍然，看来陈稀可要比他想像中的还纯洁一点呢！于是又问道：“那她在家吗？”

　　“好像是在吧，今早没见着她出去的！”中年男指了指侧边的楼梯，“你从这上去吧。她住在最顶那半层！”

　　“哦，谢谢啊！”古枫礼貌的道，楼梯在店面里面，如果不是这老板指路，他可真是找不到呢！

　　“不用客气！不用客气！”那老板摇摇头，然后又殷勤的道：“先生，要不在我这里耍一会再上去，我这里的小妹可是出了名的活好，十八般武艺样样精通，能担，能抬，有上，能下，能翻，能滚……”

　　古枫回头看一眼那一排环肥燕瘦的女人，身材好的那张脸又长得惨不忍睹，脸长得俏的那身材又豆腐渣似的，唯一一个长得不错的，可是刚刚在经过她身边的时候他闻到了，有狐臭啊。

　　这么些个货色，您老还是留着自己享用吧！于是赶忙谢绝道：“呃，谢谢了。对了，记了介绍，我叫古枫，我以后可能会常来。”

　　“古枫？”那老板愣了一下，好像在哪听过这个名字。

　　古枫却只是笑笑，然后上了楼梯。

　　直到古枫的身影消失在楼道里，那老板才恍然回过神来，“古，古，古枫，咱，咱老板的老板的老板？偶滴娘啊～～～”



第六百四十章 老街的女人（下）

　　古枫顺着楼梯一直往上爬。

　　到了最顶那层，外面有一个防盗门，却没有门铃。

　　古枫只有拍门，好一阵，里头才传来一个女人的声音：“谁啊？”

　　女人的声音很熟悉，听到这个声音，古枫心头定了下来，因为他没有找错地方找错人，这应门的正是陈稀可。

　　门开了之后，俏生生的陈稀可出现在眼前，只不过她明显有些瘦了，憔悴得让人好心疼。

　　看到门外站着的是古枫，陈稀可也是无比惊愕，随后眼神表情就变得极为复杂。

　　愣了好一阵，陈稀可这才警惕的问：“你怎么知道我住在这里？”

　　古枫则是送上一个招牌似的笑容，阳光，清朗，无害，答非所问的道：“难道你就准备让我站在这里说话吗？”

　　难不成我还请你进去？引狼入室的事情，我陈稀可是不会干的。女人如此坚决的想着，可是看到古枫善意的笑容，还有那灼热得仿似烫伤人的眼神，心里就没来由的一慌，神差鬼使的往旁侧了侧身。

　　古枫这就从她身旁走了过去。

　　进了屋，发现这是一套两室一厅的居室，装修得很普通，却布满女孩香闺的秀气味儿，很温馨，很舒服。

　　厅堂有一扇门穿到外面的大阳台上，那里有一个秋千架，周围摆满着花草盆栽，让古枫意外的是，靠墙角的地方还有一块用泡沫箱拼揍成的菜地，两米见方，上面种着开满黄花的菜心，两边还有几棵结着红色果子的灯笼椒。

　　“不错，好地方！”古枫轻轻的转了一下，点头道。

　　陈稀可没请他坐，也没给他沏茶，只是警惕的死死盯着他，“你到底是干嘛来的？如果仅是想参观一下我住的地方，你现在应该看完了，可以请了！”

　　拒人千里的味道如此浓郁，古枫却全不介怀，反倒是老实不客气的坐下来，看到桌上有一个精致的茶杯，掀开盖子看看，一股独特的茶香扑鼻，清澈透亮的茶水中飘着几片青青的叶子。

　　捧起来闻了几下，竟然就端着凑到唇边喝了起来。

　　“哎，那是我的杯子……”

　　陈稀可的话只说了一句就嘎然而止，因为古枫的喉头波动，茶已经被喝了，再叫也无补于事了。

　　共饮一杯茶，这对别的男女来说，那是一件亲密的事情，可是这两位好像更亲密的事情都做过了。

　　既然这样，那还有什么好计较呢，谁让你不给泡茶的！

　　古枫把茶喝了个干净，这才悠悠的放下来，舒服的呼一口气，“好杯，好茶，好香！”

　　陈稀可瞪他一眼，气得想把杯子都塞进他的嘴里。

　　不过很奇怪，古枫进门这么久了，她竟然也没想过要动刀子，心里只是一个劲的奇怪奇怪再奇怪，他怎么会来呢？

　　喝完了茶，古枫仍是没有放下杯子，而是盯着里面的茶叶看了好久，这才悠悠的道：“人生就像这茶叶，迟早要落进杯具里的。”

　　“不是人生，是你！”陈稀可反驳，瞪着他道：“你要是再来纠缠我，你迟早也会像这茶叶一样。”

　　“如果你是水，我是茶叶的话，杯具就杯具吧！”古枫很认真的道。

　　陈稀可的心里一颤，再也说不出一句话来。

　　好一阵，古枫再次张口，淡淡的道：“明天就过年了，我提前来给你拜个年！”

　　陈稀可奇怪的看了一眼他的手，哼道：“拜年空着双手来，你也好意思？”

　　古枫老脸有点红，却还是镇定的道：“礼物在楼下，一会儿我走的时候就让人拿上来！”

　　陈稀可冷笑一声，“你这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心吧！”

　　“黄鼠狼给鸡拜年？”古枫有些好笑，轻问：“咱们谁是黄鼠狼，谁是鸡呢？”

　　陈稀可想到自己楼下的那个营生，脸上顿时一红，恼怒成羞的道：“你才是鸡，你全家都是鸡。”

　　“反应这么大干嘛，我又没说你是鸡！”古枫奇怪的道。

　　陈稀可的脸更红了，愤恨无比的道：“姓古的，那天我都说了，你要是放我走，你就别后悔的！”

　　“我没后悔啊！”古枫无辜的道。

　　“那你怎么来了？”陈稀可又问。

　　古枫晕死，这绕来绕去怎么又绕回这个问题了，“我不是说了吗？我来给你拜年！”

　　“鬼才信你！”陈稀可冷哼道。

　　“好吧！”古枫叹一口气，这缓声道道：“我想你了，来看看你！”

　　“嗡！”的一声响，陈稀可的脑袋好像被枪击中了，乱了，痴了，懵了，傻了。

　　……

　　“MB，开着这么好的车来嫖鸡？什么人啊这是！”

　　楼下，发廊外，一辆柏莎特上走下一个年轻男人，走到那辆黄金版布加迪威龙前，想踢一脚，可是看着那闪亮的高贵光泽却又不敢，只好漫骂一句。

　　发廊内的女人们听了这话，齐齐喷了他一句：“嫖你妹的！”

　　这些女人说话是很中恳的，虽然略有夸张，但也属事实，人家确实是冲着他的妹子来的。

　　进门的这位，不是谁，正是那装癫痫混了个保外就医的陈弘胤。

　　陈弘胤进了门，对身后跟进来的郑凤娇侧是看也不看一眼，反倒是冲着发廊老板道：“老作，这么辛苦啊，年二十九还让这些姐妹这么辛苦，小心将来生了儿子没屁眼啊！”

　　你妹子都还在接客，我又怎么敢偷懒呢！老板表面只是笑笑，气度极好的样子，暗里却恶毒的回赠他一句。

　　老板姓左，名劳。人如其名，一世操劳的命。偏偏这位陈少要把他的名字倒转过来念，念久了，劳左就变成了老作。

　　老作，白话作家的意思，有文化又有品味。但左劳一点也不喜欢，因为他小学二年级都没念完，叫他老作不是讽刺他吗？

　　左劳的志愿不是成为一个作家，而是成为一名千呼万拥的鸡头，不过他现在也算风光，在浩爷……也就是古枫口中那个小浩子的关照下，老街这一片的野鸡店都是他的。

　　不过，老作生儿子有没有屁眼，这班姐妹是清楚的，因为老作的小儿子已经一岁多了，她们都给换过尿布呢！可是这位陈少以后生了儿子有没有屁眼，那就很难说了，因为连嫖鸡都不给钱的人，肯定是没有好下场的。

　　所以一班姐妹纷纷别转过眼，看也不看他。

　　“老作，过来，过来！”陈弘胤朝老作招了招手，把老作叫过来后，搭住他的肩膀指着外面的那辆布加迪威龙，朝他挤眉弄眼的道：“老作，像是这种水鱼，你一定要往死里宰，宰到他爹娘都不认识知道不，你得找个精英级的技术骨干，榨干他的身体，弄扁他的钱包，懂不？”

　　老作苦笑，这个任务还是交给你妹吧！

　　“咦，老作，昨晚喝了冷粥了？怎么今天只顾着傻笑，连话都不会说了！”陈弘胤说着，色咪咪的眼睛却在那一班女人身上瞟来瞟去，没等老作接话，又啧啧叹息着道：“喂，老作，你这儿怎么来来去去都是这些女人啊？要知道做这个生意就像是开饭店一样，得讲新鲜知道不？否则客人吃来吃去都是这几味菜，迟早腻歪，你这也迟早关门大吉。”

　　老作还是笑，只是笑容已经相当的勉强，若不是看在这位是房东……嗯，现在还多了个身份，老板的老板的老板的同学的哥哥的份上，他这会儿就发作了。

　　“老作，听我的没错，过了年就把她们全换了吧！”陈弘胤语重心长的道。

　　换换换，换你老木啊！又不见你把你这老娘们给换了！那一班姐妹齐齐的喷他。

　　陈弘胤拍拍老作的肩膀，任重道远的道：“嗯，老作，好好努力，我很看好你的哟！”

　　说罢，陈弘胤就恶趣味的大笑，上楼去了。

　　……

　　“感谢你的想念，也感谢你来看我！”陈稀可脸色平静，语气平静，但只有她自己知道心内的波澜已经有多壮观，“现在，你已经看过了，我过得很好，没病，没痛，也没有去楼下做小姐，那么，你可以走了吧！”

　　古枫没有幼稚到去问，咱们难道真的不能成为朋友吗？

　　让陈稀可放下那么多的仇恨跟他做朋友，这样的想法实在是天真得可笑。

　　所以古枫只是长叹一口气，站起来准备离开。

　　正在这个时候，外面却传来了敲门声。

　　“老妹，老妹，开门，我给你送年货来了！”

　　听到这个声音，陈稀可立即就慌乱了起来，朝古枫低喝道：“让你走你不走，现在你想走都走不了了！”

　　“呃……”古枫也听出来的是谁，不过他没有慌也没有乱，还是淡定的坐在那儿，饶有兴趣的看着急得团团乱转的陈稀可。

　　“晕死，你还木头似的坐在那里干嘛啊，赶紧躲起来啊，让我哥看见你，他不但会灭了你，还会打断我的腿的。”陈稀可焦急万分的道。

　　古枫是一点也不怕陈弘胤的，甚至可以说是故意放了他一条生路，否则他还能神气活现的留在这个世上丢人现眼吗？

　　不过为了配合一下陈稀可，他还是决定躲起来，只是游目四顾，这个客厅几乎是一目了然的，往哪躲呢？

　　显然，陈稀可也注意到了，听到外面的敲门声一声响比一声，就更是慌乱不知所措，最后一把拽起古枫，把他推进自己的房间，低喝道：“你在我的房间里，不管怎么样，你都别出来，知道吗？”

　　古枫只好无奈的点头。



第六百四十一章 想藏都藏不住

　　“来了来了！”陈稀可关紧了房门，这才走出去开门。

　　看到外面站着的果然是提着大包小包的陈弘胤，还有跟在他身后的郑凤娇，这才低声唤道：“哥，娇姐！”

　　“老妹，你搞什么鬼，怎么这么久才开门！”陈弘胤抱怨着进了门，把手中的东西放到桌上。

　　“没，没什么！我刚刚在厕所里！”陈稀可表情有些不自然的应道。

　　这个解释合情合理，也可掩饰脸上流露出的不自在，可是做贼心虚的她偏偏无法控制自己的眼神瞟了一眼紧闭的房门。

　　这个细微的动作虽然被大大咧咧的陈弘胤给忽略了，却落在了郑凤娇眼里，不过她并未作声。

　　“哥……”

　　“老妹……”

　　陈稀可和陈弘胤一起开口，又一起看着对方住了口。

　　“哥，你先说吧！”陈稀可道。

　　“我是想说，今晚你就住我们那边去吧，你娇姐已经备好了年货，明儿个咱们一起过年，过完年，你要是不喜欢住那儿，你还回来住！”陈弘胤道。

　　陈稀可一听这话就来气了，你吃软饭就好了，还想我跟着你一起去，当即就断然拒绝道：“我不去！”

　　“为什么啊？”陈弘胤问道。

　　“不去就是不去，没有为什么！”陈稀可看了一眼自己的哥哥，又看看像小媳妇一般的郑，心说人家玩姐弟恋，你也玩姐弟恋，你真以为你是谢庭锋和王菲吗？你的女人有王菲这么俊吗？

　　陈弘胤沉默了，掏出烟往嘴里塞了一根，啪啪的点火，结果火机偏偏跟他耍性子，气得他直直往窗外一扔，随即下面就响起了一响“叭”的一声小爆炸响及一阵惊叫。但他却不以为然，站起来往陈稀可的房间走去。

　　一看到陈弘胤往自己的房间走，陈稀可立即就紧张起来，拦到他面前道：“哥，你干嘛？”

　　“干嘛？当然是找火机了，我记得你不是收藏了不少稀奇古怪的火机吗？”陈弘胤道。

　　“没有没有，我全扔了！”陈稀可摇头道。

　　“扔了？”陈弘胤疑惑看一眼自己的妹妹，然后又看向紧闭的房门。

　　陈稀可赶紧的挡住他的视线，面对哥哥的眼神，她的表情虽然努力的装作平静，但眼神却无法自控的变得紧张，以为哥哥瞧出了什么，小心肝也扑嗵扑嗵的跳得那个历害，仿佛要蹦出来似的。

　　“老妹，你不是这么小气嘛，我知道那些是你的宝贝，可你也不用编这么个烂的借口吧！”陈弘胤道。

　　“既然知道，那你还问！”陈稀可佯装生气，其实心里却紧张得不得了，“你去厨房点吧，那里不是有煤气灶吗？”

　　“瞧你那小气劲儿！”陈弘胤不屑的骂一句，这就往厨房走去。

　　陈稀可大松一口气，离开房门往客厅走，可才刚走两步，便见正往厨房走的陈弘胤却急扑自己的房门，“我倒是要看看你房间里藏了什么宝贝？”

　　“哎，哥，你干嘛？”陈稀可被吓坏了，急急的抢上前去。

　　不过这个时候，明显已经晚了，因为陈稀可还没扑到，陈弘胤已经打开了房门。

　　陈弘胤往房间里看了一眼，一张脸登时就沉了下来，回头死死的盯着陈稀可。

　　陈稀可的俏脸变得刷白一片，不知所措的看着自己的哥哥。

　　“陈稀可，你好，你好啊～～”陈弘胤咬牙切齿的怒瞪着自己的妹妹道。

　　“哥，我，我……”陈稀可我了两句，眼泪就不由自主的掉了下来。

　　“你竟然敢把男人带回家，你气死我了！”陈弘胤捶胸顿足的嘶吼道。

　　咦，他说的是把男人带回家，并不是说的把这个男人带回家？陈稀可顾不上再哭了，赶紧抹了眼泪抢到门口看一眼，当下就有点哭笑不得了，原来古枫见房间里的床没有床底，衣柜又太小，除此之外再无别的地方可藏，索性就躺到了床上，把自己捂在被子里。

　　这，不是掩耳盗铃吗？要换了平时，这个猪都没有那么蠢的法子肯定是没用的，可现在的关键问题不是陈稀可带了个男人回家嫖宿……错了，是住宿。而是古枫那张脸，只要他把脸捂住了，那万事都还是有商量余地的。

　　陈稀可见哥哥并未发现床上躺着的男人就是古枫，心下稍安，当即赶紧关上了房门，然后才道：“哥，我都这么大了，难道谈个恋爱都不行吗？”

　　“谈恋爱，你这都，这都谈到床上去了……”陈弘胤骂到最后又骂不下去了，因为他自己都说过，这谈恋爱不上床，那还谈鬼谈马的恋爱咩！

　　“哥，你别管我行不行！”

　　“我不管你，你可是我的亲妹妹！”陈弘胤嘶吼着，又要冲进房间里去。

　　不过这次，陈稀可说什么也不准他再进去了，死死的拦在门口。

　　陈弘胤进不去，又不愿对妹妹用强，只好无奈的住手，气呼呼的走回客厅，坐下来找烟抽，可是又没火机，气得他把嘴里的烟拔下来揉了个粉碎，“我可以不进去，你去，把那个男的给我叫出来！我要跟他谈谈。”

　　哥哥既然没有发现那个男人是古枫，陈稀可应对起来这就变得从容多了，平静的道：“他喝醉了，现在还不省人事呢！况且，我也不希望你和他谈！”

　　“你，你是不是要把我给气死！”陈弘胤满脸通气，额上青筋怒脖。

　　陈稀可却是走过来，坐到他的身旁，柔声道：“哥，这个事我有分寸的，你不要管了好不好！”

　　“有分寸，有分寸你还带他回家，还和他……”陈弘胤说着顿了顿，神色紧张的问：“老妹，你们昨晚那个的时候带套子了没？”

　　陈稀可大倒特倒，这都什么跟什么啊，俏脸通红地叫道：“哥！你说什么啊！”

　　“要是没带的话，可得赶紧买避孕药吃，你这书还没念完呢，可不能大了肚子啊！”陈弘胤仍然道。

　　陈稀可窘得恨不能在地上挖个洞钻进去了，“哥，你别再胡说八道了行吗？算我求你了！”

　　“那你要记得买……”

　　“你还说！”陈稀可终于忍不住了。

　　看着妹妹马上就要发飙，陈弘胤这才住了嘴。

　　“哥，你和娇姐先回去吧！”陈稀可道。

　　“那明天？”明天是年三十，一家要吃团圆饭的。

　　“明天我在家里煮饭，你和娇姐一起过来！”陈稀可道。

　　“可是，你娇姐已经准备……”

　　“哥，你别忘了，这里才是你的家！”陈稀可不由分说的喝道。

　　她最不喜欢哥哥嘴里说的这个娇姐娇姐，找个什么样的女人不好，偏偏要找个年纪足以做自己老木的女人，陈弘胤不嫌寒碜，她都感觉丢人呢！如果真的没选择，她情愿自己的哥哥去找楼下的那些个女人，也不要这个啊！

　　然而，她也知道，如果不是这个女人，哥哥也不可能从牢里出来，也正是看在这个份上，她才礼貌的称一声娇姐，可是……她一点都不明白，报恩的方式千万种，干嘛非得以身相许呢！

　　陈弘胤沉默了好一阵，然后点头道：“好，我明天回来！”

　　陈稀可点头，这就准备送他们出门。可就在这个时候，陈弘胤却突然问道：“对了，对付那个姓古的，你有新计划了没有？”

　　陈稀可心头没来由的一惊，神色变了变，这才摇头道，“哥，这个事情，咱们能不能过完年再说！”

　　“这姓古的不死，我这个年怎么可能过得安乐！”陈弘胤咬牙切齿的道。

　　“哥，其实咱们，咱们和那姓古的，也没有什么深仇大恨！”陈稀可犹犹豫豫的低声道。

　　“什么？”陈弘胤刷地拿起桌上的杯子，一下就砸了个稀巴烂，霍地站起来怒道：“你忘了，大哥是怎么死的？”

　　陈稀可被哥哥的反应吓了一跳，但也跟着站了起来，毫不示弱的道：“大哥又不是姓古的捅死的，是那个李啸澜，而且被大哥捅伤的那个人到现在还躺在医院里呢！况且，这件事情，由头还是大哥引起的！”

　　“你，你！”陈弘胤被气得浑身直打哆嗦，扬手就狠狠的甩了出去。

　　“啪！”的一声脆响，陈稀可的脸上很结实的挨了一记耳光。

　　这一耳光下来，两兄妹都愣了，包括默不作声的郑凤娇。

　　“妹，我……”陈弘胤从小到大都没打过自己的妹妹，但今天，就在大过年的节日里，他竟然失手打了自己的妹妹，一时间，他也是不知该如何是好，想去抚妹妹的脸，却被妹妹伸手给拍开了。

　　“好！大哥的死可以说不是他直接造成的，但他也该负责任吧！”陈弘胤说着用手指着自己，“那我呢？我落得被学校开除，落得去坐牢，那又是谁造成的！”

　　陈稀可捂着自己半边脸，看着自己的哥哥，好一会儿才幽幽的道：“哥，难道你到了今天还不愿意反省吗？你被学校开除，你去坐牢？你能怪他吗？你要怨，你就该怨你自己。若不是你平时仗着自己是本地生，经常欺负外地来的学生，会有这样的下场吗？如果在那个餐厅里，你不是仗着人多，想把人家拦下来的话，会是这样的下场吗？如果你没有丧心病狂的绑架现在站在你身边的女人，还强奸她，你会落到现在这个下场吗？如果……”

　　“够了！”陈弘胤咆哮如雷的嘶吼道。

　　“够了吗？你觉得够了吗？”陈稀可凄楚的一笑，泪流满面的指着自己的哥哥道：“如果你觉得够了，你还要叫我去杀那个姓古的，你知不知道，为了你的这个仇恨，我变成了一个什么样的人？你又知不知道，我现在已经害得一个人去坐了牢？你又知不知道，我现在每个晚上睡觉都在作着恶梦，我梦见自己的双手沾满了鲜血！可你，作为我亲哥的你，你却竟然还要我去对付他，你说你要管我，你说当我是亲妹妹，可是你却把我当成你的复仇工具……”

　　“够了！”一声沉喝在房子里再次响起，但却不是出自陈弘胤的口，而是来自房门那边。

　　古枫，已经不知道什么时候打开房门，站在那里……



第六百四十二章 演一回恶人

　　古枫骤然出现在眼前，所有人都愣住了。

　　陈稀可也反应不过来了，她费尽了心机才把他给藏了起来，好不容易才瞒过了哥哥和这个老女人，可他竟然自己冒出来了。

　　陈弘胤却真的是做梦都没想到，躺在妹妹床上的那个男人，竟然是自己不共戴天的仇人。

　　仇人见面，分外眼红，这是很有道理的，这不，陈私胤的眼红了，从身上掏出了折叠刀。

　　陈稀可见状，立即就拦到了他的面前，“哥，你想干嘛，把刀放下，把刀放下啊！”

　　“啪！”的一声响，陈弘胤又扇了妹妹一记耳光，但这一次却是这毫不犹豫的，甚至是毫不留情的。

　　陈稀可的半边脸立即被打得红肿了起来，嘴解溢出了一抹鲜红。

　　“我说你今天怎么替姓古的说起话来了，原来你已经和他好上了。”陈弘胤怒极反笑，变得极为狰狞与疯狂的样子，“陈稀可啊陈稀可，你这个吃里扒外的贱女人，你就是这样对待你的亲哥！”

　　被打得跌倒在地上的陈稀可已经泣不成声了，古枫走过去扶起她，把她抱在怀里，目不转睛的瞪着陈弘胤与郑凤娇道：“你们这两个，利用一个手无寸铁的女人算什么玩意儿，你们有本事就直接冲我来啊！”

　　“哼，姓古的，你以为老子不敢，今天我就要你狗命！”陈弘胤怒吼一声，这就挥着折叠刀扑了上来。

　　与此同时，那个郑凤娇竟然也拾起了桌上的一个茶壶朝古枫扔了过来。

　　哇靠，好一对配合无间的狗男女啊！

　　可惜，他们毕竟只是狗男女，并不是传说中的郭靖与黄蓉，古枫挥手一拳把茶壶轰了个稀巴烂，顺手抄起还没来得及坠落的碎片，刷地一下就到了正迎面想插他一刀的陈弘胤的颈脖间，紧贴在他的颈动脉处。

　　碎片不算太锋利，但割下去的话分分钟都会要命，陈弘胤的刀还隔着古枫胸口十来公分呢，所以他不敢动了。

　　战斗，三秒钟不到，就宣告结束。

　　不能说古枫的身手太好，只能说这对狗男女的功夫太烂。

　　古枫腿一伸，一脚就把陈弘胤踢得倒飞了出去，“别吱”的一声摔了个狗吃屎。

　　“陈弘胤，不管是硬来还是阴来，从前你不是我的对手，今日你同样不是！面对着我，不管是你，还是她，一点机会都没有！”古枫看着他，扔了茶壶碎片，伸出食指冲他摇了摇，叹口气道：“我劝你们，还是算了吧。”

　　“算你MB！”陈弘胤爬了起来，又冲古枫扑了过去。

　　古枫弹身，飞起一脚，又把陈弘胤当是皮球一样踢了回去。

　　这样的战斗，根本一点悬念都没有。古枫自己都觉得有点欺负人了。

　　“姓古的，你会不得好死的！”郑凤娇扑上去扶起在地上挣扎的陈弘胤冲古枫骂道。

　　“好不好死我不知道，不过我来到这个世上，也没打算过活着回去！”古枫很是光棍的应了一句，然后就不再理他们，而是低头查看已经哭成了泪人儿的陈稀可。

　　陈弘胤坚难的挣扎着站了起来，想再次扑上来，却已经有心无力了，只能倚靠在郑凤娇身上呼呼的喘气。

　　“陈弘胤，你应该庆幸你有这样一个妹妹！”古枫突然间说了这么一句，然后伸手轻拭陈稀可脸上的泪痕，这才看向陈弘胤，“她虽然布了很多局想要置我于死地，可是很奇怪，我竟然一点也不讨厌她！”

　　陈弘胤冷笑，“那说明你犯贱！”

　　古枫点点头，“好吧，我承认我确实有那么一点。不过你应该感谢我有那么点犯贱，否则你不可能好端端的站在这里！你以为你从牢里出来的事情真的瞒了天过了海，但在两个月前我就知道你出来了，若不是我看在你妹子的份上故意饶你一命，你现在已经剩下一堆骨灰了！”

　　陈弘胤脸上白了一下，却只是冷哼了一声。

　　“怎么？你不相信？”古枫的眉头稍为紧了紧，面无表情的沉声道：“现在，只要我不愿意，你要是走得出这片老街，我跟你姓。”

　　陈弘胤脸上更白了，像是刷了一层白灰一般，因为现在他知道古枫不是在说大话，别说是走出这片老街，恐怕连这个门口都出不了。

　　外面的楼梯里，已经响起了杂乱的脚步声，然后门就被敲响了。

　　陈弘胤不知道来的是谁，因为他并没有想到古枫会在他的家里，事先也没叫人，所以这闻讯赶来的，绝不是他的人。

　　古枫事先也没叫，但他料准了自己报上名号后，老作一定会通知诸浩东，别人称为浩爷，他叫小浩子的那个大佬。他之所以报上名号，也正是想让诸浩东过来，让他这个老街的话事人多关照关照陈稀可。

　　躲在房间里的时候，古枫已经听到楼下来了不少人，心中料定是诸浩东赶到了，刚才他和陈弘胤殴斗的时候时间虽然不长，但动静却不小，诸浩东如果耳朵不聋的话，应该听到了，如果他不怕掉脑袋的话，这会应该带人上来了。

　　新锐锋的总裁在他的地盘上出了什么事，他诸浩东有一百个脑袋都不够掉的。

　　古枫扶着陈稀可坐到沙发上，这才走过去打开了门。

　　门外站着黑鸦鸦一片人，把楼梯塞得满满实实的，带头的那位不就是诸浩东吗？

　　看到龙头姑爷，新锐锋总裁真的在这里，诸浩东的脸色白得不比陈弘胤逊色多少，赶紧的躬腰行孔，恭敬地喊道：“枫少！”

　　“小浩子，你来得很慢嘛！”古枫淡淡的道。

　　这句话，弄得诸浩东冷汗都出来了，忙不迭的道：“对不起，枫少，小的实在没想到您老人家会来。真的对不起。”

　　“你下去吧，这里没你什么事！”古枫挥手道。

　　“可是……”诸浩东警惕的看着拿着刀子的陈弘胤，犹豫的张嘴。

　　“嗯？”古枫阴沉的看他一眼。

　　“是，枫少！”诸浩东屁也不敢放一下，赶紧的领着人退到楼下。

　　古枫走回来的时候，站到陈弘胤的面前，指了指敞开的门口，“你认识刚才那人吗？”

　　陈弘胤的冷汗已经下来了，诸浩东控制着整个老街区的灰色秩序，他怎么可能不认识呢！只不过是他认识人家，人家未必认识他罢了。

　　“他只不过是我手下的一个小跟班罢了！”古枫觉得有时候，做人还是得适当装一下B的，至于会不会被雷劈，他就不管了，他没装逼的时候就被雷劈过了，所以他问陈弘胤，“那么现在，你相信我弄死你就像捏死一只蚂蚁般容易了？”

　　陈弘胤没说话，只是牙齿咬得格格作响，不知是因为害怕而颤抖，还是因为愤怒得想咬人。

　　“今天，我没打算和你碰面的，我原本也打算对你出来的事情装作什么都不知道。可是现在既然碰着了，少不得也要留你一只胳膊半条腿才像话吧！”古枫说着突地伸手，陈弘胤握在手里那把锋利的折叠刀就莫名其妙的到了他的手上。

　　“不要！”陈稀可见状，立即扑了过来，拦到了古枫面前。

　　手心是肉，手背也是肉，夹在中间的感觉，比三文治里那层肉还难受啊。

　　“陈稀可，你闪开！”古枫冷喝一声，伸手把她拨到一边，指着陈弘胤道：“我和他的事情，迟早都要有个了断的，既然年前可以解决，那就别拖到年后了！”

　　“不，不要，古枫，我求你别伤害我哥！”陈稀可又扑了上来。

　　“陈稀可，你凭什么求我，你几次三番的想要弄死我，要不是我运气好，这会儿连自己是怎么死的都不知道，你说说，你有什么资格？”古枫再次狠心的将他推开，把刀子指向了陈弘胤，“既然他非要和我拼个你死我活，那还是他死，我活着吧！”

　　“不，古枫，我知道，我对不起你。”陈稀可这次没有扑上来，而是扑嗵一声跪倒在古枫面前，泪流满面的道：“我也知道自己没资格求你，可是看在我对你动过情的份上，求你放过我哥！”

　　听了这话，古枫不由一愣，美人计，他总是要中计的。

　　“老妹，你起来，你起来！”陈弘胤眼见着自己的妹妹跪在别人面前，终于动容了，抢上前来硬要扶起陈稀可。

　　然而陈稀可硬是要赖在地上，被摔得骨头都快散架的陈弘胤又使不出力气来扶，最后只能咬牙切齿的瞪着古枫，“姓古的，你冲我来吧，既然今天落到你手里，要杀要剐随便你。”

　　古枫有点发晕，这搞来搞去，自己倒成恶人了，可原来他是想扮演好人的啊！

　　“啧啧，你们这两兄妹，真是让我无语了！”古枫叹着气，竟然进错了角色，那就把坏人饰演到底吧，“陈稀可，你应该知道，我确实是很喜欢你的。如果不是我跟你哥哥的仇怨，或许，我们真能走到一起。”

　　爱上一个人是幸福，爱上两个人是中毒，如果爱上三个人或者更多，那个人也许是禽兽，但更可能是耶稣，尽管古枫现在还不知道耶稣是什么玩意儿。

　　“好吧，看在我被你们两兄妹感动了的份上，也看在我们曾有过一段情的份上，更看在明天就要过年的份上，陈弘胤，今儿个，我饶你一回！”古枫说着，竖起了三根手指，“三天的时间，三天之内，我不希望深城还有陈弘胤这个人的存在，否则的话，你将知道我残忍起来是什么个样子。现在，你们给我滚吧！”

　　这，好像不太妥吧，身为客人的古枫，竟然让主人滚蛋，是不是太喧宾夺主了！

　　不地道，不地道，实在是太不地道了！不过陈弘胤却是真的走了，极为狼狈的滚出他自己的家……



第六百四十三章 哭个球

　　陈弘胤和郑凤娇离开了。

　　陈稀可却是哭得天昏地暗，那不停落下来的眼泪仿佛不用钱似的。

　　古枫温声软语的不停婉劝，但始终无法止住她的眼泪。

　　“好了，有完没完啊！”古枫的耐性终于被耗光了，忍不住沉喝一声。

　　有些女人，她是软硬不吃的，有些女人是吃软不吃硬，但有些女人你一硬，她就软了，例如眼前的陈稀可，被古枫突然间一吼，当下竟然止了哭声，泪眼汪汪的呆看着他，也不知是被震住了，还是被吓到了。

　　好一会儿，陈稀可才委委屈屈的哽咽着道：“你把我家弄得鸡走狗跳，还要把我哥逼得背乡别井，难道我哭一下也不成吗？”

　　古枫大汗，看了她好了一阵，这才语气缓和下来道：“哭一下半下就好了吗？这没完没了的，谁受得了你啊！”

　　“呜～～～”听了这话，陈稀可又嚎起来了，反正在他的面前也没有什么淑女形象了，还有什么好在乎的，爱哭就使劲的哭呗！

　　“够了！”古枫再次断喝，抓着她的胳膊把她扶起来，灼灼的眼神直逼着她，“陈稀可，从前我发现你是个很聪明的女人，今天怎么变得这么笨了？这件事好得不能再好，有什么好哭的！”

　　陈稀可怯懦的看着他，眼中却带着疑惑之色。

　　“难道你一点都看不出来，我今天扮演的是一个很坏的好人吗？”古枫问，表情竟然极为的严肃认真。

　　“你？还好人？”陈稀可止了眼泪，连连摇头道：“我一点都看不出来！”

　　古枫的额上冒起了黑线条，“说你笨你还真是蠢得没药医，我问你，你不是不喜欢你哥和那个郑凤娇厮混在一起吗？你不是不希望你哥再这么游手好闲吊儿郎当下去吗？”

　　“我……你怎么知道？”陈稀可愣愣的问。

　　“我又不是瞎子，我没眼睛看的吗？”古枫白了她一眼，陈稀可喜不喜欢她这个哎呀老嫂子，那不是一眼分明的事情嘛！

　　“可是，这和你说的好人有什么关系？”陈稀可感觉莫名其妙。

　　“孺子真不可教也！”古枫终于还是忍不住赏了她一个爆粟，虽然没用多大力，但也把陈稀可敲得极痛，“我把你哥赶走了不是吗？”

　　“是啊？难道我不该恨你，还应该感激你不成？”陈稀可捂着灵秀的脑袋，怒瞪着他。

　　“当然应该感激我！”古枫却是正色道，“你哥被我逼着离开这个他赖以生存的地方，那他就必须得上进，必须得努力，否则别说是报仇，就连混口吃的都很难，可是以他对我的仇恨深度而言，我想他应该会振作的，不然以后怎么谈报仇呢？”

　　不过，我既然敢放他走，就不打算让他再回来了！这种话，古枫自然是不会说出来的。

　　陈稀可想了想，觉得古枫说得好像又有点道理，可是想起哥哥身边的那个老女人，却又还是不放心，张嘴正要问。

　　古枫却摆手止住了他，“你是不是想问我郑凤娇的问题？这就再容易解答不过了。你哥只有二十来岁，可是她郑凤娇却已经是四十几岁的女人了，你哥可以去别的地方从头再来一次，那是因为他还年轻，他还有大把的青春可以挥霍，可是郑凤娇已经四十好几了，好说不好听，她半只脚都在棺材边上了，我相信她不会扔下她现在所拥有的一切去跟着你哥赌明天的，因为，她输不起。况且他们这种关系，只是因为有着共同对付我的目标，才畸形的混在一起，与爱是谈不上关系的。再说了，我只是让你哥离开，并没有让她离开！”

　　说到这里，古枫心中也是隐隐的有些担心，因为女人这种动物真的是很难说的，一旦疯起来，那可是什么事情都做得出来的。

　　不过，就算郑凤娇愿意跟着陈弘胤一起走，那又怎么样呢？一次性全部解决，那不是更干脆嘛！

　　楚天南师兄教训得很有道理的，自己有的时候确实是太过妇人之仁了。

　　“这么说来？你之所以赶我哥走，那是为了他好？”陈稀可难以置信的看着古枫。

　　“那可不！”古枫很是神气的挺了挺胸膛。

　　“可是这样做，对你有什么好处呢？”陈稀可不免又问。

　　“对我一点好处都没有。我甚至还要担心着你哥在什么地方混好了，突然间溜回来从背后捅我一刀！”古枫尽管这样说，但他心里很清楚，他绝不会给陈弘胤这样的机会，不过在陈稀可面前，他还是装出极为豪爽的继续道：“可是我这个人做事，很多时候都不是讲原因，而是看心情的！”

　　听了这话，陈稀可不免又是一愣，往深处想想，却觉得古枫这样做未必是因为心情，而更可能的是因为……她！

　　哥哥离开了，阻在她和他之间有形的障碍就消失了！

　　可是，那些无形的障碍呢？又叫人如何去愈越呢？

　　然而，不管怎么说，哥哥的离开，对于他本人来说，却是益多于害的，现在的哥哥，确实是太过颓废太过荒唐了，出去经历一下，对他是绝对有好处的。

　　想到古枫的良苦用心，尽管知道他想要的，和自己不敢想的，那通通都是不可能的，可是她的心里，还是涌起了一股暖流，让她的心里沉甸甸的，很舒服，很温馨，但同时也有一种淡淡的忧伤。

　　其实，陈稀可真的猜对了，但只是猜对了一半。

　　古枫没有当场把陈弘胤弄死，而是选择把他逼走，固然是有讨好陈稀可的意思，但更多的还是让陈弘胤的消失成为一件很自然的事情。

　　他和陈弘胤的恩怨，发展到今天，已经是不可调和的了。

　　陈弘胤这个阴险狠毒之人，竟然连自己的妹妹都可以利用来报仇，那还有什么做不出来的。

　　既然一定非得是个你死我活的局面，那就如古枫刚刚所说的那样，还是你死，我活吧！

　　从前，古枫已经心软了一次，那一次差点铸成大错。这一次，他决定不再心软了，当然，残忍冷酷的同时还能收获一颗美人心，那绝对是他乐见其成的。

　　这不，正在他沉思的时候，却听到陈稀可声音低低的道：“古枫，其实我不值得你对我这么好的！”

　　“值不值得，我自己知道的！”古枫这样说的时候，心中不免叹了口气，叩心自问：我这样做是不是太卑鄙了一些呢？

　　陈稀可眼帘垂了下来，泪水再一次在眼眶中打转，凄声的道：“古枫，你应该知道，不管哥哥在不在，你们之前发生的事情都已经是事实，我们之间……”

　　“这个话题咱们不讨论了好吧！”古枫不愿意再继续这个话题，因为有些事，只能做，不能说，一说就破的！

　　看看外面的天色，傍晚了，晚霞红通通的照在阳台上，使那一片油菜花看起来更是金黄鲜艳，于是问道：“还哭吗？”

　　陈稀可摇头，羞涩的抹去脸上的泪痕。

　　“既然不哭了，那就起来收拾收拾，然后给我做顿晚饭吧，就用外面的油菜，要知道，我可是很喜欢吃油菜的！”古枫淡淡的笑道。

　　“晚饭可以，过夜是绝对不行的！”后一句，陈稀可自然是不会说出来的。



第六百四十四章 最后一次拜年

　　深城有这么一个不成文习俗，拜年分先后。

　　这提前拜年的，很多都是冲着利益关系去的，关系也许好，但绝对交不了心。年初几来拜的，才是真正的亲朋好友。

　　像古枫这么乱拜一通的，确实还是很少见的。

　　原本，他还打算去一去何巧晴家的，可是想到那个脾气古怪的何老头，心里有些犯怵，所以在陈稀可家吃过了晚饭，看着人家又没有留他过夜的意思，他就只好告辞离去，准备去探访他的哎呀上司——蜂后。

　　其实从乡下回来后，古枫是打算过回去继续那种半夜式的魔鬼训练，可是蜂后说快过年了，让他抓紧麻由本一和麻由本二的事情就行，训练的事过了年再说也不迟。

　　然而说到麻由本一，自从那个治疗结束，钱都挣完了之后，古枫就再没鸟过他了，现在人去了哪里，还在不在国内，他哪里能晓得！

　　在半道上打了个电话给她，谁曾想这女人劈头盖脸的就是一顿臭骂。质问他除了泡妞闲逛之外，是不是就没有正事可干了？麻由本一和麻由本二什么时候才能抓捕归案？

　　古大官人被骂得老大不爽，这拜年的热情也被浇得没有了半点火星，挂上电话，这就意兴阑珊的打道回府。

　　没想到，他给别人拜年，别人也来给他拜年呢！

　　油菜，下午的时候就来了，带着半车尾厢的礼物，其中自然少不了古枫爱吃的鱼干。

　　如果你要拜年，不要去拜别人，一定要来拜我，带着你的鱼干，带着你的表姐，坐那奔驰来……可惜，麻由妃美已经走了！

　　看到油菜，古枫是高兴的，更别说她还带着礼物来。

　　不过，油菜却显得不是那么高兴，甚至有点心事重重的样子。

　　这一点，古枫在回来后不久就感觉到了，因为和油菜聊天的时候，她总是显得心神不定，坐立不安的样子。

　　“油菜，你是不是不舒服？”古枫终于忍不住了，探手摸了摸她的额头。

　　温凉，不热，这才放下心，又挤眉弄眼的对她道：“没发骚嘛！”

　　油菜幽怨的看他一眼，虽然原本是想翻个白眼，可她又不是正室苏曼儿，哪有这样的胆子。

　　“说说，怎么了？”古枫问道。

　　“不是我不舒服，是我舅舅！”油菜犹豫着道。

　　“麻由本一？”古枫疑惑的看向油菜，问：“他的病不是治好了吗？这么快又复发了？”

　　古枫给麻由本一治病的时候虽然留了一手，准备之后再狠赚他一笔，但想着复发怎么也是一两年后吧，怎么突然间又发作了呢？不合道理啊！

　　“不是大舅，是二舅！”油菜摇头道。

　　“麻由本二！？”古枫皱起了眉头，想起了锋后的话，眼皮也不自禁的跳了一下，却是不动声色的问：“他怎么了？”

　　“年前的时候就一直说血压高，头晕，眼花，让他去看，他说过了年才去。结果年还没过就倒下了！”油菜说着拉了拉他的声，低声道：“爷，你帮我去看看好不好？”

　　古枫沉吟了一下，问：“过了年才看不行吗？”

　　病来如山倒，这什么都可以拖，但是有了病却是万万不能拖的，因为搞不好小病就拖成大病，大病就拖成病入膏肓，病入膏肓之后……结果还用得着说吗？所以身为医者，古枫说这种话是很不负责任的，也不知道他是不是在陈稀可家吃油菜，把脑袋都给吃坏了。

　　听了这样的话，油菜自然是苦笑连连，“爷，我舅他现在已经躺在床上不能动了，恐怕……恐怕是等不到年后了！”

　　“哦，这么严重？”古枫问着，不由就叹了口气说：“那好吧，我上楼换件衣服，这就跟你去！”

　　穷人爱算命，丑人爱照镜，可是……你分明是一个帅得掉渣的男人，为何也如此爱打扮呢？油菜苦笑着点头，其实她真的觉得古枫现在穿在身上的这套已经很好了，别说去看病，去赴宴都没问题。

　　梳妆打扮过后，古枫跟着油菜出门。

　　油菜见他去拉自己那辆车副座驾的车门，不由就问：“爷，你不开车吗？”

　　“有你开车，我还费那劲干嘛，再说了，现在的汽油可贵了呢！能省一点是一点嘛！”古枫淡淡的应了一句，心安理得的坐了进去。

　　油菜知道汽油贵，想节省，那都只是借口，这位爷一会儿想试试这车的避震性能到底怎样才是真的。

　　要知道，油菜今儿个可是开了个运动版的奔驰。

　　不过很奇怪，一路上古枫都没向她提出这个要求，那怕是经过辟静幽深的盘山公路也没让她停下来。

　　搞什么鬼呢？油菜绝对不会认为古枫是转性了又或是什么大姨夫来了，而是认为他不喜欢去的时候在路上匆忙，想回来的时候再慢慢享受。

　　想起和他那种几近疯狂的荒唐，油菜也是禁不住耳热心跳，双眼迷离的。

　　“嗨，嗨，嗨，想什么想什么呢？”古枫眼见前面的绿灯已经开始灭了，可油菜却没有减速的意思，赶紧的叫嚷了起来。

　　油菜回过神来，慌张的一脚刹车到底，“嘎”的一声响，没扣安全带的古枫几乎整张脸都吻在了前面的玻璃上。

　　所幸，古枫皮厚肉粗，一点也不碍事，坐回来后抹一把脸，恼怒的道：“正经点开车行不行，瞎想什么呢！”

　　油菜不好意思的垂下了头。

　　“垂头干嘛，看路，看路！”古枫一看方向又偏了，禁不住又吼了起来。

　　油菜一惊，赶紧振作精神，再不敢乱开小差了。

　　“油菜，你今天是怎么了？”古枫很是费解的问，“平常你做事可不是这么毛毛糙糙的啊！”

　　“我也不知道，只是觉得老是心神不宁的！”油菜迟疑了一下回答道。

　　“担心你舅舅？”

　　“好像是，又好像不是，老是感觉有什么事似的！”

　　古枫叹一口气，“你要是再不专心开车，那没事都变得有事了！”

　　“哦！”油菜答应一声，集中精神开车。

　　车厢里陷入沉默，不但油菜显得有心事，就连古枫也仿佛被她传染了似的。

　　好久，油菜才再次张口道：“爷，我跟你商量个事情行不？”

　　“什么事，要是说套子的事，那就不要商量了！”古枫摆手道。这个事情，油菜已经跟他商量好多次了，几乎是一有空就絮絮叨叨的念，可任你说一千道一万，古枫说不用就是不用。

　　油菜却是哭笑不得，“我要跟你商量的不是这个事。”

　　“那是什么？”

　　“是关于我二舅诊费的事！”油菜怯怯懦懦的低声道：“爷，你能不能看在我的份上，这次我二舅的诊费能不能别收那么贵了，最少不能像大舅那样啊！你要知道，大舅让你看了一场病，几乎是给了你一个亿啊！”

　　“油菜，这你就不会算账了！”古枫伸出一根手指冲她摇了摇，正儿八经的道：“是一堆铜臭值钱呢？还是你舅舅的一条命值钱呢？”

　　“当然是我舅舅的命啊！”油菜下意识的回答。

　　“那不就结了！”古枫摊摊手道。

　　“可是今时不同往日，二舅也不如以前风光了，经济上也不宽松……”

　　“或是他那些见不得人的卖买不是继续做吗？”古枫冷哼一声打断他，“他挣的那些钱是黑心钱，也就是不义之财，你应该听过不义之财人人得以诛之的话吧！”

　　“爷……”

　　“好了，油菜，快过年了，别惹我不高兴！”古枫淡淡的话，但眼神已经沉了下来。

　　油菜只好乖乖的闭上了嘴。

　　汽车出了市区，往关外的效区驶去，越往前走就越是荒凉。

　　古枫不由暗自点头，难怪自己找不到呢，原来是躲这么个山卡拉的地方来了。其实……这绝对不能怨麻由本一等人会躲，要怨只能怨他古大官人没有用心去找。

　　汽车一路颠簸着，古枫这个时候终于明白油菜为什么要开这越野型的车子了，也很庆幸自己没有开那辆布加迪威龙来了，在这种坑坑洼洼的地方开，那他的车底盘还要不要了。

　　终于，在深城临近惠城交界的地方，油菜把车子驶进了一个极大的，类似天然森林一般的花木场里。

　　绕着笔直，整齐，又密密麻麻的樟树林，在紧窄，阴暗，潮湿，幽长的小道上穿行，行驶了约有两三个公里，前面阔然开朗，通过一道流水小桥，一排别墅式的房屋也显现了出来。

　　背山面水，环境幽雅，果然是个风水宝地，别说是藏人，埋人都不错呢！

　　只不过越往前行，古枫就越是心惊，因为这花木场外面是半个鬼影看不到，可是进来之后，却是三步一岗，五步一哨，这些人虽然没有明目张胆的挎着长枪，但腰间却明显都藏着短枪。

　　这里，应该是麻由本一等人最后的根据地了。

　　花木场的把守虽然森严，但古枫与油菜的进入并没有受到盘查，只不过在两人下了车，即将要进入那栋最大的别墅时，却被门前的几个汉子拦了下来。

　　他们要搜古枫的身。

　　“八嘎！”油菜嘴里骂出了一串鸟语，但古枫却仅仅听清楚了前面两字的发音。

　　这狗日的日语，可真的很日啊！

　　那几人面面相觑，身形却仍不退让！

　　“啪！”的一声响，油菜就赏了那为首的一人响亮和一记耳光。

　　那人捂着眼，看着表情冷若冰霜的油菜，最后却是什么都没说，心不甘情不愿的退到了一边。

　　“油菜，好样的！一会儿回去爷一定好好奖励你！”古枫向油菜竖起了大拇指。

　　这个奖励是什么？油菜自然心知肚明，所以脸上不自禁的飘过一丝红，这就带头往里走去。

　　走入正厅，迎面就有一人大笑着迎了上来，只是这笑声，阴冷得有些碜人。

　　油菜与古枫定睛一看，不免都是倒抽一口凉气，因为那人竟然就是麻由本二……



第六百四十五章 中伏

　　油菜看到麻由本二突然生龙活虎的出现在客厅里，表情竟然和古枫一样的惊愕，显然一时半会儿还没反应地来。

　　随即，她就和麻由本二爆发了一轮激烈的争吵，因为说的是鸟语，只好翻译一下。

　　“舅舅，你不是生病了吗？”油菜质问道。

　　“生病了，可以好的嘛！”麻由本二淡淡的道。

　　“可是你中午的时候不是还严重到不能下床的程度吗？你不说你快死了，还让我赶紧去请古枫的！”油菜又问。

　　“中午生病，这晚上好，也不是没有可能的吧！”麻由本二的表情依然平静。

　　这一下，油菜终于明白过来了，脸色白了白，看着麻由本二道：“二舅，你是故意让我去把古枫骗来的？”

　　麻由本二啧啧的叹息：“脑袋变笨，智力下降，这就是谈恋爱典型的副作用啊，我的外甥女。”

　　“舅舅，你竟然利用我？”油菜气得满脸通红。

　　“利用你？”麻由本二看着自己外甥女的眼光突然变得阴沉了起来，“对付古枫，把他除掉，不但是我的意思，暗门的意思，还有家族的意思，他要不死，我暗门子弟的仇不能报，田中集团不能在深城大展拳脚。所以今天，他必须得死！”

　　麻由本二虽然说得大义禀然，但他身为暗门的门主，从来就不做亏本的买卖，这一次，若不是家里答应了他，只要解决古枫，他就可以得到田中集团百分之二十的股权，成为董事会的大股东，他才不会咸吃萝卜淡操心呢！

　　“家里的意思？”油菜愣了愣，问：“可是事前没有人跟我商量过啊！而且我不是说了，田中与华怡的矛盾并没有到达不可调和的地步，只要给我点时间，我可以做到让两者之间和平共处的！”

　　“哼！”麻由本二一声冷笑，“你以为你和这个姓古的事情，家里没有人知道吗？”

　　“是麻由妃美回去后搞的鬼！？”油菜的脸色骤然变得相当难看。

　　正在这个时候，一个声音从里面传来，“不管到底是谁的意思，这个姓古的，今晚非死不可！”

　　油菜抬头一眼，脸色又是一变，这说话的人竟然是麻由本一，愕然好一阵，这反应过来，“大舅，你怎么可以这样，古枫可是治好了你的绝症啊！”

　　“但他同样拿走了我一个亿！而且还让我在家里人面前丢尽了脸面。”麻由本一怒道。

　　“大舅……”

　　麻由本一摆手，冷喝一声止住油菜，“不过这些，都不是我对付他的主要的原因，最让我不能忍受的是，他竟然把我们当枪使，狠狠的摆了我们一道，弄得我和迴龙社打生打死，最后还被警察抄了老窝！直接损失都不可估量，更何况别的！”

　　“这，不可能吧！”油菜难以置信的道。

　　“哼，若不是有人告诉我这件事情，我到现在还被蒙在鼓里呢！”麻由本一说话的时候，愤怒的目光一直都盯在古枫的身上。

　　古枫虽然听不懂鸟语，可是光是冲三人争论的神态语气也知道，今晚恐怕是大事不妙了！但他依然保持着淡定的神态，甚至还淡淡的开口道：“喂，我说几位，怎么说我也是你们请来的客人，拜托几位说点人话吧！别叽里呱啦的净说鸟语！”

　　都这个时候，他竟然还有心情打趣，油菜真的是哭笑不得，赶紧的走过来，低声在他耳边急急的翻译过来。

　　古枫原本就已猜了个大半，这一解释更是恍然，这个世上，过桥抽板的人不少，可是像麻由本一抽得这么利索干脆清新脱俗的，还是很少见的。

　　这一对兄弟，果真是半斤八两，一个毒辣，一个阴险呢！

　　不过，他一点也想不明白，关于让麻由本一与迴龙社鬼打鬼的那一手，他自认为挺高明的，就算老一会怀疑到，麻由本一是绝对想不到的，那么到底是谁告诉了麻由本一这件事里有自己的影子呢！

　　正当古枫沉思间，麻由本一却是怒发冲冠的朝他吼道：“姓古的，你真的当我是傻子吗？你一直记恨着我带警察去学校找你的麻烦，所以借着治病的机会来羞辱我，让我出尽了丑，丢尽了人，还下狠劲把我往死里宰，最后还颠覆了我整个强记，这个账，今晚我一定要跟你好好的算一算！”

　　油菜急声在古枫耳边解释。古枫明白他的意思后，不由失笑，“你知道你们这些人最大的优点是什么？那就是脸皮够厚，明知道要让我看病，肯定要让我宰，让我羞辱，你们却还是死气白裂的来求我，心甘情愿的被我折腾，这病治好了之后呢，又玩起秋后算账的把戏，无耻，实在是有够无耻啊！不过，我却是很好奇，以你两兄弟的那点儿智商，绝不会想到强记的覆灭会是我的杰作，到底是谁告诉你的呢？”

　　“哼！”麻由本一冷笑不绝，“你以为我会告诉你吗？”

　　“哈哈！”古枫却是大笑，“不告诉就不告诉，懒神秘的样子，这个人是谁，我用屁股想想都知道！明明长了个猪头，却硬要装醒目，真是可怜到家！”

　　“八嘎！”

　　“八哥？我还乌鸦呢！”古枫冷哼一声，锐利的眼光如箭一般直指麻由本一，“麻由本一，你说你不是傻子，我看你是傻得无药可医了，你真的以为我已经把你的病治好了吗？”

　　这话一出来，原本还蹦踏得很厉害的麻由本当即就懵了，脸色变了又变，愣愣的看着古枫，心中疑惑又惊恐，难道这小子真的留了什么后手？

　　看到麻由本一的脸色变得铁青，古枫的声音却是温和了下来，“麻由本一，是时候让我教教你做人的道理了。人为财死，鸟为食亡，为了更好的活着，对任何人反复都没问题，只要有利益可图，别说是利用利用你的外甥女，就算是把你老爹从土里挖出来卖那都不碍别人的鸟事，可是要是对你的医生耍手段，最后吃苦受罪的，还是你自己。”

　　“你，你，你到底对我做了什么？”麻由本一惊恐万状的问，原本被古枫治过病之后，他已经感觉浑身舒坦，再没别的毛病了，可是被古枫这么一说，他又感觉浑身上下哪哪都不自在了。

　　“哈哈！”古枫大笑，学着麻由本一的语气道：“你以为我会告诉你吗？”

　　“八嘎！”麻由本一被气得抓狂了。

　　麻由本二却赶紧的用他的胖手扶到正浑身打摆子的麻由本一身上，“老大，别激动，这小子故意诈你呢！”

　　“那万一他说的是真的呢？”麻由本一问。

　　“是真的也没有问题，只要把他摛下，还怕他变出花来吗？”麻由本二伸出五指，狠狠的抓紧成拳。

　　“好，把他摛下来，我也要让他偿偿被人剥光了，学狗趴的滋味！”麻由本一阴险的笑了起来。

　　“不要，大舅，二舅，你们不要这样！”油菜拦到他们面前，惶急的叫道。

　　“你个败家女人！”麻由本二扬起了肥胖的手掌，但看到油菜那倔强的眼神，想起这个外甥女也不是个吃素的角色，最终还是忌惮的没有打下去，悻悻的甩了手对麻由本一道：“老大，你把油菜带下去，这里交给我！”

　　麻由本一这就二话不说，生拉硬拽的把油菜却弄了下去。

　　清了场之后，麻由本二这才拍了拍手掌，那些隐身在厅堂四周的门徒也纷纷现身出来，一时间，整个开阔的大厅竟然布满了人手，而这个也是古枫一直不敢轻举妄动的原因。

　　在进入大厅的时候，他就感觉到了这里埋伏的杀机，这个厅堂里，少说也藏了有上百人。

　　刀剑，他一般是不怕的，他最怕的是别人朝他放冷枪。

　　“姓古的，从前我就知道你很能打。可说是当世之中极为少见的高手，不过，我不知道你的身手能不能同时对付我的三十个一级门徒，二十个高级门徒，还有两个超级门徒呢？”麻由本一冷笑着说。

　　连暗门传说中的超级门徒都出动了，看来这一次，为了拿下古枫，麻由本一是不惜下足血本了。

　　这些人，都是标准的忍者装扮，黑色的紧身装，扶桑长刀，身材或高或矮或瘦或胖，但有一点相同的，那就是身上散发出来的杀气，这种杀气极为残酷的长期从事杀人这一职业才会有的。

　　他们还没有出手，古枫唯一能分辩他们强弱的，只有每个人身上散发出来的杀气轻重度！

　　整个大厅，都被浓烈的杀气所包裹，空气也因此变得稀薄，让人的呼吸也跟着浓重起来。

　　这一点，恐怕是古枫现世以来，最为惨烈的一战了……



第六百四十六章 绝杀

　　暗门。

　　一直以来都是一个神秘的杀手组织。

　　它的分部绝不仅仅深城这一处，只不过在深城，因为古枫的关系，它的名气也变得有些垃垃圾圾，可是在别的地方，尤其是在倭国，它却是神一般的存在。

　　暗门有好几个分部，门主自然并不只麻由本二一个，但至高无上的宗主却仅仅只有一个，那是一个更为神秘的存在。

　　暗门从事的是杀人的活计，最为讲究的自然就是实力！

　　门徒们都是用自己的实力来决定自己的称号。一个三级门徒，最少也得杀过十人。二级门徒，必须超过百人……以此类推，超级门徒所杀的人数，那绝对是骇人听闻的。

　　超级门徒到底是怎样的恐怖，没有人知道，因为见过他们的人都已经死了。

　　这种超级门徒，受宗主亲自指挥，麻由本二是号令不动的，所以这一次的行动，麻由本二是向上面申请过，并得到批准的。

　　暗门，那是一个最专业的杀手组织，暗门宗主绝不允许任何人玷污它的名声，所以不管于公于私，他都必须让古枫这个人消失。

　　暗门存世历百年之儿，但超级门徒仅仅也只有五个，可是这一次，暗门的宗主为了让麻由本二完成这个任务，竟然给他指派了两个，可见暗门对古枫的重视程度。

　　被对手蔑视，那是古枫高兴的事情，因为这样就可以扮猪吃老虎，轻轻松松的把对方吃掉。可是被对手重视，那就要吃苦头了。

　　古枫原本打算着这个年安安乐乐的过完就好，哪怕天气再好，也不要做激烈运动了。可是天不从人愿，今晚，在这新年前的最后一个晚上，他的运动量达到空前激烈，已经可以说是惨烈！

　　今夜这一战，甚至要比当年在大辽面对十大高手的那一战还要惨呢！

　　苏曼儿姐姐早就教导过古枫，一个人再能打，再历害，那他也是有限的，他可以打倒一个人，打倒一百个人，却绝对不是一千个人的对手。

　　正因为古枫把这话当成了耳边风，所以这会儿就吃足了苦头。

　　一轮激战后暂歇下来，他身上的衣服已经被汗水打湿了，腿上也已经挂了彩，他的身旁已经横七竖八的倒下了二十来人，有一级门徒，也有高级门徒，至于那些二级三级的门徒，他们没有资格参与这样的战斗，因为这是属于高手的盛宴。

　　只是，那两个超级门徒却直到此刻还未出场。

　　难道，厮杀也像演唱会一样，大牌总是要用来压轴？

　　看到那些如狼如虎一般还在窥着机会进自己下杀手的门徒，古枫心里一阵阵发苦，这些家伙单打独斗绝不是自己的对手，可是那股野兽的残忍与冷酷凶性却绝对不容小觑，合在一起更是一股可怕绝顶的力量。

　　古枫一个凌空旋踢，踢飞了一个冲上来的一级门徒，下跃的时候顺手给了一拳从侧边扑来的高级门徒，但手臂却被另一个高级门徒给划出了一道口子，尽管这位最后也是被踢飞，像死狗一样趴在地上不能再动弹，可是古枫却痛得龇牙咧嘴，冷汗直冒。

　　越来越重的血腥味在大厅里蔓延开来，越来越浓的死亡气息也在向古枫逼近。

　　种种证明，古枫绝对算是一个高手，甚至可说是高高高手，可是再高有个屁用，被一般野兽给围起来啃，这个一口，那个一口，迟早都要被耗死的！

　　这个，却还不是古枫最忧心，他最怕的还是那两个传说中的兽中之王。

　　只是，他们为什么直到此刻还没登场呢？难道是……

　　渐渐地，古枫品出些味来了，那两个超级门徒，就是想让这班爪牙先把自己的锐气耗光，把自己弄得遍体麟伤，然后趁自己病要自己的命……说白一点，那就是捡死鸡！

　　狗日的真是歹毒啊！古枫在心里如此的骂，可是除了苦战又别无他法，出口全都被堵得死死的，想逃都逃不了！

　　鲜红的血，一滴滴的落到了地上，有自己的，也有敌人的，古枫感觉自己的精神和体力正被这班野兽一点一点的吞嗜，尽管他们同样要付出或残或废或死的代价，但古枫也不好过，因为阎罗王好像在不远处向他招手了。

　　古枫怕死，因为他喜欢像现在这样活着，况且就算不如现在活得这般光鲜，能够活着原本就是一件美好的事情，蝼蚁尚且偷生，更何况是人！可是他也明白，既然出来混，迟早也会有这么一天，不过就这样死在这里，他却是一点儿也不甘心的。

　　眼看着厅中倒下的人越来越多了，古枫身上的伤也越来越多，站在很远很远，远得不让古枫有一点擒贼先擒王机会的麻由本二的脸上也露出了阴险至极，得意之极的笑意。

　　古枫已经不想跟这个人渣再多一句废话了，但他还是作了几个口型，还竖起了一个手指。

　　中指，全球通用的鄙视手势。

　　麻由本二被激怒了，因为他读懂了古枫的唇语，那分是就是：“笑你MB！”

　　别人发怒，都是龇牙咧嘴满脸通红，可是这胖子却是笑得更加灿烂，只是灿烂之中却透着浓郁的阴险。

　　这，绝对是一个复杂的表情！

　　随后，他就墙角抹了一下。

　　“叭！”的一声脆响，那不是机关，那是开关，控制着整个大厅的灯光。

　　瞬间，整个大厅一片漆黑。

　　所有人都失去了视野，陷入一片慌乱。

　　古枫知道这样的时候自己绝不能慌，否则不是被敌人砍杀在乱刀之下，那就是被什么东西绊倒。但他也和别人一样，同样失去了视线，那他怎么办？

　　他的选择是闭上眼睛，只有闭上眼睛，才能更快的适应黑暗中的模糊光线。

　　乱世能造就英雄，这和混水能摸着鱼是一个道理。

　　他闭上眼睛的时间绝对不会超过一秒，可是当他再睁开眼睛的时候，空中已经突然出现了一人，手中一把扶桑长刀，几乎是人刀合一劈向了他。

　　人现，杀气现，腥浓如臭。刀未落，刀气已致，霸道如虹。

　　这，就是传说中的超级门徒。

　　这一刀，凌厉无匹，快若闪电，根本就容不得古枫硬接，更没有躲闪的退路！因为他的背后，同时也有劲风袭来，那是一把狠毒的匕首！

　　两个超级门徒竟然在灯黑的一瞬间，同时向古枫出手。

　　没有人能在两个杀人无数的超级杀手的合击下幸存，纵然是高高高手的古枫，也一样，更何况灯黑的如此仓惶，根本就来不及让人做准备。

　　不过不得不说，古枫的反应绝对是一流的，既然躲也躲不过，逃也逃不掉，他索性就地一卧，尽管这样，他还是被后面那把匕首在后背划开了一道长长的口子，却也因此劈开了那从上而下的致命一刀。

　　丑人，总是喜欢多作怪的，偏偏在这个最紧要的时刻，麻由本二那个废材竟然又打开了灯，要给众人搞搞气氛似的，而且他也不是开了就算了，而是开了又关，关了又开，仿佛故意卖弄他那胖得不行，却依旧很灵活的手指一般。

　　大厅里，灯光闪烁不停，时暗时明，就像是迪厅里专门为了方便男人浑水摸鱼而设的灯光一样。

　　一般的人，肯定要被这样的搞法给弄得眼花缭乱，但眼也不眨的，那绝对是高手。

　　场中的高手不算长，但称得上顶尖的，只有三个。

　　古枫，和那两个浑身被忍者制服包裹着，只露出两只眼睛的超级忍者。

　　既然对方主动现出了身影，古枫绝不允许他们再次隐没在黑暗中，所以当他倒地之后，在向旁边翻滚的时候，他也同时出了一拳。

　　这一拳仓促而发，却凝集了他所有的力量，轰将出去，其劲气霸道之足，开山裂石较夸张，但轰碎一个人的骨头却是绰绰有余。

　　那名挨身扑进的匕首刺客着实没想到对手在挨了这要命的一刀之后竟然还能出拳，想要疾退的时候却发现已经太退，只能硬架，但最终他的身形还是被轰得倒飞了出去，像是断了线的风筝一般砸到了不远处的餐桌上，把整张结实的餐桌给砸了个稀巴烂。

　　一拳命中，古枫再顾不得什么形像，手脚并用，连滚带爬，极为狼狈的朝侧边疾逃，可在些同时，那个握长刀的超级门徒却没有放弃狙杀古枫，连出数刀。

　　一刀紧比一刀，一刀快比一刀，每一刀都直刺古枫的身体要害。每一刀，古枫都没有办法避开，但他还是用了刚才那个法子，既然伤害无法避免的情况下，他只能把损失降到最低，用量用不关紧要的地方去挨刀子，所以尽管他最后安全脱离长刀范围时看起来已是遍体麟伤，其实只是皮肉外伤，没未损及要害。

　　这种打法，是古枫最近才领悟的，而且是因为一句现代的流行语：当强奸无法避免的时候，那就试着享受吧！

　　古枫一点也不享受，因为人的身上，每一寸都那么宝贵，尽管被砍的地方不足以致命，但也足够痛彻心菲。

　　来而不往非礼也，古枫从来就没有吃过这么大的亏，所以身体的重心稍稳，他已经疾手射出了一把银针。

　　有一种针，叫做绣发针，扎起人来很疼。有一种针法，叫做天女散花，名字很美，却能让人变成刺猬。

　　那个长刀刺客的反应已经够快了，看到眼前寒芒顿现，立即狂舞长刀，想把飞针通通给打下，但他停下来的时候，脸上中了三针，有一针在眼睛中间。胸腹中了七针，有一针在肚脐眼上。

　　对于带眼的东西，古枫的命中率总是较高的。

　　这要命的两针，没有完全要了超级门徒的命，却激发了他心底的嗜血狂性，残忍又冷酷的拔出身上的银针，尤其是眼中那一玫，竟是哼也不哼一声，然后又立即挥起了长刀，朝古枫扑过来。

　　对自己都可以如此冷血，更何况是别人！这些暗门门徒，称之为野兽绝不为过的。

　　如果还有银针，古枫绝对是毫不犹豫的再用一次天女散花，可是，他只是个大夫，又不是专业绣娘，身上哪来那么多银针，刚刚一把就全撒出去了。

　　所以这会儿，已经没有力气再战的他，除了等死，应该是没有别的事情好做了……



第六百四十七章 要命

　　这一战，是由始以来最为惨烈的一战。

　　惨烈这两个字，并不仅仅对古枫而言，对于暗门也同样适用。

　　仅仅是为了狙杀一人，却出动了三十个一级门徒，二十个高级门徒，甚至还有两个传说级别的超级门徒，这是暗门史上从未见过的大手笔。

　　门主麻由本二，不，应该说是暗门的那个神秘宗主，实在有够看得起古大官人！

　　厮杀，已经持续了多长时间，没有人去计算，玩命又不是游戏，没把对方弄死之前，谁也没有心思去想旁的，但倒下的人有多少，仅仅是数一数还能够站着就相当清楚了。

　　倒下的足足有四十四人，其中三十个一级门徒，十四个高级门徒，还有一个超级门徒不知是倒下了还是遁走了，反正砸碎了那张实木餐桌后就只能看得到一堆木屑，看不到人影。

　　他们的躯体，横七竖八的倒在大厅里，有的已经无声无息了，有的还在哀号呻吟。

　　大厅的地板，被血洗过了一般，浓重的血腥味把已经休息的苍蝇也吸引了来开夜工。

　　大厅里，死一般的沉静，就连麻由本二也不再玩那个灯光开关，只是用一种很二的表情呆看着场中，唯一能听得到的声音，只有那“嗡～嗡”的单调苍蝇叫声。

　　在超级门徒又一次站定身形的时候，古枫再次挨了一刀，极为要命的一刀，在他的胸膛斜斜的划下，皮开肉绽，血水四溅，深可见骨。

　　这要命的一刀，终于使得古枫伟岸挺拔的身躯倒了下去，斜斜的倚靠在大厅的柱子上坐倒在地！

　　此时的他，整个人看起来已经是奄奄一息，敬延残喘。

　　这一仗打得实在太惨，也太过憋屈，一向欺负人成了习惯的他，被围起来痛殴，实在是有够可怜，不过也正应了那句老话，有几多风流就有几多折堕。

　　所以啊，做人还是不要太嚣张，低调一下总是好的，单挑群殴随便你的那种大话就不要说了。

　　超级门徒的身形一停下，剩下的那六个高级门徒立即逞一个扇形把古枫给包围了起来，为了预防古枫的逃脱，他们封死了每一个退路。

　　其实，这是很多余的，此时此刻，他们随便一个上去都能轻松一刀解决掉古枫。

　　“杀！”一个高级门徒陡然沉喝一声，手中的扶桑长刀一紧，几个高级门徒极有默契的齐齐向应，几乎是同时扑向古枫，扶桑长刀所指，全都是古枫的要害！

　　他们要把古枫乱刀砍死，然后收工，宵夜，找女人。

　　不死不休，这就是他们想要的结果，这，也绝对是最残忍最冷酷最血腥的困兽之斗。

　　“兵兵兵兵兵！”六声连响，默立在一旁的超级门徒突然出手，仅仅一刀，就把他们的刀全都架了回去。

　　六个高级门徒疑惑不解的看向这位传说级别的师祖爷，但接触到是一只阴沉税利透着死气根本就无法让人直视眼睛。

　　一只，仅仅只有一只，因为另外一只已经被古枫刺瞎了。

　　不过就是这一只眼睛，已经足够震慑人心了，那些高级门徒纷纷低下了头，默默的退后几步，却仍是虎视眈眈着古枫。

　　对于高手，应该给以尊重。乱刀砍死，对于高手而言，实在是太不礼貌了！

　　最正确的做法，应该是一刀一刀，把对方身上的血全都放干，放到一滴都不剩，让他一点一点的步入死亡，这才对得起他高手的身份。

　　这，就是这位超级门徒一向对待高手的尊重，所以落在他手里的高手，别无所求，只求一个痛快！

　　作为一个站于杀道颠峰的刺客，这位超级门徒并不急于杀死古枫。

　　杀人，对于下面的人来说是生活，但对他来说，那是一种艺术。

　　杀一个人，白刀子进，红刀子出，挣扎两下就断气，这是最没技术的杀法。他所向往的，是一种生动，有趣，还带着艺术的杀法。

　　现在，他在考虑的，是用一种怎样的杀法，才能让古枫享受到最大最漫长的痛苦才死去，不然怎么对得起他那只瞎掉的眼睛！

　　古枫绝对应该感谢这位的变态嗜好，如果这个超级门徒不是想了那么久，推翻了这种杀法，又打消了那种杀法，最后花费了好几分钟才想出一种十全十美的杀法而耽误了时间，那么古枫的一条小命应该就报销了，然后……这本书就完本了。

　　当这位很有追求的超级刺客扬起了扶桑长刀，正准备先砍下古枫的一条腿时……

　　“砰！”的一声枪响，很突兀的在门外响起。

　　一阵火花在超级门徒手中的刀闪现，随之刀锋偏了，砍到了空气中。

　　不过，超级门徒果然是已经站在杀道颠峰的刺客，刀在，人在，子弹的撞击力竟然也没能把他的刀打飞……其实要怪就怪那位开枪的，你干嘛不朝他脑袋上打呢，真是的！

　　没等超级门徒再出第二刀，杂乱又密集的枪声急促的响起，然后守在门口的人一个接一个的跟着倒了下去。

　　透过大门，朝外看去，隐约可见影影绰绰，显然，他们被包围了。守在外面那些二级，三级，甚至是还没有级的门徒已经在悄无声息间被人干掉了。

　　到了这个时候，这位正打算把古枫打造成他这一生所杀之人当中最得意的一件杰作的超级门徒已经意识到恐怕是大势不妙了！

　　大军压境，火烧眼眉，什么艺术，什么追求，通通滚球吧，赶紧把这厮宰了然后离开才是正经。

　　所以他再次挥起长刀，欲一刀结果古枫，然后闪人。

　　援军已到，生死存亡也许就是那么两秒，古枫生机大现，所以他怎么会那么不懂事的闭目等死的！

　　逃？已经没有力气了！躲，也没办法躲了！再战？恐怕得过年之后了！

　　唯一的一个办法：诈！

　　在超级门徒就要扑上来的时候，古枫的手突然扬了扬！

　　这一扬，没有什么特别的，在旁人看来，那是一个很普通，甚至可以说是一个很娘气的手势！

　　然而就是这个手势，却吓得超级门徒再顾不上对古枫下刀子，而是陡然间疾闪向一旁，然后像是抽了疯般突然狂舞长刀。因为他认得，这个手势就是刚才天女散花出招时的手势！

　　超级门徒已经瞎了一只眼，虽然他并不介意做一个独眼龙，可是他不想变成一个瞎子，所以他选择退，选择舞刀。

　　结果，他自然是发现自己上当了，因为在他停下来的时候，看到古枫的脸上带着一抹嘲讽与不屑的冷笑。

　　超级门徒杀人无数，在暗门之中是何等的神圣，没想到这会儿竟然被一个长得像个娘们一样的男人用一个很娘气的手势吓了半死！传出去，肯定会笑掉别人的门牙。

　　超级门徒爆走了，挥刀再次扑来。

　　然而就这么两秒间的耽搁，锋后已经领着荷枪实弹的大部队从门口冲了进来，正瞄着他，瞄着那几个高级门徒不停的开火。

　　那超级门徒顾得闪躲子弹，就顾不上古枫，只好悻悻的瞪了古枫一眼，然后借着沙发，柱子，木柜一等的掩护，三跳两跳的遁走无踪。

　　蜂后冲上来的时候，并没有再去追击别人，而是第一时间扑上来查看古枫，看到满身是血的他，顿时就吓坏了，抢上来关切地问道：“古枫，古枫！你怎么样了？”

　　MB，你怎么不等老子死了之后再来！

　　如果是平时，古枫一定会这样破口大骂的，可是现在，他连骂的力气都没有了，只能有气无力，软软弱弱，可怜兮兮的道：“亲爱的，你敢再晚来一点吗？”

　　蜂后浑身一颤，脚一软就跌倒在古枫身边，把他搂进怀里柔声道：“你的电话来得太急，匆忙间要调集这么多人手，我需要时间！对不起，我来晚了！”

　　古枫早已经料到了今晚会有这么一出？料到麻由二本是装病引自己上钩？

　　NO！NO！NO！

　　古枫只是被蜂后逼得太紧了，正愁着怎么找麻由本一两兄弟呢，谁想到竟然踏破铁鞋无觅处，他自己送上门来了，油菜竟然上门来恳求他去给麻由本二看病！

　　古枫原来的计划是很美好的，既然麻由本二生病了，那还不赶紧趁他病要他的命还等什么！所以在油菜恳请他来给麻由本二看病的时候，他装模作样了一番，然后借口换衣服的时候，上楼给蜂后打了电话，然后换上可定位可追踪可监视的那套西服，最后才跟着油菜过来的。

　　谁曾想，麻由本二没给他准备疑难杂症又或是黄金百两，倒是给他安排了场特级鸿门宴。

　　不过也算错有错着，麻由本二把所有门徒都集中在这里，也正合古枫的意，他原以为，自己最多熬完上半场，蜂后就会赶到的，谁知道下半场差零点零几秒结束了，这娘们才领着人姗姗来迟。

　　如果再来晚那么一点点，后果……绝对不堪设想啊！

　　“蜂后，你知不知道，刚才老子差点就没命了！”古枫软软的瘫在她的怀里，把脸贴在她的胸部上，喃喃的道。

　　都这个时候了，竟然还不忘占便宜，蜂后真的是哭笑不得，但看着浑身血人一样的他，却不忍心将他推开，反倒将他搂得更紧一些，像哄小孩一样的道：“好好好，我知道你立了大功，我会向上面给你请功的。”

　　“不用了，这个秘密警察，真不是普通人能玩的玩意！”古枫无力的摇头道。

　　“那你的意思？”蜂后迟疑的问。

　　“所以我决定不玩了，我要辞职！”古枫在昏睡之前，说的就是这句话，不过尽管合上了眼，他的脸仍紧贴着蜂后那挺俏的胸部。

　　古枫没想过，今晚这一战会这么的要命！但同样没想过的是，蜂后的胸部竟然这么的柔软……



第六百四十八章 最后一夜

　　花木场一场激战。

　　对于古枫而言，是没有什么好处的，不但没好处，反倒是落了一身伤，尽管只是皮外伤，但大大小小的口子数十处，换谁谁难受啊！

　　不过最难受的，还是暗门宗主。因为他的损失从来都未曾试过这么惨重，三十个高级门徒，二十个一级门徒，死伤过半，死的被火化了，活着的进牢房了，更痛乎哀哉的，那就是一个以近身刺杀而成为传说的超级门徒死了！

　　死人，通常都是闭着嘴的，但死人有时候也会告诉别人很多秘密。

　　当这个超级门徒的尸体几经辗转，最终出现在暗门宗主面前的时候，他的脸上没有看出什么，因为他用黑布包着脸，不过露出来的那双眼睛里，没有悲痛，有的只是漠然，仿佛那死的不是一个为暗门杀人无数，立过汗马之功的超级门徒，而只是一只阿猫阿狗，一个阿三阿四！

　　宗主仔细的研究起这个超级门徒的死因，一翻血腥又残酷的解剖之后。

　　“兵！”的一声响，宗主扔了刀，眼神变得阴冷森寒。

　　站在他身侧的那四个同样黑身紧秀从头包到脚只露出一双眼睛……有一个只是露着一只的超级门徒们也没有谁发问。

　　因为眼前躺着这位已经支离破碎的同伴明白无误的告诉了他们，他是被人一拳打碎了内脏而死的。

　　一拳就搞死一个超级门徒，这，是一种怎样霸道的力量！

　　“高手一向是寂寞的，我想，我终于遇到对手了！”神秘宗主突然失狂的大笑起来。

　　那是一种怪异的声音，无从分辩是男是女又或是人妖，那是一种很诡异的笑声，仿佛来自地狱的恶魔。

　　超级门徒们噤若寒蝉，浑身起了一层又一层的鸡皮疙瘩。

　　尽管他们杀人无数，尽管他们让人敬愄，可谁又知道，他们也有害怕的人呢！

　　笑声起得突兀，消失得更是诡异，宗主突然间问：“麻由本二那个废柴怎么样了？”

　　“还没回来！”那名独眼的超级门徒道。

　　“那你为什么回来了？”宗主的声音很平淡的问，随即毫无任何预兆的出了手。

　　他的手停下来的时候，剩下的三人惊愕无比的看到，宗主的整只手掌都已经插进了那名独眼门徒的胸膛里，再拉出来的时候，手里已经多了一颗血淋淋的心脏。

　　“你丢了我暗门的脸，你不该回来的！”宗主看着那个仰面朝天的倒下去，还不没有完全死绝，仍在抽搐的超级门徒叹口气道。

　　剩下的三个超级门徒麻木的站在那里，麻木的看着这一幕，仿佛全无感觉，其实他们的瞳孔已经收缩，心房已经颤抖，但他们谁也不敢表现出来，或者说是不会表现出来。

　　“你们去……”

　　听了这前三个字，那三个超级门徒的身体不自禁陡然抖了下。那位宗主的话也因他们这个反应而停下，随即那种咶噪的尖笑又一次在密室里响了起来。

　　“怕什么，你们以为我让你们去对付这名高手吗？”宗主狂笑不停，好一阵才停下来道：“别说你们三人合力未必拿得下他，就算能够，我也不会让你们这么做，因为，他是我的！”

　　三个超级门徒听了这话，不知为何竟然松了一口气。

　　“你们去解决麻由本二，绝不能让他活着回来！”

　　听了这话，三个超级门徒又是一愣。

　　“麻由本二数次坏我暗门的名声，我想杀他已经不是一天两天了！我已经给足麻由家的人面子，这一次，我已经无法容忍了！”

　　三个超级门徒互顾一眼，然后齐声道：“是！”

　　……

　　有人忧，有人愁，自然也少不了人欢喜。

　　花木场一战，欢喜的人好像没有，但只是好像，其实还是有的，只不过很少罢了。

　　蜂后，就是那少数中的一位，而且是最为欢喜的一位。

　　这一役，不单击毙了暗门门徒百余人，还活抓了暗门的骨干无数，最为重要的还是主脑之一麻由本二也跟着落网，一股脑的捣毁了暗门在我国的最后一个窝点。

　　比较遗憾的是，麻由本一成了漏网之鱼，不然除了破获跨国暗杀集团外，又锦上添花的加一个跨国走私集团。

　　尽管如此，蜂后是肯定要升官加薪的了，只是让她有些头痛的是古枫昏倒在她胸部前的那句话，这厮竟然说要辞职，这让她产生一种没来由的慌恐。

　　那一晚，当古枫的伤口被清创缝合包扎好之后送回家的时候，新年的钟声已经进入了倒计时的最后十二个小时。

　　古枫家的那些女人当看到被包成木乃伊一样的古枫的时候，一下子全都慌了，夏冰吓呆了，夏雨吓哭了，施玉柔吓傻了，金锁吓瘫了，苏曼儿却是吓得破口大骂。

　　苏曼儿姐姐为了古枫，可以连命都不要，可是别人竟然把她的命根子折磨成如此模样，别说是骂人，就连杀人的心都有了。

　　所以，他也不管来的是公安局长，还是政法委书记，没头没脸的就是一顿狗血淋头的臭骂。

　　一身制服笔挺，威风得不行的猪大肠局长平时是何等威武，可是今夜，他却偏偏被一个女人指着鼻子骂娘，还不能应嘴，甚至连头都抬不起来。

　　站在他身后那一班荷枪实弹的干警们也是哭笑不得，同时又有点发呆，河东狮他们见过，可是这么漂亮的却还是头一次见！

　　妈逼的，老子情愿去和罪犯拼命，也不愿受这样的窝囊气啊，下次再有这样的任务，打死也不能接了！猪大肠局长在领着手下狼狈而去的时候，暗地里偷偷的问候了好几遍把这个光荣而神圣的任务交给他的常老板常大人的老木！

　　隐在古枫家巷角暗处看着这一幕的蜂后却是连拍着自己扑嗵扑嗵直跳的小心肝，幸亏有先见之明先向上面汇报，然后再弄了个见义勇为的由头让猪大肠局长出面送古枫回家，要是自个送的话，这会儿不被那班女人弄脱一层皮也要被拆掉几根骨头的。

　　在古家的大门终于关上的时候，她又不免有些惆怅，因为她想起了今晚古枫在今晚见到他时有气无力的喊的那一声“亲爱的”！

　　……

　　古枫家里。

　　一班女人在古枫的房间里急得团团乱转。

　　苏曼儿看着昏迷不醒的古枫，心里担心得不得了，不停的低声唤着他，却又不敢碰他，因为他身上到处都是渗血的绷带纱布呢！

　　她和施玉柔虽然都是从事的是制药行业，但只是高层管理，并不是技术骨干，对于医术这方面她们只是知其然，不知其所以然的。

　　想送古枫去医院，可是看着他那模样，根本就没人敢动他，思来想去，只好请严新月。

　　……

　　新年前的这个夜晚，彭院长在外应酬还未归，严新月像个孤家寡人似的呆在家里，孤枕难眠，不过她并没有像古时的寡妇那般数铜钱，而是把十元，二十元的崭新钞票装进红包里，准备过年时给邻里左右的小孩们发压岁钱！

　　接到苏曼儿的电话，称古枫受了重伤，马上就要死了，当即就被吓懵了！

　　呆愣好一阵，拍了拍自己的脸，这才清醒的意识到不是做梦，于是慌手慌脚的拿起医药箱赶紧往古家大宅赶。

　　赶到古枫家，看到躺在床上的古枫，虽然不是马上就要死了，但也是半死不活！

　　没有再磨蹭，立即挂上抗菌素，能量合剂，然后拆开纱布绷带检查，该修的地方修，该补的地方补。

　　天可怜见，身上所有的衣服全都被剥开后，原本细皮嫩肉的古枫全身上下竟然被开了数不清的口子，几乎没有多少地方是完好的，尤其是经过严新月的修补后，看起来就像是装上一条条拉链又或是爬满一条条蜈蚣似的，别提多吓人了，但更吓人的是，纵然是这个样子，古大官人的某个地方仍然处于亢奋的状态，难道还沉浸于蜂后的胸部的那种甜美感觉中！

　　在给他上了药，又重新包扎后，严新月和所有的女人一样庆幸，因为古枫虽然身上受了不少的伤，但两个最重要的地方没受伤，一个是他的脸，另一个……大家应该懂的。



第六百四十九章 两件事

　　古枫醒来的时候，日头已上三杆。

　　平常这个时候，时间尚早，晚饭还没影，可是今天是除夕，南方人的习俗往往喜欢在这一天把早中晚饭三顿凑成一起吃，所以这会儿家家户户基本都在准备年夜饭了。

　　古枫睁开眼睛的时候，感觉全身像是被撕成一条条又拧得紧紧的样子，挣扎着想要坐起，却是痛得龇牙咧嘴直抽凉气。

　　“你干嘛，你干嘛啊？别动，别动啊，一会儿伤口就要裂开了。”一个透着焦急，透着关切的熟悉声音在耳旁响起。

　　古枫侧过脸，发现双眼布满血丝的苏曼儿守候在床前，正带着嗔怒与幽怨的表情看着她。

　　“姐～～”古枫声音沙哑又虚弱的唤了一声。

　　苏曼儿心头一软，眼泪就哗的落下来了，“你个小没良心的，我都担心死了啊！”

　　“姐，我没事，你看，我真的没事！”古枫想撑起身来，可是身子才挺起那么一点，胸口那道刀伤就传来钻心刺骨的疼痛，疼得他眼前一阵阵发黑，差点没昏死过去。

　　看到他满脸刷白，冷汗直流，苏曼儿被吓坏了，“小祖宗，我求你别动了，别动了好不好？”

　　古枫只好软瘫瘫的苦笑，“今天过年，我总不能躺在床上过吧！”

　　“原来你还知道今天过年啊，知道过年你还出去跟人家玩命！”苏曼儿用手指点他的脑袋，却不舍得用力。

　　身为女人，总有不方便的时候，身为男人，却总有不得已的时候！

　　古枫没有解释，只是沉默的挨训。

　　“我不管你有什么难处，从今天起，到出十五之前，你给我老实的呆在家里，哪都不许去！听到没有？”苏曼儿冷声喝道。

　　“姐，过年了，你开心一点，别板着一张脸啊，”古枫答非所问，抹了还不忘补充道：“尽管你生气的时候也同样这么美丽温柔娴熟高贵优雅多姿……”

　　“停停停！”苏曼儿哭笑不得，板着脸道：“严肃点，别跟我嬉皮笑脸的，我可是很认真的。”

　　“好嘛，这个家少奶奶最大，我全听你的好不好，来，过来我抱抱！”古枫得意起来又忘了形，一伸手又是痛得直抽凉气。

　　“瞧你，昨晚才要生要死的，今儿个刚有一点精神，这就整蛊作怪了。”苏曼儿又心疼又生气，却是说不出的风情万种。

　　“姐，不碍事的，都是皮外伤，一个星期就能好了！”古枫不以为然的道。

　　“不碍事？你都流那么多血还不碍事？”苏曼儿瞪大了眼睛。

　　“流这么点血算什么，姐姐身为女人，每个月都要流一个星期的血，不也没事嘛！”

　　“呸！”苏曼儿唾他一口，连翻白眼道：“那个能够比的吗？”

　　古枫笑笑，然后眉头却轻皱了一下，对苏曼儿道：“姐，帮帮我！”

　　苏曼儿瞅一眼他的下身，不由的吓一跳，红着脸摆手道：“不行不行！”

　　“举手之劳罢了，有什么不行的！”古枫疑惑的问。

　　“用手也不行，而且你以前次次都说用手，最后还是要人家用嘴的！”苏曼儿说着不等古枫接话，又继续道：“况且现在这些都不是重点，关键是你受伤了，这种事情，得伤好以后才可以！”

　　古枫哭笑不得，“姐，我只是让你给我拿个尿壶罢了，你想哪去了呢？”

　　这下，苏曼儿傻眼了！

　　……

　　苏曼儿下楼去了，临下去时把金锁唤了上来。

　　“金锁，你给我老实的看好他，别让他乱动。”苏曼儿交待道。

　　“可是……少爷要是动呢？”金锁迟疑的问。

　　苏曼儿被气得不行，心说古枫怎么找了你这么笨的丫环，没好气的道：“那怎么办？我拿个藤条给你，他动，你就抽他？”

　　金锁愣了一下，真想说那敢情好！有了尚方宝剑，她就再不怕古枫作怪了。可是她敢这样说吗？只能口是心非的摇头。

　　苏曼儿笑了，轻点一下她的脑袋：“你这笨丫头，看着他就行了！”

　　“哦！”金锁愣愣的点头，两个大少奶奶，一个姓苏，一个姓丁，她都不喜欢，因为一个冷得像块冰，一个又热得像团火，她最喜欢的还是那个偏房，不冷不热温度适中优柔轻曼的施玉柔。

　　进了房间，看见被缠成一个木乃伊似的古枫正躺在床上睁着两只眼睛盯着天花板发呆，有些心疼又有些好笑，大少终于也有安静的时候了。

　　“少爷！”金锁来到床前，怯生生的唤了一声。

　　古枫答应了一声，然后闭上了眼睛。

　　金锁就默默的坐下来，安静的守着他。

　　古枫感觉有些困，却又睡不着，除了身上的伤在作怪，也因为还没有解决的事情。

　　正在思索着怎样把麻烦解决一点是一点的时候，楼下传来了吵闹声。

　　古枫就张开眼睛，对金锁道：“你去看看怎么回事！”

　　金锁应声下去了，上来的时候说：“那个李先生，还有上次和那个很凶的女人一起来的女人，还有好几个人，他们说要见你，可是少奶奶不让！”

　　“你让李啸澜和齐冰清上来吧，别的人就算了！”古枫道。

　　金锁点头，下去请人了。

　　没多一会，李啸澜和齐冰清就被请了上来。

　　看到满身被纱布包着的古枫，两人也十分吃惊，终于明白苏曼儿为何坚持不让他们上来了。

　　“小师弟，你这是怎么了？”李啸澜关切的问。

　　“没什么，和别人打了一架！”古枫淡淡的说了一句，目光却在齐冰清的身上流连了一下，虽然没有交谈，但眼神交换中仿似已经说了千言万语。

　　李啸澜知道自己小师弟的身手，能把他打成这个样子的人，肯定绝非寻常，虽然很心中疑云满腹，但也听得出小师弟并不愿多谈这件事，于是就不再询问。

　　“你们这么着急找我，有什么事吗？”古枫开口问道。

　　“是这样的，新锐锋……”李啸澜张口，说了一半却又顿住，目光迟疑的看了齐冰清一眼。

　　“没关系，都是自己人，你说吧！”古枫淡淡的道。

　　“往年旧义合的时候，今儿个年夜饭前就应该给各个堂主分发红利了，今年旧义合变成新锐锋，堂主也变成了董事，我不知道是不是一切照旧，想跟你请示，你的电话又一直不通。所以只好过来了！”李啸澜道。

　　“哦，是这个事，丁寒涵怎么说！”古枫问道。

　　“大小姐说她现在不管事了，让我问你！”李啸澜苦笑道，这两位都是甩手掌柜，一个降龙十八掌就能把事情给甩到天边去，仿佛当新锐锋不是集团，当钞票不是干粮似的。

　　“我说过了，只要他们肯老老实实的，舞照跳，酒照喝，钱照赚！照理来说，确实应该是按往年规矩办的！”古枫说着顿了顿，声音就沉了下来，“不过，既然旧义合已经不再，新锐锋是新人新事新集团，旧的规矩自然要改一改！”

　　“改？”李啸澜愣了愣，迟疑的看着古枫。

　　“红利，还是照发的，还像从前一样，人人有份，谁都不会落空，不过不能像往年一样，不管出力没出力，不管做事没做事的，都通通拿一样的钱！”

　　“那要怎么发？”

　　“按照他们为集团出了多少力做了多少事来发！”古枫道。

　　“这样，恐怕不妥吧，那班老爷们会有意见的！”李啸澜道。

　　“谁有意见，让他来找我好了！”古枫的脸色沉了下来，“宽容，并不等于纵容，新锐锋上万人的大集团，想做得更大就必须得改掉以前那些臭毛病，不做事，没有能力，同样都拿钱的话，新锐锋就不是集团，而是善堂了！嗯，这个事情就按我的意思办吧！”

　　“好！”李啸澜点头，额上却有些冷汗，因为古枫的这番话，恐怕会让不少人过不好这个年了。

　　“还有别的事情吗？”古枫又问。

　　“最重要的就是这件事，别的也有……”

　　“既然那些事都不算太重要，你就和师爷及鬼叔商量着办吧！”古枫打断他道。

　　李啸澜再次应下，这就准备离开，却听古枫道：“另外，我还有些私事得交你去办！”

　　“你说！”李啸澜说着掏出了笔，摊开了记事本。

　　古枫不由失笑，“师兄，这个不用记录！”

　　“呃！”李啸澜讪讪的收起了记事本。

　　“两件事情，一，找人给我盯紧陈弘胤！”

　　“陈弘胤？”李啸澜听得脸色骤变，急问：“他不是还在牢里吗？”

　　“他已经出来了，正和郑凤娇厮混在一起，不过我已经勒令他三天之内给我彻底的在深城消失，所以这三天，你给我紧紧的盯紧他，他做过什么事，见过什么人，我都必须要知道！”古枫想过一个安乐年，而且也希望以后的每一年都能安乐，所以这个陈弘胤，绝不能让他给自己整什么幺蛾子。

　　“我记下了！”李啸澜谨慎的点头，这个祸害，归根结底还是自己给小师弟给惹下的，却没想到现在他竟然还出来作怪，心中也暗中下了决心，如果这一次小师弟不忍心下狠手，那么就只好自己来办了。

　　“另一件事，那就是一个日本人，叫做麻由本一，必须得尽快给我找到他！”古枫说到最后，语气缓了缓，“这两件虽然都是私事，但你可以当成公事来办，如果对下面的门路不熟悉，你可以让师爷协助你！”

　　“我明白了！”李啸澜答应下来，然后也没咯嗦就离开去办事了。



第六百五十章 合作

　　李啸澜走了之后，古枫看看齐冰清，不由就笑问：“嫂子，你找我又有什么事呢？”

　　“枫少，你的伤，不要紧吧？”齐冰清极为忧心的问。

　　“放心，没大碍，关键部位还在！”古枫笑道。

　　齐冰清嗔怪的看他一眼，“我来，也是问李助理一样的事情，关于红利的发放问题！”

　　“我刚刚的回答你也听到了？”古枫淡淡的道。

　　“听到了，就按你说的方式发放是吗？”齐冰清问。

　　“不！”古枫摇头，“你们得按照旧义合以往的发放方式，每个人都有钱拿，拿的都是同一个数的！”

　　“为什么？”齐冰清疑惑不解。

　　“华怡不比新锐锋，新锐锋那班是老油条，三天不打就要上房揭瓦，所以适当的鞭打不但无害，而且有益。但华怡的这一班人个个都是我挑出来的，年轻，活力，朝气，干劲十足。第一年，怎么也不能让他们寒心。要是吃不饱，穿不暖，银子不够花，谁还肯给你买命呢！”

　　“说的也是！”齐冰清点头，却也担心的问：“可是这样开了先河，以后要改是不是会很难！”

　　“为什么要改呢？”古枫反问。

　　齐冰清自然是想说，现在他们个个虽然都很卖力，但以后万一有些人不肯卖力了呢，还照这么发放吗？

　　古枫仿佛一眼看到了她的心底，没等她开口就道：“你的忧虑我知道，但我想送你及白姨一句话，不怕狐狸一样的手下，只怕猪一样的大佬。”

　　“呃～”齐冰清在思索着古枫的这句话。

　　“只要管理到位，绝没有人敢偷懒的。我希望华怡的未来出的不是招我恨的老油条，而是忠于我的死士！”

　　齐冰清吃了一惊，“枫少，你对我们的期望太大了吧！”

　　“我对别人的期望并不大，但对你和白姨却是期望很大的，否则我也不会将华怡交给你们！”古枫平静的道。

　　齐冰清顿时感觉受宠若惊了，她原以为自己不管是在古枫身边，还是在华怡集团里面都属于跑龙套的，可直到这会儿她才发现，自己原来也是女一号呢！

　　“还有别的事吗？”古枫又问。

　　“那个，年初一的时候，想让你和华怡的高层们一起吃饭！”齐冰清说着又看了古枫一眼，叹气道：“不过现在看来，恐怕是不太现实了！”

　　“没什么，初一不行，那就改为初三吧！”古枫道。

　　“初三？”齐冰清疑惑的问，这一身伤如此严重，四天的时间能好吗？

　　“嗯！”古枫点头，公事谈完了，说的自然是私事，“你们打算怎么过年啊？”

　　“我原本打算今年过年回老家的，可是白姐不给批，你也不肯批，只好留下来咯，一会儿我还得回去，盯着龙津大厦的装修工程呢！”齐冰清苦着脸道。

　　“过年也没停下来吗？”古枫略微有些吃惊的道。

　　“不是你说的吗？早一天完工，就早一天开放，早一天有钱进账。你的话就像圣旨一样，我们这些做牛做马不单只，还要陪床的下属敢怠慢吗？”齐冰清撅着道。

　　“呵呵，你以为华怡的副总裁是派拉蒙的经理那么好当的吗？”古枫却是没心没肺的笑道。

　　“你呀，尽会说些风凉话，也不知道说些暖人心的话！”齐冰清撇着嘴道。

　　古枫有些为难，“你知道，我嘴上的功夫一向是不行的！”

　　这话倒是事实，古枫一向都是只做不说的。而且功夫不在上面，是在下面。

　　“男人呀，千万不能轻易说不行哦！”齐冰清说着凑上前去，咬着他的耳根说：“行不行，要试过才知道，我给你卖命那么久，从来都没要求过你什么，这一次为了赶龙津大厦的装修进度，年都没有回家过，你怎么也得犒劳犒劳我吧！过了年，让我试试你嘴上的功夫行不行啊？”

　　“这个，不试行不行啊！”古枫苦着脸道，女人怎么都好这个啊。

　　“这叫投桃报李，你要是连个小李子都不肯给我的话，以后甭想吃我的桃子了！”齐冰清赌气的道。

　　“呃～～～”

　　“就试一次好不好？”齐冰清水汪汪的媚眼扑闪扑闪的对他央求道。

　　“那等我伤好了再说吧！”古枫被缠得没有办法，只好用“拖”字决。

　　……

　　住在豪华套房里，抱着美女，握着香槟，享受着美好而舒服的夜晚，这对于一个国际通缉的罪犯而言，应该算是一件奢侈的事情。

　　麻由本一确实不敢相信，穷途末路犹如丧家之犬的自己竟然被别人待为座上客，成为贵宾。暗门最后的根据地被毁了，二弟被逮捕，就连外甥女都被带走了，而他见机得快窜进了花木场的后山，这才侥幸逃过一劫。

　　走投无路的他，在山上下来的时候只是偿试着联系这个人，没成想，人家还真的派人把他从重兵把守的深城给接了出来。

　　“洪爷，我谢谢你！”麻由本一扬起手中的酒杯，用蹩脚的中文对眼前的年轻男人道。

　　“麻由本一先生，你现在应该相信我的话了吧？迴龙社与强记根本就没有仇怨，我们只是中了别人的奸计，这才弄得鬼打鬼罢了！”有能力从到处搜捕麻由本一的深城把他弄出来的这个洪爷，除了洪竖之外，恐怕也没有第二个人了。

　　“洪爷，现在说这个是不是太晚了一些啊！”麻由本一苦笑着道，“强记已经完了。”

　　“我的迴龙社也完了！”洪竖也是叹着气道。

　　麻由本一虽然没有再接话，但心中对这位却还是有怨气的，想当初事情发生的时候，他曾亲自给这位洪爷打过电话的，只是因为这种或那种的原因，洪竖并没有接听。否则，强记和迴龙社也不会消失得那么干脆了。

　　不过这些糊涂账提来也于事无补，反而会伤害两人刚建立的感情，所以麻由本一就略过不提了。

　　“麻由本一先生，现在的情况不容乐感啊！”洪竖颇为感慨的来了一句。

　　“是啊，敌人狡猾大大滴啊！”麻由本一也颇有同感。

　　洪竖却是淡然一笑，举杯道：“那为了我们共同的敌人，干了这杯！”

　　“好，为了共同的敌人！”麻由本一脸上也难得浮起一丝笑容。

　　酒过三旬，两人开始渐渐步入正题。

　　洪竖首先开口，“麻由本一先生，敌人很强大，也很狡猾，所以我们要团结起来共同对付！”

　　麻由本一微微有些惊愕，因为在深城的时候，他和麻由本二都想过与本地的社团打成一片的，只不过那个时候义合帮是丁力生在位，迴龙社却是那位老洪爷当家，这两人虽然是死对头，可是当他们偿试性的试好的时候，却是遭到他们异口同声的拒绝。

　　“洪爷，你的意思是让田中集团与复龙会成为敌友连盟的关系吗？”麻由本一试探的问道。

　　“不！”洪竖摇头，“不是复龙会和田中，是复龙会和麻由家族！”

　　“这个……”麻由本一感觉为难了，这个事情有点大条，他是作不了主的。不过洪竖的诚意已经摆了出来，而且现在也确实是一个大好的机会，沉吟了一下他才道：“这个事情，我恐怕得跟家里商量一下！”

　　洪竖竟然也不着急，只是淡淡的点了点头。

　　麻由本一怕他误会，所以赶紧的道：“洪爷，你放心，只要我能回去，我一定会努力促成此事！”

　　洪竖再次点头，扬扬杯子，说道：“再干一杯！”

　　喝完了这杯酒，麻由本一的脸上却现出了忧色，“只不过我现在被全国通缉，想回去恐怕也不是那么容易的事情。”

　　“这个事情不用忧心，我会替你安排的！”洪竖说完这话，身子就站了起来，“麻由本一先生，时候已经不早了，春宵一刻值千金，我就先行告退了。”

　　“谢谢洪爷的安排！”麻由本一应道。

　　洪竖点点头，离开了房间，穿过长长的走廊，经过主体别墅后，进入一处别院。

　　他不喜欢来这里，因为这里给他的感觉就像是二弟身上的那股气息，死气，阴沉，让人感觉浑身不自在。

　　光线昏暗的客厅中，洪家二少就坐在阴暗之中，摇晃着手中的血色酒杯。

　　“弟弟，事情我已经按照你的吩咐去办了！”洪竖现在每次见这个弟弟，都难晚有点紧张，因为直到深深的接触之后，他才知道这个弟弟的可怕与邪恶是远远超出自己想像的。

　　“嗯，大哥辛苦了！”二少点头，难得的说了这么一句，因为今夜是除夕夜，所有人都应该放下手中的活享受这个节日的。

　　“没什么！”洪竖淡淡的应了一句，然后问：“下一步，咱们该怎么走？”

　　“麻由家族是个大家族，咱们想要和他们谈合作，恐怕还得再充实一下资本！”二少声音冷漠得不透一丝人气，“所以，财神吞掉的那笔钱，我们必须得要回来！”



第六百五十一章 这辈子你都欠老娘的

　　每个人都有爱好和梦想。

　　有人喜欢钞票想做大享，有人想留洋成为海归，有人想当官成为国家栋梁，有人……反正是喜欢什么想做什么的人都有。

　　陈弘胤是人，尽管他并不怎么干人事，但他也有爱好和梦想。

　　他喜欢看岛国片，想日岛国女人，不过他并没有想过出国。

　　或许，如果没有古枫的那句话，他也就一辈子像瘫泥样烂死在深城了。不过，既然古枫开了口，那他陈弘胤是想离开也得离开，不想离开也得离开。

　　今时今日的古枫，并没有强大到可以只手摭天的程度，但也有了决定少数人命运的能力，像是陈弘胤这样的角色，已经没有资格跟他叫板了。

　　陈弘胤也正因为明白这点，所以做好了离开的准备。

　　广城，珠城，惠城，莞城，中城……甚至是北省，他想过去很多地方，可是始终却还是下不定决心。因为他一点也不想离开这个生他养他以后还会葬他的地方。

　　尽管他不想走，尽管他想留，可是现在这个事已经由不得他了。

　　所以他只有为自己的离开积极的做准备，在家靠父母，外出靠朋友，尽管他的父母早就不在，但庆幸的是他还有几个猪朋狗友的，尽管在那一次绑架事件中，参与其中的人全都不能幸免的进了笼子，可是他陈弘胤在深城混了那么久，兄弟又岂只那几个。

　　联系起来的时候，陈弘胤才颓然发现，哥们一个比一个混得差，有些现在还不如他，最少他现在有吃有穿，夜里有人陪床，尽管这个女人有些老，外出有车代步，尽管这车也有点旧，但总体而言也算是衣食无忧。

　　最后，他还是颓然的放弃了找别人帮忙的打算。

　　郑凤娇默默的看着不停忙碌的陈弘胤，未发一言，只是冷眼旁观，仿佛这一切都与她无关。

　　不过也确实是无关，陈弘胤没想过带她走，她也没想过跟陈弘胤走。但在一次演完场上战争片之后，她却还是忍不住问：“你想好去哪了吗？”

　　陈弘胤摇头，眼神极为的茫然。

　　“那你想过出国吗？”郑风娇燃起一根女士烟，吞云吐雾的问。

　　“出国？”陈弘胤想过，但只是做梦的时候。

　　“中国虽大，但你不管去了哪里，你的身份仍是一个囚犯，既然如此，你为何不选择出国？”郑凤娇问道。

　　“我能去哪里？”陈弘胤问。

　　“你应该问我能让你去哪里？”郑凤娇冷漠的道。

　　陈弘胤的表情变得有些阴沉，但最终还是问：“你能让我去哪里？”

　　“倭国，我有个堂弟在那边，他是倭国最大社团的一个头目，如果你有办法过去，以你的那股阴狠劲，应该不难重头再来！”

　　听到这个建议，陈弘胤颇为心动，但也颇为踌躇。

　　对于别人来说，出国是一件很容易的事情，只要有钱，出国留学，出国旅游，那都是小K屎，可是陈弘胤却不行。

　　因为他现在是一个保外就医的罪犯，虽然没有被勒令不得离开深城，但还是要按规定时间去派出所报到的，而离开国境那是绝对不允许的。

　　最后，陈弘胤叹气道：“警察不会让我离开中国的！”

　　“光明正大的肯定不行，但偷偷摸摸的却未必不行！”郑凤娇道。

　　陈弘胤的眼睛亮了亮，急问：“你有办法？”

　　“我只认识一个专门为别人偷渡的蛇头。当年我那个堂弟出去，靠的就是他！”郑凤娇道。

　　“那可真是太好了！”陈弘胤欣喜若狂的道。

　　“对你来说是好事，对我而言却不见得好！”郑凤娇淡漠的道。

　　“为什么？”

　　“为什么？”郑凤娇拉下了脸，“你想偷渡出去，最少得给蛇头准备十万，这十万块，你拿不出来，你那个吃里扒外的妹妹也拿不出来，你只能问老娘我要！你说我有什么好高兴的？”

　　陈弘胤愣了一下，这个问题他确实没考虑到。

　　如今这世道，一千块就能难倒英雄汉，更何况是十万块，不得已，陈弘胤只好为五斗米而折腰，弱弱地问道：“那你肯给我吗？”

　　“我为什么要给你？”郑凤娇问道。

　　这个问题确实问得很好，陈弘胤回答不上来了，对这个女人，他根本就谈不上感情，只当作是一个利用与泄欲的工具，呼之即来，挥之则去，没有丝毫的怜惜，更谈不上尊重。

　　看着陈弘胤颓丧的脸，郑凤娇却咯咯的笑了起来，不像妖精，倒像只老母鸡。

　　“放心，钱，我会给你的！我堂弟那边，也会给你联系好的。”

　　陈弘胤的脸上浮起惊喜之色，呆呆的问：“你为什么要对我这么好？”

　　“我为什么要对你这么好？”郑凤娇喃喃的重复，好一阵才道：“我自己也想知道。或许是我自己知道，我已经没办法整死那个姓古的了，只好把希望寄托在你的身上。或许，你把老娘我弄得很舒服，所以就对你好了。或许，我仅仅只是因为孤独吧……”

　　陈弘胤识趣的保持沉默，因为相处的这段日子他已经感觉出来了，这个女人，有点神经质。然而此刻，看着那张不再年轻的脸，他却感觉她有些可怜。

　　“陈弘胤，你给记住，这一辈子，你都欠着老娘的！”郑凤娇狠狠的说完这句，然后一翻身就把他骑在了身下……

　　年初一。

　　古枫终于可以下地了，不过因为失血的原因，脸色还是显得有些苍白。

　　午饭前，家里来了两个客人，师爷和李啸澜。

　　见面，这一老一少就忍不住相视而笑。

　　“师爷，好久不见了啊！”古枫对这位亦师亦友的长辈是有足够尊敬的，尽管很多时候都把这位长辈长马来驶。

　　“很久吗？也还不够一年吧！”师爷故意拉着脸，眼中却透着笑意。

　　“嘿嘿！”古枫笑笑，有那么点不好意思。

　　“如今枫少位高权重，想见您老一面可真不容易呢！”师爷继续阴阳怪气的调侃他。

　　“那个，师爷，你看起来越来越年轻了啊！”古枫只好无话找话的转移话题。

　　“枫少，你这小脸也越来越白了！”师爷哈哈大笑，随即从口袋里掏出个大红包，扔给古枫道：“来，别说我这老东西小气，给你的压岁钱！”

　　这是新年的第一个红包，古枫喜得眉开颜笑，赶紧的把他们请进院中落座。

　　“真是狗日了，原来不给压岁钱，不让进门呢！”师爷又开起了玩笑，跟着古枫进屋。

　　落座，上茶，师爷这才收起嬉皮笑脸，正色问：“你这伤是怎么回事？”

　　“暗门！”古枫苦笑着说出这两个字，然后又把事情说了个大概，自然是能说的说，不能说的绝对不说。

　　师爷听后沉默一阵，点头道：“你小子真是福大命大，这样都没把你搞死。不过你也应该感谢暗门的人夜郎自大，如果他们用的是枪而不是刀，恐怕这会儿我就要白头人送黑头人了！”

　　说起这事，古枫也是心有余悸，但脸上却是不动声色的打了个哈哈，“师爷都还长命着，小子又怎么敢先死呢，我可是想给您老送终的呢！”

　　“喂喂喂！”在一旁的苏曼儿原本就皱着眉头，听着两人说话，这眉头更是越皱越紧，最后都拧成麻花一样了，“你们这一老一少的，给我正经点，这过新年的，张口闭嘴死啊死的，多不吉利啊！”

　　两人都是愣了愣，他们只顾着自说自话，把这头雌老虎给忘了，均是有些尴尬的笑了笑。

　　“姐，你先去让金锁弄些点心来，我和师爷和师兄聊会儿！”古枫只好把先把她支走再说。

　　苏曼儿下去之后，两人这才痛快的聊起来，李啸澜侧是坐在下首，看着两人互相打趣，不插话，只是听着。

　　“师爷，鬼叔最近怎样？”古枫问道。

　　“还行！”师爷点点头道：“说起他，我还得感谢感谢你！”

　　“为什么？”古枫不解。

　　“原来的时候，旧义合就指望着我这一个师爷，虽然有些自豪，但也孤单，你要知道，无敌通常都是很寂寞的，后来你出现了，我以为有伴了，谁曾想你小子像是嫌我得爱滋似的，三天两头不见影，弄得我倍感落寞，后来新锐锋成立了，老鬼来了，有了伴，这日子打打骂骂笑笑，倒也过得快哉！”

　　“那个，师父，我得提醒你一件事。”

　　“什么？”

　　“你和鬼叔好，我是不反对的，可是你们千万别搞基啊！”

　　“我X！”师爷终于忍不住暴了句粗口。

　　古枫无耻的笑笑，这才正色问：“鬼叔有什么心思没有？”

　　“人老了，哪还有什么心思？”师爷淡淡的问，随后又道：“如果你不放心，就把他那闺女给收了呗。反正只要你情我愿，老鬼肯定没意见的。”

　　古枫心头寒了寒，“师爷，别开玩笑了，宋荣儿那么小！”

　　“小有什么不好，现在可流行萝莉了。况且，我看老鬼那宝贝女儿，该大的地方已经大了！”

　　古枫有些发晕，败退下来，看看在一旁偷笑的李啸澜，这又道：“师爷，我这个师兄，你可是要多费些心思啊！”

　　“那是当然，枫少你充其量只是我的半个学生，可他却是我一手一脚教出来的，虽然暂时还没出师，不过现在也能顶半根柱子了！”师爷说着长吁一口气，悠悠的道：“当初，你和丁寒涵执意不肯我退休，说实话，我心里是很憋气的，不过后来有了李啸澜这个学生，我也有了寄托，等哪天他真正可以独当一面了，我也该真正的退休了。”

　　“师爷还年轻着呢，着什么急啊！”古枫发觉自己真没办法跟师爷聊天，因为自己的情绪总是很轻易的受他影响，这不，被他一席话说的，自己都感觉苍桑起来了，再次转移话题道：“关于红利发放的事情，那班老家伙有什么意见没有？”

　　“你枫少开了口，谁敢有意见啊！”师爷翻起怪眼，瞪他一下，这才叹气道：“他们虽然不敢有意见，但我却是很心寒的。”

　　“呃？师爷今年拿得少了？”古枫愕然问。

　　“不，我今年要比以往任何一年都多！”

　　“那你心寒个屁啊！”古枫笑骂。

　　“我今年拿得多，那是因为我今年操劳得差点没把一条老命给搭上。我怕你这样整法，万一哪天我拎不动了，玩不转了，也被你一脚给踢了开去！”

　　“哈哈～～师爷，不用那么夸张的，你的能力都在这里！”古枫笑着指了指自己的脑袋，“只要你一天不死，一天都在的！不过就算你真的瘫了，痴了，呆了，什么也不会想了，我也照样将你当主神牌一样供着的！”

　　“我X！”师爷终于暴了今天第二句粗口。

　　“好了，师爷，正事咱们已经聊完了，现在来聊点私事吧！”古枫淡淡的道。

　　师爷点头，可是这私事明显要比正事难眠，他的神情严肃起来了……



第六百五十二章 超渡还是偷渡

　　陈弘胤超渡前……不，偷渡前的准备做得很顺利。

　　想偷渡去倭国，一般是坐船，走物流海运的航线。

　　与蛇头通电话，见面，定时间，定位子，交付一半定金……一切都有条不紊的进行着，只等时间一到，就可上船走人。

　　至于安不安全，能不能成功避过海关水警，陈弘胤只能担心不能操心，因为那是蛇头负责的事情。

　　真的要走了，离开这个熟悉的地方，纵然是陈弘胤如此冷血的人心中也不免有些感伤。

　　不过没有关系，他陈弘胤还年轻，出去卧薪尝胆悬梁刺股几年，回来的时候肯定又是一条好汉，而到那个时候，他绝对要那个姓古的求生不得求死不能。

　　仇恨，可以让人昏，同时也能让人振作。不然何来化悲愤来力量的词句。

　　尽管陈弘胤很明白这些道理，但他仍是忍不住伤感。

　　别人伤感落寞的时候，有的会选择借酒浇愁，有的会选择默默垂泪，但陈弘胤的选择却是和郑凤娇滚床单，几乎发疯一般的盘肠大战。

　　从早到晚，从晚到早，没完没了，体力不济，借伟哥助阵。

　　在郑凤娇看来，陈弘胤是想通过这种方式来满足她，报答她的恩情，却不知陈弘胤仅仅借此来发泄心中的苦闷。

　　……

　　年初三的夜晚。

　　离愁别绪徘徊在翻飞的风中，这个寒夜也显得更加冰冻。

　　一个废弃的偏僻渡口码头上，悄无声息，碌碌续续的来了十几人。

　　这些人都是准备去倭国的偷渡客，不然深更半夜的，谁会没事跑到这么偏僻荒凉的地方瞎逛啊。

　　陈弘胤来的时候是郑凤娇送来的，但她并没有陪着陈弘胤等到船来就提前先走了。

　　陈弘胤也不在乎，反正这个女人也没有多少利用价值了，他现在必须得找下一个可以利用的目标。

　　此去倭国，人生路不熟，万一郑凤娇那个什么堂弟不靠谱，他去了倭国后两眼摸黑，可就全瞎了，所以他现在提前做好准备。

　　眼前这十来人，显然都是准备去倭国的志同道合者，这些人有的也许是像自己一样的亡命之徒，光棍的想要去那边闯天下。但有些也许在那边已经有人安排好了一切……反正不管怎样，和他们套套近乎绝对不会有错的，就算到时真没什么好处，在路上也有个照应不是。

　　陈弘胤的眼光在这十来人中扫了一遍，这些人有男有女，有老有少，年轻的，只有约摸十八九岁的女孩，年纪大也有四五十岁的中年男人。

　　若在平时，陈弘胤选择搭讪的肯定是那几个衣着时髦性感的女孩，不过这个时候，他却仅仅只是淡淡的看了一眼，就把目光投向别人。因为他很清楚，这些女孩是去干什么的，就算套上了近乎，最多也只是在日后给自己打个折，算个半价罢了。于鸟有用，于前途无用！

　　最后，他的目光落在一个衣着光鲜，把头发梳得一丝不苟的中年男人身上。

　　这个男人，一看就是个有钱人，除了他的衣着品味外，那就是他手腕上带着的那只看起来普通，实际却是名贵不凡的手表。所以他走了上去，和这名中年男人打了声招呼。

　　“你好！”陈弘胤难得一次有礼貌的向人问好。

　　“你好！”中年男人淡淡的回应，但语气却有些生硬，显然并不喜欢别人打扰他。

　　陈弘胤也不以为意，掏出一盒烟，弹出一支问：“抽烟吗？”

　　中年男人摆手摇头，陈弘胤就自顾自的吞云吐雾的抽起烟来，时不时还跺跺脚，“这个鬼天气可真够冷的，希望到了那边会好些吧！”

　　“更冷！”中年男人冒出了两字。

　　“哦？”陈弘胤疑惑的看这位一眼，然后试探地问道：“先生去那边做什么？”

　　“生意！”中年男人惜言如金，一字起，两字止，似乎并不愿多谈，却又有点耐不住寂寞。

　　陈弘胤自然不会相信这个男人是去那边做生意的，但他还是点点头，“先生真的本事，能把生意做到那边去！历害！”

　　说这话的时候，陈弘胤感觉有些恶心，自己好像从来都没有拍马屁的习惯吧！不过，凡事总有第一次的，他原来的时候，不也没有和老娘们做那事的习惯吗？做着做着，就会习惯的。

　　中年男人显然还是喜欢别人拍马屁的，脸上的表情缓和了些，只是语气仍是生硬的问：“你呢？”

　　“我？”陈弘胤自嘲的笑笑，“在这里混得落魄呆不下去了，想换个环境看看！”

　　“敢杀人吗？”中年男人终于说多了两个字，但语出惊人。

　　陈弘胤愣了下，因为他终于听出来了，这个中年男人不是语气生硬，而是中文说得生硬，想了想回答道：“逼急了什么事都敢的！”

　　中年男人点头，却又不再言语。

　　“先生，是倭国人？”陈弘胤终于忍不住试探的问了这句。

　　中年男人的神情报骤变，露出警惕之色。

　　陈弘胤却是摊摊手，显出毫无敌意的模样。

　　偏偏这个时候，这那边一班偷渡客中，有个年轻的男人粘着那几个女孩肆无忌惮的调笑起来。

　　中年男人皱了皱眉头，指着那个男人的后脑勺道：“揍他，我告诉你！”

　　陈弘胤竟然想也不想的抄起地上的一块板砖，疾奔两步就砸到那男人的脑门上。

　　那男人连反应都没反应过来，这就稀哩糊涂的倒下了。

　　“妈逼的，偷渡都不专心，你还能干什么吃！”陈弘胤又狠狠踹了两脚，见那位躺着像条死狗一样不会动了，这才拍拍手走了回来。

　　一班偷渡客面面相觑，心寒无比，均是噤若寒蝉，连话都不敢说了，更别说替别人出头。

　　唯有那个中年男人，却仍是脸不变心，平静的冲陈弘胤点点头，说：“到了那，跟我！”

　　陈弘胤愣了下，这个确实突然了，他连思想准备都没有了。

　　他没有明确的给予答复，但那中年男人显然也不在意，只是眺望着远处的海面。

　　没过多久，码头上悄无声息的来了一艘船。

　　这是一膄普通的观光游客船，限载二十人左右，不过动力极为有限，想靠这样的船偷渡去倭国，恐怕没出到大西洋就玩完了。

　　不过站在黑暗中等着上船的偷渡客们一点也不担心，因为蛇头早就对他们说明了，他们坐的船是一艘常年往返深城与倭国的万吨货轮，因为进出港口不方便，所以派一膄小船来接他们，然后在半海与大船碰头，最终上船，藏在一个空的货柜箱里。

　　偷渡客们准备登船，不过就在这个时候，远处射来了耀眼无比的车灯。

　　众人皆是一惊，顿时有种抱头鼠窜的冲动，可是看清楚来的车只有一辆，而且明显不是警车之后，又强自镇定起来。

　　那艘游客船也仿似受了惊吓，在离岸边只有十来米的水上停了下来。

　　车子在不远处的昏黄路灯下停了下来，一个年轻男人推开车门走了下来。

　　看到这个男人，那个中年男人神色骤变，立即就移到了那几个女孩身后，抬手掏出一把钞票塞在其中一个女孩手里，还是那种生硬的语气道：“帮我，挡着！”

　　那几个女孩起初愣了下，可是看到那粉红色的钞票，眼神大亮，立时会意的将他摭掩在身后。

　　那个下车的年轻男人走得很慢，仿佛散步似的走到众人面前，目光在人群中扫了一眼，最后落在陈弘胤的身上。

　　陈弘胤借着模糊的月光，终于看清楚这人面容的时候，吓得一张脸都青了……



第六百五十三章 深情拥抱

　　看到面前的这个年轻男人，陈弘胤脸白了，双脚也不自禁的颤抖起来。

　　这个世上，如果能有人让陈弘胤的罩面之下变得如此慌张……不，应该说是慌恐。

　　这人只有一个，那就是古枫。

　　是的，站在陈弘胤面前的，就是古枫。

　　古枫看着他，深邃的目光透着锐利，冰冷，让人几乎不敢直视。

　　他没说话，陈弘胤也没有，两人就默默的对立着，谁也没有先开口。

　　那艘观光船见来的人不是警察，这就靠岸，偷渡客们依次上船，当然也包括那闪缩在几个女孩中间的中年男人。

　　“如果你不想我走，你就不应该说那样的话！”陈弘胤的语气透着压抑的愤怒。

　　“呵呵！”古枫只是淡淡一笑，“你误会了，我是来送你的！”

　　“你来送我？”陈弘胤看着古枫，终于醒悟过来，古枫来送他，送他上西天。

　　“怎么？你不相信吗？”没等陈弘胤做出反应，古枫就已掏了个厚厚的牛皮纸信封，递到他的面前，叹了口气道：“怨家也好，仇人也罢，你我总算相识一场，你要走了，我自然要来送你！”

　　陈弘胤迟疑的接过信封，手感告诉他，那是一叠厚厚的钞票，脸上不免露出难以置信的表情。

　　他不共戴天的仇人，把他逼得远走异国的仇人，竟然来送他，还给他路费，是在猫哭老鼠假慈悲，还是脑袋浸了水呢？

　　“姓古的，你以为这样我就会感激你？你以为这样我就可以放下心中的仇怨吗？哼，你想也别想！”陈弘胤原本是想把钞票狠狠的甩在古枫的脸上来配合自己的语气的，可是想想，钱有时候是可以用来保命的，他怎么能那么大方的把命豁出去呢！所以他换了一句狠话，“姓古的，你等着，总有一天我会回来找你的！”

　　“如果你还能回来，我并不介意你来找我！”古枫淡淡的道。

　　“那你就等着！”陈弘胤说着把那个信封塞进了自己的口袋。

　　“我没指望你能感激我，更没指望你不恨我，我只是……看在你妹妹的份上而已！”古枫说这话的时候感觉自己很无耻，不过接下来，他却做了一个更无耻的动作，他走上前，轻轻的拥抱住了陈弘胤，“一路保重！”

　　陈弘胤在那一瞬间被弄得懵了，呆愣的反应不过来，不过很快就清醒过来，立即就想去摸身上的刀，如果能把这厮捅死了再离开，那绝对是理想得不能再理想的事情。

　　不过，古枫只是轻拥了他一下就将他放开了。

　　机会稍纵即逝，陈弘胤懊恼又颓丧的放下了手，冷冷的看了古枫一眼，反身登船。

　　他们之间说了什么，船上的人是听不到的，不过两人的动作却是看得清楚明白，这上演的分明就是兄弟情深，离情别绪嘛！

　　古枫挥手，冲着缓缓驶离的游船，直到它完全消失在海面上。

　　路灯下的豪华轿车上，又下来一人，紧步走到古枫的身旁，和他一起眺望海面。

　　好一阵，这人才开口道：“师弟，我觉得没必要演这么场戏的，这样的人渣，直接搞死不就得了，费那么多事干嘛！”

　　“师兄，有时候做人是不能那么直接的！”古枫伸出了自己修长的双手，透在月光下看了看，“这双手，能不沾血的时候，我还是希望它们能保持干净的！”

　　“可是你让他们互相残杀，却是比亲手杀了他们还更残忍啊！”李啸澜略微有些心寒的道。

　　“对敌人心软，便是对自己残忍，你忘了这是谁说的话吗？”古枫淡淡的问。

　　李啸澜愣了愣，回忆一下道：“这好像是老楚说的！”

　　“所以，我不能再心软下去了！”古枫道。

　　“那你真的有把握让这两人同时干掉？”李啸澜有些不放心的问。

　　“没关系，我还留了后手给他们！”古枫想了想，又说了句比较时髦的话：“让他们先杀一阵吧！”

　　……

　　船驶离了渡口码头，往深海驶去。

　　看到古枫的影子变小，最后完全消失，陈弘胤才缓吐一口气，心里却是恨恨的道：等着吧，我一定会回来的！到时候，那就是你的忌日！

　　收拾心思，陈弘胤左顾右盼，寻找刚才那个说要让自己到了那边跟他混的日本男人。

　　好一阵，这才发现那个日本人竟然坐到最后排去了，此刻正搂着一个性感女孩亲吻着，一只手也钻进了女孩的裙里摸索着。

　　这个家伙，可真是有够风流的，都什么时候候了还有这样的闲情逸致呢，陈弘胤在心里不免感叹，也终于明白刚才他为什么叫自己去砸那个跟这女孩调笑的男人，原来是他看上了这女孩呢！

　　这就是一个色鬼啊！陈弘胤在心里下了结论。

　　那中年男人注意到了陈弘胤投来的止光，微笑着点了点头，但伸在女孩身上的手却并没有停。

　　陈弘胤也是笑笑，尽管他想过去再套套近乎，可现在明显不是时候，谁喜欢一边和女人调情，一边被人参观呢！

　　所幸长路漫漫，此去倭国在路上有好几天的时间，要培养感情也不急于一时半刻。

　　陈弘胤的目光从中年男人身上移开，再次四下搜索，寻找刚才那个被自己狠拍一砖头的长发男，却发现这人竟然也上了船，此刻正坐在中年男人前面一排的座位上。

　　此刻正带着怨毒又很怯懦的眼神闪闪缩缩的看着他。

　　陈弘胤不屑的冷笑一下，转过头懒得理他。

　　在古枫看来，陈弘胤完全没有冲叫板的资格。在陈弘胤看来，这个长发男也没有冲他叫板的资格。

　　这，就是所谓的对手级别。

　　船行一阵，终于出了海港，进入深海。

　　夜茫茫，所有一切都是朦朦胧胧隐隐约约的。

　　月色下，只能看到近处翻滚的海浪，再往远处望只觉一片漆黑，天海一色，完全融合。这种融合却又不似白天，白天能见到天高海深的界线。而此时，却什么都没有。

　　灰灰的，蒙蒙的，犹如陈弘胤阴暗的心情！

　　波浪的颠簸让他生出些许困意，却又睡不着，只是闭着双目养神！

　　似醒非醒间，他感觉有人来到他的身边，睁眼一看，正是被他拍了一砖头的那个长发男。

　　陈弘胤立时警觉了起来，谁曾想这长发男却露出讨好的笑容，掏出一盒烟道：“哥们，抽烟，抽烟！”

　　这孬货，竟然是来向自己示好的，显然是刚才那一板砖把他给拍醒了。

　　这个世道就是这样的，谁狠，谁就能让人敬愄！陈弘胤一直都是这样认为。

　　识时务者为俊杰，陈弘胤喜欢这种懂进退的人，所以他点点头，却没有接他的那盒经典双喜，而是掏出自己的中华，弹出一根衔在嘴里。

　　那长发男赶紧的掏出火机，弯腰给陈弘胤点火。

　　陈弘胤迟疑一阵，终于还是把凑了过去，就着长发男火机上的火苗点烟。

　　深吸一口，还没来得吐出来，那长发男的手中却飕的一下掏出了一把短刀刺向陈弘胤的胸腹。

　　猝不及防下，陈弘胤感觉胸口一阵剧烈的刺疼，没等刀子扎深，就一脚把长发男给踢了开去，可这个时候，血已经从他的胸口冒了出来，染红了他的衣服。

　　他一手捂着胸口，腾地跃了起来，冲到那正在挣扎着站起的长发男身前，一脚两脚三脚……不停的朝他身上踹去。

　　如此突变，弄得船上一阵惊叫，那中年男人也顾不得再把玩身边的女人了，站起身走过来。

　　陈弘胤狂踢了一阵，那长发男已经在地上没办法动弹了，奄奄一息的哀嚎求饶。

　　陈弘胤却尤不解恨，他竟然想自己死，那自己有必要让他活吗？所以他掏出了自己的刀，正欲扑上去结果长发男的时候，却觉得身后有人靠近。

　　刷地回头，却发现是那个中年男人，正用询问与疑惑的神情看着自己。

　　陈弘胤放下心来，正欲再次扑向那个长发男的时候，腰间却猛的一阵刺痛，一把短刀深达柄端的扎进了他的身体！

　　然而让他难以相信的是，握着这把刀的人正是那个让他毫无防备的中年男人……



第六百五十四章 阴出人命

　　还是那句老话，这个世上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，可是陈弘胤却是怎么也想不到，这前一刻还说要让自己以后跟他混的中年男人，这个倭国人，竟然会对他动刀子。

　　其实，不但是陈弘胤，就连这个中年男人之前也是没想过的，只不过当古枫出现了，又亲眼目睹着古枫和陈弘胤难舍难离深情告别的一幕之后，他就想了，想着非弄死陈弘胤不可。

　　世事皆为巧，万事均有缘，也正应了那句无巧不成书的话。

　　陈弘胤是因为是个囚犯的身份不得不选择偷渡这个日渐被淘汰的方法出国。

　　无独有偶，这个中年男人却是因为是个国际通缉犯不得不选择偷渡来回到自己的国家。

　　是的，这个中年男人就是麻由本一。

　　陈弘胤和麻由本一，原本八杆子也打不着的两个人，却是很有缘的选择了同一个蛇头，同一条船，同一时间地点偷渡去倭国。

　　他们的相遇属于巧合，古枫的出现却绝对不是，他是费尽了心思，出动了新锐锋的力量才探听到这一消息的！

　　那天，在古枫的家里，李啸澜接到古枫的亲自指令，要替古枫办两件私事，一是监视陈弘胤。二是找到麻由本一。

　　监视陈弘胤这个任务是很简单的，只要派人紧紧的盯着就不会出差错。可是要找到麻由本一这个倭国人却不是那么容易的事，纵然新锐锋出动了不少的力量，却也没有找到麻由本一的踪影，仿佛麻由本一已经不在深城一样。

　　确实，他是真的不在深城，而是在莞城，在复龙会那个大佬的豪华别墅里风流快活，只是古枫不知道，李啸澜也找不到罢了。

　　正在李啸澜正对深城展开地毯似搜索的时候，监视陈弘胤的手下传回来消息，这边有动静了。

　　陈弘胤和他的女人与一个专门从事偷渡的蛇头见了面，而且陈弘胤还向蛇头交纳了一笔钱，很有想偷渡离开的嫌疑。

　　所谓蛇有蛇洞，鼠有鼠窝，每一行都有每一行的门道，偷渡这个行当原本就属于黑社会的职业范畴，李啸澜虽然对这个并不熟悉，可是他的师父师爷却是轻车熟路，没费多大的功夫就找到了这个为陈弘胤偷渡的蛇头。

　　普天之下，莫非黄土，深城之内，没有新锐锋不涉及的行业，偷渡的这种事情早在旧义合改朝换代之前就不干了，但它的影响力却犹存，虎死三分威嘛，更何况这头老虎并没有死，只是不屑再做这种偷鸡摸狗的事情罢了。

　　蛇头们谁的面子都可以不给，可是新锐锋的师爷，他们要给，而且必须得给。

　　所以当这位替陈弘胤偷渡的蛇头被师爷请到新锐锋的一个分公司去谈话的时候，师爷刚说明请他来的意思，还没等他多问或者用刑，这个蛇头就毫不犹豫的把陈弘胤给出卖了个彻底。

　　当师父得到了满意的答案，正准备让这个蛇头离开的时候，看似耿直与粗糙的李啸澜却是有口无心的问道，最近你可曾接到一个日本人的订金？

　　这绝对是无心的一问，可是这一问却是问到了正主儿，这名蛇头正好接了一个日本客人的预定，就是在陈弘胤下订的几个小时之后。

　　当李啸澜把古枫交给他的麻由本的相片递到蛇头面前的时候，那蛇头立即鸡啄米的点头，说话带回声的道，“就是他，就是他，就是他！”

　　踏破铁鞋无觅处，得来可真的全不费功夫，李啸澜是做梦都没想到，遍寻不着的麻由本一竟然悄悄的找了这名蛇头，想要偷渡回国。

　　于是乎，这就有了第二天师爷与李啸澜去古枫家商谈私事的一幕，当然，他们所谈的并不仅仅是麻由本一想偷渡回国这一点私事。

　　例如，这一老一少就怎么把陈弘胤与麻由本一凑一锅给做了这个问题上，争得脸红耳赤，最后差点吵起来。又例如，到底是谁把麻由本一给藏起来这个问题上，两人却诡异的看着对方陷入沉默，再例如……反正私事说了很多，一一例举的话就太长篇大论了。

　　李啸澜不是个没脑子的人，否则的话，师爷也不会如此看重。

　　他只是懒，他认为只要能用拳头解决的事情，干嘛要用到脑子这么高深莫测的武器呢！所以在怎么解决陈弘胤与麻由本一这个问题上，他给出的方法很简单也很暴力，那就是一人一刀，割喉也行，穿心也可，反正一刀能解决，他决不扎第二刀。可是当他把这个想法说出来的时候，却遭到师爷与古枫的严重鄙视，就这种水平还想接师爷的班，看来他还要再继续修练个三五八年才行啊！

　　李啸澜想的想法很简单很粗暴，古枫和师爷的想法却是很温柔很煽情。

　　一声淡淡的珍重透着虚假，一个轻轻的拥抱透着恶心，一个信封装着的冥纸透着冷酷……

　　这些，却都让麻由本一上当了。他把陈弘胤看成是古枫的挚友或兄弟。

　　对于古枫这个人，麻由本一已经恨得咬牙切齿，恨乌及乌，连带古枫的亲朋好友都恨上了，所以能让陈弘胤天黑就死，他是绝不会等到天亮的。

　　那个长发男突然向陈弘胤发难，除了对陈弘胤原本就怀恨，那更是因为他得了麻由本一的好处与承诺。

　　好处，自然是一些钞票。承诺自然是麻由本一的绝招：“到了那，跟我！”

　　此时此刻，把刀子从陈弘胤腰际扎进去的麻由本一的眼中透着冷漠与残忍，然后抽出刀子，又猛扎一刀，紧跟着再一刀……

　　麻由本一一连在陈弘胤身上捅了几刀，他自己数不清，旁人也数不清。

　　他杀疯了，旁人也吓呆了！

　　其实，麻由本一原本不必如此粗暴的，只要平安到达了倭国，以他的权利与手腕，想怎么虐着陈弘胤玩都行，可惜的是他没有那样的耐心，而且他也觉得陈弘胤这样的人也没有什么好玩的，光是看他刚才在岸上拾起板砸狠砸长发男那一下就知道。

　　不过，如果他能像古枫和师爷那样温柔一些的话，或许他的罪行也不会多一条一级谋杀罪的。

　　麻由本一还没完全捅过瘾呢，陈弘胤也没有完全气绝呢，周围却已是突然灯光大亮，十几艘水警船艇和两个环形把观光船紧紧的包围住了。

　　谁也不知道这些水警是怎么来的，不过如此大的阵状，就连见惯了大场面的蛇头都傻了。

　　足足二十膄的大型水警船艇，每艘船上都站满了荷枪实弹的水警官兵。

　　蛇头真的是纳老闷了，只是抓几个偷渡客罢了，至于出动如此大部队吗？他又不是在走私军火。

　　更让他纳闷的是，水警来得没有一点道理，观光船还没有完全离开深港到达深海和货轮接头，表面看来一点要偷渡的痕迹都没有，如果蛇头喜欢，甚至说是在海上开个派对，拉着一班人游玩都行，只要他这样和船上的人一串供，水警是拿他们一点办法都没有的。

　　可是，水警就是在最不合适的时间最不合适的地点出现了。

　　直到一名英姿飒爽的女警跳上船，拿着枪指着那名还握着血刀的麻由本一的时候，蛇头才明白是怎么回事，原来人家冲的并不是他的生意来的。

　　“麻由本一，上一次在花木场被你给溜了，这一次，我看你还往哪走！”女人手中黑洞洞的枪口指到了麻由本一的脑袋上，虽然她说的是一口流利的日语，但她明显不是倭国人！

　　这个女人，不是别人，而是古枫的上司，那个美丽妖娆的蜂后！

　　刚才的一场，只是开胃点心，现在上的，才是真正的主食，也是古枫最终的后手。

　　他们相互残杀了，古枫少了个心结。

　　他们不残杀，古枫也没有损失。

　　不管古枫有没有演那一场戏，麻由本一和陈弘胤都是没有机会离开深城的，因为他在来送陈弘胤之前就已经通知了蜂后。



第六百五十五章 飞来的秘书

　　麻由本一被捕了。

　　走私罪，故意杀人罪，组织黑社会罪……这罪那罪的数罪并罚，他的下半辈子估计都要在牢里渡过了。

　　陈弘胤没有死，不过和死了也没有两样了，他的身上总共被麻由本一捅了二十七刀，失血过多，抢救回来的时候，大脑因为严重缺痒，变成植物人了，医生说他醒来的机会，几乎是零，所以他的下半辈子多半是要无知无觉无声无息的在病床上渡过了。

　　陈弘胤的下场实在凄惨，据说是肠子都出来了。麻由本一也够残忍，竟然一股作气的捅了他二十几刀，尽管两个都不是什么好人，但也引得师爷与古枫一阵假惺惺的唏嘘与感叹。李啸澜却是佩服不已，杀人于无形，这才是真正的高手啊。

　　有人赞，肯定就有人叹，例如洪竖，他就被气得肺都炸了！

　　他虽然不知道，麻由本一在当天晚上离开的时候到底发生了什么事，以至于他突然凶性大发的在这么关键行凶。但他知道，麻由本一落入警察的手里却已是事实。

　　原本，他是一心希望着能与麻由家族建立合作关系的，因为只要两家合作，复龙会借助麻由家族的金钱势力，想要壮大到从前迴龙社的盛景是指日可待的，可是眼见这件事垂首可成了，却不想麻由本一这个废柴竟然搬起石头砸自己的脚，不但把自己给搭进去了，就连两家的合作也搞砸了。

　　“废柴，废柴，真真正正的废物！”洪竖气得吹胡子瞪眼，咆哮如雷。

　　“大哥不必如此动气！”二少的心情虽然因为麻由本一的事情弄得非常失落，但他依然平静，依然冷漠，“天要下雨，娘要嫁人，麻由本一注定是块烂泥，那也是没有办法的事情！”

　　“唉～”洪竖仰头长吁，把头搭在沙发上，望着天花板发呆，好一阵却突的坐正了问，“这件事，还可以补救吗？”

　　“可以！”二少淡淡的应了两句。

　　“可是现在麻由本一已经在笼子里了啊！”洪竖疑惑的问。

　　“麻由家族并不只有麻由本一一个人的。除了他之外，我们还可以找别人的。田中集团现在的总裁叫做麻由菜子，也是麻由家族的人！”

　　“麻由菜子？”洪竖皱起了眉头，“可是据我所知，她之前好像就读于深城医学院，就是与那个姓古的同一个班级，传闻还说，这两个人的关系极为暧昧啊！”

　　二少看了自己的兄长一眼，淡漠的道：“倭国人的家族意识很强，她先是麻由家族的人，然后才是她自己！”

　　洪竖明白弟弟的意思，麻由菜子首先必须得考虑的是家族利益，然后才能考虑她自己。

　　“如果是这样的话，这件事确实可以试下的！”洪竖点头，骤然间他却发现，自己这个弟弟虽然一向沉默寡言，但总是能在三言两言间说服自己。

　　……

　　南方人的习俗是出了元宵才算过完年，其实深城过了初五就没什么春节的气氛了，愈行愈淡，初九开始，几乎是所有人都再次投入紧张，忙碌，快节奏，高效率的生活与工作中去了。

　　这，就是一个有着南方鹏城之城大都市的旋律。

　　在深城，过了正月十五，还像古大官人一样优哉游哉的无所事事的人已经很少了。

　　其实，说他是游手好闲，那是有点冤枉他的。

　　古枫还是干正事的，例如去新锐锋上班，尽管他的伤势还没完全复原，尽管苏曼儿勒令他不许出门，可是他从年初五开始，他还是偷偷摸摸的去报了数次到的。

　　今天，正月十六，古枫终于在苏曼儿的同意下，光明正大的出门。

　　只不过他的车刚捌出巷子，就被一个女人给拦下了。

　　看到这个女人，古枫不由吃了一惊，因为这个女人是陈弘胤的妹妹陈稀可。

　　她为什么会来找我？难道她已经知道她哥哥的事情是自己在背后做的推手吗？古枫愣在那里，呆看着陈稀可，心里疑问重重。

　　陈稀可侧是径自来到车旁，拉开车门就坐到副驾驶座上。

　　“咦，看到我怎么一副做贼心虚的表情？”陈稀可问道。

　　“有吗？没有吧！我只是有些吃惊你来找我罢了！”古枫淡淡的应了一句，努力的让自己的表情和心态都正常起来，陈稀可这个女人，可不是那么好糊弄的呢！

　　“开车呀，还没被别人参观够吗？”陈稀可催促道。

　　俊男，美女，靓车，这是足够吸引别人眼球的，两人只是在街口停留一阵，已经被不少人围观了。

　　古枫赶紧的发动车子，出了钵兰街，这就忍不住问：“你去哪？”

　　“你去哪我就去哪呗！”陈稀可道。

　　古枫疑惑的看她一眼，“可是我现在是要去上班啊！”

　　“你可以上班，我就不能上班吗？”陈稀可反问。

　　古枫苦笑，这女人从前可不是这么胡搅蛮缠的啊，今儿个是怎么了？难道是……大姨妈来了？忍不住动了动鼻翼，却又是茫然的表情，最后叹口气道：“说罢，找我到底有什么事？”

　　“坐你的顺风车去上班！”陈稀可平淡的应了一句，然后又埋怨道：“可是我真没想到你会懒成这么个地步，这都快十点了，你才像个大小姐一样姗姗出门！”

　　“你在哪上班啊？”古枫问道。

　　“新锐锋集团！”陈稀可回应道。

　　古枫吃了一惊，“你在那上班，我怎么不知道。”

　　“你当然不知道啊，因为我今天才第一天去报道的！”陈稀可隐着愁色的脸上终于露出了一丝笑颜。

　　“哦？什么职位？”古枫又问。

　　“总裁秘书！”陈稀可樱唇微张，吐出四个字。

　　“哦！”古枫恍然，点了点头之后却又愣了，自己不是新锐锋的总裁吗？可他什么时候请陈稀可做秘书了？

　　看见古枫吃惊的表情，陈稀可竟然朝他眨了眨眼。

　　“陈稀可，你是不是搞错了啊？”古枫疑问。

　　“没搞错。”陈稀可用肯定的语气，“你也不用怀疑，我就是你的秘书！”

　　“可，可是我好像没有聘请你啊！”古枫摸不着脑门的问。

　　“从前没请，今天请，这不就结了。”陈稀可不以为然的说着，随后又猛看他一眼问：“你该不会是想告诉我，你这个大总裁，连决定自己秘书人选的权利都没有吧？”

　　“这倒是有的！”古枫点头道。

　　“既然这样，那还有什么问题呢？”陈稀可摊手，露出一个很有趣的表情。

　　古枫有点哭笑不得了，因为他这会儿总算明白了，陈稀可是硬逼着他请她做秘书呢！

　　这个世界可真是有趣，是非好像都颠倒过来了，还有硬逼着别人请自己做秘书的呢！

　　“你知道秘书是做什么的吗？”古枫苦笑不绝的问道。

　　“废话，我商学院出来的，连秘书是做什么的都不知道，我读的什么书啊！不就是贴身伺候着总裁大人您，给您鞍前马后当佣人使唤吗？”陈稀可回答道。

　　“哦！”古枫点头，原来这位对秘书的精神还是领悟得相当透彻的。

　　“咦，姓古的，你咯咯嗦嗦的问那么多，你该不会是不愿意请我吧？”陈稀可突然很警惕的问道。

　　这个问题，终于是问到点子上了，漂亮秘书，古枫自然是喜欢请的，可是他并不喜欢这么被动，所以他问：“陈稀可，你能给我一个非请你不可的理由的话，那我就请你！”

　　“你非请我不可，而且年薪不得少于五十万，还有我必须得先预支！”陈稀可沉着脸道。

　　“这算什么理由？”古枫老大不高兴了，表情也跟着臭了起来。

　　“因为你今天要是不请我做秘书，今晚我就得去做小姐了！”陈稀可说这话的时候，终于忍不住，眼泪“嗒”一声落了下来，呜呜的失声痛哭……



第六百五十六章 到底谁更变态

　　陈稀可现在虽然还只是个学生，属于消费者，但她从来就不缺钱。

　　首先，她家有店面出租，每月有三千五百块稳定的收入。

　　其次，她勤劳俭朴，不但从来不乱花钱，还时不时的做家教，参加学校的勤工俭学。

　　再次，身为深城原住居民的她，每年村里还有分红。

　　这一平均下来，一个月有七八千块钱的收入，堪比白领薪阶。

　　那么，她既然不缺钱，为何如今却是哭着闹着要挣钱呢？

　　女人的法宝就是一哭二闹三上吊，陈稀可一哭起来就没完没了，整个泪人儿似的。

　　古枫不怕你闹也不怕你上吊，可就是看不得女人哭，这女人的眼泪一下来，他就要唱心太软了。

　　询问好一阵，古枫才终于弄明白了原因，原来还是那两个字惹的祸——责任。

　　陈稀可本人虽然俭朴节约，可是她有一个烧钱的二哥。

　　从前的时候，陈弘胤就是个大手大脚的主，现在……却是想省都省不了了。

　　这一次出事，陈弘胤要是死了的话，那倒是干脆，陈稀可最多只是出一笔丧葬费罢了，三五万搞掂，大不了就是十万八万。可是他现在偏偏半死不活的，而且随时还要死要活的躺在医院里，不但累己，而且累人！

　　俗语说得好，医院大门朝难开，有病没钱别进来。

　　陈弘胤的伤势如此严重，抢救起来费事，医药费用更是惊人，刚开始的开始，他的生命几乎是每一秒都是金钱维持下来的。

　　如果是别人，也就让这样的人渣死了得了，反正活着也是累人累己累街坊的，但陈稀可却不能这么做，不管陈弘胤如何的不地道，他也是她的亲哥哥，所以当她接到电话通知，陈弘胤伤重危殆的时候，她想也不想的就带着所有的积蓄赶往了医院。

　　然而，光是当天的抢救手术下来，陈稀可平时辛辛苦苦攒下的一点钱就没了，而且还倒欠医院一大笔，她只好向亲戚朋友借，最后实在不得已只好把房子抵押给了银行贷了一笔款子。可是面对着病情还是危重的陈弘胤，仅仅是两个星期还不到，这笔钱也已经所剩无几了！

　　现在，陈弘胤的情况总算是稳定下来了！

　　以后，只要支付得起高额的医疗费用，他的命就能保着，十年，二十年都没问题，甚至是更久都没问题。

　　可是，这个生命却必须要数不清的金钱来维持，陈稀可为了责任，为了这个世界上唯一的骨肉至亲，能用的用，能当的当，能借的借，什么办法都试过了！

　　至于那个郑凤娇，陈稀可实在没有办法的情况下，也曾去找过的！可是郑凤娇却是翻脸不认人，把陈稀可给扫地出门了。

　　其实，这也不难理解的，原来的时候，她肯帮陈弘胤，除了看在同仇敌忾的份上，还看在他年轻力壮有鸟用的份上，可是现在他瘫了，成了植物人，有鸟也不会用了，那自然就没鸟用了！

　　陈弘胤本是个自私自利的人，但郑凤娇也不见得比他好多少，一个半斤，一个八两，都是差不多的货色。

　　所以这会儿，眼见陈弘胤是有药也没得救了，她又怎么可能再拿自己的钱出来给陈弘胤付医药费呢，更何况在出事之前，她已经给过陈弘胤十万大元了！

　　陈弘胤现在躺在医院里，随时随刻都要钱……这没完没了的，不等于是个无底洞吗？她自己的这个洞现在还不知谁来填呢？哪还有心思去填一个废物的啊，所以她狠心的拒绝了。

　　现在，陈稀可实在是走投无路了，除了能来找古枫之外，她也不知道还能找谁了！

　　所以，如果今天古枫真的不请她做这个秘书，或者说请了她又不给她那么高的薪水，再或者说不先预支那么多薪水给她的话，今晚，她恐怕真的要去卖了。

　　深城本地妹子，何等的矜贵，几乎可以说是皇帝的公主，但竟然沦落到要去做小姐，这事可真的新鲜得要死了！不过……生意肯定会是火爆的。

　　古枫得知原委后，不由苦笑，柔声的道：“陈稀可，其实你急需用钱的话，不必非得做秘书不可的，你只要开口，多少钱我都会给你的！”

　　古枫对待朋友或女人，一向都很大方的，大方得甚至有点二。但不管他大不大方都好，陈稀可如果肯开口，他必定是两肋插刀的，更何况陈弘胤这件事，是他一手一脚造成的。

　　搞死人家的哥哥，还想泡人家的妹子，古枫现在下雨天的时候都不太敢出门呢，因为他怕遭雷劈。所以如果这次能帮助陈稀可的话，也算是良心上的一点点救赎吧！

　　谁曾想，陈稀可却是坚决的摇头道：“我才不要你白给的钱，你又不是我的什么人！”

　　古枫闻言愣了下，看了陈稀可好一阵才道：“陈大小姐，白给的都不要？你不是这么傻吧！你试着给我一下试，有多少我都照单全收。”

　　陈稀可果然给了他一下，对着他的胳膊，而且是不轻的一下，“我只给你做秘书，你付我工资，咱谁也不欠谁的，多好！”

　　这么一下对古枫来说自然是不痛不痒的，不过他却是犹豫着道：“可是……”

　　“可是什么？”陈稀可立即着急的问。

　　“我已经有了一个秘书啊！”古枫道。

　　陈稀可笑了，又拧了他一下：“我只听别人说虱子嫌多，哪有秘书也嫌多的。”

　　“可是……”

　　“又可是什么？”

　　“我这个秘书是你的死对头！”

　　“我的死对头？”陈稀可皱起了眉头，没一会却瞪大了眼睛问：“楚欣染？”

　　“嗯！”古枫点头，总算你的脑子还没秀斗，能想得起她来。

　　“晕死，难道真是不是冤家不聚头？”陈稀可的俏脸上露出苦笑，随后甩甩扎成马尾的秀发道：“她是你的秘书又有什么关系，她做她的，我做我的。她要是敢找碴，我也不是吃素的！”

　　“可是……”

　　陈稀可终于被古枫这可是来可是去，没完没了的可是弄得暴走了，声音高八度的喝道：“你丫有完没完了？”

　　“最后，最后一个可是了！”古枫弱弱的道。

　　“说！”

　　“五十万年薪的秘书，除了做牛做马外，恐怕还得陪床的！”古枫的声音还是弱弱的，但听起来却是猬琐得让人不敢相信。

　　“你——”

　　“呵呵，我开玩笑的！”古枫为了避免她再次暴走，赶紧改口道。

　　看着他那嬉皮笑脸的样子，陈稀可却是一肚子气，哼，无胆匪类，有勇气说，还没勇气承认，你要真敢向姑奶奶提这么过份的要求，姑奶奶就，就……从了你！

　　两人一路的聊着，没多久就到了新锐锋大厦。

　　停好车，走到大门前，一个女人就迎了上来。

　　无袖的珍珠白立领衬衫，胸部点缀蕾丝花纹，浅蓝色荷叶边直筒裙，使她身上的线条看起来玲珑浮凸，尤其是浅色丝袜包裹着的那么修长美腿，脚踩一双黑色高跟，更是起着画龙点睛的诱惑。

　　这，是一个带着轻盈，甜美，时尚，又有质感的白领丽人呢。

　　古枫看了这个女人一眼，当然，目光大多献给了人家的胸部！

　　擦身而过了，可是走过两步之后古枫又顿了下来，胡疑的回头看了又眼，看了再好那白领丽人好几眼！

　　古枫之所以如此，却不是因为她的性感与甜美，而是那张让他感觉熟悉却又陌生的脸。

　　那白领丽人却是很大方很优雅的摊了摊手，甚至还在古枫眼前轻轻的转了一圈，然后矜持的微笑。

　　“哇靠！！”古枫最后终于认出来了，这位化了装变了样的女人，不就是楚欣染楚大小姐吗？这一身打扮，使得她身上的学生味尽去，再加上盘起的秀发，更添成熟优雅，尤其是脸上的淡装，差点就连古枫都被骗过去了。

　　楚欣染却是咯咯的笑了起来，然后才正色道：“总裁大人，早上好……哦，不好意思，应该是古阿夫特嫩了！”

　　古枫没想到楚欣染打扮起来，竟然一改轻纯玉女的线路，变得火辣性感，心中不禁感叹，这才是真正的火美人嘛！

　　狐狸精，狐狸精，狐狸精……风水轮流转，这个时候，轮到陈稀可在心里咒骂不停了，可是看看自己身上的T恤和牛仔裤，再对照一下光鲜靓丽的楚欣染，又不免生出一股自惭形移之感。

　　这个时候，楚欣染也终于注意到了站在古枫身旁的陈稀可，脸上的笑意顿时就没了，拉长了脸脸盯着她。

　　陈稀可也是不甘示弱的反盯了回去。

　　空气瞬间凝结，剑拔弩张的气氛一触即发，就连守在门口的保安都能感觉到渐渐飘起的浓厚硝烟味！

　　看到两女如此，古枫这才感觉头痛，他实在想不到在一天之间突然就有了两个秘书，而且这两个秘书还是天生就八字不合的死对头。

　　“呵呵！”古枫干笑一下，很僵硬的缓和了下气氛，这才道：“那个，二位都认识，我想就不用介绍了，以后大家都是同事，二位请相互照应，和睦相处吧！来，大家握个手吧！”

　　楚欣染想了想，最后还是在古枫温柔眼神的攻势下，终于伸出了手。

　　陈稀可迟疑了一下，最后也是伸出了手。

　　轻握，即分，假得不行，仿佛都害怕对方身上有爱滋病毒似的。

　　古枫见两人握了手，虽然没有半点诚意，但最起麻已经能维持表面和平的关系了，长吁一口气，老怀欣慰的往里走去。

　　进了大厦，到了总裁办公室。

　　总裁办公室，那自然是宽大豪华的，分为外间和里间及里里间。

　　古枫指了指外间一左一右的两个座位，对两人道：“这就是你们的座位，自己挑一个……”说完这话的时候，他又怕两女因争抢座位而打起来，所以赶紧的又改口道：“算了，还是别挑了，稀可你坐左边，欣染你坐右边吧！”

　　左青龙，右白虎，中间是一只想偷腥的老鼠，古大官人也不是那么好地的，推开里间的门要走进去的时候，他又转过头看向陈稀可，“你进来一下！”

　　“哎！”陈稀可高兴的答应一声，得意之极的看了一眼楚欣染，然后神气的走进了里间。

　　楚欣染气得直翻白眼，连连在她背后做了几个“嘣秋，嘣秋”的手势！

　　陈稀可走进里间，得意之色顿去，有些忐忑的看着坐在豪华办公桌后的古枫。

　　这个男人，原本就霸气十足，再加上身份与权利的烘托，让她更是无所适从。

　　古枫却是没看他，低头刷刷的写了一张纸，撕下来递给她道：“这是预支给你的两年薪水，你先拿去，今天暂时不忙着工作，你去把你的事情全都处理好，然后买几套上班穿的衣服，明天再来吧！”

　　陈稀可接过那张纸，发现是一张一百万的现金支票，顿时变得更加沉默，两眼忍不住又湿了。

　　“不用这么感动的，以后好好给我工作就是！我可不是请你来做花瓶的哦！”古枫半开玩笑半认真的道，“要是你真感觉过意不去的话，可以考虑用陪床来报答的！”

　　陈稀可用力的点头，然后道：“只要不陪床，你交待的任何事情我都会办得好好的！”

　　古枫微汗，无力的挥手，“你出去的时候叫楚欣染进来吧！”

　　陈稀可这就感激涕零的退了出去。

　　楚欣染进来的时候，立即劈头盖脸的问：“你占她便宜了吗？”

　　“没有啊！”古枫茫然的道。

　　“那她为什么哭了？”楚欣染又问。

　　古枫恍然，想了想之后很认真的回答道：“也许正因为没有占她的便宜，所以她就哭了吧！”

　　“卟哧！”一声，楚欣染被逗乐了。

　　于是乎，古枫决定再让她乐一小下，“我让她回去了呢！”

　　“哇！”楚欣染吃惊的捂着嘴巴，然后兴高采烈的道：“你把她给炒了啊！耶，太棒了！”

　　说罢，她就走上前来，在古枫脸上亲了一口。

　　古枫原本想解释的，可是这会儿他觉得还是推迟一下比较好，于是顺手把她揽进了怀里，深吸着她身上的幽香，“你的香水很特别啊！”

　　楚欣染的脸红了，低声道：“小品牌，不过我很喜欢，以前在学校的时候不敢用，这还是第一次呢！”

　　“那咱们俩的第一次，是不是也该是时候了？”古枫柔声的问道，一双手却已经在她身上游走起来。

　　“不，别这样，这里是办公室啊……”楚欣染推拒着，可是有气无力，气息也变得乱了起来。

　　“办公室有什么不好的。”古枫一边轻吻着她的颈脖，一边喃喃的道。

　　楚欣染被他弄得娇喘不停，语气也断断续续的，“我，不是非得把第一次留在结婚的时候，可是我希望，最少是能在床上！”

　　“那咱们现在就去酒店吧！”古枫心急的道，受伤的这段时间，苏曼儿与施玉柔都说为了他的身体着想不让他碰，所以从年二十九到今天为止，他整整做了大半个月的和尚了，刚刚在楼下见到楚欣染这一身打扮的时候就色心大动了，这会儿两人一厮磨，他就更受不了了。

　　“晕死，你不是这么心急吧！”楚欣染点了点他的脑袋，“不上班了啊？”

　　“班一会儿再上不会死的，可是这个事再不办，我可真的要憋死了！”

　　“那……”楚欣染认真的想了想，“那你跟我回家吧！”

　　“去酒店不行吗？为什么要回家？”

　　“如果真的要我和你做那个事，必须得在我家，而且得是我的那张床上，否则我没有安全感的！”楚欣染怯弱却又坚定的道。

　　古枫晕了个半死，没好气的问：“那要不要叫你爸和你叔都守在外面，让你感觉更安全！”

　　“对，好主意，我这就打电话给他们看看回家了没！”楚欣染说着竟然真的去掏电话。

　　“我日了！”古枫被气得软瘫瘫的，非常无力的吧！

　　“日也得回家去，坚决不能在这儿！”楚欣染斩钉截铁的道，说着已经拨通了电话，“喂，老爸吗？你回家了吗……”

　　“得得得，算了，算了！”古枫赶紧的拦住她，用手捂着她的手机话筒道：“改天再说吧！”

　　被她这么一弄，古大官人哪里还有什么性致可言！

　　“真的不要吗？”楚欣染疑惑的低声问。

　　“真的不要了！”古枫肯定的道，心里郁闷得不能再郁闷，他认为自己已经算个很另类的人了，喜欢野战，喜欢车震，喜欢楼梯角……可是他万万没想到眼前的这个女人更变态，第一次非得在她家里，而还得有家长在场。

　　“你要考虑清楚哦！真的不要吗？不然一会儿你变褂，我可是不会用嘴……”楚欣染的脸更红了，低声道：“反正我是不会给你做那种变态事情的！”

　　古枫已经彻底被打败了，暗里泪流满面，到底谁更变态啊！


济世卷


第一章 新人报道

　　幸福是什么？有人说是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打怪兽。可是古枫却觉得，奥特曼打不打怪兽关他屁事，猫吃不吃鱼，狗吃不吃肉又关他鸟事，这些有什么幸福可言。

　　他眼中的幸福是早上睁开眼睛，看到阳光洒满房间，鼻端除了枕边女人的幽香，还有阳光和早晨的味道。起了床，有美女丫环精心的伺候，妥贴的照顾，去了公司，有超靓秘书围着你团团转。下了班，爱上哪玩上哪玩，玩累了，爱去哪睡去哪睡。

　　这才是幸福，幸福得让人乐不思蜀，别说是神仙，连鸳鸯都不羡慕。

　　不过，这种轻松悠闲的日子没过两天就结束了。

　　这天早上，他还没睡醒就接到了美女老师的电话，让他过去接她。

　　语气不头善，仿佛心情不是太好呢！

　　难道是那个什么来了，古枫忍不住又用职业敏感去猜测了。

　　下床穿衣，洗漱，出门前查看一下日历，这才知道自己提前的实习生活恐怕是要开始了呢！

　　不过想到市人民医里有个他喜欢的美媚护士刘诗雅，心里又欢喜起来，对未来不禁浮起了美好的幻想与憧憬。例如在上班的时候和美媚护士精诚合作，下了班之后又能和美媚护士紧密结合……

　　梦想很多时候都是脱离现实的，尽管古枫的这个梦并不算太脱离实际，但最终还是破灭了。

　　严新月借调去的单位并不是两人都熟悉的市人民医，而是广省医学院附属医。

　　“老师，怎么会是这里呢？”古枫看着陌生的医院大门，不禁皱起了眉头。其实陌不陌生都是其次，关键是这里没有美媚护士刘诗雅啊！

　　“你问我，我去问谁呢？”严新月没好气的道，她原本也以为自己是要去市人民医的，可是上面调令下来的时候，她才发现这不是他想去的市人民医，反倒是她最不愿意来的广省医学院附属医！

　　她心有不甘的去找老彭，可是老彭却说他也是爱莫能助，上面如此安排，他能有什么办法。

　　其实，这件事还是彭院长搞的鬼。原本严新月确实要借调去市人民医的，可是彭院长认为，既然是这么好的历练机会，干嘛要在市人民医院，干脆去省里吧，省级医院，怎么也比市级强啊！加上省附属医也是深城医学院的合作教学单位，而且还有一个不为人知的秘密，那就是省附属医的院长还是彭院长的老表呢，于是他就悄悄的动用这个关系，走了后门，硬是夹塞把严新月给塞进了省附属医。

　　所以，不明就里的严新月只能带着三分怨气，三分怒火，三分忐忑，还有一分不是知啥的东西来报道了。

　　找到了院长办公室，见到了院长周柄南，一个干瘦，四眼，露着一脸精明，约摸五十岁的男人。

　　周柄南看着这个老表的新媳妇，心里确实是羡慕妒忌恨的，老表的眼光确实不错，这个女人艳光四射呢，不知道什么时候，自己也可以把家里那个黄脸婆给换掉呢？

　　不过，话又说回来了，娶了这么个鲜嫩的老婆，他那个老表能能制得住吗？论年岁两人不相上下，而周院长大人不喜房事好多年了！

　　难道老表就不怕带绿帽？周院长如此的暗问。

　　然而在如何安排严新月的工作这一问题上，周院长大人却是犯了难，这个老表的媳妇长得好看是好看，可是好看又不能当饭吃，他这个医院要的是精英，不是花瓶，随便一个打杂的，那都是本科毕业啊。

　　思来想去，周柄南最后是亲自领着严新月去了急诊科。因为这是一个最容易混日子的部门，急诊来的病人，随便一糊弄，这就转到住院部去让别人辛苦折腾去了！不过，对那些真正具有责任感与职业道德的医生，急诊科却是一个最为辛苦的部门。

　　广省医学院附属医，是一所集医疗，教学，科研，保健，预防为一体的综合性三甲级医院，占地八万几平方，各种科室齐备！

　　仅是急诊科就占了一栋楼房，分为内，外，妇，儿四个大科，这几个大科又各种细化成三四五个小科不等。

　　所以，当院长大人领着严新月去到急诊科召开全体科室成员会议的时候，若大的会议室里竟然坐了近百号人，而且还有轮休的没到场呢！

　　一个科室就有这么多人，广省医学院附属医果然实力不凡啊！

　　欢迎会，是在院长大人与急诊科主任钟坤伟私下交涉了好一番后进行的。

　　首先讲话的自然是周院长，开口说了一通欢迎的话后，鼓掌。然后是钟坤伟主任讲话，咯哩叭索一通后，又鼓掌。最后是严新月讲话，再鼓掌。

　　至于古枫，这样的场合他还没有资格发言，甚至是坐前排的资格都没有，只能在最后，而且是站着。

　　不过就连站着也能打瞌睡，实在是让人不服都不行。

　　他也不想这样的，可是昨晚和苏曼儿姐姐折腾得太厉害了，精神有点疲倦，再加这个科室实在是太无聊了，女医生全都是师奶级的，女护士几乎都是大嫂……应该是大婶更接近些，稍为几个年轻的，不是歪瓜就是裂枣，一个美女都没有。

　　至于那些男的……说男的干嘛，貌比潘安宋玉又如何，他又不搞基，所以这会儿他失望得除了打瞌睡之外，也没有什么事好做了。

　　大会完了之后是小会，小会是急诊科的领导会议，有资格参加这种会议的是主任医师，副主任医师，主治医师，至于住院医师，或者刚拿到执业资格的执业医师，再或者助理医师，那自然是通通都靠边站了。

　　正职医生都如此，就更别说是进修医生，实习医生了。

　　古大官人，在职称这个事上，他是彻底悲剧了，因为他现在连一个正经的实习医生都算不上。

　　说到这个职称，又不得不扯些题外话了。

　　一位正规的医学院本科毕业的学生是这样走上职业之路的呢？首先在学校完成四年的理论资识，然后到医院实习一年。

　　一年后，这才具备资格申报执业医师。至于那些不正规的医校，又或是野鸡学校，再或者是学历不够本科，只是专科或中专的话，那就得更长的工作时间才可以申报，中专五年，大专三年。

　　在通过了全国统一的考试之后，第二年获得执业医师证书，获得执业医师证书五年后，才有资格申报医师资格，这就成了中级职称的主治医师，但前提是必须通过全国英语与计算机考试，评审通过后，才可以获得主治医师资格。

　　获得了主治医师资格五年后，发表过三篇省级论文，参加过两项科技进步奖活动，才可以申报副主任医师，这是高级职称了。

　　如果没有特殊的情况，一个大学毕业生，以二十五岁毕业来算，他得十二年才能成为副主任医师，也就是三十七岁。而一般的医院，职称数量是有限的，就算条件具备，那也得按资排辈，这样耽误上几年的话，熬到副主任医师，年龄都是四十好几了。

　　副主任医师想成为主任，自然还是要过五年。

　　所以，要判断一个医生的水平，按照职称来衡量是比较靠谱的。因为这个职称不但需要工作经验，还得经过国家有关部门的认真审核才可认定。

　　这就是为什么普遍人群都认为，越老的医生越值钱了！

　　严新月不是主任职称，也不是副主任职称，甚至连拿主治医师的职称都还差两个月。充其量也就是一个住院医师罢了，那她为什么有资格参加这个领导层的会议呢？

　　难道是大家看在她是新来的，或是看在她即将是科室之中最年轻最漂亮女医生的份上，给了她这个面子？再不然就是不看僧面看佛面，看在是院长大人亲自领来的份上？

　　不，她有资格参加这个会议，不是因为她是新来的，也与她的年轻漂亮无关，虽然与院长大人是有那么点关系，但更多的还是因为严新月的另一个身份，深城医学院教授。

　　教授，是教师的职称，主任医师，是医生的职称，这两者原本是没有关系的，但这个教授是医学院的，那自然就是另外一种说法了，因为一般主任医师都具备着教授资格，而严新月仅有教授资格却无主任医师的职称，仅仅是因为年龄的问题而已。

　　所以，在这个急诊科里，严新月这个离主治还差一步的教授还是受一点重视的，当然，也受不少人鄙视，有人认为她是靠关系走后门才进来的，因为这个医院有几个新人是能让周大院长亲自领来，又亲自安排工作的呢？

　　开会的最后结果是，周大院长放下大权，让严新月主持急诊外五科的工作。

　　一个还不是主治的医生，主持外五科的工作？所有人都愣了神，以为自己的耳朵听错了，要知道急诊科虽然只有一个，可是下面的科室却有十一个，哪个科室的负责人不是主任或副主任啊。

　　这样的结果，自然是让急诊科那些头头很不满意，但大权在握的周院长最已习惯了一言堂，所以这个结果，他只是宣布出来，并不是和他们商量，说完之后，他就淡淡的说了一声散会，然后拍拍屁股走人了。

　　严新月虽然觉得有些突然，但也不算太惊愕，因为她在市人民医的时候，就是负责一个科室的，尽管那个要比这个小很多很多。

　　院长走了，严新月正想和一班头头套套近乎，结果却是看到别人皮笑肉不笑的哼哼两声，有的甚至是没给她好脸色看，就连出了名气量大的急诊科主任钟坤伟也是面无表情的离开了会议室。

　　看着一班鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的同事，严新月心里直发苦，才刚进门，就把所有人得罪了，这可绝对不是件好事啊！



第二章 什么的干活

　　古枫在跟着严新月去广省医学院附属医院报道的时候，主角已不是他，充其量也就只是个跑龙套的，因为他出场的次数实在是太有限了。

　　一直到严新月从会议室里出来，告诉古枫她将全权负责急诊外科第五科室的时候，他才终于呼出一口气，这下子自己应该要出场了吧！

　　瞧瞧这热闹的争诊科，病人络绎不绝，生意如此兴隆，医生和护士都忙得团团转，那他的中西医结合疗法在这儿也应该能得到充分发挥了吧。

　　谁曾想他和严新月把急诊科找了个遍，却是怎么也找不到外五科。

　　急诊科大楼虽然大，可是也不是那么复杂，一楼大门进去，赫然就是急诊外伤科，左边是急外一科，右边是急外二科，二楼是也是这样的格局，左边是急诊三四，右边的急诊四科，可是再上三楼，却已是急诊内科了，左边急内一科，右边急内二科，四楼是急诊儿科，五楼是急诊妇科。六楼是手术室，然后就这样完了。

　　这栋大楼就只有这么几个科室了。

　　急诊外五科躲哪玩抓迷藏去了？

　　古枫和严新月找到六楼，看着紧闭的手术室大门，茫然的大眼瞪着小眼的发愣。

　　“子曰，如果你在脚下找不到路，不防用用你的嘴！”古枫如此对严新月道。

　　“哪个子？”

　　“学校守门的那个保安二子！”

　　严新月翻了白眼，不过却还是信了这个子说的话，找了个护士询问急诊五科到底在哪。

　　那护士有些奇怪的看了眼严新月，表情有点怪味，然后伸手朝上指了指，这就走开去了。

　　古枫和严新月疑惑不解，这栋楼不是只有六层吗？电梯显示楼层的最高数就只是六啊！

　　二人偿试着从楼梯走上去，这才发现，上面竟然真的还有第七层，尽管只有半层，但那里确实是还有个科室的！

　　急外五科，摆在一点也不明显然的地方，是的，确实是摆，不是挂。急外五科的牌子就像垃圾一般随意的摆在角落里。

　　这个科室，也没有楼下六层那么热闹，不但不热闹，甚至是冷清得有点可怕，走廊上静悄悄的，看不到一个人，走廊上的日光灯也配合着这种气氛忽明忽暗的闪着，让人感觉很是阴森。

　　一股阴风不知从哪吹来，严新月与古枫的情不自禁的打了个颤。

　　“MB啊，这什么鬼地方啊！”古枫忍不住骂道。

　　“年轻人，说话还是积点口德的好啊！”一个阴恻恻的声间从两人的身后幽幽响起，声音透着空洞，单调，缥缈，仿佛不似来自人间。

　　两人霍地同时回头，惊愕的看到一个满面皱纹平行交错的老太婆，苍白无比的脸正没有一点表情的翻着那对死鱼眼，死死的盯着他们。

　　“哇！”严新月被吓得尖声大叫，急忙躲到古枫身后。

　　古枫也脸色大变，赶忙倒退两步。

　　搞什么飞机啊，都市YY变成恐怖异灵了？

　　“老太婆，你是人是鬼啊？”古枫胆子虽大，而且很多时候都是不迷信的，但……也有少数时候是不信也得信的，例如眼前这么恐怖的情景，所以问出这话的时候，声音已经有那么点发颤。

　　“明里做人，暗里却做鬼，今年是人，明年也许就是鬼了，这世上的总是半人半鬼的居多啊！”老太婆说这话的时候，日光灯一闪一闪，忽明忽暗的照在她的脸上，使她原本就苍白的脸看起来一阵黑一阵白，十分的诡异。

　　古枫和严新月听得鸡皮疙瘩粟起，脸色更白了，恐怖片要出现恐怖镜头的时候，一般都是这么牛头不对马嘴毫不着调的对白啊！

　　“老太婆，我的心脏不是太好，你可别吓我啊！”古枫紧张的问。

　　“我看你的心脏没问题嘛！”老太婆桀桀一笑，露出几个残缺的牙齿，说有多恐怖就有多恐怖。

　　“这你都能看得出来？”古枫强自镇定的道。

　　“在医院呆久了，不会生病，也会看病啊！”老太婆道，然后仔细的打量了两人一阵，“看你们两的样子不像是有病，那么肯定不是来的医生的，难道你们是贪这里环境幽雅，想来这里偷情的？”

　　您老才是真的有病呢！两人暗里齐齐喷他。

　　“老太婆，你到底是何方神圣啊？”古枫哭笑不得的问。

　　“我乃广省医学院附属医急诊五科一名光荣又伟大的……清洁工！我叫连妈。”老太婆仰头挺胸的介绍道。

　　一个清洁工都这么NB，看来这个科室藏龙卧虎，水深莫测啊。

　　“连妈，你知不知道人吓人，是会吓死人的，拜托你别这样装神弄鬼行不行，把那个灯给弄好了啊，闪得人眼睛都花了！”

　　“你以为我不想弄好吗？坏好几天了，打电话给李电工，次次都说来，来了几天都还在路上！”老太婆气哼哼的道。

　　“那其他医生呢？”

　　“休假的休假，旷工的旷工，来了的，有四个在打麻将，有两个在看球赛，还有一个在睡觉……咦，对了，跟你们费了白天话，我还不知道你们是谁呢？”

　　这个问题让古枫有些尴尬，因为他现在的身份连眼前这位牛逼大发的清洁工连妈都比不上的，所以他就把严新月给推了上去。

　　“呃，我是新来的医生！”严新月只好道。

　　“哦！”老太婆应了一句，没显出什么热络的表情，反倒是不再说话了，转身拖着佝偻的身影慢慢的离开了。

　　严新月与古枫面面相觑，这个老太婆可真的有性格啊！

　　不过，让他们更感觉郁闷的是，这个急外五科到底是怎么回事？不但没有一个病人，甚至连一个医生都看不到。

　　这里到底是急外五科，还是太平间啊？

　　两人找到医生办公室，没人。再找护士站，也没人。费了半天劲，终于在护士值班房里看到了人。

　　四个，大嫂级的，正兴高采烈却又寂静无声的打着麻将呢，这是个矛盾的形容，既然是兴高采烈又怎么会是寂静无声呢！

　　这个，不难解释的，说她们兴高采烈，那是因为她们兴奋的表情与动作，说是寂静无声，偏偏她们摸牌打牌一点声音都没发出来。

　　高手，肯定是花了很长的时间如此锻炼，才能出神入化的把麻将打得无声胜有声般传神。

　　严新月敲了门，报上身份，这四人才不情不愿的提前散场，然后懒洋洋的动作起来，打电话的打电话，叫人的叫人。

　　当古枫这个业余得不能再业余的电工折腾了近半个小时，终于把走廊上那盏闪来闪去能把人闪出个神经病来的日光灯弄好的时候，急外五科终于有了点生机，除了因为灯亮了，也因为躲藏在黑暗里的那些医生护士全都冒出来了。

　　至于那些休假的，连院长来了也未必会出现，更何况是严新月呢！

　　仔细的了解过后，严新月终于明白了急外五科之所以这么死气沉沉的原因。

　　这是个历史问题，原来这七楼的半层是不存在的，是前一任院长不知是哪根筋突然发作，在急诊科建好，电梯也装好之后才加筑起来的，更不知他又是哪根线搭错了，偏偏把急外五科设在了这里。

　　电梯只到六楼，人们根本就不知道还有个七楼，所以如果不是误打误撞，又或是想跳楼再或是想上天台野战，谁也不会跑上来，更难发现这个传说中的急外五科。

　　没有病人，急外五科就形同摆设，所以这个科室的医生护士想干嘛就干嘛了，反正也没人管。

　　这下，院长大人的意图总算是浮出水面了。原来他正因为知道急外五科形同虚设，相当于混吃等死的敬老院一样，心想这个老表的媳妇再不中用，来这里混日子总该没问题吧，反正又没有病人。

　　得知是这么个状况，严新月和古枫除了瞪眼干着急外也是没有一点办法，难道他们还下楼去拉客不成？

　　这会儿，严新月终于明白，为什么院长大人在领导会议上宣布这项任命的时候，有人妒忌，有人恨，更有人幸灾乐祸了。

　　不用做事，还能拿工资，没有什么事能比这样的事更美了。当然，也没有什么事能比这个更废了！



第三章 习俗

　　白娘子很流氓的，故意施了一场法术弄了一场雨来骗许仙的伞。

　　祝英台也很流氓的，十八里相送时装疯卖傻的调戏梁山泊。

　　七仙女也很流氓的挡住了董永的去路。

　　牛郎就更流氓了，趁织女洗澡时拿走她的衣裳……

　　这些故事告诉我们，伟大爱情的开始，总归得有一个先耍流氓。

　　你没爱情，可能你就是不懂得耍流氓！

　　油菜不知道自己是不是因为被古枫耍了流氓，才获得了一份也不知道是不是爱情的爱情。但她知道，因为舅舅的事情被拘留审查的这些日子里，她唯一想的人就是古枫。

　　领事馆的人动作神速，在她被关起来的当天晚上就来见她了，不过他们却告诉她，这个案子很棘手，牵扯极大，私下调和根本就不可能，让她最好还是全力配合调查，如果没有问题，很快就可以出去。纵然真的有问题，也只是被引渡回去。

　　油菜知道自己没有问题，也相信很快就能出去的，然而一个月过去了，她却还在接受调查。虽然警察并未对她怎样，甚至可说是很客气很周到，好吃好喝的伺候着，可是这期间却是不准探望，不准电话，已经完全没有了人身自由了！

　　难道，自己将要这样没有限期的被隔离起来了吗？油菜呆在那个小房间里，心里很灰的想。

　　不过，就在她感觉绝望的时候，铁门却是咔啦一声开了，然后她看到了一个女人。

　　这个女人没有穿警服，但油菜知道她是一个身份很高的警官，因为在这段被审查的时间里，这个女人一直负责审问自己。

　　她叫什么名字，油菜并不知道，她唯一知道的是这个女警官要比这里的任何人都对自己温柔一些，对自己嘘寒问暖，颇为照顾，尤其是在那几天，自己那个亲戚准时来拜访的时候，还是这个女人亲手给自己送上两包小绵被的，在吃饭的时候，还特地让下面的人给自己加了碗姜枣红糖水，说是女人来了事，喝这个对身体有好处。

　　也许正因为她这个态度吧，把一直都不太肯合作的油菜给感化了，在沉默近十天之后，她终于开口，把自己知道的都说了。

　　此刻，这名女警官正脸带微笑的看着她，“麻由菜子，你可以走了！”

　　“真的？”油菜难以置信，狂喜的问：“我真的可以走了吗？”

　　“嗯，你虽然有点问题，但并不大，况且现在还有人来保释你！”女警官点头道。

　　油菜走出了房间，却忍不住问：“什么人来保释我？”

　　“一会儿你见着就知道了！”女警官淡淡的道。

　　“那我舅舅呢？”油菜又问。

　　“这个我并不方便透露……”女警官说着顿了顿，想了下接着又道：“不过你既然是他们的家属，多少是可以知道一点的，他们恐怕没你那么幸运了。”

　　没那么幸运？油菜不用怎么想也能明白这句话意味着什么！不过见这位女主管不肯跟她再多说什么的向外走去，她也只好叹口气跟在后面。

　　穿过长长的走廊，经过几道铁门之后，来到了外面，然后她就看到了一张熟悉的脸孔，一张她日思夜想的面孔——古枫！

　　他就在站那里，带着微笑看着她，一如从前般英俊，潇洒，只不过那张不羁的脸上少了些邪气，多了几丝温柔。

　　一时间，所有的委屈齐齐涌上心头，油菜忍不住冲过去扑进了他的怀里，语带哽咽的唤：“爷！”

　　古枫拍拍她微微耸动的肩膀，轻轻的安慰着她。

　　“喂喂喂，你们要亲热回家去，别在这里妨碍市容！”那个对油菜一直都很温柔的女警官不知怎么突然间就凶了起来，冲两人喝道。

　　古枫皱起了眉头，沉声道：“我就是喜欢在这里，你又能怎么样？”

　　“什么？你有本事再说一次？”那个女警官显然没想到这个男人竟然敢冲他叫板，立即就柳眉竖起，要暴走了。

　　“不好意思，我们这就走！”油菜赶紧抱歉的对那名女主管说了一句，然后拉着古枫的手道：“爷！算了算了！”

　　“靠的，你瞧瞧她那德性，仗着手中有点权势就耀文耀武，对我们呼呼喝喝的，我们只是拥抱了一下，又不是当众搞野，她凭什么啊！”古枫气呼呼的，末了还不解恨的又补充一句：“真是狗仗人势！”

　　“你说什么？”那女警官怒了，掏出手铐就要上来。

　　“对不起，对不起，你别跟他一般见识！”油菜慌了，赶紧的对那女警官连连道歉，然后又拽着古枫的手道：“爷，咱走吧好吗？我一刻也不想在这地方呆了！”

　　“哼！”古枫只好冷哼一声，和油菜转身。

　　那女警官看在油菜的份上，停下了脚步，却还是满脸怒容，“你小子别落到我手里，否则我要叫你好看！”

　　“咦，你怎么跟我想一块去了！”古枫竟然转过头来冲她道。

　　女警官被气得跳脚了。

　　油菜见状，赶紧的拽着古枫往外走。

　　离开了那个让油菜感觉见鬼的地方，她才缓缓的舒了一大口气，看到古枫却还是沉着脸，不由就柔声道：“爷，你还在跟那个女人生气呢？”

　　“哼，那种女人，迟早我要狠狠的收拾一通！”古枫气哼哼的道。

　　油菜沉默了，因为她想起了从前，自己不也是因为跟这位较劲，最后落得现在爷前爷后的下场么？

　　两人来到了古枫开来的车子前，古枫就从车尾箱里拿出了一束花。

　　很奇怪的花，叶子很大，很多，花却很小，只有零星的两三朵。

　　油菜有点哭笑不得，心说你要送我花也有点诚意些啊，送这样的像什么啊，别说这花的种类选得难看，就连包装也没有。不过……古枫肯给她送花，那已经是不得了的事情了，所以这小小的抱怨瞬间就烟消云散了。

　　正要伸手接过的时候，却没想古枫竟然拿着那束奇怪的花没头没脸的朝她身上拍打过来，虽然并没有用力，但也把油菜弄得不知所措，一个劲的躲闪，慌声问：“爷，你这是干嘛？”

　　“这是习俗，帮你驱驱从警察局带出来的晦气！”古枫用那束花把油菜从头轻打到脚，这才扔到一边，看见油菜仍愣愣的看着地上的那束花，不由就解释道：“这是柚子叶，我姐说用来驱晦气再好也不过了！呃……没曾想，到了春天，柚子也开花了！”

　　油菜哭笑不得，脸上的表情一定要用一个词来形容的话，那就是：囧！

　　古枫把油菜送回了家，就是原来麻由妃美住的那套连体稁华公寓。

　　油菜还没来得及掏钥匙，古枫已经像是自己家那样开了门，然后却不让油菜进屋，而是从里面拿出一个火盆，用打火机点燃了里面的纸钱，让她跨过去。

　　油菜又是一阵啼笑皆非，中国人的习俗可真是太奇怪了，不过她还是乖乖的照做了。

　　进去之后，古枫关上了门，在玄关的地方就对油菜道：“赶紧把身上的衣服脱了。”

　　“啊？”油菜懵了，这不是才刚从里面出来吗？马上就要做那事啊？能不能让人家歇口气啊，最少……也得洗个澡吧！

　　“少咯嗦，快脱，全脱了！”古枫催促道，仿佛心急得不行的模样。

　　油菜没了办法，只好哭笑不得的把衣服脱了，脱得干干净净，一丝不挂！

　　“嗯！”古枫上下打量她一翻，“果然是瘦了，不过幸好这里没瘦！”

　　古枫伸手指了指油菜那俏挺丰满的胸部！

　　油菜羞得脸都红了，赶紧用手掩住胸部，尽管不是第一次在古枫面前宽衣解带了，但她还是做不到大大咧咧的。

　　古枫牵起她的手，把她带到了那个大浴缸前。可不，让她脱衣服，就是要让她洗澡的！

　　浴缸里装着满满的水，还袅袅的冒着热气，不过却不是什么鲜花香浴，而是黄黄的，也不知是什么东东，但看起来还算是清澈透亮，热气着也弥漫着一股清香。

　　“这是什么？”油菜忍不住问。

　　“柚子叶煮的水，我出去的时候煮好的！”古枫用手伸到水里面试了试，点头道：“不热不凉，温度刚好，你赶紧进去洗吧，洗了之后身上的晦气就全去了！”

　　油菜愣了，原来这还是习俗啊，虽然感觉繁琐，但心中却是无比感动，为了避免自己落下泪来，赶紧的开口道：“你怎么这么迷信啊！”

　　“呵呵，这东西信则有，不信则无！”古枫说着，突然又问她：“油菜，你相信一个人被雷劈了不但没死，反倒穿越了一千年的时空吗？”

　　“不信！”油菜想也没想的就摇头道。

　　“我也不信！”古枫笑了。

　　说完，古枫把她扶进了浴室里，然后细心又轻揉的擦洗起来。

　　只是洗着洗着，这帮人洗澡的古枫也跟着洗进了浴缸里，没多一会儿，浴缸的水就像是起了狂风巨浪似的，不停的从里面溢了出来，浴缸上更是水花四溅，仿佛两条大鱼正在水里打滚耍泼似的……

　　终于，浴缸的水不再溢了，但那已经是一个多小时以后了。

　　油菜无力的躺在浴缸里，脸带潮红，娇喘不停，好不容易喘顺了一口气，这才问：“爷，这也是习俗吗？”

　　“嗯！那当然！”古枫一本正经的回答。

　　从油菜的住处离开，开着车上了路，到了钵兰街的路口，却不防一辆丰田霸道突然间从路口杀了出来，极为漂亮又惊险的横停在古枫的车面前！

　　古枫先是吓了一跳，定下神之后又是怒火滔天，在他的一亩三分地上竟然有人敢如此放肆，他是不活了吧！可是定睛一看，却发现那车上坐着的，不正是刚才那位杀气腾腾的女警官吗？



第四章 流氓都是逼出来的

　　谁都以为，以古枫的性格，这会儿突然被拦在半路中间，管你是女警还是城管，天皇老子都要被他弄个半死不活再说！

　　谁曾想，古枫不但没下去，反倒是选择倒车，然后打方向，从女警官的车旁绕了过去。

　　如此低调？不符合他的性格啊，难道是刚才在油菜那儿把精神和体力都用光了？这会儿战斗力不太足，所以选择退让？

　　把车驶至门口，摁了好几下喇叭，金锁却仍没来开门，只好自己掏了钥匙开门。

　　把门打开之后这才发现家里静悄悄的一个人都没有！

　　当古枫把车驶进去的时候，下车正要回头关门，却见那个女警官的车子竟然也跟着驶了进来。

　　古枫无奈的走过去，翘起手臂看着她道：“喂，死缠烂打，没完没了的，你是不是看上我了啊？”

　　女警官脸上一红，却不接他这个碴，而是愤怒又委屈的质问道：“姓古的，你到底想怎样，你说放人，我就把人放了，你说要演戏，我也配合你了，你到底还想我怎么吗？”

　　“我没想怎样啊！”古枫淡淡的道。

　　“那过了年这么久，你怎么还不回去报到！”女警官质问道。

　　原来，这个女警官不是别人，正是古枫的上司是蜂后。

　　麻由本一和麻由本二的这两个案子从头到脚都是她负责的，所以在这两个凶犯落网之后，她也从幕后走到了台前。

　　“咦，我不是说了我不干了吗？”古枫看她一眼，然后走到院中的桌旁坐了下来。

　　蜂后赶紧的跟了上去，站到他面前瞪着他道：“姓古的，你把我当成什么了，是你想干就干，想不干就不干的吗？”

　　这话一出来，古枫傻了，心说我什么时候把你给干了呢？

　　蜂后这才发觉自己情急失口，闹了个大红脸，赶紧改口道：“我说的是你把这个秘密警察当成什么了！”

　　“哦，吓我一跳呢！”古枫装模作样的揉了揉自己受惊的小心肝，然后才道：“蜂后，你现在也看到了，我很忙啊，一边要去实习，一边还要管着个大公司，疲于奔命，哪还有时间去做这个随时都玩命的劳啥子警察啊！”

　　蜂后心知他还在为上次自己增援迟缓而弄得他差点丢了一条性命生气，所以这会儿不得不低声下气的道：“我知道你这些都是借口，其实你就是还在生我的气！”

　　“生你的气？我什么时候生你的气了！你可别误会了，我这人很讲原则的，向来是公私分明，我就是忙，忙得实在没有时间罢了，与你是没有关系的！”古枫脸不红，心不跳的道。

　　其实，他哪里是真的忙，闲得都蛋疼了。

　　急外五科，病号出现的几率犹如中大奖似的，平常上班，医生护士不是看报纸，就是看电视，再不然就躲起来睡大觉，混完上午，下午接着混，至于夜班，那是从来没有的，白天都没病人，晚上还上个鬼的夜班咩。

　　至于新锐锋，古枫为了全身心的投入到实习中去，在跟着严新月去报到前普已经作了安排，李啸澜每隔一天过来跟他汇报，师爷，鬼叔，李啸澜，还有他的两个秘书每隔三天过来开一次小会，而他自己则是一个星期去公司巡视一次，真真正正的成了甩手掌柜。

　　去医院，没事干，去公司，大把事，他又不想干，结果就落得现在这样，闲得鸟疼蛋疼全身上下都疼了。

　　古枫的话说得理直气壮，大义禀然，但是他那副嘴脸，却摆明了就是在生蜂后的气。

　　这一点，是显而意见的。

　　“古枫，我知道你说忙只是托词，从前的时候，你白天要学习，夜里还要连着赶好几场，不也同样对付过来了，而且还出色的完成了任务，基地的教官对你的评价也相当的高！还有常老板，他也相当的看重你的，难道你真的忍心让这么多看好你的人失望吗？”蜂后动之以情，晓之以理，希望能打动他。

　　“哼，你都让我这么失望，我又何必在意别人对我失望！”古枫负气的道。

　　“我——”蜂后唯之语塞了，弄来弄去结果还是弄对了，他就是在生自己的气，可是这气未免也生得奇怪了些，好像已经超出了下属对上司的范畴，有点旁的意味了呢！

　　蜂后真的不想去想那点味道是属于什么，因为她知道，古枫的女人已经够多的了。

　　看蜂后没话说了，古枫就下了逐客令，“就这样吧，我很忙，要睡觉了！”

　　蜂后的眼白了，“睡觉你也敢说忙！”

　　“以前做你这个劳啥子警察，别说是安乐茶饭，连个觉都睡不安稳，你知不知道，年前的时候，白天上课，晚上训练，还要帮你破案，我每天就只能睡四五个小时，严重的睡眠不足，现在既然不用再操心了，那我不睡觉干嘛！”古枫看向她的眼睛更白。

　　“古枫，你考虑清楚啊！”蜂后问：“真的不干了？”

　　“考虑清楚了，不干！”古枫态度很坚决的道。

　　“你这次抓住了麻由本一麻由本二两兄弟，不但捣毁了我国最大的谋杀集团，还破获了最大的走私案，常老板说，立此大功，可以给你的警衔再提一级，工资也提一级，下属也再多派两个，深城数个分局的人马也随你调动！这些你不是从前一直都想着的吗？现在你只要回基地报道，一切都唾手可得了，你真的都不要了吗？”

　　古枫很咽了口唾沫，心中坚难，嘴巴却是坚硬的道：“不要！”

　　“那好吧！”蜂后叹了口气，竟然不再劝他，转身往外走，一边走一边还自言自语的道：“哈，我听说新锐锋以前的底子好像不太干净，是不是该去查查呢？对了，还有那个华怡集团，听说也是不干不净的，是不是也该去查一下呢。唉，最得力的手下都不干了，看来这件事只好我亲自去查了！”说着又掏手机，自顾自问的道：“反黑组那个头头的电话是多少去了？”

　　古枫一听这话，立刻就急了，冲她的背影喝道：“你敢！”

　　“你试试我敢不敢！”蜂后霍地转头，目光坚决又锐利的瞪着他。

　　被她这么一吓，古枫确实有点慌，虽然不确定她是不是真的要玩真格的，可她如果真的要玩，新锐锋和华怡却是都伤不起的。

　　“蜂后，你这是威胁，光溜溜的威胁！”古枫愤怒的道。

　　“呸！”蜂后唾他一口，“你才光溜溜的呢！你还一丝不挂，不着寸缕的玩辞职呢！”

　　古枫：“……”

　　“人啊！都是逼出来的！”蜂后摁着电话簿，一边寻找着反黑组头头的电话，一边又道：“我虽然脾气好，但绝不是没有，被逼急了，可是什么事情都干得出来的，你在我手下期间，不尊重我，不配合我，甚至是对我耍流氓，我都忍你了，可是你竟然敢跟我玩罢工，这可是绝对不能忍的！你等着，你不让我有好日子过，我也不让你安乐！”

　　“蜂后，你不是这么绝吧！”古枫软瘫瘫的道。

　　“我就是这么绝，你待怎地？”蜂后挺了挺丰实的胸部，很是神气的道：“你有本事就再跟我玩下流氓试试！”

　　古枫这下可真的被激怒了，低喝一声就要把蜂后摁到石桌上，彻底流氓一把给她看看。可当他正要动作时，却见蜂后的手轻轻一挥，门外就出现了几人。

　　古枫的直系下属，吴能和林并就在其中。

　　如果说，目光也可以强奸人的话，这会儿蜂后已经被古枫蹂躝千万次了，可要是眼睛都有这个作用的话，还要男人那个玩意儿干嘛呢！

　　所以，蜂后不但毫不在意，反而更冲他叫嚣道：“咦，你不是想把我怎么样的吗？怎么不过来了呢？”

　　蜂后的语气是得意又自信的，当着这么多人，她百分之九十九点九九的确定，古枫绝对没有勇气乱来。

　　然而，她忘了，古枫绝不是一个可以用常理来推测的人。

　　往往最不可能事情，总会在他身上出现。

　　零点零零一几率的大冷门，最没可能出现的可能，这下却是出现了。

　　被彻底激怒的古枫，哪管是有人没人，一下就扯过蜂后，把她反身摁倒在石桌上，这就要去解她的裤子上的皮带。

　　当下，蜂后被吓懵了，吴能林并那几个下属也看呆了。

　　“姓古的，你想干嘛？”蜂后回过神来的时候，把声音压得极低的怒喝，双手紧紧的捂着自己的裤腰带，气急败坏又心慌意乱。

　　“你不是让我对你耍流氓嘛，既然你都这样咐吩了，我敢不从命嘛！”古枫咬牙切齿的道。

　　那一班下属这时也反应过来了，想上前来，却又不敢，因为他们搞不清楚，这个上司及上司的上司是在耍花枪，还是动真格的，是霸王硬上弓，还是林黛玉葬花呢！

　　所以一时间，全都愣在门口，进也不是，不进也不是。

　　“你们看什么，哪凉快哪呆去！”古枫回过头来，冲吴能林并那班人喝道。

　　吴能等人瞧瞧蜂后，见她虽然脸红耳赤，却并不看他们，也不出声呼救，就那样恭着身子趴在桌上，就连古枫已经不再贴着她了，她仍是保持着那个动作，仿佛是摆好姿势在期待着一样。

　　一时间，他们以为自己全明白了，这两位头头是在耍花枪呢！

　　罢罢罢，既然是周瑜打黄盖，一个原攻，一个原受，那有他们什么事呢，所以他们选择退了出去，吴能甚至还关上大门，林并则是更体贴的把大门的铁栓给栓好……以防别人打扰两个上司恩爱！

　　其实，他们哪里知道，蜂后不是不想动，也不是不想挣扎，更不是不想叫喊，而是她被该死又无耻的古枫点了穴道，一动也不能动了。



第五章 新任务

　　下属们退走了，去喝茶的喝茶，溜马的溜马，反正是哪凉快就真的上哪呆去了。

　　门也被关好了，如果没有意外的话，接下来的一两个小时就全属于古枫的了！

　　所以，他并不着急，而是再次贴到蜂后的身后，摆好了姿势，这才解开她身上的穴道，然后再把手伸到她的裤腰带上。

　　“古枫，你敢再无耻一点吗？”恢复了活动能力却还是相当被动的蜂后愤怒之极的骂道，但声音压得极低，显然她很明白，自己已经完全处于下风。自己刚才不能动也不能言的样子，给下属们造成一种心甘情愿欲拒还迎的错觉，在他们看来，自己肯定是个荡妇了，所以这会儿就算是叫破喉咙，别人都以为自己是兴奋刺激过头呢！

　　“哼，我只是听你的咐吋罢了！”古枫冷声道，这个时候他已经松开了她的裤腰带，甚至解开了她的裤头，把手探了进去……

　　蜂后浑身发颤，因为害怕，因为愤怒，也许还因为……太过刺激吧！

　　“姓古的，你考虑清楚，你如果真的要这样做，我一定会把新锐锋和华怡给搞到散盘为止！”蜂后满脸通红，咬牙切齿的道，因为不这样的话，她怕自己就会呻吟出声来了。

　　古枫愣了下，手中的动作也停了下来，新锐锋和华怡原本是一点也不关他鸟事的，可是，这两处原本与他无关的事物，如今却已成了他的死穴了。

　　感觉到古枫的反应，蜂后知道自己说的话凑效了，没敢再往死里逼，因为她现在总算是彻底的了解这个下属了，这就是个吃软不吃硬的货，搞不好他真会拼个渔死网破，把自己就地处决了再说的，所以就把声音放得极为柔和的道：“你先放开我，咱们好好商量成不成？”

　　人，有的时候会走火入魔，因为愤怒。但也有的时候会见好就收，因为责任。

　　所以，古枫选择了住手，但手伸出来的时候，却是一首好诗！

　　见他真的放开了自己，蜂后慌忙的整理好自己的衣服，一张脸红得仿似要滴出血来似的，也不知是因为愤怒，还是因为羞涩。

　　古枫把院子留给了她，自己走进了屋里。

　　蜂后顿坐在石椅上，大口大口的呼着气，她想过掏出枪来送两颗子弹给古枫偿偿，也想过把他铐回去关他几个月小黑屋试试……可是最终，她却是什么都没干，平伏了心情，调整了心态，深吸了一口气，这才缓缓的往屋里走去。

　　她不能没有古枫，不是因为爱，而是因为这次的新任务特别坚巨，非古枫不能完成！

　　进了屋，却发现古枫正从洗手间出来，正在用毛巾擦着手。

　　一时间，她的脸又红了，把头垂了下去，因为她知道自己刚才的反应多利害，自然更知道古枫在擦什么。

　　古枫擦了一把手后，这才大大咧咧的坐到沙发上，眼睛眨也不眨的盯着她，仿佛做错事的人是蜂后似的！

　　好一阵之后，蜂后才选择坐了下来，但不敢坐在古枫对面，因为她无法直视那种猥琐得让人发指的目光。

　　“刚才的事，我可以当作没有发生过，但你必须得给我归队！”蜂后千难万难的才下了这个决定。

　　事到如今，古枫很清楚，自己真不想做这个秘密警察恐怕是不成了，可就此妥协实在是太没面子了，所以他答非所问的道：“我要见老板！”

　　“我来找你，就是老板的意思！”蜂后道。

　　“他在哪里，我要见他！”古枫道。

　　蜂后叹了口气，“见不着了，恐怕以后都……”

　　“什么？”古枫脸色骤变，惊声问：“老板挂了？”

　　“挂你的头！”蜂后白他一眼，这才道：“老板调进京了，以后这里由我负责！”

　　“原来是这样！”古枫松了口气。

　　“别废话了，你老实告诉我一句，到底归不归队！”蜂后终于鼓足了勇气，抬头迎视着他，“我已经给足你面子了，低声下气，好言相劝，就连刚才……你对我那样，我都不去计较了，除了没跪下来求你，几乎是什么都做了，你还想要我怎样？”

　　蜂后如此的幽怨，古枫真的有点过意不去了，口头终于松动了一下，“你不动新锐锋和华怡的话，我可以考虑归队！”

　　蜂后点头，甚至还开出空头支票，“只要是我在位期间，新锐锋与华怡的没有触及底线的话，我可以保这两处平安！”

　　既然如此，古枫还有什么好犹豫的，立即道：“成交！”

　　牛不喝水，强摁头也是不喝的，可要是你摁久一点，它不喝都得喝！蜂后费尽心机，差点没落到失身的地步才让搞掂了这头牛，这一刻，她真的是内牛满面啊！

　　“现在，你是不是该说下我的新任务了！”古枫道。

　　“这个不急，不急！先等你回去，受了表鄣再说！”蜂后的脸上终于难得的露出了一丝笑意。

　　“我是不急，可是我怕你急啊！”古枫淡淡的道。

　　“哦？这个怎么讲！”蜂后多少有些心虚的道。

　　“你这么低声下气，委曲求全，又是升官，又是加工资，还开空头支票，如果不是这个任务非我不可，那才有鬼呢！”古枫不屑的道。

　　“这样都被你看出来了！”蜂后有些不好意思的讪讪道。

　　古枫冲她笑笑，很邪恶也很暧昧。

　　蜂后的脸又红了。

　　“说吧，到底是什么任务！”古枫追问道。

　　“摧毁麻由家族在我国的所有势力，如果可以，把倭国整个麻由家族给击垮！”蜂后平静又冷漠的道……

　　“吸！”古枫倒抽一口凉气，仿佛突然牙疼了似的！

　　“这个任务不用急的，咱们可以一步一步慢慢的来！”蜂后知道自己是吓着他了，所以赶紧的道。

　　“想法是好的，只不过太不现实！”古枫摇头晃脑，唉声叹气，“这根本就是以卵击石，怎么可能成功！”

　　“别人不能，但我相信，你绝对可以的！”蜂后道。

　　“对我这么有信心？”古枫疑问。

　　“当然，你不是凭着自己的势力已经完全压制住田中集团的发展了吗？尽管这其中我也出了力！”蜂后道。

　　“嗯？”古枫疑惑看向蜂后，心说你出鬼出马的力咩，那老是才子的聪明才智再加一些阴险卑鄙。

　　“你以为，那个国土的黄局真的有那么大胆，又有那样的智慧告诉你标底的事情吗？”蜂后淡淡的笑着问。

　　“那个……是你的主意？”古枫惊愕得睁大了眼睛。

　　“唉，我以为你一早就看出来呢，原来你比我想像中的还是要笨那么一点点的！”蜂后装模作样的叹气，然后道：“这次的拍卖真的很惊险，田中集团的报价仅仅比你的高那么几百万而已，可见其实力是如何的强悍。龙津大厦看似无足轻重，但如果被田中集团拿下，麻由家族就可说是在深城站稳了脚根，所以不管于公于私，龙津大厦都不能落到外人手里！恰好你又死皮赖脸的去找黄局，我就只好将计就计咯！”

　　拍下了龙津大厦，古枫原本是很高兴的，可是听了之话，他却郁闷得不行，他以为自己真的很聪明，结果却是被人当枪使了都不知道！

　　“难怪你肯那么大方的，保我新锐锋和华怡，原来是要利用我！”古枫的语气平静，却不难听出压抑的怒气。

　　“这个……不要说得那么难听好不好，就算真的是利用那也是相互的嘛！”蜂后有些后悔自己的大嘴巴了，干嘛没事扯这个呢！所以这会儿朝他眨眨眼道：“你好，我好，那才是大家好嘛！”

　　“好一个大家都好啊！”古枫冷着脸，啧啧有声，鄙视至之极的看着蜂后，“虽然我知道这确实对谁都有好，可是我半点也不喜欢！”

　　“你啊，有时候就是太犟了！就不能适当的转转弯嘛，顺一下环境和时势嘛！就像是对你那个导师一样，你不就把她哄得很高兴吗！”蜂后语重心长的道。

　　古枫更郁闷了，“我还有什么事是你不知道的吗？”

　　“基本上，大概……好像没有了！”蜂后如此回答，如果说这个世上有一个人是她最了解的，这个人非古枫莫属了！他平时都做些什么，喜欢吃什么，喜欢穿什么，有几个女朋友，什么时候会去哪个女朋友家里过夜，在学校表现怎样，现在去了医院又怎样……这样那样，反正她不知道的事情，真的很少。

　　当然，有一件事她是绝对不会知道的，那就是古枫曾经被雷劈过的事。

　　“行了，咱们就聊到这吧，大家都还在等着给你开庆功宴呢，现在就跟我回基地吧！”蜂后说着就站了起来。

　　古枫无语点头，刚想出门，手机却响起来，看看来电显示，竟然是严新月的。

　　“老师，干嘛？”古枫接通了电话问。

　　“干嘛？你还好意思问我干嘛，上班时间，你跑哪鬼混去了？”严新月劈头盖脸的质问。

　　“我没鬼混，我回家了！”古枫竟然这样回答，其实他应该说，我鬼混完了之后才回家的。

　　“你回家了？上班时间你竟然跑回家里去？你，你赶紧给我回来，看来我是太久没抽你了，你等着，我这就去买条铁戒尺！”严新月气得一塌糊涂的道。

　　“老师，急外五科都没病人，回去干嘛？与其在那闲呆着，我还不如回家呢！”古枫委屈的道。

　　“就算没病人，你也得跟我混着啊！”严新月霸道无比的道。

　　“老师，不带这样的吧！”古枫应道。

　　“不这样，你想怎样，我在这里都闷得抽筋了，连个说话的人都没有！”严新月的怒气中也带着委屈，随后没等古枫回答，又质问道：“你平时不是挺精明的吗？怎么就不能想个办法，让我们有点事可以干一下，再这样下去，咱们全都要发霉了！”

　　“这样的情况有什么好想！”古枫叹了口气，挠着头想一阵，道：“你不如去找院长，建议一下，把急外五科搬到楼下去！”。

　　“我找过了，可是下面的楼层全都被占满了，想塞也塞不下，想让别人给咱挪窝，别说是我，就连院长都不敢想！”严新月没好气的道。

　　“那怎么办？要不然就让院长找人改改电梯，改到可以直上七楼的！”古枫又出主意道。

　　“我也这样提议过了，可是院长说那间电梯公司早就倒闭了，找别的公司，人家不愿接这样的烂活！”

　　“不愿接？恐怕是院长不愿掏腰包吧！”古枫直接一针见血的道。

　　“这个，你恐怕得亲自去问院长才知道了！”严新月说着，又道：“你别说那些有的没的了，到底还有没有别的好办法？”

　　“那还能有什么好办法，难道我还站在急诊大楼门前拉客不成！”

　　“咦，这倒是个好主意啊！”严新月在那头咯咯的笑了下，随后又沉下声道：“赶紧给我滚回来，十五分钟内见不到你的人，老娘抽你的皮，剥你的筋，拆你的骨头……”

　　古枫阵阵恶寒，赶紧的道：“好嘛好嘛，我赶紧回去就是！”

　　挂上了电话，古枫只好朝蜂后作了个无奈的表情。

　　蜂后却是挥挥手，无所谓的道：“晚上过来也不迟，反正你也习惯了三更半夜的！”

　　其实，蜂后现在最想做的事情也不给古枫开什么庆功会，而是想回家洗澡，刚刚被他折腾一下，她感觉自己的裤子里外两层都要湿透了，再不洗洗的话，她就要难受得当场死过去了。

　　两人驾车出门，一前一后，在钵兰街路口一左一右的分开。

　　一路赶往附属医的时候，古枫没想那个新任务，反倒是向上天祈求，老天爷啊，快赐我个病人吧，再这样耗下去，老子要发霉了……



第六章 又遇故人

　　车行半路，古枫看到了一个年轻漂亮的女人……这话有点废，如果这个女人不年轻漂亮的话，古枫也看不到了！

　　这个女人和很多人一起站在公交站前等车，可是她出众的容貌，身上时髦性感的装扮与周围的人却是那么的格格不入，白色的连衣裙，紧贴在山峦起伏的身上，显得如此婀娜多姿，柔美轻曼，站在那一班人中，如此的鲜亮，扎眼，仿佛鹤立鸡群一般。

　　古枫停下了车，摁下车窗朝那女人道：“嗨，美女，要搭个顺风车吗？”

　　看来，古大官人已经越来越融入现代社会了，竟然已经学会那些纨绔子弟胆大心细脸皮厚的泡妞法则了。

　　他这个举动引来了一班等车男的严重鄙视，穿个名牌了不起，长得帅了不起，开个跑车了不起……不过，识货的人都知道，这个车确实很了不起。总价超过五千万的布加迪威龙，世界上最贵名车之一，多少个处女卖掉初夜都换不来一个轮胎呢！

　　女人原本是高贵与矜持的，那班等车男想尽了办法和她搭讪套近乎，都没被理睬，谁曾想这开着跑车的小白脸一来，她竟然点了点头，然后竟然脸带微笑的上了车。

　　一颗水灵灵的大白菜，鲜嫩得一捏就会出水似的，竟然就这样跟着别人跑了。

　　众人目瞪口呆的看着这一幕，各种羡慕妒忌恨，却又不得不服，谁让他们没钱买这种拉风得让人蛋疼的跑车呢！谁让他们又没有帅得可以做明星的一张白脸呢！

　　原本，大家都以为这个女人很有性格的，他们这班下理巴人想尽办法也攀不上人家的阳春白雪，哪曾想竟然是这么一个伂侩与现实的女人，一时间心里充满了鄙视与不屑，但更多的还是酸味。

　　一颗上好大白菜，就这样被猪给拱了，可那又有什么办法，谁让这头猪凶猛又强悍呢！

　　所以一班人等，只能眼睁睁的看着这已勾搭上了，不用多久就要成奸的狗男女在牛逼哄哄的跑车声中远去。

　　……

　　车上。

　　古枫安静的驾车。

　　时髦女人安静的坐顺风车。

　　密闭起来的车厢很安静，仿佛外面的车水马路人来煕往隔成了两个世界。

　　若有若无的轻音乐在飘荡着，车厢里的气氛略显暧昧浪漫。

　　两人交换了数个说不清道不明的眼神，可是很奇怪，谁都没有先开口。

　　不过，在男女这个事情上面，男人嘛，总是首先忍不住的，所以古枫还是先开了口：“嗨！”

　　“嗨！”女人回了一句，应了之后又不免捂着嘴吃吃的笑。

　　“笑什么呀？”古枫问。

　　“高兴，所以笑！”女人竟然如此暧昧的回答一句，然后又上上下下的打量他，“你现在看起来一点也不像个医生，倒像个十足的纨绔子弟了哦。”

　　古枫被她看得极不自在，思绪飘回到某些回忆的画面，脸上竟然难得的红了起来，实在想不到别的话说，只好道：“好久不见了啊！”

　　“是啊，有大半年了呢！”女人点头，随后又有些幽怨的补充一句：“我以为你把我忘了呢！”

　　“你是我的救命恩人，我怎么敢忘呢！”古枫笑着道，让他把这车停下来，又主动招呼这个女人上车的原因，并不是因为这个女人长得有多天使，身材又有多魔鬼，而是……他们俩原本就认识。

　　这个女人，就是从前古枫跟着严新月去市人民医上见习课的时候，摸了人家的胸，吃了人家豆腐，之后又在某个风高月黑的夜晚，他中了油菜的暗算，机缘巧合相互看了彼此最重要某个部份的王凌王大美女。

　　“你怎么没开车呢？”古枫无话找话的问。

　　“车送去保养了，也好久没挤过公车了，心血来潮的就想找一下从前的感觉！”王凌道。

　　“感觉怎样？”古枫顺势问道。

　　“不太好！”王凌摇头。

　　“那我有没有打扰你的雅兴？”古枫道。

　　“呵呵，没有啦，站在公交站前我就后悔了，那些人很讨厌啊，谢谢你肯停下来载我，不然我就要被烦死了！”王凌道。

　　“说谢谢的人应该是我才对呢！”古枫朝她眨眨眼，指的自然是上次在半山上的事情。

　　想起那个事，王凌又忍不住脸红了，上一次古枫的样子实在是太狼狈，可是让她深感佩服的是，纵然那副光景了，他竟然还会有反应……实在是让人太尴尬了！

　　好一阵之后，王凌才淡然笑道：“咱们不是朋友了吗？不用这么客气的，如果你觉得实在过意不去的话，今晚请我吃饭咯！”

　　感情这种事情，有时候靠的就是一种感觉，而感觉这种东西是只能意会不能言传的，甚至可以说是不能说，一说就会破！

　　例如某女对某男有意思的时候，往往不是请对方吃饭，而是要求对方请自己吃饭。

　　你要是傻里傻气的问，你该不是看上我了吧？也许就把人家给吓跑了呢。

　　所以古枫想也不想的点头，“行，只要你肯赏光！”

　　两人交谈甚欢，眼看真的就要勾搭成奸，可是这会儿煞风景的电话又响了起来，古枫看看来电显示，不由苦笑，还是他那个厉害到泼辣程度的美女导师。

　　王凌看看古枫的表情，善解人意的道：“你如果要忙就先去忙吧，在前面公交站放下我就行了！”

　　“你还要去挤公车啊？”古枫睁大眼睛。

　　“呵呵，去公交站可能是去坐公车，但也有可能是拦的士啊！”王凌笑道。

　　“哦，你到底要去哪呢？”古枫没有接电话，而摁灭了电话问。

　　“金日集团大厦！”王凌说着，从随身的小挂包里掏出一张烫金的名片，递给了古枫。

　　古枫接过来一看，正面画着鸡肠与方正并重的异国文字，已经不是乡巴佬的古枫自然知道那是韩文，只不过他不会念罢了。

　　翻转背面，赫然看到一张中文字样：金日集团总裁兼董事长，王凌。

　　金日集团，实力是深城首屈一指的外资集团，主打服装与电子两大类的系列产品，总资产达三百亿美元，论实力而言，是远远大于新锐锋与华怡的总合，古枫身为两家集团的总裁，是不可能不知道它的存在的。

　　接过了这张名片，古枫看王凌的眼神更亮了一些，因为新锐锋最近正有意扩展脚步，想与跨国的外资集团进行合作呢！

　　不过当古枫知得她要去的是身在北环那边的金日集团大厦的时候，却不免有些犯难，因为此去北环虽然只要不到三十分钟，可是从那边再赶回来的话，那又得三十分钟，一来一回就得一个小时，路上要是再堵一下的话，那就是下班时间了，到时候他的美女老师非得剥了他的皮不可。

　　这不，刚计算着时间呢，严新月的电话又打来了。

　　在经过广省附属医的时候，古枫作了一个决定，这是个大胆而又豪爽的决定，可这个决定差点却让他遗憾终生。

　　在医院的大门前，古枫停了车，但并没有请王凌下车，而是自己走了下去，弄得王凌一脸疑惑不解，不过也跟着下了车。

　　古枫把钥匙抛给了她，“车你开去吧，晚上过来接我，咱们一起吃饭！”

　　“呃？”王凌很是意外，迟疑的问：“你放心吗？”

　　“有什么不放心的！这车虽然值钱，但我相信你的人品更值钱，更何况你还对我有救命之恩呢！”古枫道。

　　王凌叹口气，她其实想说的是，你对我的驾驶技术放心吗？至于这车的价值，她倒是不放在心上的。

　　不过古枫既然如此说了，自己也正好要赶着回去主持一个重要会议，于是就点头，下车，绕到另一头坐上了驾驶座。

　　香车美人，堪称绝配。如果这车不是意义重大的话，古枫或许会……借她多玩一两天的！

　　挥手和王凌告别，然后就头也不回的往医院走去。

　　王凌看着他那高大的背影，不由再次苦笑，心说你可真放心啊，也不问我有没有驾照。

　　驾照，王凌自然是有的，只不过才刚拿到手一个小时还不到，还没捂热呢，刚才她在公交站前的时候才从驾校领了驾照出来呢！

　　其实，古枫也想过这一点的，上次在半山上的时候，他已经见证过她的驾驶技术，盘山公路都能开得如此稳当，又何况是这条条大路北环的四车道呢！但他那里知道，之前的王凌一直都属于无照经营危险驾驶。

　　古枫正往医院走去，走过楼前的宽大露天停车场，正要进入急诊大楼的时候，却听到远处传来一声惊天动地的响声，“嘭！”

　　紧接着，又是“嘭！”“嘭！”“嘭！”的三声连响。

　　听到几声响，古枫整个人都震了下，一种不祥的预感顿时涌上心头……



第七章 力挽狂澜

　　古枫下意识的顿住脚步，然后回头朝外面望去，医院大门外，正有不少人正惊呼着往前面大道上的红绿灯跑去。

　　古枫心内巨惊，脸色骤变，来不及犹豫，赶紧的也跟着向外跑去。

　　跑到医院大门外，只见远处红绿灯的地方，车子已经堵成了一条长龙，在最前面的地方，站着一大帮围观的群众，有的捂着嘴站在那里发呆，有的则是指手画脚，议论纷纷。

　　古枫越往前跑，心脏也更突突的狂跳，当他跑到最前面的时候，终于看清楚了是怎么回事，那是五车连环相撞的特大交通事故，而古枫最不愿意看到的是，他那辆布加迪威龙就恰恰被挤在车窝的中间。

　　今天天气特别阴沉，乌云密布，因为那影影绰绰的琳立高楼大厦，整个深城显得更是阴沉，燥热，昏暗，能见度也相对低下。

　　三分钟前，一辆轿车想趁着绿灯的最后三四秒疾冲过去，如果是经验丰富的老司机，也许这一脚油门就过去了，但这轿车的司机明显是个新手，仿佛比王凌还要新的那种，去到一半突然间就犹豫了，随即竟然来了一脚猛刹，把车子突然的刹停在斑马线上！

　　它这么一急刹，后面紧贴着它想冲过去的大货柜车也跟着急刹，可是因为实在贴得太近了，大货柜没来得及刹停就狠狠的给轿车的屁股上来了记隔山打牛，那矫车就被撞飞了七八米这才停了下来，这就是最开始响起的第一声撞击响。

　　跟在大货柜车后面的车子就是王凌驾驶的布加迪威龙，王凌驾驶技术还是可以的，否则车管所也不会发驾照给她，唯一的不足只是欠缺经验而已，她也知道要过红绿灯了，但因因为布加迪威龙底盘特底，车架原本也矮，被前面大货柜高高的货厢给一挡，她根本就看不到前方的指示灯，只能肓目的跟着，哪曾料到大货柜突然来她来了一手急刹！

　　王凌被吓坏了，当机立断的选择脚刹手刹齐齐制动，可是因为跟得实在太前了，眼看还是要撞上去了，慌乱之中就猛打方向盘，一下摆到了货柜车的侧边，堪堪的躲过了这一劫！

　　不过，人的命运有时候就是整定的，躲得了初一未必就能躲得了十五，否则又怎会有在劫难逃这句话呢，就在王凌把车摆到大货柜侧边的瞬间，紧急刹车的大货柜却因为贯性的缘故突然来了个神龙摆尾，正好就在它尾侧的布加迪威龙就被这一记给狠狠的扫中了，撞得翻了出去，四脚朝天的倒在地上。

　　然而更加不幸的是，布加迪威龙刚被撞翻的一刹那，后面一辆五十铃也刹不住的跟着撞了上来，然后五十铃后面又撞上来一辆矫车。

　　最后，仰面朝天的布加迪威龙的车头塞进了大货柜的底盘下面，而布加迪威龙的屁股则被一辆单牌五十铃给紧紧吻着，五十铃后面，又紧贴着一辆矫车，发生了五车连环相撞的特大车祸。

　　人要是不走运，喝口凉水都塞牙，古枫无证驾驶那么久，一次车祸都没出过，可是王凌刚坐上他的布加迪威龙，前后不到三分钟就被撞翻了。

　　古枫的脸色已经变白了，心脏狂跳不停，冷汗密布在脸上，疾冲上去的时候，唯一祈祷的就是王凌的运气别坏得那么彻底，不然这一辈子他的良心都别想安宁了！

　　事故现场，布加迪威龙已经严重扭曲变形的翻倒在地，被两车挤在中间，而王凌明显还在驾驶里，头下脚上的悬在那里，虽然安全气囊打开了，但她已是血污满身，人事不省。

　　事情，没有最坏，只有更坏！

　　空气中，一股刺鼻的气油味正不停的扩散出来，正是大货柜挂在腰间的油箱漏出来的，滴滴答答的落到地上，在地上汇成一股溪流，像一条蜿蜒前行的蛇一样正缓缓的向着冒出滚烫热气及零碎火星的布加迪威龙爬了过来。

　　汽油和车头一经接触的话，起火是肯定的，爆炸也是随时随地的。

　　情况已经紧急都不能再紧急的地步。

　　“王凌！”古枫急得双目欲裂，狂扑上去想把王凌从车里抢出来，可是车门已经扭曲变形了，王凌也被卡在里面，纵然他发狂的用尽所有力气把车门给硬扯开来了，可是却不敢去硬拽被卡在里面的王凌，因为这样蛮来的话，不但不能救出王凌，反而会把她弄死。

　　时间已经来不及了，最多是七八秒，那汽油就要蔓延到车头来了。

　　古枫当机立断，一下跳到了布加迪威龙的尾部，沉腰，扎马，怒吼一声：“我操！”

　　双掌齐出，对着那辆紧紧吻着布加迪威龙尾部的五十铃使出全力的拍了下去。

　　这在围观的人看来，这绝对是一种相当愚蠢及可笑的作法，你以为你使的是如来神掌还是狂龙十八掌啊，驱驱双臂之力，竟然想几吨重的五十铃给推开？是不是太异想天开了，更何况五十铃后面还顶着一辆轿车呢！

　　然而，奇迹就那么无花无假的发生在众人的面前，随着那愣头青的两掌拍下，五十铃的车身震了震，然后在他怒吼连连当中，被后面轿车顶着的五十铃竟然一点一点的被推开了。

　　这，实在是太不可思议了，所以有人都看得目瞪口呆，僵立在当场。

　　到了这个时候，古枫也顾不得惊世骇俗，惹人非议了，他只想拼尽自己的全力，把王凌从车里面救出来。

　　说来话长，其实就是一瞬间的事情，两车分开了约有一米左右的距离，古枫就跳了下来，落到布加迪威龙的尾部，改推为拽，暴出一声怒喝，把全身所有的劲力都施加在手上，拽着尾部使劝的往斜后方向拖。

　　众人彻底被雷了，仿佛看到漫画中的大力水手跑出来客窜似的，因为他们又一次亲眼的见证了另一个奇迹！

　　大力水手只是个传说，但哥绝对不是！

　　古枫就这样硬生生的将轮胎已经爆掉只剩轮毂的加迪威龙从大货柜的车底下拽了出来，尽管拖出了零星火花，但恰恰躲过了那顺流而来的汽油，堪堪在汽油流到车头前的一瞬间，把车给拽了出来。

　　这一切都惊险到了极点，如果古枫再慢上那么一秒钟，汽车也许就燃烧或爆炸开来，那么被死死卡在车里的王凌肯定是十死无生了。

　　尽管如此，场面却还是极为凶险危急，汽车还是随时都有爆炸的可能！

　　王凌也还没从车里弄出来，就算能弄出来，也不知道能不能救得活！

　　不过现在，古枫已经没有时间去考虑那么多了，他唯一要做的就是尽快把她从车里救出来，然后用最快的速度把她送进医院去，尽自己的全力去挽救她的生命。

　　这个时候，那些在围观看热闹的群众也被古枫这种奋不顾身悍不畏死的气慨所感染了，纷纷参加到救人的行列中。

　　最后，王凌终于在古枫及一班热心群众齐心协力的解救中从车里弄了出来，但这个时候的王凌已经伤重到惨不忍睹的地步了，整张脸已经白得没有了一丝血色，双目紧闭着，气若游丝，一件原本是雪白的连衣裙已经被血染成了红色。

　　古枫抱着她，陷入深深的自责中，最后终于忍不住哭了出来，这不是他第一次流泪，却绝对是最难过的一次。

　　如果他不把车借给王凌的话，也许她就不会变成现在这样了。

　　他的内心被深深谴责，难过得心里像是被刀子捅进去狠狠的绞了又绞似的。

　　“古枫，先放开她，先放开她啊！”一个声音在古枫的耳边响起。

　　如此反复几次，却仍不能把浑浑噩噩的古枫唤醒，那人就发了急，一巴掌刮到了古枫的脸上。

　　脸上火辣辣的疼痛，终于使古枫回过一点神来，茫然的回头，这发现严新月不知道什么时候已经赶到了现场，而她的旁边正放着一辆活动车床。

　　“先放开她，把她带回医院去，不要忘了，你是一个医生！”严新月厉声道。

　　这声厉喝，如醒醐灌顶，古枫的心神彻底唯之一醒，这个时候自己切不能失神也不能慌乱啊，如果自己一乱，王凌可能就更没救了。

　　赶紧的蹲下身子，给王凌检查，可是检查的结果却让他的脸色更加发白。

　　一块碎片扎进了她的右肺，碎片还在肺部，腹部被刮穿了，双下肢的胫徘骨两处粉碎性骨折……好说不好听的就是，这个女人的一条命已经死掉九成了。

　　来不及多想，古枫赶紧的脱下身上的衬衣，捂在她腹部的伤口上，用两只袖子在她的腰间缠紧，然后与严新月携手协脚把王凌抬上了活动车床，急急的往医院推去……



第八章 无力回天

　　广省附属医的急诊科手术室总共有四个，全部都是随时待命的。

　　不过在严新月与古枫推着王凌就要进其中一个手术室的时候，问题来了。

　　广省附属医是个大医院，级别高，规矩多，哪一级别人员干哪一级别的事，哪一级别的医生开哪一级的刀，都是有明文规定的，绝不能乱来。

　　拿这个手术来说吧，根据风险性和难易程度不同分为四级，一级手术是指风险较低、过程简单、技术难度低的普通手术；二级手术是指有一定风险、过程复杂程度一般、有一定技术难度的手术；三级手术是指风险较高、过程较复杂、难度较大的手术；四级手术是指风险高、过程复杂、难度大的重大手术。

　　对待不同级别的手术，要不同级别的医生来主刀。

　　例如眼前王凌的手术吧，按照风险指数，复杂程度，难度高低而言，最少也是三级，在广省附属医的明文规定中，三级手术必须由副主任医师以上级别的医生才可以做。但现在别说是古枫，就连严新月也只勉强算得上个主治，离副主任还远着呢！

　　所以手术室负责人拒绝他们进入，更拒绝配合。

　　严新月不得已，只好找急诊科里的副主任医师级别以上的医师帮忙，可是不管是电话打过去，还是人亲自前去，个个都说在忙，手头上有病号正在处理，明明就在喝茶看报级便便说马上要干啥干啥！

　　这一等，就是近五分钟，这五分钟对于危重病人而言，那是如何的宝贵啊，每一秒都可以是以后几千几万倍的放大啊！

　　在严新月去找人的时候，古枫也没有浪费时间，已经把能给王凌做的检查都做了，例如抽血化验，X光……因为他就一个实习医生的身份，没有人能支使得动，所以这一切都是他亲自去办的。

　　当他回来的时候，却发现手术室竟然还是不让他们进去，因为严新月不够资格做这一级别的手术，她也没能找到够级别与愿意负责此次手术的上级医生。

　　人的忍耐是有限度的，刚才不让进去的时候，古枫就看出来了，这些人摆明了就是想让严新月好看，至于自己……好像还没有资格让他们看不起。

　　不能忍的时候，还让古枫忍，那是绝对办不到的，更何况现在还牵扯着王凌的一条性命，所以他想也没想，大脚一伸，“轰”的一声巨响，手术室的大门被他踢开了。

　　不是那种自动回弹的弹簧门，而是那电子密码锁的紧密门，所以这一被踢开，整扇门是彻底报废了。

　　如此巨大的响声，把六楼手术室里的所有医护人员都惊动了，大家目瞪口呆的瞧着那踢门的实习医生。

　　“你，干什么？不想混了吗？”那个负责手术室的庞伟庞副主任愤怒至极的朝古枫喝道。

　　“闪开！”古枫理也不理，顺手一推就让他靠墙呆着去了，然后不管三七二十一推着王凌就往里走去。

　　古枫的态度如此野蛮那是谁都料想不到的，不过一般有怎样的学生，就有怎样的老师，所以原本委委屈屈的给人家赔笑脸的严新月也硬气起来了，冷冷的看了那个庞副主任，然后朝里走去。

　　“你们，你们这样乱来，出了事情，你们负全责！”庞副主任怒火滔天的道，身为急诊手术室的负责任，急诊科的医生谁敢不给他面子，就连急诊科的一把手钟坤伟钟主任都对他礼让三分呢，现在却是被一个实习医生推来推去，实在是太岂有此理了，所以他想都不想的就掏出手机，打往院长办公室……

　　手术室里。

　　无影灯已经开了。

　　王凌也已经被古枫与严新月合力过到了手术台上。

　　只是那些唯庞副主任马首是詹的护士与麻醉师却是仿佛什么也看不见似的，仍袖首站在一旁闲聊打屁，一点也没有上来帮忙的意思！

　　本来就是嘛，这种事情违规违纪也就算了，现在还把庞副主任给得罪了，谁还会跟着他们一起胡闹台啊！

　　至于急外五科那班废柴，就更指望不上了，得知他们的头带着一个实习医生在手术室里闯了祸，他们全都龟缩在幽暗阴森的急外五科，连头都不敢露出来了。

　　站在旁边的那班护士医生与麻醉师这会是打定心思，翘首坐观好戏了，你们就两个人，一个还是实习医生，别说麻醉师，连个护士都没有，看你们这手术怎么做。

　　他们对严新月与古枫视而这见，严新月与古枫也仿佛看不到他们，自顾自的忙碌起来。

　　谁都以为，主导这场手术的一定是严新月，那个实习医生最多也就打打下手罢了。谁曾想，首先发号施令的竟然就是那个实习医生，只听他说：“老师，给她双管齐下，一边挂上抗休克液体，一边挂上B型血，同时上心电监护。”

　　此言一出，大家都是极为震惊，手术台上，实习医生就是个打杂的，甚至有的时候连打杂的都算不上，只能当苦力用，担担腿，抬抬脚什么的！一上来就把自己当主刀的实习医生，实在是少见……不是少见，根本就是第一次见。

　　谁也料不到，身为他的导师的严新月竟然屁也没放一个，而是乖乖的照办了。

　　一时间，大家都懵了，这台手术，到底谁是主，谁是辅啊。

　　在严新月忙活的时候，古枫也没闲着，拿起剪刀利索无比的剪开王凌身上的那件连衣裙，从胸口一直剪到裙下摆，把裙子剪成两半，像是一件外褂似的摊开在两边，然后就把她的身子侧过来，也不知在王凌的腰后鼓捣什么东西。

　　“好了！”严新月准备好一切的时候，轻呼一口气道。

　　“报生命体征！”古枫沉声道。

　　“血压60／40，心跳45／分钟，脉搏43／分钟”严新月盯着心电监护的屏幕道。

　　“开胸！”古枫想也不想的道。

　　严新月点头，立即就递过了手术刀给他。

　　“咦，好像不太对啊！”旁边的一个医生低声的低估起来。

　　站在他身边的护士长疑问：“有什么不对？”

　　“他们好像还没麻醉吧！”这名医生问道。

　　“是啊，我也没有看到呢！”这名护士长道。

　　两人的低声的谈话，提醒了其他人，纷纷朝患者身上后背看去，却均是愕然，因为患者的腰后探出了一条细管，而联接着细管末端的不正是镇痛泵吗？

　　这个镇痛泵的出现，就表现患者已经在麻醉状态中了。

　　“什么？已经麻醉了？”一个护士低声的惊呼起来。

　　“是啊，什么时候的事情，我怎么没看到？谁做的麻醉？”又一名医生道。

　　这会儿，那名一直都没吭声却是经验丰富的麻醉师终于开了口，苦笑道：“你们没看到，我却是看到了，就是那个实习生，刚才他把患者侧过身来的时候，就是在做麻醉了！”

　　“那么短的时间就做好了？”一名医生惊诧的问。

　　“开始和结束都不是最难的，最难的是过程！”麻醉师如此的道。

　　这话倒说得实在，手术有大小轻重，麻醉却是不分大小的，我们经常听到医生说全麻这两个字，一听到全麻就以为手术是极严重的了，事实上麻醉方式虽然有全麻、椎管内麻醉、神经阻滞麻醉、局麻和针麻等，但并没有大小之分，不论是哪一种麻醉方式，都具有一定的风险性，即使是大家自以为安全的局麻，发生风险的概率也一点都不会比全麻低，也同样会发生对患者健康有影响甚至威胁生命的严重后果。

　　另外，那就是至关重要的一点，也可以用一句俗语来形容：外科医生治病，麻醉医生保命。

　　这句话很俗，但说得却极期到位，形象描述了麻醉医生在一台外科手术中的重要作用。在手术台上，外科医生的“手中活”仅是在病变部位动刀子，麻醉医生则更为忙碌。调控患者麻醉深度，让患者处于无痛状态，确保手术顺利进行、保证麻醉安全。在紧急情况下，则是忙上加忙。因此，麻醉医生被誉为“无影灯下的生命保护神”。

　　现如今，一个实习医生，不但要充当主刀医生，还要兼顾麻醉师一职，别说只是一个实习医生，就连急诊科主任钟坤伟都未必办得到，所以一班人等均是仿佛看神话一般看着那个神奇得能让人咬掉舌头的实习医生。

　　此刻，古枫已经给王凌开了胸，切口不多不少，没有一丝偏差，成功的把受伤的胸部打开，在清理了异物之后，迅速的修补起受损的肺组织。

　　直到现在，大家终于确定了，这场手术的主刀，就是这个除了有点帅之外一点也不起眼的实习医生，而他的导师只是全心全意的充当一个助手，别说是指导，甚至连话都没说一句，只是默默的传递着古枫需要的手术器械。

　　师生俩人的配合，那是绝对天衣无缝，如行动流水一般让人叹为观止的。

　　然而谁又能想到，这对师生的此种默契是糟蹋了多少生灵家畜才锻炼出来的，而古枫既要做主刀，又要做麻醉师的分身之术也完完全全是被硬逼出来的。

　　所以，那句老话是对的，人啊，都是逼出来的！

　　当古枫开始缝合胸口的时候，时间已经过去了十分钟，这么短的时间就把受伤的肺组织完全搞掂，对于别人而言，那是一种多大的成功，但是对古枫来说，却是不够的。

　　他希望快些，快些，再快些，因为时间每逝去一秒，王凌活在这个世上的机会就少一分，他必须以最快的速度来完成这次的手术。

　　十分钟的时间，古枫整个人仿佛已是从水里捞出来似的，汗水布满额头，但他不敢任汗水滴落到王凌的身上，而严新月也不能腾出手来给他擦汗，就算可以，也不能，因为这牵扯到无菌操作的问题，所以古枫只能耸起肩膀来擦脸，一个心肠稍软的护士终于看不过去了，纵然她别的事情不敢帮，但替人家擦擦汗，应该是与手术的后果无关的吧，所以她就壮起胆子过来给古枫擦汗了。

　　这个时候，庞副主任不知道什么时候已经出现在手术室里，而他身旁站着的是院长大人及一班领导。

　　不过，这会儿谁都没有出言去斥责严新月与古枫，只是远远的站在一旁观望着。

　　处理完肺部的伤情，古枫马不停蹄的移到了腹部，但这个时候，王凌的情况却是急转直下了。

　　心电监护“B！B！B！”的发出危急警告声，王凌的生命体征正在下降。

　　看到这种情况，所有人的心里都是喀噔一声响，因为他们已经意识到，恐怕是大势不妙，回天乏术了！



第九章 起死回生

　　手术中出现如此恶兆，那就表示病人生机已竭，再难存活了。

　　体命体征再无法停止下降的话，这场手术还没做完，患者恐怕就先完了！

　　古枫见状，脸色刷地变得更白了，赶紧的扔了刀子，对严新月道：“老师，腹部的伤口你来！”

　　情况万分危重，严新月来不及犹豫与考虑，立即点头重新拾起一把手术刀，接过了古枫的活。

　　古枫则是从身上掏出了针盒，口中咒骂不停：“王凌，王凌，你妈逼的，给我挺住，给我挺住啊，你要是不想老子跟你一起陪葬的话，你就挺住啊！”

　　骂声一完，五根银针，同时出现在他的手间，又几乎是同时扎向了王凌的身体……

　　每个人，都有自己的绝招！

　　敢出来济世行医，没有几手绝活又岂敢出来现世！

　　这一手危急保命的针法，师父传下来之后，古枫就一直没有用过，他原以为自己这辈子也不会有机会偿试了，谁曾想，现在却不是用来偿试，而是成为了他最后的倚仗。

　　这招要是不凑效的话，那他真的不知道该如何是好了。

　　所以，他大骂王凌，希望她能争气，同时不也是想自己也能争气些吗？

　　五根银针，纷纷落到了王凌身上的重要穴位上。

　　在所有人看来，古枫这五针扎下去的时候，是轻飘飘，仿佛根本就不曾出力似的，甚至有点像玩儿似的，可是古枫在扎完针之后，原本很好看的脸尽管好看依然，却已是血色全无，苍白，犹如纸一般！

　　针扎完之后，他的身体也一阵晃荡，眼前金星乱冒，差那么点就头轻脚重的栽下去了。刚才那五针，是他凝集了身上所有的内气所发出的。

　　这个时候，别说是一个高手，就是刚才被他一掌就推到墙角的庞副主任也能轻易把他给干倒。

　　不过，老天保佑，大辽的老师父传下来的保命真法真的凑效了，王凌正在下降的生命体征终于停止了下降的势头。

　　这一刻，那些旁观的医生护士都忍不住惊呆了，这是在变魔术，还是玩神话呢！就那么轻飘飘的几针，竟然把病人的恶劣情况给稳住了？

　　这会儿，大家多少有点明白，这个实习医生为何如此猖狂了，因为牛逼所以嚣张啊！

　　不过古枫却没有时间去理会别人在想什么不等吃不等穿的东西，他是一刻也不停的来到了王凌的腹部伤口，与严新月一起，默契的配合着取出残留异特，修复损伤的肠道，检查有没有梗阻的部份……

　　“还愣着干嘛，赶紧上去帮忙！”周院长突然开口，低声对眼前的两个主治医师喝道。

　　两个主治医师却是愣愣的反应不过来，周院长心中一怒，脚一抬，分别给两人的屁股来了一下，“没听到吗？”

　　周院长很少这么粗鲁的，不过也是这几年，从前那几年他还时常上手术的时候，被他踹过的医生可真不少，甚至连主任医师都有。

　　两名医生见周院长发怒，连招牌式的“马前踢”都使出来了，哪还敢怠慢，赶紧的洗手上去帮忙，不过这个时候，他们能做的，仅仅只是原来实习医生该做的活，因为配合默契的这师生俩根本就轮不到他们插手重要与精细的工作……

　　不过，这两人一上来，严新月与古枫的压力却是少了很多，最起麻细琐又没有技术含量而且非做不可的活有人接手了，再应付起王凌的腹部伤势也变得轻松起来。

　　腹部的伤口处理了大半，剩下的已经是收尾工作，古枫就投篮似的扔掉了手中的器械，对两名主治道：“剩下的交给你们，没问题吧！”

　　“没问题！”“OK！”两主治医生忙不迭的回答，可回答过后，他们又很茫然，自己堂堂一个主治医师，干嘛要听一个实习医生的安排呢？

　　把腹部的伤处交给了两名主治之后，古枫与严新月来到了王凌的双腿位置。

　　左边小腿径骨粉碎性骨折，右边腓骨粉碎性骨折！

　　全都是粉碎性骨折，搞不好的话，就算王凌真的救回来，从此恐怕也是下半身残疾了。

　　可是就连骨科专家都佩服得五体投体的驳骨圣手古枫，他能眼睁睁的看着王凌下半辈子都坐在轮椅上吗？

　　答案是明显的！绝对不能！

　　严新月见古枫要处理王凌小腿上的骨折了，立即就递上了手术刀。

　　这么严重的骨折，非做内固定术不可，也就是在腿上开刀，打开切口，划开层层肌肉与脂肪到达深处，找到骨折的位置，然后复位，上钢板，上锣丝钉固定，然后进行缝合，待骨折经过半年或者更久时间的生长，骨折完全愈合之后，再次开刀取出钢板与锣丝等！

　　严新月递刀，那是理所当然，无可厚非的。因为在任何人看来，这样的骨折都必须开刀做内固定术不可，外固定是绝不能够的。

　　谁曾料到，严新月刚递过手术刀，古枫却是伸手“啪”的一声把刀子打落到地上，然后又一句解释都没有，只是道：“找些外固定用的木条来！”

　　这个人，可真是牛逼大发了，实习医生的身份耍主任医师的大牌。

　　不过很奇怪，要是按严新月以前的脾气，古枫敢这样对她，那绝对是找抽的。可是现在，她竟然只是看了古枫一眼，然后就自顾自的去找外固定专用的木条了。

　　看到这一幕，大家都是面面相觑，都搞不清楚到底谁是师父，谁是徒弟了。而且他们更弄不明白的是，这么严重的粉碎性骨折外固定术到底要怎么做。

　　在严新月去拿木条的时候，众人却没有再看到这个牛逼哄哄的实习医生再有什么惊天动地之举，反倒是脱掉了手套，伸出两手在患者的双腿处揉捏起来，那手势看起来一点也不像是在给患者正骨复位，倒像是在做按摩。

　　待得严新月取来了被纱布缠紧的十几根细木条的时候，古枫的按摩也已经结束了，没见他再有别的处理，竟然就这样把木条绑紧在患者的小腿上了。

　　这，就做粉碎性骨折的外固定术了吗？众人再一次面面相觑，疑问重重。

　　那样捏了几下，骨折就已经复位了吗？不怕肌肉中有残留骨碎吗？这样的固定办法，不怕骨折脱位吗？

　　疑问太多了，可是这会儿，不但古枫把患者小腿的给固定好了，就连那两个主治医生也处理完了收尾工作。

　　手术，进行到这里，也算是彻底结束了。

　　古枫仔细的又给王凌检查了一遍又一遍，确定无遗漏，也确定她的生命已经无碍，这才终于缓缓的松了口气，双腿一阵阵发虚发软，已经把精神体力甚至是内气都支配得一干二净的古枫也再难支持，身子摇晃一下，这就仰面朝天的倒在了地上……



第十章 麻烦大了

　　手术室外。

　　已经接到消息的金日集团副总裁王旻诰，总裁助理朴秀仁，总裁秘书崔树珍，还有金日集团的一班董事悉数到场，正焦急忧心的守候在门外。

　　“朴助理，崔秘书，你们搞什么鬼，你们怎么可以让总裁自己驾车？”王旻诰愤怒的指责朴秀仁和崔树珍。

　　“总裁今早上说想自己一个人出来逛逛，不让，不让我们赔着！”朴秀仁结结巴巴的道。

　　“总裁，总裁早上出门的时候，并没有驾车的。”崔树珍也是吞吞吐吐的道。

　　“我不管你们，这次的事，你们要负全责！”王旻诰英俊的脸上透着咄咄逼人。

　　两女原本就刷白的脸色，变得更是刷白，唯唯诺诺的一声都不敢再吭，金日集团的总裁兼董事长王凌出了出祸，生死未卜，这是何等大条的事情，这个责任是谁都承担不起的。

　　金日集团如今已是朝野震动，幸亏消息已被严密封锁，控制在董事局之内，如果是不小心被媒体散播出去，作为上市公司的金日集团肯定会受到极大的影响。

　　正在王旻诰不停的指责总裁秘书与助理的时候，手术室门上的灯灭了。

　　随即，手术室的门也开了，不是自动开的，而是被几人从里边拉开的，这道门的伸缩装置已经因为古枫那一脚踢得彻底报废了，维修人员只能暂时把门弄回去，权宜对付完这一场手术再行更换。

　　看到有一辆车床正被医生护士推着出来，金日集团的一班董事立即就围了上来，然而凑上来一看，大家都傻了眼，这做的难道不是外伤手术，而是变性手术？

　　车床上躺着的，竟然是一个大男人！

　　“谁是病人家属？”推着车床的漂亮女医生漠然的问。

　　众人齐刷刷的往后退了一步，没有人答应，谁认识这位是哪根葱啊！

　　“没有家属吗？”女医生皱起了眉头。

　　那金日集团的副总裁见这女医生颜如冠玉，清新逸丽，尤其是一身白袍更显得气质不凡，优雅端庄，终于忍不住凑上前来，指着车床上的男人道：“医生，我们不认识他！”

　　“废话！”女生医白他一眼，没好气的道：“这是我们的医生，你们当然不认识，他为里面的女患者作手术，累倒了……唉，我没事跟你说这个干嘛呢！我是问谁是里面那位女患者的家属？”

　　车床上躺着的自然就是古枫古大神医，而推着他的是美女导师严新月。

　　经严新月这么一说，众人这才明白过来，可是心里也很纳闷，什么医生啊，娇气了点吧，这手术前后也不过是两个小时罢了，这就倒下了？真是没鸟用！

　　“医生，医生，我们是家属，我们都是家属，请问病人怎么样了？”王旻诰急忙问。

　　“经过我们的全力抢救，病人的生命已经暂时无碍了，不过情况还不是太稳定，需要观察！”严新月说着停了停，然后推着车床一边往外走，一边道：“家属跟我来办一下手续。”

　　王旻诰和朴秀仁就跟在背后去了。

　　……

　　急外五科医生办公室。

　　“姓名！”

　　“……”

　　“姓名！”

　　“王旻诰！”

　　严新月正要在病历本上填下这三个字，可是刚写了个王字就停下来问，“这好像是个男人的名字吧！”

　　“医生，你看我像个女的吗？”王旻诰委屈的道。

　　严新月的额上冒起黑线条，“谁问你了，我问你的那家属病号。”

　　“哦哦！”王旻诰点头，随即又问：“是要韩国的名字，还是中国的名字。”

　　严新月白了他一眼，没好气道：“身份证上的是什么名字？”

　　“在这里没有身份证！”

　　“嗯？”严新月又皱起了眉头。

　　“不过我们有护照！”王旻诰赶紧补充道。

　　严新月的脸色已经很不好看了，瞪了他一眼，尽管这一眼在王旻诰看来是那么的风情万种，但她的语气已经沉了下来，“王旻诰先生，有口才是一件好事，可是不管任何场合的耍嘴皮子，那就证明没脑子了！”

　　王旻诰郁闷了，要换了别个女人，他立即就拍岸而起了，可是现在，他连自己都不敢相信的点头道了声：“是！”

　　“护照上的名字！”

　　“王凌！”王旻诰这下老实起来了。

　　“年龄？”

　　“去年二十三，今年二十四！”王旻诰说着，见严新月又瞪着自己，赶紧的补充道：“我二十二！”

　　严新月刚松开的眉头又皱紧了，没好气的道：“我问你了吗？”

　　王旻诰：“……”

　　费了半天的劲，终于把手续给办下来了，严新月想了想，又扯过一张手术申请单，填了之后递到王旻诰面前，“签个名！”

　　“这个……”王旻诰看着那张手术申请单，不知所以，手术不是做了吗？

　　手术确实是做了，但家属还没签名呢！严新月也不知道自己到底是怎么了，一向稳重沉着的自己竟然也跟着古枫一起胡闹一通，这家属还没到场，手术同意书也没签，手术竟然就已经做下来了。

　　看见王旻诰疑惑的把那张单子翻过来覆过去的看，她就没耐性了，“让你签就赶紧签，在那瞎看个什么劲？”

　　“哦哦！”王旻诰竟然乖乖的就签下自己的大名。

　　……

　　古枫睡了一觉醒来，发现自己躺在一张车床上，手里扎着滴管，顺着滴管往上看，吊着的是氨基酸等能量合剂，而旁边的办公桌上，严新月在埋首刷刷的写着病例。

　　听到车床这边有动静，严新月转过头来。

　　“你醒了？”

　　“王凌怎么样了？”

　　两个声音同时响起，严新月关心的是古枫，古枫关心的却是别人。

　　“你都这样了，还有心思关心别人啊！”严新月白了他一眼，心里却有一股酸酸的味道在流淌。

　　“我没什么事，就是有点累，睡醒一觉就好了！”古枫说着就坐了起来，伸手就要去拔滴管，同时又问道：“王凌怎么样了？”

　　“哎哎，你干嘛啊？！”严新月赶紧抢上前去摁住他，“她没事啊，我正准备把她转去加护病房呢！”

　　“转什么转，让别的医生接手，我不放心！”古枫说着也不顾严新月的反对阻止，拔了滴管从床上跳下来，不过脚跟着地之时，却还是感觉有些发虚，仿佛从前和油菜恶战数个小时，又回家被苏曼儿折腾到天亮的虚脱样子。

　　“古枫，你有这样的医德医风，身为你的医生，我很欣慰，也很骄傲，可是为了一个病人，就把命都豁出去的话，你的职业道路，绝对走不长的！”严新月一脸严肃的训斥道。

　　“老师，我知道的，可是这个病人她和别的病人不同！”古枫道。

　　“你和她到底是什么关系呢？”严新月忍不住问，尽管她知道自己不该问。

　　“原本是没有关系的，可是后来却发生了不少关系！”

　　“呃？”严新月睁大了眼睛，心里感觉挖凉挖凉的，又一个和他发生关系的女人啊。

　　看见严新月如此表情，古枫心知她是误会了，这就解释道：“老师，其实这个病人你也见过的！”

　　“我见过？”严新月更胡疑了。

　　古枫这就把帮她回忆起那天在市人民医见习课上的情景。

　　严新月恍然，难怪自己在看到王凌的时候感觉这女人有点面熟呢，“那次见习课我们诊治了几十个病号，她乳腺增生是最普通的一例，你怎么会和她发生关系的呢？”

　　那天上见习课，虽然病号有几十个，但其中最漂亮最气质最妩媚最性感最……却是非王凌莫属了，当然，还有施玉柔。

　　“那个，老师，我和她还没发生关系！”古枫不好意思的解释道。

　　“那你是怎么认识她的？”

　　“不就是在见习课上嘛！”

　　严新月微汗，“我是说你们怎么会扯到一起的！”

　　“见习课后，我给她送了一张药方，然后她又救了我一次！”古枫说到这里，心里又不免涌起了愧疚，“她原本于我有恩，这一次，如果不是因为我的原因，她也不会出车祸了。”

　　严新月回想起古枫抱着那个王凌坐在地上哭得泪流满面时的无助情景，心头不免软了软，却又忍不住想，如果有一天，自己也出了这样的事情，不知他是不是也会对自己这么上心呢？

　　“老师，老师……”

　　古枫的叫唤，使得严新月回过神来，得知他是要询问王凌现在的情况，她就不由冷笑道：“她现在很好，暂时什么情况都没有，可是你的麻烦恐怕就大了！”

　　“我？”古枫指着自己问。

　　“不但你，连我也跟着有麻烦！”

　　“什么麻烦啊？”古枫不解的问。

　　“这一次的手术，虽然很成功，却属于严重违规违纪，如果某些别有用心的人一定要趁此机会落井下石的话，那么只有两个结果，一，你直接被取消在省附属医实习的资格，回学校记过，处分，搞不好可能要开除。二，我从哪里来就回到哪里去！哦，对了，在你走之前，你恐怕还得赔偿一扇伸缩自动门，以及去跟庞副主任道歉，否则的话，你可能更要吃不了兜着走！”

　　“这么大条？”古枫愕然道。

　　“你以为这是小事啊！”严新月冷哼一句，随即语重心长的道：“古枫，医院不比学校，在学校，有我，有彭院长，你就算捅了天大的搂子我们都可以替你摭过去，可是在医院，尤其还是这个省级医院，你却是一点行差踏错都不可以有的！你试想想，如果这一次的手术失败了，王凌死在了手术台上，不但你的前途尽毁，就连老师恐怕也得下岗回家了。”

　　“老师，我……”古枫被训得满脸通红。

　　“不过，我也很高兴，有你这么一个学生，我很自豪。尽管你和王凌认识在先，可是在人命关天的时候，你不顾一切的去挽救别人生命的态度，确实让我这个老师都佩服不已！”

　　严新月难得的夸他一次，夸得不是他的医术，而是他的品德，古枫感觉更是惭愧，“老师，那医院现在打算怎么处理我们？”

　　“我也不知道，刚才你睡觉的时候，周院长把我叫了过去，只是问了当时的情况，并没有说具体怎样就让我回来了。”

　　“哦！”古枫低下头，如果因为这件事丢了严新月的饭碗，他心里恐怕就难受了。

　　“不过没有关系的，这个鬼地方，我也不太想呆了，与其在这里混日子等死，那还不如回去教书。如果他们要取消你的实习资格，我也跟着回去，大不子，咱们继续去给那些猫猫狗狗做手术去！”

　　“老师，你没必要跟着我一起陪葬的……”古枫看着严新月，又道：“再说了，老师，虐待小动物是很不道德的，你身为人师，怎么可以带着你的学生做这么道德败坏的事情呢！”

　　严新月听后点点头，没有说什么，而是翻箱倒柜的找着什么。

　　“老师，你找什么？”

　　“我刚刚新买的那把铁戒尺哪去了呢？”

　　“嚅，那不就是嘛！”古枫指了指她桌上报纸下显露一角的铁戒尺道。

　　“原来在这呢！”严新月大喜，拿起戒尺，然后就朝古枫扑了过来。

　　“老师，你干嘛呀，干嘛呀！”古枫紧张无比的后退道。

　　“哼，三天不打，你就上房揭瓦了，刚才在手术台上冲我发脾气的账我还没跟你算叫，你这会儿倒是调侃起我来了！看我这下怎么收拾你！”

　　“妈呀，老师，那是铁的，铁的，这样打要出人命的，哎哟，救命，救命啊……”



第十一章 明争暗抢

　　省附属医院长办公室。

　　周柄南院长端坐在豪华的实木办公桌后。

　　下面的两侧沙发上，分别坐着急诊科的一班骨干，主任，副主任，主治医师。他们正在你一言，我一语，口沫横飞，添油加醋的告严新月和古枫的御状！

　　周院长只是默默的听着，淡漠的眼光扫过众人，发现其中并不见急诊科的一把手钟坤伟主任的身影，心里却没有感到欣慰，反倒是一声冷笑！

　　精明的人不喜欢一个人，想向上级打报告，并不需要亲自前来的，只要适度的煽动一下，自然有人甘当出头鸟！

　　这一班，不就是被人当枪使的主吗？

　　那名受了委屈的庞副主任也没来，听说是被那个实习医生一掌推成了重伤，现在已经住进了外伤科！

　　听到这个，周院长嗤之以鼻，这么轻推一把就把住进了外伤科，想当年自己被人抓奸，从三楼跳下，硬是屁事没有。除非……那个实习医生会大力金刚掌！

　　其实，周院长哪里知道，古枫虽然不会大力金刚掌，却会比大力金刚掌更厉害的武功。当时古枫情急之下的一推，确实有些重，普通人还真受不了，再加上庞副主任年纪不小了，平时除了床上运动外根本就不做别的运动，腰椎间盘原来就有点突出，这一推还真的把他弄伤了。

　　只不过，这群打小报告的急诊科骨干出现在这里，明显有着钟坤伟主任的影子，而庞副主任又是钟坤伟主任的小舅子，有这个关系在，生性多疑的周院长自然就认为这个小庞在演戏了。

　　一班人正说得兴高采烈呢，可是渐渐的就感觉有什么不对劲了，仔细的观察一下，这才发现由始至终，他们的院长大人都是一言不所，只是脸上阴沉不定，也不知道是在生谁的气，所以没过多久，他们就纷纷识趣的闭上了嘴。

　　他们不说话了，周院长却仍然没有表态。

　　办公室变得沉静一片，落针可闻，一班急诊科的骨干面面相觑，均是有些不知所措，气氛变得沉闷与尴尬。

　　这个时候，众人之中，突然有些人就醒悟过来了，那个严新月进省附属医，走的是后门关系，谁也不晓的这走的是哪一路，可是回想起当天周院长亲自带严新月来报到，又亲自给她安排工作的情景，他们就彻底的开始后悔了。

　　庞副主任有没有受伤？钟主任高不高兴？严新月有没有违规违纪？那个屁也算不上一个的实习医生有多放肆？碍着他们鸟事咩！感吃萝卜淡操那个心干嘛啊！那个严新月，很明显走的就是周院长的关系嘛，而自己一班人却跑到人家的靠山面前来给人家穿小鞋，那不是搬石头砸自己的脚吗？

　　想到这一点，原本还慷慨激昂，义正严词的一班骨干别说是说话，连呼吸都不敢那么大了。

　　万一这个独断专权的院长大人，突然来了个恼怒成羞，质问他们为何放下手头的工作，不务正业的跑来这里嚼舌头根，那该如何应对呢？

　　作领导，那是一门很深的功夫，该沉默的时候应该保持沉默，该说话的时候，也应该说话了。

　　他们的院长大人周柄南，在众人心里颤颤巍巍的哆嗦了近十分钟后，终于开了腔，只不过说的话，却比那位新锐锋刚上任的总裁还更没营养，只听他说：“我知道了，你们回去吧！”

　　轻飘飘的一句话，模棱两可的态度，这就把人给打发了，而且下面的人还不敢再吭一声，一个省级医院的院长，能做到他这么强势的，实属罕见了。

　　人都走了之后，周院长淡淡的冷笑一声，这就唤来了自己的秘书。

　　“那个实习医生的档案调来了没有？”周院长问。

　　秘书赶紧的把手中的档案梯过去，周院长接过来翻开细看，但越看眉头却皱得越紧，实在忍不住，这就把电话打给了他的老表彭大海！

　　“彭院长，最近很忙啊！？”周柄南有那么点阴阳怪气的道。

　　彭院长又看一眼来电显示，确定是自己的老表后，这才笑了起来，故作平淡的道：“确实有那么点啊，这个会，那个会，脚都快忙断了！”

　　“开会是假，老婆不在，忙着和小蜜厮混才是真吧！”周柄南又道。

　　“老表，不带这么开玩笑的吧！”彭院长苦着脸道，心说我有那个心，要有这个力才成啊！

　　“嘿嘿！”周柄南猥琐的笑笑，这才正经的问：“喂，老实说，你给我弄来的人到底什么来路。”

　　“呃？”彭院长莫名其妙，一头雾水的问：“老表，这话怎么说的，你的弟媳妇，还能是什么来路啊！”

　　“谁问她了，我问的是她那个学生！”

　　“她的学生？”彭院长摸了下脑门，随即突然醒过神来，失声问道：“她那个学生是叫古枫吗？”

　　周柄南对照了一下档案上的名字，“是的，就叫古枫！”

　　“天啊，她怎么把他给带过去了，真是胡闹台！”彭院长心头郁闷，这么大的事，严新月竟然不跟他商量一下，要知道他这个老表什么都不喜欢，就喜欢人才这两字！所以他得事先给这老表打预防针，“喂，老表，我先提醒你一句，这个医生可是我早早就看中的，你可不能挖我的墙角，否则老表都没面子给的啊！”

　　“哟哟，我这还什么都没说呢，你就急着给我上眼药水了！”周柄南听出了老表的语气是真的紧张，就故意不在乎的道：“不就是一个实习生嘛，有什么大不了的！”

　　“有什么大不了的，你可真是站着说话不腰疼，为了把他签到我们医院，你知道我费了多大的劲吗？你又知道，他那祖传中医有多利害……咦，我跟你说那么多干嘛呢，真是的！”彭院长突然醒觉过来，赶紧住了嘴。

　　“哎，老表，不带这样的吧，说一半，留一半，你不是纯心吊我胃口嘛！”周柄南道。

　　彭院长想了一下道，“这是一匹千里马，不过却是狂傲不羁，你应该没有训服他的能力……”

　　“喂，老表，你可千万别激我，惹恼了我你可是知道的，我什么事都做得出来的！”周柄南立即打断他道。

　　“好好好，你有这个能力，你有这个能力还不成吗？”彭院长想起老表的草蛋个性，心中寒了寒，赶紧息事宁人的道，不过末了却又补充，“老表，不管你有没有这个能力，他都不可能属于你的人马了！”

　　“为什么？”

　　“因为他已经跟我签了约！”

　　“死约？”

　　“……这个没必要告诉你吧！纵然咱们是老两表，你也该容许我有点个人秘密不是！”

　　“嘿嘿，看你这么支支吾吾神神秘秘的样儿，我就知道肯定不是死约！”周柄南无耻的笑笑，这种笑，自然代表着他还有机会！

　　彭院长被吓了一跳，“老表，你不是真的要挖我的墙角吧？咱们老两表几十年感情，多不容易啊，为了一个无足轻重的实习医生闹翻，多没意思啊，再说了，我这个墙角很难挖的，搞不好的话，咱们还得上法庭呢！”

　　“老表，话可不是这样说的啊，你没听说过吗？这世上没有挖不倒的墙角，只有挥不好的锄头！”周柄南说着顿了顿，又道：“还有啊，你说得倒是轻巧，为了一个无足轻重的实习医生？这话亏你说得出来，半个小时不到就完成一个三级手术的实习医生还算无足轻重的话，我这附属医几千名医生，恐怕也没有哪一个是重要的了！至于你说上法庭……这个，我倒是不在乎的，你也应该知道，我省附属医有专门的律师顾问团！！”

　　半个小时完成一台三级手术？彭院长也被唬得一愣一愣的，他仅仅只知道古枫的中医术出神入化，哪能料到仅仅是一年不到的时间，他已经学会了做手术，不但能完成难度极高的手术，还能如此的利索与迅速，这实在是太难以想像了。要知道，没有副主任级别以上的资历，想玩转一台三级手术，那是非常有难度的。

　　其实，彭院长哪里知道，这全亏了他那个变态媳妇，若不是严新月的地狱加魔鬼双重结合的训练方式，古枫的临床操作又怎么可能变态到如此逆天的地步呢！

　　不过现在的问题并不是古枫到底已经利害到什么程度，古枫是个人才，他早就知道了，不然又哪会死皮赖脸的三顾茅庐去请呢！关键的一点是他这个老表前老表后的真老表，恐怕是真的决定要挖他的墙角了，所以他气愤无比的道：“老表，你敢不敢再无耻一点，我好不容易才有了这么个宝贝的，你这都要跟我抢？”

　　“我也不想啊！”周柄南叹了口气，很无奈的语气，“我也不想伤害咱老俩表的感情，可谁让二十一世纪物价样样上涨，而原本就贵的人才更是有价无市呢！弟媳妇这个学生，我是要定了！哦，对了，我也不能让你白亏了，嗯……这样吧，弟媳妇借调时间过去之后，也留在我省附属医吧，在省里总比回你那个市级的破医院强多了，你放心，时间到了，我一定会提她做副主任，绝不会让她排队的！”

　　“你，你，你太卑鄙了！”彭院长被气得差点一口气没喘上来，什么叫做送羊入虎口，眼前不就是了吗？

　　这，可是真真正正的赔了夫人又折兵啊！



第十二章 人不从天愿

　　手术三十六小时后，急外五科新设的隔离病房。

　　已经渡过了危险期的王凌，终于在悠悠中醒转过来。

　　全身上下撕心裂肺的疼痛使得王凌的秀眉皱得紧紧的，脸上透出一抹抹痛苦之色，吃力的睁开眼睛，看到床前站着的，却是那个感觉里很熟悉，其实却还很陌生的男人——古枫。

　　他正满带关切与忧虑的关注着自己。

　　“看来……我是错过你请的晚餐了！”王凌声音极为沙哑无力，虚弱至极的道。

　　“不，没关系的！”古枫看到王凌醒来，欢喜得直打颠，激动的轻握着她的手道：“只要你还在，再没有什么能比这个更重要了！如果你愿意，等你好了，我可以天天请你吃晚餐，甚至亲手给你做都没问题！”

　　王凌愣了下，显然并不是那么适应古枫的转变，想抽回手来，但身上却没有一丝力气。在她看来，两人的关系，好像还没有发展到言行举止可以这么肉麻与暧昧的地步！

　　尽管……两人已经是“赤诚相见”过了。他虽然未必知道她的深浅，但她却是知道他的长短了！

　　不过，古枫的抓住她的手的举动虽然冒失，话也说得肉麻，但不知为何，在此时此刻，王凌却感觉悦耳舒服，尤其是他握着她的手传递着一股股的温暖，使她感觉到一股陌生的温馨与幸福。

　　“你，是不是经常这样骗女孩子的呀？”王凌的声音更低了，苍白的脸浮起一丝绯色，“咱们，好像还没有开始交往吧！”

　　“现在开始也不晚的！”古枫笑了起来！

　　已经太晚了！当王凌正想说这句话的时候，古枫却伸出了手轻掩到她的唇上，“你刚醒过来，不宜多说话的！”

　　樱唇被他一碰，王凌的心里颤了下，陌生的触感，陌生的气息，通过她的唇，经过她的鼻息，投入她平静的心湖，泛生起阵阵涟漪。

　　不过，没等她再仔细品味，古枫已经抽开了手。

　　“我……”

　　“乖，听话好不好？别说话，好好休息！”古枫把手指竖到自己的唇上，作了个嘘声的手势……

　　想到他的手刚刚才从自己的唇上离开，这下又放到他的唇上，两人等于间接打了个“奔儿”，王凌的脸又一次红了，羞涩使她乖乖的合上了嘴巴了。

　　尽管是在病中，王凌的模样看起来虚弱又憔悴，却让她又平添一股妩媚与柔软，让人怦然心动，更让人忍不住生出怜惜。

　　“王凌，对不起，若不是我把车借给你，你也不会出这样的事了！”古枫再次握住她的手。

　　“不是的……”

　　“不，这件事是我的错，是我太粗心大意了，如果我亲自把你送回去的话，现在你也不会是这样子的！”古枫懊悔自责的道。

　　其实，要是让古枫驾车的话，结果恐怕还更坏，保险公司也未必肯赔偿，因为古大官人才是真真正正的无照驾驶呢！不过他开的车，一辆比一辆牛逼，没有人敢去查罢了。

　　“王凌，你知道吗？那个时候看到你全身血污的被困在车里，我的心里真的好难受。我真的没想到会发生这样的事情的。我只是好意，没想到好意却是害了你！”古枫说着就惭愧的低下头来。

　　“我知道的，我听到你哭了，我也知道你为了救我，几乎是拼了自己的性命的，当时我虽然在昏迷中，可是身边发生的事情，我都知道的！”王凌的眼眶也红了，眼睛里蒙上了一层薄雾，“你不要自责，这件事与你无关，是我驾驶技术不过关，和你没关系的！你不要难过了好吗？”

　　“我……”

　　王凌挣扎着想动一下，可是根本就动不了，尤其是她的双腿，虽然不是完全没有知觉，但是硬硬邦邦的，根本就没有活动能力，心中一慌，不由急问：“我的腿，我的腿怎么了？”

　　“别紧张，别紧张，会没事的，你很快就会好起来的。”古枫赶紧安抚她。

　　“我的腿到底怎么了？”王凌却是不放心的问。

　　“是粉碎性骨折，两条小腿都有，不过你放心，我已经把它们恢复到原来的解剖位置了，而且今天还给你用上了祖传的骨伤黄油！”

　　经他这么一说，王凌才闻到空气中有一股很臭很腥的味道，鼻子不由皱了起来。

　　“呃，这个有点儿味道的，可是用起来效果很好的，按照正常生长速度，你腿上的骨折最少得半个月才能长出骨痂，一个月才能长稳，三个月才能恢复行走，但用了我这个药后，七天，新生长出来的骨痂就能在X光下明显看到了，一个月左右，你就能下地了。三个月保证你恢复到原来没受伤前一模一样，能跑，能跳，连蹦都没问题！”古枫说起来滔滔不绝，把胸口拍得山响，仿佛街上那些卖狗皮膏药的，末了还不忘补充道：“这个药，就像是臭豆腐一样，闻起来臭，吃起来可香了！”

　　“真的吗？”

　　“当然，我从来不骗人的！”古枫很认真的道，其实被他骗死的人却已经不少！

　　古枫的人品可不可信，王凌还在观察中，但他的医术，她却是深信不疑的，因为上次那一张方子，不但治好了她胸部的乳腺增生，而且还偿试着寄回三剂给因为隆胸而患上乳疾，却怎么治都不见效的母亲大人服用，没想到错有错着，这药竟然真的有效，在之后又接连服了好几剂之后，现在已经完全痊愈了，所以她对古枫的这个骨伤黄油不存一点疑虑，只是声音低低的道：“你又一次救了我的命，我真的不知该怎么感激你！”

　　“你不是也救了我吗？上一次在山上，若不是你，我就惨了！”

　　“不论怎么说，我又欠了你一次呢！”王凌的脸上灿开了笑容，看着古枫道：“希望下一次，我还能有机会救你！这样咱们就谁都不欠谁了！”

　　“你为什么这么怕欠我的呢？”古枫正想问这话的时候，却外面传起了响声。

　　很奇怪，急外五科一向都宁静得像是太平间一样，怎么会有这么大的动静呢，于是他就改口道：“王凌，你好好休息，争取早点好起来。”

　　“你要走了吗？”不知道为何，看到古枫起身，她竟然有些害怕，仿佛是怕他走了就不再回来似的。

　　“我就在左右，有事你就按一下铃，我马上就会过来的！”

　　“哦！”王凌这才稍稍放心，但脸又不免再一次红了，二十四岁的业界超级女强人，在这里，竟然变成一个小孩似粘人，让董事会那班叔伯知道的话，肯定会惊得掉下整个下巴的！

　　“你的家人在外面，不过现在你正在隔离病房，为了避免感染，得再过一段时间转入普通病房的时候才可以探视，所以你安心休息着好吗？”

　　“嗯！”王凌点点头，心里有股暖呼呼的感觉，看着古枫的身影出了门，消失不见后，心里却是突然一惊，自己这是怎么了，难道真的对这个男人动心了吗？

　　不可以的，这绝对是不可以的，自己的婚事早早就定下了，先别说未婚夫是自己的青梅竹马，和他的婚事更意味着两个大族的巨大利益，这是板上钉钉的事情，所以不论是公，还是私，她都不能对古枫存什么念头的……

　　急外五科。

　　省附属医里一个另类的地方，被人遗忘的存在。

　　没病人所引发的没人理，没人管，没人问，没人权，没地位，没尊严，造就了急外五科医生护士们混吃等死，得过且过的懒散个性。

　　有志者，早就走了后门调去其他科室，而一些想混日子的，却是想尽办法的想进这个急外五科。

　　所以数年来，急诊五科的人数不减反增，俨然成了附属医的养老院。

　　充斥着一些拎不动，玩不转的废柴，老头。

　　因为没病号，也因为这班老弱残兵，急外五科一直就是这样不死不活却也不灭的存在。

　　既然不死不活，为何不灭？

　　周院长大人不是独断专权吗？

　　以他的性格想要撤掉急外五科，解决这个上一任撇下的“苏州屎”，应该不会太难吧！

　　有些事，看起来很难，其实却很容易。例如严新月这个问题上，来给他穿小鞋的人看起来份量很重，不是主任就是副主任，最不济也是个主治医师，可是这些都是没什么背景的小人物，闹过一圈也就完了，难道他们还有本事捅上天去！所以无视他们，也没有什么大不了的。

　　有些事，看起来很容易，其实却是很难的，例如解散急外五科这个问题上，里面连个主任都没有，最大也就是个主治，一天到晚混吃等死，混完今天，明天接着混，可是这些能进去急外五科养老的同学，全都是有背景的主，不是这个局长的亲戚，就是那个处长的朋友，得罪一个两个甚至三个都没关系，可是得罪几十个，周院长是扛不起的。

　　他虽然不担心院里少数人的声音，却怕从上面压下来的大山，所以在解散急外五科这件事情上，一直是犹豫，犹豫，再犹豫，结果就犹豫到今天。

　　不过，现在好了，他用不着犹豫了，因为他已经有了新的决定。



第十三章 护士美媚

　　古枫从病房里出来的时候，竟然看到平时静悄悄的连半个鬼影都看不到的走廊上来了好多的人。

　　不过这些人明显不是病号，因为他们都穿着工作服，来了之后也不管别人，自顾自的就忙活起来。

　　有的在重新安装日光灯，有的正在清空数个杂物间，有的正把新的仪器与设备从楼梯口绵绵不绝的搬上来，有的还在走廊尽头，原本是电梯升上来却升不上来的那个地方敲敲打打起来。

　　急外五科，有史以来最为热闹的一天。

　　等了三天，严新月与古枫以为会等到院委会的处罚结果，没想到却是等来了这一支装修队伍，让人感觉莫名其妙的装修队。

　　急外五科那班常常都如幽灵般隐藏在黑暗里的医生也被这么大的动静全都吸引出来了，一个个勾头探耳四下张望，均是一脸的迷糊与困惑。

　　院里不是不舍得花钱重新装修这个养老院一样的急外五科吗？大佬们这会儿是哪根神经搭错了？

　　不过，不论院里的那些大佬因何发的神经，他们还是要小小感激一下的，因为能够生存在光明中，谁又愿意苟活在黑暗里呢！

　　这不，已经老化的电线更换过后，又装上了全新的日光灯，急外五科原本忽明忽暗，透着阴森鬼气的气氛瞬间消失无影了，变得亮堂堂光灿灿的比白昼还白昼呢！

　　正在大家感叹光明终于来临的时候，一个美貌绝仑，前突后翘，身材魔鬼得不能再魔鬼的美媚护士从楼梯上走了上来，冲着走廊上的一班医生盈盈一笑，问，“请问哪位是古枫医生？”

　　大家都有点发愣，不单只因为惊艳护士那好得吓人的身材，还因为急外五科根本就没有她说的这号医生。

　　“谁是古枫啊？我们这好像没这个人吧！”一班医生摸不着脑门的面面相顾，低声互问。

　　“咦，她要找的是不是那个牛逼实习生啊？”一个医生问道。

　　“对啊，那个敢跟庞副主任顶牛的实习生好像就叫古什么的啊！”另一个医生道。

　　“哦，原来是找他啊！”又一个医生拍着脑门恍然道。

　　“是的，我找古枫医生，大家能告诉我，他在哪里吗？”美媚护士仍是很有礼貌很有耐心的问。

　　实习生就实习生，还古枫医生呢，差点让人以为真的是找哪个大人物呢！一班人等在心里不屑的想。

　　由此可见，实习生在医院的地位有多低下！

　　这个护士虽然漂亮的能杀死人，可是听说是来找古枫的，大家就性致全无了，各回各的办公室，该干嘛干嘛了！

　　在他们看来，实习生原本就算不上什么东西，更何况古枫这个实习医生更是不知所谓，仗着自己的导师是这里的一把手，竟然目无组织，目无纪律，乱来一通，瞎搞一气，不但弄伤了人家庞副主任，还违规违纪的上台操作手术，堪称为省附属医史上最为草蛋的实习生之一！

　　不过这也没办法，一人得道，鸡犬升天，谁让人家的导师是他们的顶头上司呢！得，惹得起，他们可被拖累不起，所以他们一听到别人来找古枫，下意识的就只能想到一个字：躲！

　　冲着这点便不能看出，古枫在急外五科是比严新月还不讨人待见的！最起麻严新月假假也是个科室负责人，他古枫是什么？葱都上不上一根呢！还整天牛逼哄哄的把鼻子长在脑门上，对他们理也不理，见面别说招呼，连头都不点一下，换了别的实习生，哪个见了正职医生不是低声下气，卑躬屈膝，老师前老师后的，他倒是好，理你都三个五似的。

　　不过，他们怎么想，古大官人是一点也不在乎的，只要他喜欢，那就光自己的脚走自己的路，让别人穿皮鞋踩狗屎去吧！

　　尽管如此，众医生在退走的时候，看着那个美媚护士的眼光还是那么点可惜的，跟那个傻B黏乎在一起，再美也是个草包啊！

　　不过，这个世界就是这样的，有人胆小就饿死，有人胆大就撑死，在所有医生都忙着避嫌的时候，一个不怕死的留下来了！

　　“哎哎，这个护士妹妹，我跟你说哈，这个实习生可不是什么好东西，天生就是个惹祸精，这不，才刚来两天呢，就把手术室的门给砸了，还胆大包天的打伤了庞副主任呢！这还不单只呢，还有更离谱的，你说他一个实习生，能有多了不起啊，竟然识少少扮代表的上台去主持手术，实在是贻笑大方啊，护士妹妹，大家都在同一个单位，我又见你红嘴白鼻好眉好貌的，不得已，只能好心劝告你一句，跟这样的人，还是别走得太近，别到时候把自个也给搭进去了！”这位带着眼镜，长满豆豆，显然肝火过盛的住院医生候陂谷好心好意的提醒道。

　　护士美媚汗得不行，正想张嘴，那位候陂谷医生却没等她接话，就已连珠带发的问：“护士妹妹，你是哪个科室的，今年多大了，有男朋友没？今晚有没有时间啊？赏脸去看个电影吗？看电影没兴趣的话，吃饭也是可以的！”

　　护士美媚已经汗得不能再汗，不过还是保持着礼貌婉拒道：“今晚我可能要值夜班呢！”

　　“唉呀，是哪个主任那么无良啊，竟然要你这么漂亮的护士值夜班，要知道熬夜可是美女杀手啊！”候陂谷的表情太生动了，一惊一乍的，舞台上的小丑也不过如此罢了。

　　“不是主任！”护士摇头道。

　　“连主任都不是？那肯定是个主治了，这样的主治可真是个草蛋玩意儿啊！”候陂谷恨恨的骂。

　　“也不是主治！”护士又摇头。

　　“啊？难道是住院医生？”这下子，候陂谷更神气了，因为主治以下的医生，都是他敢以无条件蔑视的对像，所以他立即拍着胸脯道：“护士妹妹，你告诉我是哪个不长眼住院医生，这么不长眼的让我这么可爱的护士妹妹值夜班，我帮你抽他去！”

　　护士暴寒，摇头道：“也不是住院医生！”

　　“呃，那是哪个？对了，护士妹妹，你还没告诉我，你到底是哪个科室的呢？”候陂谷一脸期待的道。

　　“我不是哪个科室的！”

　　“啊？难道你……”候辟谷想到了什么，惊愕的指着护士道：“不会是真的吧？”

　　“是真的！”护士很严肃的点头。

　　“天啊，太可惜了，实在是太可惜了！”候陂谷摇头晃脑，捶足顿胸的仰天长叹。

　　护士愣住了，这家伙抽哪根筋了？

　　“护士妹妹，你别着急，告诉哥哥，你叫什么名字，然后跟哥哥吃几次饭，陪哥哥看几次午夜场，最好是能来一次半次友谊赛，哥哥保证负责将你转工，绝不让你再做打杂扫地的临时工！”候辟谷热心而又无耻的道！

　　护士大倒特倒，已经没心思再搭理他了，言归正传的道：“医生，那个古枫医生在哪你知道吗？”

　　“咦，妹妹，你怎么这么不开窍啊，说了这么久，你怎么还要找他啊！”

　　“不是我要找他，是院长要找他！”护士已经不想再跟他纠缠不清了，所以语气已经有些冷。

　　“呃？”候辟谷顿时就傻了，喃喃的道：“院长？？”

　　“我是院长办公室的，周院长的助理林紫旋，你的能力很不错，一个清洁工转正，周院长都要考虑再三，没想到你倒是一口给应承下来了！”

　　这下子，候辟谷是彻底被吓住了，双腿直发软的道：“林助理，我刚刚是开玩笑的，我真的开玩笑的，你听过就算了，这件事可千万别呈报院委会啊！”

　　“我林紫旋的为人大家都是清楚的，向来有一说一，有二说二，你有本事，又何必怕别人知道呢！”林紫旋笑了，笑容还是那么温柔，不过现在温柔这两字用在她身上已经明显不合适了，应该是阴柔，笑过之后，她的脸色蓦地沉了下来，“现在，你可以告诉我古枫医生在哪了吗？”

　　“嚅，嚅，那不就是嘛！”候陂谷朝林紫旋身后指了指，随即就想撒腿开溜！

　　林紫旋没有回头，反而是紧紧的盯着候陂谷：“我后面根本没有人，你再这样子的话，我会让你死得很有节奏感的！”

　　“不是，是真的，我没骗你，他就站在你身后！”候辟谷焦急的道。

　　“你还想骗我，我看你是不想混了，别以为我不知道你的名字和工号，你这个额尖猴腮的模样化成灰我都认得，回头我查下档案，肯定让你吃不了兜着走！”林紫旋脸上的笑意尽敛，阴沉无比的道。

　　这个时候，她的身后响起一声幽幽的叹息，“林助理，你太看得起这位候医生了，调虎离山这招不是谁都会的，况且，我认为他要真是化成灰的话，你未必认得！”

　　林紫旋回头，看到一个穿着白大衣的年轻男人站在身后，身形高大，脸庞俊逸，只是非常漠然的看着她，一时间不由大窘！

　　“林助理，你看，我没骗你吧，他真的在你身后！”候辟谷委屈的说完这句然后就跑了，瘟神来了，此时不跑更待何时呢，不过他边跑还不忘边喊：“林助理，你大人有大量，别跟我一般见识，我以后再也不敢了，我向圣母玛丽莲梦露发誓！”



第十四章 院长大人的情和爱（上）

　　“那个，你就是古枫医生吗？”林紫旋很是不好意思的问。

　　“嗯！”古枫点头，没有太多的表情。

　　“院长请你去一趟！麻烦你跟我走一趟好吗？”林紫旋的声音有点低的道，尽管她一点也弄不明白一人之下几千人之上的她为何会在这个什么也不是的实习生面前如此低声下气。

　　思索了好久，终于明白。杀气……不，确切的来说是气势，这个屁也算不上实习生，竟然仿佛天生有股不怒而威的慑人气势，难怪那个候陂谷见了他之后溜得比兔子还快了。

　　听到林紫旋如此说，古枫心中不由叹了口气，该来的终于还是来了，尽管比他预想的要早一些，但事到临头，逃避已不是办法，更何况那也不是他的性格，所以他也只能硬着头皮去面对了。

　　没什么了不起的，最多就是从哪里来回哪里去罢了，半年后老子依然是一条好汉，只是这件事连累了导师，那却绝对不是他想要的结果，所以这个院长，他肯定是要见上一见的，不为自己，只为了老师。

　　“前面带路吧！”古枫心中绝望，语气更是冷漠。

　　林紫旋助理哪里知道他的心思，只是他的语气和神态让她非常的不爽，省附属医上下，认得他的人，上到副院长，下到后勤打杂的，哪个不是对她恭恭敬敬客客气气的呢！偏偏这个什么也不是的实习生，却是反过来给她脸色看。

　　真是个跳蚤戴串铃，硬充大牲口啊！林紫旋冷哼一声，扭身就走。

　　古枫跟在后面，不紧不慢，恰好保持在她身后一米半的距离！

　　很难得，纵然是这样的时候，古大官人仍没忘记男人本色，仔细欣赏着这个俏美女人摇曳生姿的诱人背影。

　　这个女人的身材，跟那个激起古大官人原始兽性的麻由妃美可有得一比啊，甚至美臀要比她的还更挺俏一些，就算是站着，应该也能……

　　古大官人知道自己又龌龊了，所以赶紧收敛心神，眼观鼻，鼻观心正经走路，纵然如此，他却还是忍不住一阵阵浮想联翩，因为这女人的后面，实在是太诱人犯罪了。

　　林紫旋不知道背后男人的心思，如果知道的话，肯定满地找板砖了，再不然就是白刀子进红刀子出……反正就是不会轻饶了他。

　　进了院长那豪华奢侈的办公室后，古枫看到了那个埋案办公，精瘦无比的四眼院长周柄南。

　　不知道为什么，古枫对于带眼镜的男人和女人是截然两种不同的态度，女人带眼镜，那是文静优雅，透着文化与涵养的表现，例如有时候，古枫就喜欢苏曼儿姐姐带着无框眼镜和他在床上缠绵。可是带眼镜的男人呢？那就是深沉老辣，甚至是阴险狡猾的代名词了。

　　所以，古枫对带眼镜的男人没有好感。况且这个四眼院长明显就是个城府深不可测的主，和这样的人打交待最是要小心。

　　相对来说，古枫更喜欢彭院长，腆着个怀胎五甲的大肚子，胖胖，圆圆的，喜气又显憨厚，多讨人欢喜啊！

　　“院长，你要找的古枫医生来了！”林紫旋指了指古枫道。

　　“哦，来了！”周院长淡淡的应了一句，然后放下手上的文件，走过来道：“古枫同学，坐吧！”

　　一声同学，显然是要提醒古枫，你还不是个真正的医生，只是个医学生而已，能不能成为医生还是X不加Y呢！

　　古枫暗道一声厉害，进门就来个下马威，不过还是低调的坐下了。

　　周院长也在对面坐了下来，随后又唤了一句：“林助理！”

　　“哦！”林紫旋不太情愿的答应一句，心知这个时候自己该回避了。

　　谁曾想她没走两步，却听周院长道：“去拿我的极品铁观音，给古枫同学沏工夫茶！”

　　林紫旋愣了下，这个极品铁观音，您老人家一直视若珍宝，连上次卫生局局长过来，你都没舍得请人家喝，这位算哪根葱啊，竟然让你如此舍得！

　　林助理不是周院长，自然还不能领悟，舍得舍得，有舍才有得这个道理。

　　“愣着干嘛啊，赶紧去啊！”周院长淡喝一声道。

　　“哦！”林紫旋更不情愿的应了一句，这才去拿茶叶和杯具。

　　沏茶的时候，林紫旋原本是想给古枫的茶水里加点料的，不过很可惜，所谓工夫茶，是要当着客人的面来泡才能显出功夫的，在四目睽睽之下，她哪做得了手脚。只能老老实实的客串了一回茶艺小姐。

　　古枫看着那两个小小的杯具被林紫旋拿了个长镊子夹进开水里滚来滚去，不知为何，竟然有种凄凉的感觉，自己这会儿不正也像此杯具一样，正在水深火热中等待着宣判吗？

　　茶，终于在林紫旋一双巧手中沏好了。

　　不过，这么小的杯子，用来解渴的话，十杯八杯都不够塞牙，可是用来细品，古枫此时真没有那个雅兴，所以一杯接一杯的往肚子里灌，弄得伺候在旁给他添茶递水的林紫旋手忙脚乱。

　　什么人啊，真是的，就算不怕烫着舌头，也顾虑一下别人感受啊！林紫旋一个劲的在心里嘟浓，真想把手里捧在家里一直都没有机会放下的茶壶整个塞进古枫的嘴里。

　　“院长，有什么话就说吧，我知道你请我来，绝不是为了请我喝茶的！”古枫说着停了停，把第十五杯茶水灌进肚子里，又道：“尽管我得承认，你这茶确实不错！”

　　不错嘛？喝到这会儿，古枫也还没品出什么味儿吧，唯一的感觉就是肚子里全是水，与墨无关，与厕所却息息相关，喝得多了自然就胀，胀了就要方便！不过现在明显不是时候，所以他只能忍着。

　　“呵呵，古枫同学倒是个爽直人！”周院长笑了起来，看起来笑容真切，但给古枫的感觉却是皮不笑肉也不笑，虚伪得要死，接着却又听周院长道：“既然这样的话，我也不捌弯抹角了，这次找你来，主要就是因为三天前的事情！”

　　尽管这已经是预料中的事情，但古枫的脸色还是白了白。

　　“对于这个事，古枫同学你有什么想解释的吗？”周院长问道。

　　“事情就摆在那里，没有什么好解释的！”古枫倒是光棍，一副死猪不怕烫的样子。

　　“那好吧，院委会的处理意见是，认为你的品行与操守有问题，不适合在我们医院实习，他们的意思，是让你赔偿庞副主任五千块的医药费，再当面道个歉，然后写一份检讨，当着全院教职员工念一遍，最后回学校去！这样你的学位还勉强能够保住，回去再教育后，还是有实习机会的。”周院长宣布了这个结果后，竟然又问：“古枫同学你有什么意见吗？”

　　被劝退了吧，从哪儿来就要回哪去了吧？看你以后还敢不敢这么嚣张！林紫旋幸灾乐祸的看着古枫。

　　古枫的怒了，端起杯子就想把茶泼到周院长的脸上，不过很可惜，杯子里空的，那位茶艺小姐显然服侍得并不周到。

　　“院长，你真的要问我的意见吗？”古枫平熄下心中的怒火，努力让自己心平气和的问。

　　身为千年老妖的周院长哪有看不出古枫在强忍着愠怒的道理，不过他还是不动声色的点了点头。

　　“那您老人家听好了，赔偿是可以的，别说是五千，再加一万给他买药吃都没问题。道歉是门都没有的，至于检讨书，院长你还是不要想了！”古枫神色平静，那表情语气，仿佛也在宣布一项决定似的。

　　周院长仍是淡淡的表情，不过林紫旋却是勃然大怒，什么玩意儿，给脸不要脸是吧！

　　“古枫医生，你是不是太过嚣张太过过分了，你要清楚自己的身份！”林紫旋冷喝道。

　　“不好意思，林助理，我还觉得我的意见太过低调了呢！”古枫看向林紫旋，眼中闪过一抹戏谑之意，末了却还是叹口气道，“不过，不论怎么说，这件事情，全是因为我的关系，与我的导师无关，希望你们不要为难她！”

　　听到这话，林紫旋表情不由一滞，火都忘记发了，因为她确实没想到，这个家伙自己都泥菩萨过江了，竟然还有心思顾着别人。

　　古枫把空杯子递到还在发愣的林紫旋面前，什么也没说，但意思却很明显：倒茶！

　　林紫旋对他刚兴起的那丁点好感瞬间被他这副自以为是的嘴脸给击碎了，恨恨的给他添了茶。

　　古枫仰头一饮而尽，然后就放了杯子站起来道：“院长，感谢你的茶，你要说的已经说了，我想表达的也已经很清楚了，咱们好像也没有别的好说了，那么咱们就晒油那拉吧！”

　　和油菜混了那么久，唯一学会的一句日语，在这个很日的时刻，他说了，别人也听明白了，油菜应该会感到很欣慰吧！



第十五章 院长大人的情和爱（下）

　　“慢着！”在古枫即将要转身离去的时候，周柄南院长终于结束了沉默，因为他很清楚，如果自己再不开口的话，这个年轻人，就会永远离他远去了。

　　“院长还有什么要交待吗？”古枫淡淡的问。

　　周院长不由苦笑，心说我纵然有交待，你会乖乖的照我的意思去办吗？

　　“先坐下来，咱们再聊聊！”周院长赶紧安抚道，然后又冲林紫旋道：“茶叶都泡得没味道了，赶紧换一壶吧！”

　　都这份上了，还有什么好聊的？不但古枫，就连林紫旋此刻都是这么想的。

　　不过，既然院长大人开了口，古枫只能坐下，林紫旋也只能换茶叶。

　　“古枫同学，院委会的意见你确实是听过了，可是我的意见你还没听呢！”周院长淡淡的笑着道，露出一副极为慈祥和蔼的表情。

　　听了这话，古枫有点发愣，林紫旋有点发晕，院委会不就代表着你，你不就代表着院委会吗？这原本就是羊毛和羊的事情，什么时候又变成两家人了？

　　“对于你的事情，院委会上是经过激烈争论的，大家的意见，均是说古枫同学的品行和操守有问题，但我却是完全不同意的，为什么呢？我认为，你的操守没有问题，在人命关天的时刻，救死扶伤就是一个医生的天职，旁的通通都靠边闪！就说当时的情形吧，患者的情况已经危急得不能再危急，要是等到别的够级别的医生闲下来再去做这个手术的话，恐怕患者早已是凶多吉少了，这会儿也不会是在接受康复治疗，而是等着火化了。”周院长说着，停了停，把空杯子移到还在发愣的林紫旋面前！待她回过神来继了茶，周院长才继续道：“另外呢，那就是这个患者的身份非同小可，是个外国人也还罢了，可她还是金日集团的董事长，要知道，我们建职工宿舍楼的时候，金日集团可是捐资出力不少的，要是他们的董事长死在了我们医院里头，那不但大家的面上不好看，恐怕医院还要吃官司呢！”

　　古枫低头喝茶，眉头却皱得很紧，因为周院长说了这么久，他还是搞不清楚这老狐狸到底想表达什么。

　　“所以啊，这次的事情，我觉得不但不该责罚你，反而该奖励你才对！”

　　周院长此话一出，古枫懵了，林紫旋傻了，正在续的茶水满了杯，溢得满桌都是也没回过神来。

　　“总的来说，古枫同学的本意是好的，出发点也是对的，可是这个事情做得确实稍欠婉转，如果能讲究一下方式方法的话，或许会更加体面一些！我这个院长的工作也会更好做一些！”周院长这话很有点老好人的意思了。

　　古枫喝的是茶，品出的却是苦，因为他已经被绕得晕头转向了，这老家伙什么意思啊？

　　“再另外嘛，纵然是古枫同学的做法欠妥当，行为也确实有点过激，但是古枫同学的手术却是没有问题的，尤其把中医和西医融合在一起运用到手术当中，着实叫老夫大开了一次眼界。旁的就不说了，就说患者双下肢的粉碎性骨折吧。我省附属医人才济济，中医师也比比皆是，但对于此种严重的骨折，任何一个外伤科专家都得开刀做内固定术不可，纵然是勉强能用外固定术，也绝对没有办法像是古枫同学这样，仅仅只用一双巧手就把骨折完完全全的恢复到原来百分之百的解剖位置！”周院长赞叹不停，啧啧有声。

　　古枫仍是一言不发，低头喝茶，不过这会儿，他终于品出了这茶水，恐怕泡的是农夫山泉，甘苦之中有点甜啊！

　　“再倒回来说，这件事看起来好像很大条，但我觉得也没有什么大不了的，无非就是古枫同学有那么点粗鲁，没有按规矩来办事罢了，不过男人么，粗鲁一点有什么不应该，难道要像个娘娘腔整天摆弄兰花指吗？另外嘛，规矩是死的，人是活的，我辈为医者，面对生死优关的时候，所有的规矩都不是规矩，只要能把人救回来，不管是实习医生，还是住院医生，那就是好医生！”周院长说这话的时候掷地有声，义正词严。

　　不管他这话是发自真心，还是背的台词，古枫和林紫旋都是有那么点感动的！

　　“所以，在院委会上，为了给古枫同学讨一个公道，我的态度是强硬又激烈的，我怎么能让为了顾全大局牺牲小我的古枫同学受委屈呢，这不，和那班老家火争执了半天之后，终于得出的结果是，古枫同学象征性的给庞副院长几百块医药费就好了。”

　　周院长说的比唱的都好听，林紫旋和古枫都听得睁大了眼睛。

　　“还有呢？”古枫久久没等到下文，只好问。

　　“还有什么，没有了！”周院长想了一阵，然后道：“哦，看我这记性，那几百块钱我已经让人送过去给小庞了，所以你就不用操心了！”

　　谁操那个心啊！古枫啼笑皆非，却还是不放心的问：“这就是我的处理结果！”

　　“当然不只这点的！！”周院长淡淡的笑道。

　　古枫牙疼似的吸了口气，事情果然没有这么简单啊。

　　“古枫同学的职业规范教育明显还很欠缺啊，急外五科的医生护士们最近工作也有点懒散了，所以我决定，让你们去潮汕好好学习五天！”

　　去潮汕学习职业规范？林紫旋半响都摸不着脑门，她没听说学习职业规范得跑去潮汕的，不过她知道，这个时节潮汕的螃蟹已经十里飘香了。

　　彭院长这是……变相让他们出去旅游？

　　俺滴那个娘喂，这是搞啥子哟？

　　林紫旋无力的在心里呻吟一声。

　　“哦，对了，林助理，看你最近工作也不是很给力，看来你也有必要跟着去学习学习啊！”

　　“很有必要！”林紫旋深有同感的点头。潮汕的那个螃蟹啊，我的最爱哟！

　　好人啊！周院长已经明显把这三个字都写在脸上了，可是古枫同学的文化水平实在不咋地，所以没看出来，还是愣愣的问：“那我的老师呢？”

　　“严医生嘛，嗯，这个，她多少有点管教无方，所以也是要去学习学习的！”周院长笑道。

　　“哦！”古枫喃喃的应道，最后的结果竟然是这样，他是做梦也想不到的。

　　“林助理，你把我桌上的那份资料拿过来！”周院长喝了口茶后，对林紫旋道。

　　林紫旋这就赶紧去给他拿了过来。

　　周院长把那份薄薄的资料递给古枫，然后道：“古枫同学，去汕城学习的这几天，你顺便认真看下这份资料，回来的时候，就准备考试了！”

　　“考试，考什么试？”古枫胡疑的打开文件袋，发现里面竟然是一份中医师资格考试的试卷。

　　“就是考的这个！”周院长朝他手中的试卷指了指。

　　“可是……我为什么要考呢？”古枫还是如坠迷雾一般。

　　“哈哈！”周院长突然放声笑了起来，仿佛古枫说了一个很好笑的笑话一样，好一阵才停下来道：“我刚刚讲了那么多，无非就是肯定一点，古枫同学，绝对是个人才，只要是人才，我们不要不拘一格的给予重用……呃，不对，我说的是让人才有更好的发挥空间，在未来，你可能会遇到更多的医患及手术，仅是一个西医实习医生的身份，那会让你很不方便的，为了能让你更好的学习与实践，我和你们医学院的院长商量了一下，纵然你现在还不够资格拿西医执业资格，但最少成为中医师的条件是完全具备的，差的仅是几道手续罢了。”

　　“可是，我听说考这个中医师，也是照样得有中医学院的毕业证的吧？”

　　“呵呵，古枫同学，你这就是只知其一，不知其二了，考中医师，除了正规中医毕业外，也可以是用师承的身份去考的！”周院长笑道。

　　“师承？”古枫点头，这个自己倒是有的，可问题是，他的师父又不是扁鹊华陀，别人都不认识啊！所以他只好违心的道：“我没有师承啊！”

　　“谁说你没有的，你现在已经是我省著名老中医吴德能的关门弟子了！”

　　“呃？”古枫又睁大了眼睛，这是哪儿跟哪儿啊，他怎么和这位大人聊得聊久，就越找不着北了。“我什么时候成为那吴什么的关门弟子了？”

　　“只是一个虚名罢了，不须介怀的，我都安排好了！”周院长淡淡的道。

　　这件事，他是和彭院长一起操作的，尽管彭院长百般的不愿意古枫为他人所用，但周柄南拍着胸口说，仅是借用一年，一年的实习期结束，他就物归原主。

　　周柄南拍着胸口向彭院长保证，彭院长也只好勉为其难的相信了这个老表的话，况且这个事，不但对古枫有好处，对他也是有好处的。

　　古枫现在成为中医师，与他是否还只是个西医实习医生是没有关系的，这中是中，西是西嘛。可是如果古枫到时毕业，带着中医师的身份成为西医师，那就是双重身份，对于他的成长，对于自己的宏图大业，那是很有帮助的。

　　所以，在两个老家伙的协力操作下，这个事情办得非常顺利。

　　“你只要认真看资料，认真对付考试，别的事情你就不用操心了！”周院长平淡的补充道。

　　谁曾想，古枫却把手里的那份试卷资料扔回到周院长的面前。

　　“你这是……”周院长被弄得不知所措，这份试卷就是考试的题目，他费尽九牛二虎之力千辛万苦才弄来的，可结果古枫却是当成垃圾一样扔到他的面前。

　　“没必要！”古枫淡淡的道。

　　“没必要？”周院长糊涂了，他弄不明白古枫是说没必要去考这个试，还是没有必要看这份试题。

　　“没有必要这样死记硬背，因为这上面考的东西，我全都会！”古枫还是那种半死不活的语气，但言语之间，却不难听出一丝傲骄。

　　能多拥有一个身份，古枫自然不会傻到去拒绝，可是考这么粗浅的资识也要死记硬背，你当他这身中医术是假的吗？

　　这下，轮到周院长有些不知所措了，不过随后想想，也是坦然，如果古枫连这点能力都没有，自己老两表的眼光也太差了吧，所以他就站起来道“好吧，古枫同学，今天我们的谈话就这样吧！不过我希望咱们下次见面的时候，我不再是叫你古枫同学，而是叫你古枫医生！”

　　古枫：“……”

　　“林助理！”周院长又唤道。

　　“哎！”正在走神的林紫旋赶紧的应了一声。

　　“我那个极品铁观音还有几盒！”周院长问。

　　“只有两盒了！”林紫旋道。

　　“拿一盒来给古枫同学，他要准备考试，得费神，多喝茶能让脑袋清醒！”

　　林紫旋眼睛又大了，这个上午，她真的快要给这名一直受她尊敬与爱戴的院长大人给搞晕了。但在他的瞪视下，她也只好不情不愿的去拿了茶叶。

　　“这，这怎么使得！”古枫终于感觉到有点受宠若惊了，砸门，打人，擅自上手术，这对任何一个实习医生来说都将承受灭顶之灾，可他不但没受什么惩罚，反倒是弄了个潮汕豪华五日游，这会儿，竟然还“吃不了兜着走”了！

　　走出院长那豪华得不像话的办公室，古枫攥着怀里的茶叶，不禁感叹：老天爷啊，你敢对我再好一些吗？



第十六章 两个都是皮痒

　　古枫走了之后。

　　周院长看着仍显得有些神思恍惚的林紫旋，这就不由道：“小旋，你今天是怎么了，毛毛糙糙的，你看看，让你去请个人，一肚子不情愿，让你沏点茶，你搞得满桌都是！”

　　林紫旋是助理，并不是秘书，更不是丫环，迎来送往，端茶递水这种下活她一向都是不做的，只是今天秘书请了假，没了办法，只好勉为其难的跑跑腿，冲冲茶咯，尽管一点都不专业，可她不是都做了吗？

　　还这个不满，那个不高兴，真把我当正职佣人使唤了？

　　现在，身为院长助理的她认为，最紧要的并不是收拾那张被自己弄得一片狼藉的茶几，而是给这位院长大人敲敲警钟，“院长，你这样做有欠妥当吧！”

　　周院长这次和古枫的谈话，不管是话里，还是话外，都透着一个意思，那就是重用古枫，把他招为自己的摩下，让他成为省附属医的一分子，可是一个省级医院聘用一个实习期还没结束的医学生，那绝对史无前例！以前，最多也只是预订罢了。

　　她一早就知道，周院长不是个按常理出牌的人，可是她真的没想到这个院长大人竟然乱来到如此不可理喻的地步。

　　“哦，怎么个不妥当呢？”周院长饶有兴趣的问。

　　“这个姓古的，完全不符合成为我们医院正职医生的条件！”林紫旋一针见血的道。

　　“哦，你是指他还没有毕业是吗？”周院长问道。

　　“正是！”

　　“呵呵，我要请的是一个中医师，又不是一个西医学校的实习生，这有何不妥呢！”周院长失笑道，古枫在中医师的身份上再加个西医实习生的角色，听起来好似不太像话，其实并没有什么不妥的，这中是中，西是西，可以混为一谈，当然也可以完全分开的。

　　“可是，他就只是个西医实习生，中医师的身份是你弄虚作假出来硬加给他的？你，你简直就是乱弹琴。”林紫旋气愤的道。

　　周院长看着林紫旋，好一阵才叹息道：“没文化，不可怕，可怕的是乱说话！”

　　“我，我拿的是北医大双硕士文凭！”林紫旋满脸通红的证明自己不但有文化，而且还是高材生。

　　“就冲你这调调，你拿的是博士后学位都没用！”周院长瞪着她，目光满是鄙视，然后才道：“这个古枫，是我见过最好的中医师，那神乎其神的接帛之术，当世之中，有几人能够相比，还有他那个自制的骨伤黄油，其效果之强大你又不是没见到，仅仅是三天不到的时候，已经隐约让骨折处重新开始有了愈合的痕迹，他的技术，他的祖传良药，这任意其一为我院所用，那都是病人之幸，我院之福。如果他这样的人才都还不算是中医师的话，这个世上又有几人能当得起这个称号，他现在欠的只是一个身份，为了那些正陷入水深火热等着他救治的病患，我只不过是做了一个善举，顺手推推波助助澜罢了。让他有正大光明的身份去给病人看病罢了！我做得有什么不对？你说我是乱弹琴，其实我自己认为，我弹得还是很有节奏的，只不过你这条牛听不懂罢了！”

　　“我……”林紫旋竟然硬是反驳不了。

　　“你什么你，你身为院长助理，拿着双硕士文凭，以为自己多有文化，却是连能屈能伸这种最肤浅的道理都不懂，让你泡点茶，接引个人，你就满腹怨言，就你这鼠目寸光，别说是想成为你父亲那样的人物，就连我这个位置你都接替不了，你再这么骄纵下去，一辈子就做死这个院长助理吧！”周院长毫不留情的训斥林紫旋。

　　终于，林紫旋眼眶红了，然后就哭了，眼泪唏哩哗啦的。

　　“哭什么哭，真没出息！次次训你都哭鼻子，你以为你还小啊！”周院长不悦的道。

　　“我就哭，我就哭，我还要告诉我爸，说你这个四眼干瘪田鸡欺负我！”林紫旋跺着脚，哭着跑走了。

　　周院长哭笑不得，自己不就是有点近视加有点瘦嘛，怎么就变成四眼干瘪田鸡了？

　　……

　　古枫出了院长办公室的那栋小别墅。

　　顺道穿过喷水花园的时候，迎面就遇上了急急赶来的严新月。

　　看见古枫，严新月迎上来紧张的问：“古枫，院长有没有把你怎么样？”

　　古枫愣了一下，他能把我怎样，我又不是女的，他也不是基的，随即却又恶作剧的装出一脸的沉痛，凄声道：“老师，这回咱们麻烦大了！”

　　“啊？”严新月心里喀噔一下响，俏脸刷地白了，有点站不稳的坐到了旁边的石椅上，好一阵才强自镇定的撑出笑颜道：“没什么了不起的，最多就是从哪来，回哪去罢了，想开一些，想开一些啊，别的我不敢保证，但保住你的学位是绝对没问题的，况且按照正常来说，你还没到实习的时间，是我擅作主张把你的教程提前的，真要怪也怪不到你头上，最多以后就是放慢一点步子，按照正常进度与轨道来走罢了！”

　　“老师……”古枫有些不忍心了。

　　“没关系的，古枫，别灰心，失败乃成功之老木，咱多偿试几次，总会成为老木的！”严新月故意用轻松的语气劝慰古枫，可是说完之后，俏脸就变得绯红，因为这话触动了她旁的心思！

　　“老师……”古枫激动的唤了一声，心里真的感动得比五花肉还要色彩缤纷，他真的没想到，纵然这个时候，老师想的还是他，至于老师自己能不能再留在省附属医，竟然半点也没放在心上。所以哪里还敢再逗她，赶紧的道：“老师，我刚才是瞎说的！你别往心里去！”

　　“瞎说？”严新月疑惑的看着古枫。

　　“嗯！”古枫收起了嬉皮笑脸，一本正经的道：“那个周院长也不知是哪根神经不对了，竟然只让我赔偿庞副主任几百块钱医药费就算了！”

　　“几百块，就算了？”严新月难以置信的看着古枫。

　　她那如水般的眼神扑闪扑闪的，把古枫看得极不好意思，哪里敢迎视，赶紧用点头来掩饰自己的心慌，“是啊，而且他说，他已经替我给了，所以我用不着去见庞副主任！”

　　“啊？这玩的是哪一出啊？”严新月不解的问。

　　古枫摇头，他也不明白周柄南玩的是个啥子。

　　“除了这个，还有别的吗？”严新月又问。

　　“那个，他还说让我们去潮汕参加为期五天的职业规范学习！”

　　“呃？”严新月眼睛睁得更大了，去潮汕学习职业规范？是古枫听错了，还是周院长搞错了？这个时候去潮汕吃螃蟹还差不多吧！

　　“没有别的了吗？”严新月最后问道。

　　“没有了……呃，还有，这个是院长送我的茶叶！”古枫说着把自己怀中那盒铁罐包装的精美茶叶递了过去。

　　“院长送你茶叶？”严新月吃惊得差点没把舌头给吞下去了。

　　“嗯，他说我要考试了，要费神，喝茶有帮助！”古枫道。

　　“考试，考什么试？”

　　“考中医师！”

　　“哎呀，你个死孩子，别这么说一半留一半把老师弄得不上不下的行不行！”严新月伸手拍了他一下，怒喝道：“痛快点，从头到尾给我说一遍！”

　　古枫只好从头开始说，把林紫旋来找自己，然后到与周院长的一翻交谈，最后到拿了茶叶走人的经过通通都说了一遍。

　　听完之后，严新月不由倒抽一口凉气，事情已经明摆着了，她这个学生并偶尔兼职充当下冤家的男人，竟然踩了狗屎运，因祸得福的被周院长给看上了！

　　人要倒霉想挡都挡不住，可是人要走运，就算是造孽都会变成造化的！

　　严新月如此这般的在心里唏嘘喊叹，不过古枫交好运，她自然是高兴的，另外想到即将去潮汕的五日游，那就更是雀跃起来，兴奋的拍着手掌道：“多少年说要出去玩，一直都没时间，这回终于可以光明正大的去腐败一下了！”

　　古枫听了这话不由寒了寒，因为李啸澜时常喊着去腐败，就是去找小姐，她这位老师也喊着去腐败，难道是要去……

　　正在他胡思乱想的时候，严新月却是突然一醒，脸色突然变得阴沉沉的问：“古枫，刚才你耍着老娘玩，耍得挺爽的吗？”

　　“呃？”古枫看着老师的表情不太对劲了，这明显是要发作的征兆，心下慌张，支支吾吾的道：“那个，我只是，开个玩笑！”

　　“开玩笑？这样的时候了，我都被吓得六神无主了，你竟然还有心思跟我开玩笑，好啊你，看来你又要找抽了。”严新月说着又开始在身上的白大褂上翻找起来，最后竟然真的在大口袋里找到了铁戒尺……



第十七章 生动的一堂教育课

　　古枫要去潮汕旅游……不，去学习。

　　不去还不行，自然就没有时间来照顾王凌。

　　不过五天时间下来，王凌情况也已经完全稳定，可以从重症病房转到普通病区。况且周院长对于她也挺上心的，亲自安排高等病房不单只，已经好多年不管病号的他竟然又拿起了病历本。

　　既然周院长肯亲自出马，古枫还有什么不放心的，把五天的骨伤黄油交给了他之后，这就准备出门，不过在离开之前，他还是去看了一次转到外伤科的王凌。

　　进门，却发现病房已经被鲜花和礼品篮所包围，王凌的病床前还围坐着不少行西装革履，又或是职业套裙的男女，有的在捧着记事本记录，有的侧在细声的给王凌读着文件，有的侧默然的侧听。

　　古枫皱起了眉头，冷喝道：“你们在干嘛？”

　　这声冷喝声音虽然不大，却夹杂着威严，众人均是被吓了一跳，回过头来发现只是一个配带着实习医生胸卡的年轻男人，均又是回转过头去，记录的继续记录，汇报的继续汇报，仿佛古枫这个人根本没有出现一般。

　　这些都是金日集团的高层，一惯都是眼高于顶，傲骄无比，自然不会将一个实习医生放在眼里。

　　被人蔑视的感觉是绝对不爽的，但最让古枫不爽的是这个女人的病情才刚刚稳定一点，这就开始工作，是要命还是不要命了？

　　“出去，通通都给我滚出去！”古枫冷喝。

　　众人再次回头，有的人脸上流露鄙夷，有的人眼中滑过不屑，有的甚至是冷笑，还有一个却是走上来，指着他冷喝道：“该出去的人是你，一个垃圾实习医生，算什么玩意儿，你们周院长来了，也不敢对我们这么呼呼喝喝的，你算老几啊？”

　　古枫的脸终于冷下来了，一步上前就狠狠的抽了这厮一个耳光，下手虽然不重，但也打得人家一口牙血，然后他才沉声道：“面子是别人给的，脸却是你们自己丢的，王凌有你们这样的下属，她不感觉难过，我都替他感觉丢人。”

　　这话，不但把这班高层精英给骂了，就连王凌也被骂了进去，一时间，王凌感觉奇窘无比，已经恢复一点血色的俏脸涨得更是通红。

　　旁的人一见古枫动手，顿时就怒了，女的出言斥责，男的怒目相向，有几个身虽力壮的这就要冲过来揍古枫。

　　“住手！”王凌虚弱的声音软软的响了起来，可是在这班人面前却具有无上的震慑能力，那几个摩拳擦掌的男人立即就顿住了身形，然后他们才听到总裁大人说：“他是我的朋友……”

　　“不！”古枫摇头，看一眼王凌，又看向那挨了一耳光的高层精英，“我打你，不是以王凌朋友的身份，替她出手来教训你。我代表我自己，代表所有被你们蔑视与诋毁的实习医生打你。人有种族肤色不同，职业有三六九等，却并无贵贱之分，你敢说你一出世就是金日集团的精英白领吗？你不也是从实习生这条路上走过去的吗？既然如此，你有什么资格看不起实习医生！你这种蔑视不等于在看轻你自己吗？”

　　谁也没有想到，一个实习医生竟然会出手打人，谁也更没想到，一个实习医生，竟然有勇气说出这么富丽堂皇义正严词的话来。

　　然而反思刚才他的一席话，众人又无不感觉有理。在座之中，虽然全都是高校出来的才子才女，可是见习生，实习生，却是每个人都必经的道路。如今走过了，却来轻视别人，那和轻视自己有什么分别呢？

　　一时间，众人均是满心羞愧，无言以对。

　　“可是，再怎么说，你也不该打人啊！”王凌终于开了口，为了金日集团的面子，为了自己的尊严，因为古枫刚才打在属下脸上的那巴掌，比刮在她的脸上还让她难受。

　　“哼！”古枫冷哼一声，紧紧的盯着她道：“人敬我一尺，我让人一丈，人如果犯我半寸，我必定让他血溅五步，所以这一巴掌，绝对是轻的！因为今天，我是来看你的，因为这个，是你的属下！”

　　古枫的意思很明显了，因为给你面子，所以才轻轻的打他一巴掌。

　　王凌有些哭笑不得，可是转而想想，又觉得自己有些犯傻，有什么必要为了一个出言不逊，目中无人，无关紧要的人与古枫置气呢？

　　所以她无力的挥手，示意他们都出去。

　　“慢！”古枫沉喝一声。

　　大家愣愣的看着他，不知道这位想干嘛！

　　古枫伸手指着那个被打的男人，“你，给我道歉！”

　　此言一出，大家都呆了，被你打了，还要给你道歉，是不是太过份了啊！

　　王凌也有些恼了，难道就不能给自己留几分面子吗？

　　关系到尊严的问题，别说王凌，天皇老子古枫都是没情可讲的。

　　那个男人回头看一眼自己的总裁，发现她没有摇头也没有点头，表情极为漠然，显然没有逼自己一定要给他这个可能算不上什么的朋友道歉，于是就道：“如果我说不呢？”

　　他的话音一落，只听到耳边呼的一声，然后眼前一花，胸前一紧，自己的衣襟被人给揪住了，然后四肢就悬空离了地，等他再回过神来的时候，发现自己已经被人举出了铝合窗外，脚底头上是飕飕的凉风，而下面是小得像甲壳虫一样的车子。

　　这一幕，发生得实在太快，大家都是反应不及，只能眼睁睁的就那么傻看着，因为他们根本就想不到这个看起来斯文儒雅却一身邪气的年轻男人会有如此的臂力，一手就将一个一百四十几磅的人给拎起来了，更没想到的是这个男人的速度是如此之快，开窗，把人塞出去，所有的动作竟是一气呵成，连个间歇都没有。

　　其实，这也没有什么好奇怪的，所谓熟能生巧，古大官人又不是第一次干这个事了，自然是一次比一次利索老练。

　　所以大家都还没来得及眨眼，那个出口辱骂古枫的同事已经被古枫单手提着挂在窗外了，晃晃荡荡，像是件随风摆动的衣服，而且随时要掉下去的样子。

　　这是个疯子，绝对是个疯子。这个职场精英当场就被吓尿了，哭喊着道：“对不起，对不起还不行吗？”

　　古枫这才把他拎了回来，把他放下的时候，这个人已经瘫软成泥般倒在地上了。

　　一班人等，均是被古枫吓得脸色发白了，这堂教他们不要带眼识人的课，上得实在是太生动了，生动得就像是拍恐怖片一样，相信自此以后，他们要再看不起别人的时候，会先想想这一幕吧。

　　王凌的脸色也很不好看，不过不是白的，是青的，因为愤怒，也因为别的情绪，反正很复杂。

　　“出去！”王凌冷喝了一声。

　　那班下属赶紧识趣的扶起了地上的同事，大气也不敢喘的离开了病房。

　　所有人都离开了，病房里就剩下古枫与王凌，两人对视，只是眼中没有了昨日的温情，只有恼火。

　　好一阵，古枫这开了口，“王凌，我对你很失望！”

　　王凌冷笑一声，“因为我管教无方！”

　　“你管教有没有方关我屁事，我失望是你一点也不珍惜自己，更不珍惜我拼了学业与前程把你从閰王爷那里抢回来。你现在的伤势虽然稳定，可是操劳过度的话，将会给你的后半生留下无数后遗症！”

　　古枫的声音冷漠无比，可是王凌听了之后所有的怒气在瞬间冰消瓦解，弥散于无形，剩下的，只是一股温暖在心里流淌。

　　“我……”

　　“我今天来，是想着给你再检查一下的，不过看你刚才的精神头，都已经能够开始工作了，显然没那个必要了！”古枫说着这就准备离开，不过转身之前，他还是道：“接下来的几天，我不会再过来了，你自己多保重！”

　　这下子，王凌有些慌了，急问：“为什么？是因为刚才的事情吗？我的属下已经向你道过歉了，难道你真的也要我向你道歉，你心里才会感到舒服吗？”

　　“刚才的事情，我已经忘了！”古枫摇头，看着王凌惶急的眼神，不由就解释道：“我不能过来，是因为我将不在深城了！”

　　“啊？”王凌彻底的慌乱起来了，挣扎着想从床上坐起，可是才一挺起身子，胸腹间的伤口就是一阵疼痛传来，使得她精美的五官也因痛苦而紧皱在一起。

　　古枫赶紧的走过来，轻按着她道：“你不要动！”

　　“那你不要走啊！”王凌情急之下脱口而出，声音竟然在突然之间变得沙哑了……



第十八章 一起去腐败

　　急外五科要重新装修。

　　这期间叮叮当当敲敲打打的，自然就无法正常工作。

　　与其让他们这样呆着，还不如大方一点，让让他们出去旅旅游散散心吧，毕竟急外五科也太久没人理没人问没有被温暖过了。

　　周院长心中存的就是这点心思吗？那肯定是不只的。

　　其实，急外五科就算是彻底渣掉了，院长大人也不会太放在心上的，反天那是一班只吃饭不做事的废物！急外五科那班医护人员要是知道院长是这个心思，心里肯定叫屈：院长，我们想做事来着，可前提得我们有事可做才行啊！

　　有没有事可做是一回事，有没有可用之人又是另外一回事，正因为急外五科都是一班老弱残兵，周院长也一直都提不起心思来整顿这个科室。

　　现在好了，急外五科有了一个护犊子的严新月，还有了一个犀利到能让所有人惊掉眼珠子的古枫，这一女一男的组合，能否缔造出凤凰传奇，那就让他拭目以待吧！

　　所以，急外五科的原班人马应该隆重的感谢集美丽与严谨于一身的严新月，更要感谢那个他们鄙视与不屑的古枫同学。如果不是这两个人，他们就等着在那阴森夹着鬼气的急外五科发霉发臭发烂吧！

　　急外五科里，有些精明的人已经隐约猜到这一系列动静的原因，有些还是浑浑噩噩又或自以为是的，仍然还在意淫严新月，鄙视古枫。

　　不过，不管怎样，这一天清晨，他们整装出发了。

　　豪华的旅游大巴上，乘载着急外五科三十余名医护人员，这恐怕是急外五科成立以来，人数到得最齐的一次了。

　　不过，车上完全不见去参加再教育的愁云惨雾，连最起麻的严肃沉默都没有，反而个个脸现喜色，兴奋愉悦之情溢于言表，仿佛真的去旅游一般……呃，这不就是去旅游吗？

　　尽管是打着学习的名头，可这种事情谁不知道呢！

　　所以，急外五科的人出发的时候，站在窗前驻足围观的那些医生护士均是羡慕妒忌恨，一些想出去玩都想疯了的更是眼红的画圈圈诅咒他们：去潮汕吃海鲜，小心鱼肉中毒啊！

　　在大家的催促声中，司机就要发动车子了，古枫招眼看看，发现那身材好得杀死人，站着就能那个啥的林助理还没来，这就赶紧的起来说：“等一下，等一下！”

　　大家都很奇怪，这是等鱼还是等肉呢？再等下去猫都要睡了。

　　“哟嗬，瞧见没，瞧见没，拿着鸡毛当令箭了！”车厢里响起一声阴阳怪气的声音。

　　古枫皱起眉头，循声看去，却发现是与候陂谷坐在一起的杨伟，急外五科唯一的主治医生，严新月……她不是还差几天才是主治吗？所以原本这位是顺理成章继成大统的，尽管急外五科这个皇朝已经渣了，但是瘦死的骆驼比马大，就算是空城那也有座城不是，可是谁能想到，上面竟然空降一个负责人，级别还没有他大，不被气得吐血也是满腹怨言啊。

　　对院长不满，伟哥不敢言。对严新月不满，伟哥还是不敢言。可是对一个实习生不满，难道他还不敢言吗？

　　古枫哪里知道这其中的曲曲折折，他只知道自己又一次被别人鄙视了，自从进了这个见鬼的急外五科，鄙视他的人越来越多，这也让古大官人明白，原来他是这么招人恨的！

　　“杨医生，你在说我吗？”古枫淡淡的问，但那尖锐的眼神却如杀人利器般直射杨伟杨主治。

　　“我就说你怎么了！”杨伟霍地站了起来，毫不示弱的看向他，“急外五科的人全都到齐了，你还让大家等什么，你以为你是谁啊？”

　　又一个找抽的！古枫叹气，这个世上欠揍的人可是比他想像的要多很多啊！当他正要走过去的时候，身边的严新月却轻喝一声：“古枫！”

　　古枫低头看向她，却见严新月正不停的摇头使眼色，那表情明显是告诉他：不要！

　　可是我想要！古枫也如此回了个眼神。

　　严新月伸出了手，拉着他的手，极为温柔的道：“乖，听话好不好！”

　　英雄自古是难过美人关的，古枫被她那凉中带温柔软无比的玉手一握，浑身一颤，火气硬生生就被压下去一半。

　　“这种三八四六货不值得你跟他一般见识！”严新月这句话，又把古枫另一半火气给消灭了。

　　仅剩的一点火星，在最后严新月刷地一下站起来，指着杨伟开骂的时候，终于彻底被扑得没了踪影。

　　“杨伟，我敬你是急外五科最高级别的医生，但你别给脸不要脸，古枫是我的学生，他有什么过错有什么问题都由我来负责，轮不到别人来对他指指点点！”严新月冷漠无比的道，一点也不顾低头不见抬头见的同事情份。

　　谁都知道，严新月有护犊的嗜好，看她甘愿跟着自己的学生一起胡闹就晓得。但谁也没想到，她这个嗜好竟然已经到了如此严重的地步，为了自己学生的脸面，竟然不惜和同事撕破脸皮！

　　杨伟站在那里，一张和候陂谷长得同样多逗逗的脸上一阵青一阵白又一阵红，严新月的意思已经很明显了，古枫纵然是条狗，那也是我的狗，打狗看主人面，你要敢跟他过不去，就是跟我叫板，你要真觉得自己有那么大能耐，你就冲着我来！

　　权衡轻重得失，杨伟同志最后却只是恨恨的坐下了，严新月的级别虽然没有他高，但权力却比他大，尤其让他顾忌的却不是这些，而是严新月的身上明显贴着院长大人的标签，他杨伟虽然后台强硬，可是他敢跟一个科室负责人顶牛，也不敢跟院长大人顶牛啊！

　　严新月雌威大展，仅仅三招两式就把杨伟给干倒了，古枫不由悄悄的向她竖起大拇指，“老师，你真威武！”

　　“那可不！”严新月神气的冷哼一声，道：“以后急诊五科里谁敢给你气受，你就告诉我，我收拾不死他。”

　　古枫又激动了，差点失声要喊娘了！不过他要是知道这个让他崇拜如娘亲一样的女人已经在神不知鬼不觉的状态下跟他有过那么一腿，不知他会作何感想呢？

　　那边厢，候陂谷在不停的安慰杨伟。

　　“杨医生，杨医生，别跟那只母大虫一般见识，不值当，不值当！”候陂谷道。

　　杨伟却是呼呼的喘气，“也不知道这个严新月是搞什么鬼，竟然这么护着那个实习生！连同事的面子都不给了！”

　　“杨医生，我看啊，他们八成就是一对狗男女，是现代版杨过和小龙女！”候陂谷道。

　　听了这话，杨伟内牛满面，悲声道：“就算他们是神雕侠侣，我也做不成尹志平啊！”

　　候陂谷吃惊的看着杨伟，半响才道：“杨兄，难道你已经喜欢上……”

　　杨伟满脸通红的点头，“嗯嗯！”

　　候陂谷激动地赶紧握住了他的手，“缘份啊，兄弟！”

　　“你也是？”杨伟迟疑的问。

　　这下，轮到点头如蒜的候陂谷内牛满面了。

　　两人正在感慨同是天涯沦落人，除却巫山不是云，为何单恋一枝花的时候，大巴的车门“哧”一声开了。

　　该来的人，终于还是粉墨登场了。林紫旋林助理拖着行李箱，挎着小包出现在车门外。

　　“哎呀，又一只母大虫来了，杨兄，不，伟哥，不，杨大医生，你帮我挡一下！”候辟谷慌张的把腰弯下去。

　　“咦，猴屁股，这个也是你喜欢的吗？”杨伟好奇的问。

　　“不喜欢，是害怕，这只母大虫，你别看她斯斯文文，秀秀气气的，整起人来可玩命了，我就多嘴说了那么几句，昨天就被院委会请去喝咖啡了。”候陂谷苦着脸道。

　　杨伟也是寒了下，省附属医的医生护士哪个不知道，院委会的咖啡最难喝了。

　　“喝完之后的结果呢？”杨伟问道。

　　“奖金没了！”候陂谷脸皱得跟个苦瓜似的。

　　“一个月奖金罢了，没了就没了，反正急外五科的奖金就少！”

　　“伟哥，不是一个月，是一年！”候陂谷想起这事都想掉眼泪，可怜巴巴的道：“而且那只母大虫还说了，以后见我一次整我一次！”

　　“呃！！！”

　　“啊，她上来了上来了，你帮我挡着，帮我挡着，千万别让她看到我，千万别啊！”候陂谷紧张兮兮的道。

　　“喂喂喂，你躲就躲，别往我裤裆里钻啊！”杨伟低声叫了起来。

　　“……”



第十九章 出发

　　这个时候，姗姗来迟的林紫旋终于在司机的帮助下，把行李放到车侧边的行李厢里，然后步上车来。

　　今天的林紫旋一改以往职业与习惯性的护士装扮，穿身穿了件闪闪发亮的黑色紧身V字领T恤，丰满圆润的胸部更高耸如山，随着走路的动作更显波涛汹涌，更要命的是那个有点大却不夸张的领口，恰到好处的让人能看到一条深不可测的乳沟。

　　纤纤柳腰上系着一个可作装饰，又可作腰带用的俏皮斜包。但最为养眼的，还是被窄脚低腰牛仔裤紧缚着的美臀与双腿，紧窄的布料使她原本就挺俏的臀部更显结实与弹性，双腿也因布料的伏贴更显修长感性。

　　双脚下是一双黑色轻便的运动鞋，头发随意的扎成一束马尾，脸上罩着大大的浅棕色太阳眼镜此时的林助理，再不复装护士时的温柔甜美，变得时尚靓丽，青春活力，有点酷酷的，却不失性感迷人！

　　候陂谷因为把头伏到了杨伟的腿间，自然是无法目睹这一美景，可是坐在严新月身旁的古枫却是瞧得心花怒发。

　　玫瑰啊玫瑰，最娇美，玫瑰啊玫瑰，最艳丽……古大官人在目不转睛看着林紫旋的时候，耳际响起的就是这首歌。

　　尽管这朵玫瑰带着刺，但也因为这扎手的刺，采花也变得更加刺激不是？

　　“喂喂喂，擦擦你的口水，丢死人了！”严新月低声喝道。

　　“哦哦！”古枫下意识的去擦嘴角，却发现什么都没有，这才回过头来，却见严新月正狠瞪着他。

　　“你是上辈子没见过女人还是怎么的？”严新月怒声问。

　　“女人是见过，可是远看成岭侧成峰，远近高低各不同的女人确实是很少见！”古枫啧啧感叹，目光再次投到林紫旋身上，但多数是献给了她那美不胜收的胸部。

　　“色鬼，流氓，滚远点，别坐我身边，丢我的脸，碍我的眼，闹我的心，烦我的胃……”

　　“好好好好，好嘛！”古枫赶紧的站起来，然后走到后边，朝那林紫旋招手道：“林助理，来来来，坐这边，坐这边！”

　　看到古枫和林紫旋竟然坐到了一起，严新月更是气咬碎银牙……却也只能和血吞，谁让她把人撵走的！

　　那边厢，候陂谷见古枫离座，严新月旁边的位置空了，这就赶紧捅了捅杨伟，“伟哥，伟哥，看到没，看到没，机会来了，还不赶紧过去。”

　　杨伟愣了下，随后忸怩作态，很不好意思的道：“我，我刚刚才和她置了气，这会儿又上去献殷勤，不太合适吧！”

　　“有什么不合适的，泡妞就得胆大心细脸皮厚，舍不得面子，就抱不到女子，男人是水，女人就是茶叶，哪怕她再硬，只要你软磨硬泡，肯定能把她弄得软软绵绵柔柔顺顺的！”

　　杨伟大汗，“我怎么觉得这话让女人来说比较合适！”

　　“只要行得通，管它是谁说的！”

　　“那，要不我就试试？”

　　“这才对嘛，伟哥，加油，我看好你！”候陂谷向他做了个拳头握紧的姿势。

　　杨伟点点头，这就站了起来，可是刚走两步，接触到严新月阴沉的眼神，立即就没了底气，两腿一阵发软又倒了回来。

　　“不行，不行，刚才那把她得罪惨了，这会儿真不敢上去！”杨伟摇头不绝的道。

　　“唉！”候辟谷怒其不争的叹气，“你明知那个牛逼实习生是她的心肝宝贝，就不该去招惹啊！像我就精明多了，只要他在，我就有多远闪多远。”

　　“可我就是看不惯那小子牛逼哄哄的嘴脸，想我们以前做实习生那会儿，什么时候不是低三下四，谨小慎微的。你再瞧瞧他，实习生的身份，摆着主任的谱儿。来了急外五科这么久，除了扫地那个莲姨，他什么时候跟我们主动打过招呼？”杨伟气呼呼的道。

　　“这姓古的也确实是招人恨了一些！”候辟谷来了个各打五十大板。

　　杨伟看看严新月旁边的座位，空空荡荡的，这会儿古枫留下来的余温应该已经散去了，也不怕再传染什么痣疮林病什么的，于是就推推候陂谷道：“要不，你去吧！”

　　“我……”候陂谷顿时紧张起来了，连连摆手道：“我不去，我不去！”

　　“你没胆量？”杨伟故意激道。

　　“不是没胆量，是不好意思！”候陂谷道。

　　“你又怎么不好意思了！”杨伟不解的问。

　　“你看！”候陂谷拿开了一直捂在脸侧的那只手。

　　杨伟一看，不由倒抽一口凉气，好大一颗豆豆啊，红里透肿，肿里青，青中还带着一点血。

　　“我这个样子，怎么好意思见人啊？”候陂谷愁眉苦脸的道。

　　“你干嘛去挤？你不知道指甲有细菌的咩！”杨伟道。

　　“唉，手贱呗！”候辟谷仰天长叹，随后又道：“伟哥，你说这豆豆长在什么地方最好呢？”

　　“当然是长在别人看不见的地方，例如背上，再不然就是屁股上！”

　　“错了！”候陂谷摇头。

　　“那是哪里？难不成还长在脚底上？”

　　“是长在别人的脸上！”

　　“呃！”杨伟愣了下，然后张嘴骂道：“你个狗日的，我说我都快奔四了，怎么还满脸青春豆呢，原来是你给诅咒的！”

　　“没没没，我指天发誓，我没这样诅咒过你！”候陂谷拍着胸口起誓，他确实是没这样诅咒过，不过却用了别的诅咒方式，例如喝凉水塞牙，例如生儿子没那啥，例如……

　　“哼，料你也不敢！”杨伟冷哼，然后又道：“喂，猴屁股，你说咱急外五科是不是风水有问题，你说你二十来岁的人，长点豆豆显得更青春，可是我都奔四了，咋还会长豆呢？”

　　“不是风水，是阳盛阴衰的问题，咱们都热气上火了。”

　　“可是咱们科室的女人不少啊！”

　　“但中看的只有这位咱们想上又不敢上的顶头上司啊！”候陂谷朝后指了指，然后又伟神神秘秘的道：“对了，伟哥，我前些日子得了个偏方，治豆豆可管用了！”

　　“屁，管用的话，你的脸现在还跟地图似的！”杨伟不屑的道。

　　“我还没试呢，试了的话肯定就不同了！”

　　“都没试过也敢说有效？”

　　“是一个老赤脚医生的偏方，很多人试了都说有效呢！”

　　“那你干嘛又不试？”

　　“不是不想试，而是这药引比较难找，深城根本找不到！”

　　“那还说个屁啊！”

　　“深城找不到，可是汕城有啊！”

　　“……”

　　那边厢，古枫同学原本是一点也不讨林助理待见的，可是被院长大人教训了一通之后，林助理痛定思痛，决定还是要和这个传说中的人才交往……不，相处一下。

　　所以这会儿，她看到古枫热情向她招手的时候，就走了过来，和他坐在一块儿。

　　不过坐下没有多久，她就开始后悔了！因为古枫那双眼睛整个就是一CT机，把她全身上下里三层外三层的扫描个遍。

　　林紫旋尽管恨不能把古枫的眼睛给挖出来，心里对他也是下了色狼与流氓双合体的结论，可是想起院长的那席话，只能强撑着笑颜问：“那个，古枫医生，茶叶好喝吗？”

　　“还行，就是淡了点！”古枫终于收回了目光，漫不经心的回了一句。

　　两万大几一斤的茶叶，你却说还行，还说淡了点？真是小母牛坐飞机，牛逼满天乱飞啊！

　　“古枫医生，对于这次的考试，你有多少把握？”林紫旋到底还是记得自己是个院长助理，首要的任务是帮助院长完成培养人才，树立典型，建功立业的理想，所以接下来几天，她的任务除了吃螃蟹外，那就是督促古枫这几天的复习。至于被他多看几眼，那又有什么关系，给谁看不是看的，阴小湿大的事情在她身上暂时还没出现过。

　　“如果考的是上次院长给我的那些试卷，百分之一百拿下！”古枫牛逼起来的时候，可真堪称是牛逼中的战斗机。

　　林紫旋终于忍不住了，不阴不阳的道：“古枫医生，自信可以，自大也没问题，只要有实力！可如果是说就天下无敌，做就有心无力的话，那可就招人耻笑了！”

　　古枫看着她那显然是不信的表情语气，不由心思一动，道：“林助理，要不咱们来打个赌怎样？”

　　如果林紫旋受不住激，点头答应的话。古枫肯定再玩一回“麻由妃美式”的招数，而且这次绝不会让欠账的溜掉。

　　不过，很可惜，林助理看起来胸大，可是脑子一点都不笨，“不好意思，我对赌博一向是持嫌恶到愤恨的态度！”

　　“呃……”古枫显然是有点意外，这妞虽然头发长，可是见识倒是不短嘛，竟然知道十赌九输的道理！

　　“古枫医生，如果你不介意的话，我想换个座位！”林紫旋尽管是这样说，可是话完了之后，却没管古枫介不介意就已站了起来，自个往后面坐去，因为她实在中受不了古枫那种灼热到让人发疯的目光了。



第二十章 出事（上）

　　当杨伟同志犹豫来犹豫去，终于下定决心，鼓起勇气向严新月旁边座位走过去的时候，心里是颤颤悠悠的，尽管不是第一次勾搭有夫之妇了，但却是第一次如此心慌意乱。

　　不过刚才充当狗头军师的猴屁股说了，当今社会，女人舍不得身子就套不着郎。男人嘛，舍不得面子又怎能勾搭上有夫之妇呢？

　　这话很有道理，最少伟哥是这样认为的，所以他深呼吸几次之后，脚步就变得坚定稳健起来。

　　不过，这个世界就是这样的，手快有，手慢就没有，在你还犹豫磨蹭的时候，别人兴许已经捧着仙桃啃起来了。

　　这不，慢慢吞吞的伟哥仅差两步就走到严新月面前了，可是一人却从后面刷地一下蹭了上来，坐到严新月身边。

　　杨伟定睛看看，这不就是刚才想勾搭那个魔鬼身材的林助理，结果没吃着狐狸倒惹了一身骚的古枫同学吗？

　　然而，人家原本就坐在这里，这会儿趁没有别人坐的时候再坐回来，好像碍不着谁的鸟事吧，难道杨伟同志还敢厚着脸皮的叫人家起开不成？

　　要是换了别个实习生，他也是敢的。可是面对着这位牛逼得很有气势，一看就不是什么善茬儿的古枫同学，他除了适当的时候发发难之外，是没有无理找碴的勇气的。

　　所以，面对严新月疑惑与异样的眼神，他只能装作在前面坐得有些闷，想去后排找个位置换换风景的样子。可是当他在后排坐定，看着古枫后脑勺的时候，眼神却是十分怨毒的，仅差一步就是自己表演时间了，结果却半路杀出个程咬金，他能不郁闷吗？

　　杨伟郁闷，严新月却是很开心，但还是板着脸冷嘲热讽的问：“你不是走了吗？怎么又倒回来了？俗语都说，好马不吃回头草，难道你连一匹马都不如？”

　　古枫却是嬉皮笑脸，“老师，好马不吃回头草，所以好马就常常饿肚子，如果我真的是一匹千里马，老师就一定是那个伯乐！”

　　“哼！”这句马屁拍得倒是有点模样，严新月闷哼一声就不再计较了，可是想起那次荒唐，被当作马骑的好像是自己吧，于是心里又郁闷了，因为那次的意外全是她自己一手一脚造成的，可到头来不但没成功借到想要的东西，反倒是被白白那个了，想想这事就觉得亏，而且还是有苦不能诉的哑巴亏。

　　想到这些，严新月又下意识的想去找戒尺了。

　　……

　　车行一路，从早上八点多出发，到了中午十二点左右，古枫一行终于抵达潮汕。

　　下车的时候，身为院长助理又被指定为这次旅游向导……不，学习辅导的林紫旋自然是要身先士卒的，所以她首先来到车外侧的行李厢前，帮助大家拿行李。

　　严新月见她忙得极为吃力，这就捅了捅无所事事的古枫，“喂，年轻人多活动活动筋骨，别到时候生锈发霉了，赶紧帮忙去！”

　　“哦！”古枫只好乖乖的过去帮忙。

　　所谓好人好报，勤者得食，刚走到行李厢前，弯腰凑到林紫旋旁边，他就知道这话果真不假了。

　　此刻的林紫旋正弯着腰，探手把里面的行李一件件搬出来，那V字开口的领口就垂了下来，古枫这个角度，正好一睹乍泄的春光，浑圆，饱满，白皙，嫩滑，紧致，撑得细细肩带的纹胸几欲脱落。

　　酥胸半掩，动人心魄啊！

　　林紫旋瞧见古枫上来帮忙，心里多少是有点感激的，可是到最后她才发觉，这位古枫同学在搬行李的时候，竟然把目光全都投在自己的身上，而且集中在自己的胸部，这才意识到走光，惊呼一声，满脸通红的退了出去，撇下古枫一个人在那里细品，回味，砸舌，尽管如此，他手里的活却也没有停。

　　看来，古大官人一心两用，双手互博的功夫又进步了呢！

　　行李一件接一件的被古枫提了出来，他的思绪也渐浙从林紫旋的唯美酥胸中清醒过来，看看若大的行李厢，搬了这么久竟然还有两件，这班人到底是旅游，还是搬家啊？

　　正当他要把最后两件搬出来的时候，却听身旁一个不阴不阳的声音道：“喂喂喂，我们的东西你别碰，里面可是有贵重物品的，要是被碰着了或是不见了，你可是赔不起的！”

　　古枫不用回头，就知道这声音是候陂谷的，因为整个急外五科，只有他的声音尖得像太监一样。可是这太监声又偏偏长了一脸青春逗，实在让人怀疑他净身进宫时是不是没切干净。

　　“对，用得着你这么殷勤嘛，真是狗咬吕洞宾不识好人心！”一旁的杨伟也跟着接口。

　　“那个，伟哥，是狗拿耗子多管闲事！”候陂谷提醒道。

　　杨伟一窘，喝道：“不就是多管闲事嘛！”

　　古枫听着两人的交谈，一张脸越来越青，这会儿已经伸出手想把两人掐死了。

　　可是刚伸出手，一罐汽水就塞进他的手里，“古枫医生，看你搬东西搬得满头大汗的，渴了吧，喝点水！”

　　古枫抬头，发现走了的林紫旋不知什么时候又倒了回来，塞了冰凉的汽水给他之后，又不停的朝他眨眼睛，显然是在劝他：一切以和为贵！

　　古枫也朝她眨眼，也是在告诉她：你再表演个走光我看看，我就不跟这两杂碎一般见识。

　　两人这眉来眼去不停，杨伟与候陂谷感觉无趣，各自拿了自己的李行走了。

　　一场可能引发血案的小争执，在林紫旋轻描淡写的言行中化解于无形。

　　直到古枫看到那两小人离开，这才猛然醒悟过来，自己还没来得及发火呢，这女人，厉害啊！

　　行李收拾好后，众人在林助理的带领下入住当地最豪华的假日酒店。

　　中午那顿吃的是自助餐，没有什么好说的，无非就是扶着墙进，扶着墙出罢了。

　　下午是自由活动时间，林助理说了，只要你兜里有钱，爱上哪上哪，爱买啥买啥，不过晚饭的时候一定要回来报到。

　　严新月想逛街，古枫想睡觉，候陂谷想去弄偏方，杨伟想去见识一下潮汕妹子的工夫茶，林助理站在房间的阳台上，不知想干嘛！

　　严新月想让古枫陪着，可是侍候过不少女人逛街的他很清楚，和女人上街，那可比和女人上床辛苦多了，他又怎么乐意去呢！再加上昨夜没来潮汕之前，他就知道未来五天里自己可能要吃斋做和尚，所以就出了关与白姨和齐冰清厮混一宿，不过因为两个女人都没喝酒都很清醒，混战自然不可能，只有车轮站，上半宿和白姨硬战，下半宿和嫂子软磨。所以现在吃饱喝足了就昏昏欲睡！

　　最后，严新月纵然出动了法宝——铁戒尺！古枫仍是抵死不从，没办法，严新月只好和急外五科那班老妇女一起去了。

　　古枫一觉醒来，天已经黑了，晚饭也已经开席了。

　　今晚吃的是大餐，没有山珍，全是海味！

　　潮汕东临大海，海产异常丰富，黄花鱼、带鱼、鲷鱼、墨鱼、金枪鱼、马鲛鱼、红鱼、石斑鱼、节斑对虾、梅花参、海龟、玳瑁、海贝、海藻、牡蛎、珍珠贝、蟹、海带、紫菜等等等等，都是当地的特产，更何况潮汕的习俗又是以烹制海鲜见长。

　　所以，负责大家饮食的林助理是理所当然的要带大家领略一下潮汕饮食文化的，顺便也满足一下她那张馋嘴。

　　古枫一行一共三十六人，每六人一桌，刚好是六桌。

　　古枫坐的这一桌是林紫旋，严新月，还有一个资历也很老的医生叶栋梁，另外两个空着的位置，那是属于杨伟与候陂谷。

　　不过很奇怪，开席的时间已经过了十分钟，这两人不知是在化装还是在清肠胃，竟然还没到场，打电话也没人接。

　　看着别的桌子已经吃上了，林紫旋就显得不耐烦了，柔荑一挥，“不管了，上菜，开饭！”

　　菜一道接一道的上了，吃的是海味，自然是琳琅满目的海鲜，但让古枫意外的是最后竟然上了一道他最喜欢的粉丝蒜蓉蒸日月贝。

　　日月贝生长在南海较深处，状圆而扁平，二扇贝壳光滑似镜，一呈暗红色，一呈白色，故俗称“日月”，也称“海镜”。其肉如蚌胎，腹内有一小红蟹子，由一细丝牵系，身足俱全，大小如豆，体软如棉。

　　“哇，竟然还有这个，这个我最喜欢了！！”同桌的林紫旋看到了这味菜，竟然也很兴奋，食指大动的道。

　　古枫没想到她竟然也好这口，一时间也不知该感叹英雄所见略同，还是该说臭味相投的好。

　　当林紫旋忍不住要开动的时候，严新月却道：“候医生和杨医生还没到，咱们再等等吧！”

　　此言一出，大家都觉有理，等等就等等吧！

　　反正等着也是等着，反正闲着也是闲着，那位资历不浅却还不是主治的叶栋梁医生见桌上有两个领导，一个是自己的顶头上司，一个是院长跟前的红人，这还不渴着劲的拍马溜须，“林助理，我看你对这个日月贝情有独钟，不晓得你可曾听过关于这日月贝的个传说呢？”

　　林紫旋愣了下，她只知道这玩意儿味美，汁甜，好吃，爽口，弹牙，哪知道什么鬼故事啊，所以摇了摇头。

　　“民间传说日月贝是‘日月之精’，是昂日星君与嫦娥仙子的产物。有一次，天上王母娘娘圣诞，各路神仙前往庆寿，这二位神仙恰好同行，一见钟情，互生爱慕之心，便不顾仙规森严，偷吃了禁果。不久，嫦娥怀了孕，产下一物，形似圆镜，内有肉饼。为了避免王母发觉，便偷偷将刚产下之物抛到南海中。这时，适逢一只和尚蟹出来找食，见此情景，无限同情，就伴随着他，终日为其寻食。每次寻食时，小日月贝常怕小蟹子去而不回，小蟹子就吐出一条细丝给它牵着，从此相依为命，共为一体。”

　　这传说太古怪了，嫦娥不是跟后羿是一对儿的么？这昂日星君……不用说了，肯定是个野汉子。

　　古枫听了，只感觉这故事有趣。

　　严新月听了，却感触颇多，觉得自己就是那嫦娥，而古枫就是那个昂日星君，稀里糊涂的偷吃了禁果，却遗憾的未曾暗结珠胎。弄到现在，她也不知是该坚持，还是该放弃了。

　　林紫旋听了，却觉胃里一阵翻腾，顿是没了食欲，挥手叫来服务员，想把这道菜给日月贝给撤掉。

　　古枫一见就急了，赶忙拦下道：“这日月贝的传说如何，我是不知道，但我知道它的营养丰富，能明目滋阴，可治消渴下气，中得五脏，止小便，消腹中宿物……”为了加重功效，古枫末了又瞎扯一句：“这日月贝还有美容的功效，对皮肤可好了！”

　　一听有美容功效，林紫旋的双眼亮了亮，这就作罢不再撤掉了。

　　正在这个时候，一个服务员慌慌张张的跑进被包下的大厅，来到古枫这一桌，对林紫旋这个负责人道：“林小姐，不好了，不好了，你们的朋友出事了！”



第二十一章 出事（中）

　　“啊？”林紫旋被吓了一跳，站起来慌声问：“谁出事了？”

　　“208房间里的那两位先生！”服务员道。

　　208号房间？那不就是候陂谷和杨伟嘛！

　　众人面面相觑，不明白这两人出了什么事。

　　难道是带了小姐回房间那个什么，恰好遇到扫黄的抓走了？想起平时二人的品行，大家第一时间就是如此反应。

　　“他们出什么事了？”林紫旋立即问道。

　　“他们不舒服！客房部经理让我下来找你们！你们赶紧去看看吧！”服务员急声道。

　　林紫旋赶紧领着古枫和严新月等人往楼上快步跑去了。

　　到了208号房间，进门就闻到了一股腥臭味，然后便看到客房部经理和一班服务员围在那里，透过他们的身影，发现候陂谷与杨伟各自躺在自己的床上，哼哼的呻吟不停，时不时还“哇哇”的呕吐着，地上床上都是一片狼藉，胃内的食物明显已经吐完了，现在吐的是咖啡色液体。裤裆下也是一片潮湿与恶臭，下面的床单是一片酱油似的颜色，显然是上吐下泻。

　　这是怎么回事？大家不由再次面面相觑，下午三四点钟，他们回来的时候不是好好的吗？怎么突然之间就变成这样了？

　　林紫旋不由把眼光看向古枫，眼神充满怀疑。

　　“我操，关我鸟事！”古枫怒了，林紫旋这不是怀疑他，而是摆明了看不起他，候陂谷与杨伟这两个人，虽然招他讨厌招他恨，可是这种级别的小人，他还不屑去暗下手脚，他如果一定要搞，那绝对是在大庭广众，众目睽睽之下把他们搞得欲生欲死。有必要使这种小手段吗？

　　严新月与叶栋梁却是不管那么多，赶紧的掏出听诊器，给两人进行检查，同时并询问病情，可是两人的神智已经不清了，问也是白搭。

　　腹痛，恶心，呕吐，腹泻，这是食物中毒的症状，而且情况危急，在场的虽然尽是医生，可是没有治疗条件也是束手无策，须得赶紧送往医院不可。

　　林紫旋被古枫一句粗口喷来，脸上很是尴尬，也醒觉自己是以小人之心度君子之腹了，这样的怀疑，简直是怀疑别人谋杀吗？换谁谁都要恼啊……可是再恼也不能骂人啊！不过现在，她也没有心思去跟古枫计较那么多了，候陂谷与杨伟在潮汕出了事情，她这个唯一的行政人员是要负责的，所以赶紧的问客房部经理，“打120了吗？”

　　“已经打了！”经理脸色也和林紫旋的一样白，客人在这里出事，她也会吃不了兜着走的。

　　话刚说完，外面已经响起了救护车的呼啸声。

　　来得如此神速？众人望向窗外，这才明白，原来潮汕人民医院就隔着假日酒店一条街罢，站在窗口就可以看到那醒目的红色十字大招牌，来得慢才不正常呢！

　　在潮汕人民医的医生护士们上来把人抬下去的时候，林紫旋等人也自然跟着前去，不过在出房间的时候，古枫却无意中发现房间的垃圾桶里扔了一个食盒，食盒上还残留着一些青青绿绿的东西，不由的停下脚步，走上去看了看，随既还闻了闻。

　　冲鼻而来的是酒精味，其中又夹杂着青草的味道，而最为诡异的还是一种浓腥，这种腥味可当特别。

　　古枫思索了一下，顿时全都明白过来，赶紧跟着下楼，但不是和严新月等人一起赶去潮汕人民医院，而是径自往一条热闹的街上奔去。

　　候陂谷与杨伟被送进了潮汕人民医急诊科，虽然暂时不能确定这两人吃了什么东西，但食物中毒这一点应该是八九不离十了，所以医生们给他们按照食物中毒来进行常规抢救。

　　催吐，洗胃，导泻，以尽可能的减少毒物的吸收，同时对症治疗各项临床症状，并把胃容物急送化验室。

　　潮汕人民医的院长也在林紫旋的联系下出现了，得知这一班都是省级医院的医生护士，无条件的让他们一起参加抢救治疗。

　　然而，仅仅是十来分钟，化验室的结果还没出来，两人的病情就急转直下，出现了高热，昏迷，抽搐，甚至是出现了黄疸，无尿等肝肾中毒的症状。

　　这突然间的转变，弄得众人均是措手不及！

　　如果，再没有有效的治疗措施，这两人就会出现生命危险了。

　　化验室的结果还没出来，不能从根本上针对病因来治疗，尽管这一班都是经验丰富的医生，可是除了护肝之外，仅仅只能准备肾脏透析了。

　　在这个最紧张的时刻，急诊手术室的门被粗暴的推开了，一个年轻男人闯了进来。

　　潮汕人民医的医生均是看着他纳闷不解，这家伙吃错药了，竟敢乱闯急救室！

　　“古枫！”严新月却是惊喜的唤了一声，原来这人就是消失了一阵的古枫！

　　古枫点点头，快步走上前来，把手中两包中药扔给林紫旋，沉声道：“马上去煎，用猛火，三碗水熬成一碗！”

　　林紫旋愣愣的回不过神来，古枫却是一声厉喝：“快！瞎磨蹭啥，再晚就出人命了！”

　　林紫旋神情一禀，哪还敢再说什么，赶紧的去了。

　　古枫凑上前来，拾起候陂谷的手，给他号起脉来。

　　严新月也顾不得别的医生看着自己这个学生的异样眼光，赶紧的诉说起病人的病情：“看起来应该是食特中毒，腹痛，恶心，呕吐，腹泻，现在已经出现了高热，昏迷，抽搐，无尿，黄疸，肝肾开始害……”

　　“不用说了！”古枫打断了她，“我知道他们是什么中毒！”

　　“什么？”

　　“鱼胆！”古枫斩钉截铁的吐出两字。

　　这话一出，急诊手术室里的医生都是莫名其妙，病人的嘴鼻与呕吐物中是有浓腥不错，可是那味道一点也不像是鱼胆啊。

　　不过，也真的不能排除这个可能，因为经他一提醒，众人这才想起，两个人的症状真的和鱼胆中毒十分相似。

　　恰恰就是这个时候，化验室的电话打过来：两人的胃容物里面都化验出了鱼胆的成份，而且还是潮汕地区特有的黄唇鱼！

　　真的是鱼胆中毒？众人一时间全都愣在那里。

　　中医认为，鱼胆性寒，味苦，有清热，败火，解毒，明目等攻效，小孩吃了不生疮，大人吃了眼睛明亮，还可治喉痹，恶疮等病。

　　原来，候陂谷听信了一名自称是祖传中医的赤脚医生的偏方，用鱼胆入药来治疗经久难愈的暗疮！

　　殊不知，鱼胆原本就是含有毒素的物体，用得好可以是良药，用得不好就是致命穿肠的毒药！

　　候陂谷不学无术，对这鱼胆只知其一不知二。而那位经验还算老道的杨伟却深知此理，所以在调制这味偏方的时候，并没有超过常规用量，选择了很小的剂量，另外还放到开水里煮了大半个小时，最后调了黄酒，及所配的药草，捣碎这才服下的。

　　不过，尽管是如此小心，他们还是不幸中毒了，因为鱼胆这类的物质既耐热，又不会被酒精破坏，不管是全胆烹熟，还是生吞，又或是用酒服送，那都是可能发生中毒的，尤其是这种稀少的鱼类，鱼胆毒性要比普通鱼类烈好几倍，纵然是很小的剂量也已经超过了普通人可以承受的范围！

　　结果，自然就变成这样了，治豆不成反倒中了毒，而且照现在愈演愈烈的状况来看，恐怕还会继续恶化，已经有生命危险了。

　　为了治几颗豆豆而送了命，想来他们到了阎王殿，也是要大喊冤枉的！

　　尤其是候屁股，他不但没结婚，而且还是个处男呢！

　　众医生听到这两个同行是鱼胆中毒，愣了好一阵才回过神来，但一个个却是愁眉深锁，一筹莫展。

　　鱼胆中毒，看似普通，但迄今为止却仍无特珠有效的解毒药物！

　　一般的情况下，都是重在预防，不幸中招也只能综合治疗，重点是防范肾衰，肝损，而这两样，他们刚才都已经做了。

　　在大家均是束手无策的时候，古枫却已经掏出了针盒，取出了银针，缓缓的分别在候陂谷及杨伟身上下针。

　　这个时候，鱼胆毒素已经进入了两人的血脉，侵及五腑，普通的解毒针法已经不能奏效，散血放毒的效法两人也承受不起，现在唯一可行的，那就是暂行封住两人全身大穴，使得血脉机体运行缓慢，从而控制毒素进一步入侵。

　　不过这种针法，也只能是暂解燃眉之急罢了。

　　下完了针，满头大汗的古枫舒了一口长气，“这些银针可以暂时控制他们身体内的毒药不会进一步扩散，就算是扩散也不会像原来那么快，大家不要动他们，等我的药来吧！”

　　在西医急诊手术室里用中医疗法，这是绝对少见的，大家不免再一次面面相觑，不但是潮汕人民医的医生护士，就连急外五科的同事们都心存疑虑。

　　这几根破针真的管用吗？这可不是在拍武侠片，已经是人命关天的时刻啊！

　　“古枫，是不是真的行啊？”严新月不太放心的低声问。

　　“老师，你对我没信心吗？”古枫脸色平静的问。

　　“当然不是，不过……”

　　“只要他们能撑到那药端上来，那就不会再有问题了！”古枫淡淡的道。

　　然而，就在这个时候，连接在两人身上的心电监护仪却突然响起了“B，B，B”的紧急信号。

　　众人惊惶的抬眼看去，只见两人的各项生命体征正在疯狂的下降……



第二十二章 出事（下）

　　“天啊！”一护士低声惊呼起来。

　　候陂谷与杨伟的生命体征急骤下降，那是溃死的征兆，再这样下去，不用几分钟两人就彻底死翘了。

　　鱼胆中毒原本就是一种恶性急性的中毒，鱼胆内的胆汁毒素可损害人体肝，肾，使其变性坏死，可损伤脑细脑和心肌，造成神经系统和心血管系统的病变。

　　“胡闹，真是胡闹！”潮汕人民医急诊科主任恼怒的吼了起来，对于此种中毒，虽无特别有效的药物，但抢救却必须争分夺秒的进行，这才能尽早使患者脱离生命危险，可是这个省附属医的年轻医生一闯进来，这就不管三七二十一的乱搞一通，还说是省级医院的医生呢，实在有够乱来。

　　其实，主任哪里知道，这位都还不是正式医生呢！

　　“都愣着干嘛，赶紧抢救！”主任又是一声吼，领着几个医生一起扑了上去，欲进行各种补救措施。

　　谁曾想，他们还没靠近床边，一人刷地一下就拦到他们面前。

　　众人定睛看看，这不就是刚才风风火火的闯进来，不管不顾的乱来一通的那名年轻医生吗？

　　“你干什么？”主任怒喝，盯着古枫道：“到了这个时候，你还要拦着我们，你什么意思？”

　　“别紧张，只要他们能撑到药端上来，不会有什么危险的！”古枫淡淡的道。

　　“不会有什么危险？你看看，他们的生命体征已经是死亡边缘了，这样都不算危险的话，还有什么是危险？难道要他们死了，才算危险吗？”主任愤怒无比的骂道。

　　“我说了别紧张，生命体征之所以如此低下，是被我的银针所控制的！”古枫平淡的解释一句。

　　数十根银针，全都在主要筋脉穴位之上，减缓体内的血液循环，各项生命体征自然就会下降的，这就像是汽车引擎，原本是五档的速度，转换成一档，速度自然就慢了。

　　被他的银针控制？众人听了这话均是一脸的不可思议，这明明就是毒素严重侵袭所引起的反应啊！

　　主任一声冷笑，“我从来都不相信劳啥子的中医，你这种装神弄鬼的伎两在别的地方或许行得通，可是在我这里，请你收起这一套！”

　　“你不相信，我并不强求你相信！”古枫仍是平淡的表情，但身形却如一座屹立的大山般，横在他们面前有纹丝不动。

　　主任被气得吹胡子瞪眼，咆哮如雷的道：“他们两个要是在这里死了，你是不是负全责？”

　　古枫摇头。

　　“既然你不负责，那你还不给我闪开，难道你要我来背这个黑祸吗？”主任怒声质问。

　　“我的意思是说他们不会死，而且我的治疗绝对可以保他们平安无漾，倒是你们，按照常规那一套来折腾，就算能抢救回来，他们以后也是个半残废。”古枫很平静的道。

　　这话倒是说得不错，鱼胆中毒，纵然是抢救回来了，以后也会有这样那样诸多的毛病，最为常见的就是肾脏损害引起的尿毒症。

　　主任觉得这厮真的是不可理喻了，明明患者都已经陷入溃死状态了，他却偏偏还要说绝对能保他们平安。

　　疯子，这绝对是个疯子！

　　和这个不能用常人方式交流的野蛮人，主任觉得已经没有什么话好说了，可是他自恃是斯文人，总不能动手动脚吧，于是就冲旁边那一班省附属医的医生护士道：“你们谁是负责人。”

　　“我是！”严新月应了一声。

　　“你的这个下属如此乱来，现在已经严重的影响到了我们的工作，如果因为他的关系，造成不可逆的损失，你要负责！负全责！”

　　严新月听了这话脸色也是白了下，不知如何是好，那可是两条生命啊，六神无主的他不由的把目光投向古枫，却见古枫也同时向她看来，没说话，没点头，但他的表情和眼神依然是那么沉稳平静。

　　不知为何，看到他这个表情，严新月的心里平添一股信心，尽管这种信心来得毫无道理，却让她的意志坚定起来。

　　“主任放心，出了事情，我负责！”严新月的声音铿锵有力，说出了这话，她自己都不由愣了愣，什么时候，自己竟然也变得如此胆大妄为，敢大包大揽了呢？

　　“好，在场的诸位可都是听着看着的，不是我们潮汕人民医不想抢救这两名鱼胆中毒的患者，是你们省附属医的人拦着我们！到时候追究下来，我们是半点责任都不会负的。”这名主任恨恨的道，同时，却也不免佩服这些人的勇气，乱来瞎搞胡闹不分事情黑白轻重的勇气。

　　话说完之后，这名主任就领着他那班手下退到了边上，不过并没有离开急诊手术室。

　　气氛很僵，那两台连接在候陂谷与杨伟身上的心电监护仪仍在“BBBB”的发出危急信号，不停的刺激着众人的神经。

　　严新月看了一眼两人的心电监护仪，发现上面的各项生命体征虽然已经在危险到不能再危险的指数，可是却就在这一指数上稳定了下来，当然这种稳定是绝对不被任何一个医生所接受的。

　　当你看到两个人已经奄奄一息，出气多尽气少了，你还会认为他们的情况稳定，不会有危险吗？

　　不，别说是精至此道的医生，就连不懂医术的普通人都不会这样认为！

　　“古枫，现在咱们做什么？”严新月有些不知所措的问。

　　“什么都不用做！”古枫仍是那副半死不活的语气。

　　“呃？”

　　“等！”古枫淡定的道。

　　“古枫，你要真的要有信心才好啊，老娘可是把身家性命前途都压在你身上了！”严新月紧张兮兮的低声道。

　　“老师，你放心，我什么时候害过你呢！”古枫道。

　　哼，还说没害过我，上一次就被你折腾太长时间，发了炎，难过好几天才好呢！严新月恨恨的在心里道。

　　两人站在这边窃窃私语，潮汕人民医急诊科的那班人在旁边看笑话，可是省附属医那些同来的医生护士却是焦急得不得了。

　　那位资历不浅的叶栋梁终于走了过来，看着古枫道：“古枫医生，我知道候医生和杨医生之前和你都有过争执，但那些都是小问题，现在可是人命关天的时候，请你看在大家都在同一个科室的份上，不要拿他们的性命来做试验或开玩笑好吗？”

　　这话说得很诚恳，古枫生气的同时却也是哭笑不得，“叶医生，你都说了，我和他们的都是小问题，我又怎么会因为小问题而拿他们的性命来开玩笑呢？你看我像那么小气的人吗？”

　　不像，不过你完全就是！附属医那班医生护士齐齐的道，但也只敢在暗里。

　　时间，每一分一秒都是难熬的。

　　候陂谷与杨伟就那样安静的躺在手术台上，一动也不动，仿佛已经死了。

　　那两台心电监护仪仍是不知疲惫的响着……

　　“咣当！”一声响，半个小时左右，林紫旋终于用她背转过身来的翘臀顶开了手术室的弹簧门，手里端着两碗黑糊糊的药。

　　不过，此时的林紫旋已经不复原来光鲜靓丽的模样，反而是蓬头散发，满脸污垢，衣服上也沾了不少的灰，仿佛那药不是她煎来的，而是从暴徒手里抢来的一般艰辛。

　　古枫让人小心的扶起杨伟，把药小心的灌下去，然后又在他的胃部推拿了起来，然后双手缓缓朝躯干四肢推去，推拿结束之后，把他放平，又换候辟谷。

　　完了之后，古枫又等了好一阵，这才一一从候陂谷与杨伟的身上取下银针。

　　银针取出没多久，奇迹就缓缓的出现在众人面前。

　　他们的生命体征，开始缓缓的提升，身上也冒起了大汗，只不过那些汗水不是透明的，而是透着青色的，仿佛是有什么东西跟着汗水一起排出来似的。

　　再之后，热退了，而两人竟然悠悠的醒转过来。

　　在场之人，无不惊得目瞪口呆，愣愣的看着眼前的一幕。

　　这，实在是太神奇，神奇到让人难以置信，但却偏偏是那么真实。

　　“转普通病房吧！常规治疗个三五天，应该无大碍了！”古枫淡淡的说了一句，这就拍拍手，走出了急诊手术室。

　　不过这个年轻的背影，瞬时间在一班人的心里，却变得高大无比……



第二十三章 女人都有底线

　　古枫出了急诊手术室，在外面的椅子上坐了好一阵，这才见严新月和林紫旋出来。

　　“古枫，你先回酒店吧，我留在这里照看一下，晚点安排妥当了才回去！”严新月开口道。

　　古枫点点头，欲离开的时候，又回过头来看向林紫旋，“林助理，你不回去吗？”

　　“我也要留在这里！”林紫旋道。

　　古枫看了她一眼，脸上露出个似笑非笑的表情，也不勉强，转身慢悠悠的离开。

　　没出到医院门口呢，却见林紫旋跑着追了上来。

　　“咦，你不是不回去吗？”古枫好笑的问。

　　“我……”林紫旋羞红了脸，白里透红，红里还透着黑，很是精彩，接着又气呼呼的道：“哼，你还好意思说，看我这个样子，也不提醒一下，我都丢死人了！”

　　“哈哈！”古枫大笑，“林助理，你现在的样子也很可爱哟！”

　　“你还笑，还不是为了给你煎药！”林紫旋又羞又气的一手挡住自己的脸，一手作势去打他。

　　古枫赶紧闪到一旁，仍嬉皮笑脸的道：“喂，药不是煎给我的好不好？救活了那两家伙，军功章上有我的一大半，也有你的一小半不是，再说了，我只是叫你去煎药，可没叫你把锅灰抹到脸上啊！”

　　“你，你，讨打！”林紫旋气不过，挥起粉拳追上去。

　　大小姐第一次亲自煎药，尽管弄得灰头土脸，可是最终能把药煎出来已经算是不错的了。没被夸将，反遭奚落，还弄了个邋遢的小花猫一样，自然心中有火。

　　一见她追来，古枫立即溜得比兔子还快，而且他这只兔子还相当的可恶，逃开一段距离又回头冲她招手，吐舌，挑恤的道：“来呀，来呀，来追我呀！”

　　林紫旋被气得跺脚，就更是张牙舞爪的追赶他。

　　两人在潮汕的街上追追停停，停停追追，仿佛两个小孩似的不亦乐呼。

　　林紫旋其实不想动真格的，闹闹就算了，可是这厮却总是有办法逼起她的三昧真火。弄得她不想追都不行！

　　追了不知多久，林紫旋终于累了，香汗淋漓，气喘吁吁的停下来，弯下腰撑着自己的双膝大口大口的呼气，可是当她喘顺了气，抬起头来的时候，却发现古枫不见了。

　　抬眼看看四周，她才恍然发现一件糟糕的事情，她好像迷路了。

　　不过这还不算是最糟的，最糟的是她没有带钱包和手机。

　　“古枫，古枫，古枫！你个王八蛋，给姑奶奶滚出来！”林紫旋叫了好一阵，周围也不见古枫的应答。

　　她悲哀的发现，这家伙，有可能是真的丢下她一个人跑了。

　　这可怎么办啊？搭辆车先回去，然后到了假日酒店才拿钱付账？可是看看周围，别说是计程车，连个三辆车都没有呢，不远处的小店门口倒是停了几辆出租摩托，可是坐在上面的那两三个人全都牛高马大，胡须拉扎，一看就不像什么好人的样子，万一他们把自己载到一个无人的所在，然后先劫财……呃，没财可劫呢，那就只能劫色！

　　晕死，那自己不全完了吗？林紫旋摇头，又想过有困难找警察，可是这么点困难就找警察的话，真当警察叔叔是吃干饭的，闲得没事干啊？

　　天色已经完全黑了，看着这人生地不熟，又显得有些偏僻的所在，林紫旋心里有些慌，想再往前走走看有没有计程车！

　　“哎哟！”脚上不得轻儿，才走两步一个跄跀把脚给捌了。跌坐旁边的路灯下。

　　恰恰就是这个时候，前面来了几个流里流气的小青年，一边走，一边骂着粗口，吐着唾沫。

　　如果刚才那几个摩托佬看起来不像什么好人的话，这几个就完完全全是坏蛋了。

　　所以林紫旋赶紧的低下头，不敢去看他们。

　　不过，有些事，不但是你惹不起，甚至是躲也躲不掉的。

　　这班人明明已经走过去了，可是有一个偏偏就回过了头，看到了闪闪烁烁的躲在路灯下的林紫旋。

　　“咦，哥们，那有一个妞！”这名碎发男仿似发现新大陆似的叫了起来。

　　其他的几人纷纷停下来，转过身来看看，还真的是一个小妞，虽然身上有点脏，可是那前突后翘玲珑无比的身材却仍是诱人犯罪的。

　　这几人猜想，这个女孩如此落魄的模样，不是离家出走了，那就是招人打劫了。如果是这样的话，那今晚的节目应该有了呢！

　　一班人互顾几眼，然后极为猬琐与淫荡的笑了起来，齐齐的凑上前去，把林紫旋团团围在中间。

　　“哎，靓女，你怎么三更半夜不回家啊？”一个平头男问道。

　　“是啊，老妹，看你这副模样，是不是被人抢劫了？我们带你去找警察吧？”另外一个稍胖一点，也是留着平头的男人道。

　　“饿不饿啊？哥哥几个带你先去吃点东西，然后再去找警察吧！”又一个平头的瘦子道。

　　林紫旋的拳头攥得紧紧的，惊慌失措的道：“你们想干嘛，你们走开，走开！”

　　“哎哎哎，老妹，你别误会，我们可不是坏人啊！”开始和她搭讪的那个平头男道。

　　他们的额头上明明就写着坏人两个字，林紫旋双硕士学历那么高的文化怎么看不出来呢？

　　“你们快走开，我男朋友一会儿就来了！”林紫旋害怕得声音直发抖。

　　“你男朋友？哪儿呀？我怎么没看到啊？”那平头男左顾右看，看到不远处那几个摩托佬正朝这里张望，张嘴就骂道：“看什么看，全都滚蛋，看不到平头吗？”

　　那几个还想着看热闹的摩托佬被这么一喝，顿时醒过神来，脸色变了变，赶紧的踩着摩托走人了。

　　见那些人识趣的走了，这平头才心满意足的回过头来，冲林紫旋道：“老妹，我们没看见你的男朋友啊，他是不是放你飞机，另找新欢去了？”

　　“你们识相的话，快走，我男朋友很凶的！”林紫旋出身名门闺秀，受的又是高等教育，从高校出来，直接就进了省附属医的行政管理层，接触的都是有修养有素质……最起麻看起来都是道貌岸然的人，哪里有过和流氓烂仔打交道的经验！

　　所以这会儿花容失色，六神无主的她只能靠着装腔作势企图震退他们，然而她又哪里知道，哪一个流氓烂仔不是被吓大的呢！

　　“有多凶啊？”那平头笑了起来，随即又猬琐无比的问：“他能一晚上搞你六次不？”

　　林紫旋又羞又气又急又怕，咬牙切齿地骂道：“流氓！”

　　“咦，老妹，你可真厉害，一下子就猜到我大哥叫刘芒了！”另一个平头很是惊讶的凑上前来，然后又问：“那你猜下我叫什么名字啊？”

　　“猜你老木！”林紫旋终于忍不住暴了一句粗口。

　　“哟哟哟，老妹，你怎么骂人啊！”另一个平头装作难以置信的样子，随即又是一脸无耻的笑，“不过你骂得我很舒坦，再骂我两句，再骂我两句吧，我最喜欢美女骂粗口了，尤其是在床上！”

　　林紫旋没想到这班人竟然会下流到如此地步，紧紧的咬着唇，再不说话了。

　　“老妹，你说你男朋友很凶，其实你不知道，我这个小弟才是真的凶呢，他的外号叫做一夜五次郎，连我都得说个服字呢！”那个叫刘芒的平头男说着，顿了顿又故作深沉的道：“不过嘛，我虽然没有一夜五次郞的本事，可是两三次还是可以的，而且我追求的是质量，不是数量，老妹，瞧你这前突后翘的模样想必也是此道高手，要不，今晚咱们切磋切磋？”

　　这番话说得很流氓，可是流氓得又很有水平，一班小弟哄然大笑，个个拍手称赞。

　　林紫旋已经花枝乱颤了，因为羞耻，但更多的还是愤怒。

　　刘芒也是大笑，然后回过头来问：“车呢？”

　　“小七去开了！马上就到！”一个小弟道。

　　说到，还真的就到了，前面亮起了一盏车灯，远远看去像是摩托车，可是驶到近前才知道，原来是一辆独眼龙的小面包车。

　　车驶到近前，“刷”一声响，侧门被拉开了。

　　刘芒就喝了一声：“来，把她带回去，今晚大家好好切磋。”

　　一声领下，几个小弟就齐齐伸手去拉扯林紫旋。

　　眼看林紫旋就要被拉上车，然后在漫漫长夜里和这些大汉们研究武艺深浅了。

　　站在远处阴影下，一手拿着汽水，一手拎着个袋子的那位终于看不过眼了，手中的汽水一扬，朝当先朝林紫旋伸出爪子的那位砸了过去。

　　“嘭！”的一声响，易拉罐很有准头的在这位有脑门上炸了开来，白色泡沫四溅，当中还夹杂着血水，因为这位的头也跟着汽水一起开了花。

　　“谁？”“哪个王八蛋？”“滚出来！”“……”连声怒喝纷纷响起。

　　“我！”一人慢慢的从阴影中走出来，走到他们面前指了指林紫旋，“她所说的那个很凶的男朋友！”

　　林紫旋在绝望中看到了这个人，再也忍不住，扑了过来，不过并没有投开他摊开双手的怀抱中，只是扯紧他的衣角。

　　这个突然出现的，不就是刚才消失不见的古枫吗？

　　古枫没有消失，反倒是看到林紫旋追得满头大汗上气不接下气随时要断气的模样，所以进了不远处的一个小店，买了两罐汽水，因为候陂谷的事情，几人正要开饭的当下被打断，这下肚子确实饿了，于是在零食架上又挑选了一阵，再出来的时候，恰好就看到了这一幕。

　　刚开始他只是觉得有趣，这丫头脾气犟得不行，受点教训也好磨磨性子，再说了，都这么大的女人了，命好的话都是几个孩子的娘了，也是时候该见识见识世间险恶了，于是就在站旁边看着，直到这会儿他们要动手动脚了，他才忍不住出了手……

　　古大官人出手，岂有出手的道理，三分钟不到，刘芒一班人全都头破血流，惨叫不绝的躺到了地上。

　　这下，林紫旋得意起来了，冲着刘芒那班人道：“哼哼，我都说了吧，我男朋友很凶的，说了你们又不听，听了你们又不信，这下知道死活了吧！”

　　“那是，我可凶了！一夜五次郎算个屁啊！”古枫也附和着道，随即又很无耻的对林紫旋道：“亲爱的，来，趁着气氛这么好，咱们打个奔儿吧！”

　　“打你的头！”林紫旋敲了古枫一个爆粟。

　　古大官人那么高明的身手，刚才双拳对着七手八脚的时候也没被人挨一下衣袖，这柔柔的一下竟然没有躲开，被敲得捂着脑袋直龇牙。

　　这两位正打情骂俏闹得欢呢，地上却响起了一个怨毒的声音。

　　那个血流了一地的刘芒道：“你知道我是谁？我是平头帮的，你敢打我？我让你们这辈子都别想离开潮汕！”

　　“我那先让你下半辈子也过不上性生活吧！”古枫说着，突然抬腿踩到了刘芒的腰间。

　　这一脚，轻飘飘好像没有半点力道，踩的是腰上，可是刘芒却偏偏捂着下身像杀猪似的惨叫起来：“啊——，啊——，我平头帮不会放过你的，我平头帮不会放过你的！”

　　“你，你对他做什么了？”林紫旋吃惊的捂着嘴问。

　　“我把他阉了！”古枫平淡的道。

　　“天啊，你……”

　　古枫有些不好意思的垂下头，也觉得自己有些狠了！可当他听完林紫旋的话，看到她做的事情，他才觉得自己还是太仁慈了一些“……你怎么能这么便宜他，你应该把他那东西给切了，切成一片一片，拿去喂狗才对的！”林紫旋说着就拿起地上的一块板砖，踮着脚一跳一跳的走过去，然后用砖头狠狠的朝刘芒的身下砸去，砸了一下又一下，一连砸了三下，直到她的手被古枫抓住了，她才肯停下来，但那个时候，她已经是泪流满面了。

　　“对他的征罚已经够了！”古枫心寒的劝道。

　　“够了？”林紫旋愤恨的反问，“如果我今晚落到他们手里，我会是一个怎样的下场，你想过没有？我会被他们一个一个轮着糟蹋，到时候就算他们不杀我，我自己也没脸活在这个世上了。你放开我，我要让那个五半郞连半次都搞不了！”

　　古枫更心寒了，对这个女人，绝对不能霸王硬上弓的，因为他怕自己上完之后，会落得平头男这些人一样的下场。

　　他想了想，走过去又一脚踩在那什么五次郎的腰上，又暴起一阵惨叫后，他才回来，抢下林紫旋手中已满是鲜血的砖头道：“好了，紫旋，不要这样了。咱们走吧！”

　　“不！”林紫旋倔强的道。

　　“呃？”

　　“我的脚都捌了，怎么走啊，你背我！”

　　古枫：“……”

　　……

　　“古枫！”

　　“嗯！”

　　“我可以这样叫你吗？”

　　“你不是已经叫了吗？”古枫苦笑着回头，看看背在身上仿似没有重量的林紫旋道。

　　“刚才你救了我！”林紫旋又道。

　　“嗯！”

　　“不过我一点都不感激你！”

　　“呃？”

　　“如果你不走开，我就不会被那班流氓侮辱了！”

　　“他们没有侮辱到你好不好，而且我走开，是看你追得那么累，给你去买汽水和零食了！”古枫无辜的道。

　　“哼，口头侮辱还不算侮辱，难道一定得要我给他们……那什么了，才算侮辱吗？”林紫旋气愤极了，她的脚虽然捌了，可是手并没有受伤，使劲的拧着古枫的肩膀道：“还有你刚才明明就站在那里，不但我叫你不答应，你还看着他们欺负我也不出来。”

　　“我不是出来了吗？”

　　“可你是最后关键时刻才出来的！”林紫旋气呼呼的道。

　　“我习惯了在关键时候出来的啊，这有什么不对的！”古枫更无辜了。

　　“你，你还要欺负我？”

　　古枫这会儿终于发觉林紫旋有点胡撑蛮缠了，闹下去也没意思，于是息事宁人的道：“好好好，你说这事不提了不行吗？”

　　“想我不生你的气也容易，除非你告诉我一件事情！”

　　我救了你，这会儿还背着你回去，你生我的气？你生得哪门子气啊？古枫感觉这女人不是不可理喻，是不可思议！

　　“好吧，你说吧！”古枫无奈的道，尽管他很想把她随手一甩甩进垃圾桶里。

　　“你告诉我那两剂药到底是什么来的，为什么候陂谷和杨伟喝下去后就醒了？”

　　“原来问的是这个啊！”古枫有些啼笑皆非，却也觉得没有什么不能说的，于是就道：“我师父……就是我的老师说过，以苏叶生食作羹，可解一切鱼肉毒。所以刚才我就用了鲜苏叶，土茯苓，鲜芦根，陈皮，甘草，藿香……等等一十八味药给他们开了两剂药，这药中最主要的就是鲜苏叶。”

　　“哦，就是那种紫色的，很薄的叶子是吗？”

　　“嗯！”

　　“原来如此！”林紫旋点头，随即又疑惑的问：“可是，我怎么觉得你那个老师好像没你这么利害啊！”

　　古枫苦笑，此老师非彼老师啊！



第二十四章 第N个敢吃螃蟹的人

　　伟大的鲁迅先生说过，第一个吃螃蟹的人是很可佩的，不是勇士谁敢去吃它呢！

　　螃蟹形状可怕，丑陋凶猛，第一个吃螃蟹的人确实需要勇气，不过不管谁是第一个吃螃蟹的人，林紫旋绝不会是最后一个。

　　她来潮汕，除了想出来游山玩水外，很大程度上就是为了来吃螃蟹的。

　　秋吃螃蟹，冬吃狗，不过谁也没有规定春天是不能吃螃蟹的。就算有这样的说法，林大小姐嘴馋起来也是会不管三七二十一的。

　　古枫没有吃喝玩乐的性致，说实话，他其实是一个很懒得人，如果可以坐着，他绝不站着，如果他可以躺着，也绝不坐着，甚至是做那个事情的时候，如果女人们愿意，他也甘愿躺在下面的。所以来潮汕的第二天，他只想窝在酒店里睡大觉。

　　可惜，那位林大小姐一大早就来砸他的门了，要他陪她一起去吃螃蟹。

　　大早上的把螃蟹当成早餐来吃？古枫很是哭笑不得，这个女人在医院的时候看起来还像那么回事，不管是近看远看都很成熟优雅端庄，可是离了医院，却像是母狮出笼似的显得疯疯癫癫的野性十足。

　　古枫被缠得没有办法，只好起来陪她，在路过严新月房间的时候，想了想，又把她叫上了。

　　坐在“老蟹记”招牌馆里，林紫旋好奇的看着水厢里琳琅满目的各种螃蟹，不时的隔着玻璃用手指挑逗它们。

　　严新月却显得有些精神不振，沉默的喝着茶，古枫不免就问：“老师，你的精神不是太好，是不是来了这里不习惯啊？”

　　严新月摇头，“是昨儿晚上没休息好！我凌晨三点几的时候才回来的。”

　　“呃？”古枫愣了下，问道：“那两个家伙的病情又反复了吗？”

　　“不是，他们没事，我安排好了他们正要离开的时候，急诊科里却一下来了七八个外伤患者，有两个还是严重的下身伤残，再加上急诊科本来就有不少头痛脑热的，再加上这么一班人，一下子就乱套了，值班的那些医生护士根本就对付不过来，我们又刚好碰上了，在院长的要求下，我们只好帮忙一起救治了！”

　　听了这话，原本好奇的打量着那些螃蟹的林紫旋刷地回过头来，急声问：“那些外伤患者都是留着平头的吗？”

　　“是啊！”严新月点头，又不解的问：“你怎么知道的？”

　　“……我猜的！”林紫旋说完这句，不由的把目光看向古枫！

　　古枫却仍是淡然的表情，仿佛压根就没他什么事似的。

　　点了各种蒸，炸，焖，炒，焗，煮，炖螃蟹之后，严新月去上了趟洗手间。

　　“喂，古枫，你说那些人怎么样了？”林紫旋趁着这空档，赶紧的凑过头来问道。

　　“你刚刚没听我老师说吗？全都去医院了！”古枫道。

　　“我知道是去医院了，可是会不会出人命啊！”林紫旋忧心的道。

　　“切，现在才来害怕，早干嘛去了，昨晚你抡着板砖砸人的时候，不是挺娘们的嘛！”古枫不屑的道。

　　“我那是气昏头了！”林紫旋窘了下，给自己找台阶，猛瞪古枫一眼道：“都怪你，你明知我当时火摭眼了，也不知道劝劝我！”

　　我没劝吗？没劝的话，你早把人砸成肉酱了。古枫感觉真的很郁闷，别人常说和他这种人没办法沟通，他也承认，他确实不怎么合群，但现在，比他更不可理喻的人终于出来了。

　　所以他选择沉默，低头，喝茶。

　　这个动作，又把林紫旋的脸弄红了，缩了缩脚道：“看什么看，昨晚还没看够吗？”

　　古枫委屈得恨不能把杯子吞到肚子里一死了之，他只不过低了一下头罢了，什么时候看她的脚了。

　　他现在真的后悔死了，早知道是这样的话，昨天晚上回到酒店的时候，他就不该背着她送到房间门口的，送到房间门口就不该进去的，进去之后就不该上她的床的，上了她的床就不该粗鲁又直接的把她……的脚给治好的。

　　不过细想起来，她的小脚可真的很好看，青葱玉白，小巧玲珑，用三寸小金莲来形容绝不为过。

　　林紫旋这不说还好，一说起这个，古枫倒真的盯着她的高跟鞋看个不停了，想起昨晚上自己在小腿在人家的手中被尽情的把玩……不，应该是推拿的情景，脸更红了，声音低了下来道：“昨晚，真的谢谢你了啊！”

　　“这会儿你倒是客气起来了！”古枫不冷不热的回了句，“你不想想，昨晚掐我捏我骂我打我的时候有多狠。”

　　为了使她迅速的好起来，古枫只能强行用手法推拿及银针刺穴来散去她脚踝间的淤血，这其中的过程，自然是比女孩子的第一次还要疼痛坚辛的，林紫旋自然是又掐又捏又打又骂了。

　　“你还怨我，谁让你搞得我那么痛的！”林紫旋气呼呼的大声道。

　　此言一出，四座皆惊，纷纷回过头来看这两位。

　　发现女的倩美，男的强壮，果然是狼才女貌的一对狗男女，激烈一点也是情有可原的。

　　不过旁桌的那大叔看着林紫旋的时候却感觉可惜，他不懂得怜香惜玉，你干嘛不找我呢？我可是很温柔的！

　　林紫旋也醒觉自己这话说得冒失与淫荡了些，哪里还敢再说什么，红着脸瞪了古枫一眼，低下头用茶杯挡住自己的尴尬。

　　古枫看着那些艳羡与怪责的目光，心里一个劲的叫屈，谁搞她了，谁搞她了，谁搞她了！

　　去洗手回来的严新月不迟不早，刚好就听到这末尾的两句。原本这两人纵然真的勾搭成奸也碍不着她什么事的，可是不知怎的，她突然就感觉一阵阵火气上涌，脸也刷地一下沉了下来，闷声不响的回到自己的位置上。

　　古枫起初没感觉有什么异常，反正平常很多时候，严新月都是寒气逼人的，这会儿休息不好，精神不济，冷若冰霜就更情有可原了。

　　“老师，你多喝点茶吧，这菊花茶有提气养神，散风清热，清肝明目，解毒消炎的作用！”古枫好心好意的给她继茶。

　　严新月心中有气脑门有火，冲口而出，“我的菊花好着呢，不用你操心！”

　　此言一出，大家又是咣当一声，被雷得外嫩里焦了。

　　严新月看到众人惊愕得下巴都要掉下来的样子，这才醒觉自己失语，赶忙喝道，“我是说我的精神好着呢！”

　　古枫郁闷了，心说我怎么招你惹你了，一大早吃了枪药似的。

　　没盐没味的说了这么几句后，主菜快要上来了，因为这会儿已经开始上小菜了，油炸花生米，酸甜生萝卜。

　　严新月余怒未平，又发现别人看着她的眼光总是有些异样，感觉尴尬，这就拿了筷子夹了花生米放进嘴里猛嚼，而林紫旋也是半斤八两的处境，于是也是有样学样。

　　“那个……”古枫张嘴，看到两人同时射来的阴狠目光，又只好把嘴闭上。

　　如是再三，古枫还是忍不住了，“你们别吃花生米了行不行？”

　　“我们吃我们的，碍着你什么事了。”林紫旋白了他一眼，更来劲的把筷子舞得飞快，奇准无比的夹着一粒粒花生米往嘴里送。

　　“狗拿耗子多管闲事！”严新月竟然也跟林紫旋同声同气。

　　古枫郁闷极了，只好不再作声，闷头喝闷茶。

　　一碟花生米被两女快速解决后，主菜终于上来了，除了各种螃蟹外，还有各种河鲜，例如黄鳝苦麦菜，蛋腃油炸泥鳅，清蒸本地唐鲺。

　　看着这些菜，古枫的眉头皱得更紧，不是心疼自己的钱包，他今天压根就没带钱包出来，而是因为两女点的这些菜，实在有够乱来。

　　“那个……”古枫再次张嘴，看到两女又把箭一样的目光射向他，不由就有些恼：“你们让我把话说完行不行！”

　　“哼！”两女同时闷哼一声，继续埋头苦战，那意思摆明了，你说你的，我们吃我们的。你爱说啥说啥，反正我们是没耳朵听你的。

　　然而，没听几句，两女就呆愣在那里了，一个嘴里咬着蟹钳，一个嘴里含着蛋腾泥鳅。

　　“……螃螃性寒，味咸，有利湿退黄，利肢节，滋肝阴，充胃液之效，但花生仁呢？性味甘平，脂肪含量高达45％，油腻之物遇到螃蟹生冷之物，极容易引起腹泻，尤其是肠胃虚弱之人，更要慎重，不能两样同时进食！”

　　严新月被吓住了，她的胃可是一向都不是太好的。

　　林紫旋虽然嘴馋，可也害怕，赶忙吐了蟹钳问：“你说的是真还是假啊？”

　　古枫没理她，而是继续道：“泥鳅甘平无毒，能暖中益气，治疗消渴饮水，阳事不起，性属温补，而螃蟹却属冷利，两者功能完全相反，两者同吃，容易引起中毒反应！”

　　“啊～～～咳～～”严新月赶紧把嘴里的食物给吐了出来，用清水连连漱口。

　　林紫旋也是愣在了那里，不知该如何是好，她可是吃了不少花生仁呢！

　　两女都只知道螃蟹好吃，哪里知道这其中有这么多的禁忌呢！

　　严新月很是恼怒的道：“既然你早知道，为什么刚才不早说呢？”

　　“我想说来着，可是你们愿意让我说吗？”古枫瓮声瓮气的回了一句。

　　“这位先生，麻烦你再说下，螃蟹还不能和什么同吃好不好？”旁边一个声音响起。

　　古枫也没去看是谁，回道：“除了这两样之外，螃蟹还不能混到一起吃的有红薯，南瓜，香瓜，蜂蜜，橙子，石榴，西红柄，蜗牛，芹菜，杮子，兔肉……”

　　“这位先生，你等等，说慢点，说慢点！我记不住了！”那位刚才发问的人焦急的叫道。古枫回过头来看看，这才发现一胖子正拿着速写本记得满头大汗，而整个馆子里的人正在认真的听他“传经讲课”呢！

　　那个胖子见古枫停下来，赶紧凑上来笑笑道：“不好意思，我姓朱，是这里的老板，这位先生能和朋友来我店里吃饭，想必也知道我们这里的招牌菜就是螃蟹，手艺虽然是祖上传下来的，但我也只知道怎么做，并不知道这其中有哪些是不能搭配的，先生你说慢一点，我全记下来，这顿饭，我就免你们的单好不好！”

　　有白吃的，那就自然最好了，古枫这就口若悬河，滔滔不绝的说起来，说完之后这才端起螃蟹撕咬起来，而那两个女人却只能在一旁干瞪眼，她们吃了花生仁，又吃了泥鳅，哪里还敢再吃螃蟹啊。



第二十五章 尴尬的油菜

　　不能不说，古枫的运气着实是好，最起麻他要比同班同学好很多。

　　因为在他跟着严新月离开了学校去了省附属医，然后又去潮汕风流快活的时候，别的同学还得老老实实的呆在学校里。

　　不过因为是临近实习的最后一个学期，学习氛围相对宽松，主要的课没有多少，大家都可以合理自由的支配自己的时间，迎接实习前的最后一次考试，完了之后就爱干嘛干嘛了。

　　在大家都悠闲的忙着逛街，约会，上网的时候，油菜同学却忙得不可开交。

　　她现在已经是田中集团的总裁，田中集团发展的大任就自然而然的落在她的头上，可是因为麻由妃美不顾规则乱搞一通的关系，庞大的收购计划因来自各方面的阻力，不得不半路腰斩，而在那次拍卖会上，麻由妃美的估计错误，田中集团痛失龙津大厦，也失去了一个在深城站稳脚步的好机会。

　　所以，油菜承接的是一个烂摊子，面对着一堆焦头烂额的事情。

　　不过有一点可以肯定，她的经营与领导能力要比麻由妃美更好一些，目光透澈，比麻由妃美看得明白，也看得更远。

　　田中集团想要在深城打开局面，如果华怡不同意，那是绝对坚难的，甚至可以说是寸步难行。

　　要是论背后的财力势力，田中集团并不惧怕华怡，因为在后面支撑着田中集团的是强大的麻由家族。然而华怡的背后，却有着新锐锋的影子，而新锐锋，那就代表着丁家。

　　尽管论实力而言，丁家远远比不上麻由家族，可是如果真的开战，麻由家族却未必能讨得到好处。

　　这里是深城，是新锐锋和华怡的天下，是丁家的天下，麻由家族虽然实力雄厚，但远在倭国，鞭长莫及。

　　所谓强龙难敌地头蛇，田中集团这条过江龙如果敢轻举妄动，那就会像是麻由妃美主持的时候一样，被地头蛇们群起而攻之，更何况这些地头蛇的后面，隐约好像还藏着一股未知的力量。

　　面对这些错综复杂的关系，油菜就像面对着一张大网，领着田中集团向前走的脚步就变得缓慢与慎重！

　　不过，她的能力是绝对肯定的！

　　收购战略的惨淡收场，龙津大厦拍卖战的失败，麻由妃美的黯然离开，使得田中集团上下军心涣散，烂成一乱麻，但在油菜的全力梳理与周旋下，田中集团渐渐平稳下来，也异常坚难的挪动了向前走的步子，尽管这种走法是在不触碰那些地头蛇的底线情况下，但也比麻由妃美在的时候一团死水的情况要好的多。

　　一切，都在往好的方面发展，尽管走得很慢。不过油菜不敢乐观，因为田中集团想要迈开大步朝前走，还得那班地头蛇同意，还得华怡不从中作梗，还得……其实说一千道一万，仅仅只是要一个人点头就行了。

　　这个人，自然就是华怡的主子，新锐锋的新当家，丁家的新姑爷——古枫！

　　想到这个人，油菜的心里也是一阵阵的复杂情绪。

　　原本，她以为自己已经很了解古枫了，可是越来越相处，她反倒是越来越搞不懂他了。

　　按理来说，两人都厮混到现在这个程度了，床下床上都搞过不知多少回了，古大官人留在她体内的东西如果全都保留下来，矿泉水瓶也能装几瓶了！

　　如果不是坚持吃着避孕药的话，这会儿应该就和丁寒涵一样了吧！

　　油菜真的想不明白，为什么大家都是女人，他可以对丁寒涵那么好，而对自己别说是好，就连简单的让步都不肯，对于田中集团这个事情，他是一点情份都不顾的。

　　其实，油菜并不知道，古枫是作出过让步的，否则此时此刻，深城就不会有田中集团的存在了。

　　在麻由妃美赖账一走了之，放了古枫好大一个飞机后，恼羞成怒的他是真的动了让田中集团在深城彻底消失的心思的。可是当他得知油菜做了这个田中的总裁后，心里就存了仁慈，暂时放下了这个念头罢了。

　　这些，油菜虽然不知道，但她明白一个道理，人非草木，敦能无情。

　　她坚信，她和古枫是有感情的，不管这份感情谈出来的，还是做出来的，它都是发自内心，确确实实的存在着的。

　　只要有这个感情在，她就觉得自己还有机会。

　　油菜从前，是个心高气傲的女人，当然，现在也不是说不骄傲，但是被古枫折腾了那么久，身上的那些棱角也已经被磨圆磨平，使得她面对他的时候，半点也骄傲不起来，反倒是假装起的冷漠，被他的手一抹，就烟散云散，消失无踪，变得软柔如水，双眼迷离，媚眼如丝。

　　不过，这也让油菜明白了一件事。

　　这个男人，看起来无孔不入水火不侵，其实他还是有弱点的，那就是吃软不吃硬，你要是硬碰硬的来，那不但是自讨无趣，甚至是自寻死路！只有用软的，那才可能有好果子吃。

　　所以现在，油菜想做最后的努力。

　　她精心的起草了一份有关于田中集团与华怡集团的合作计划书。

　　田中集团最大的优势是有财力，但是缺点是没有势力。华怡集团最大的优势是有势力，但是缺点却是财力不足，如果两家合作，可以互补长短，就像是男人和女人在一起那样，你发泄了欲望，我得到了满足，是一家便宜两家着的事情。

　　油菜相信，只要自己婉婉转转温温柔柔的提出这个建议，就算古枫不会一口答应，最少也会考虑的，就算不会考虑，可是看在自己这么识趣的份上，他也应该不会再把田中集团往绝路上逼了。

　　然而，油菜历经几个通宵呕心沥血做出来的计划书，最终还是没能递到古枫的手上，因为当她来到古枫家的时候，他家那个姿色和她有得一拼的丫环告诉她：古枫潮汕了，昨天去的。

　　油菜满怀希望的去，却是失落之极的回，当她在半道上停下车来，进了便利店买了点东西出来准备上车的时候。

　　“嘎！嘎！”两声响，两辆黑色商务车突然停到了她的车侧旁，几个西装革履的男人从车上走了下来。

　　油菜脸色虽然平静，可是心里却紧张的不行，母亲一直劝她不要过份低调，身边怎么也得留几个好手以策人身安全，可她觉得没有必要，总是不肯，这下好了，终于出事了吧！

　　谁曾想，那几个男人并没有用麻包袋把她捆起来，更没有掏出刀子扎她几个血窟窿，又或是拉上车去先奸再奸又奸……反倒是有礼的向他鞠了一躬，为首的那人就道：“请问您是麻由小姐吗？”

　　“我是，你们是？”油菜迟疑的问。

　　“我们的老板想见您一面，和你商量些事情。”那为首的男人赶紧答道。

　　“既然是和我商量事情，他为什么自己不亲自来！”油菜有些愠意的道。

　　“对不起，麻由小姐，老板的身份有些尴尬，进关不是那么方便！”那男人犹豫了一下，还是道：“不过，老板为了表示诚意，他还是冒着危险来了，现在就在那边的车上，能不能请你过去一叙！”

　　那男人说着，朝前面路边上一辆黑色奔驰矫车指了指。

　　油菜看看眼前的几人，虽然个个都膘肥体壮孔武有力，但目光之中只有敬意并无凶光，想了想后，还是在向那奔驰车走了过去……



第二十六章 济世难，成魔不难

　　从“老蟹记”出来回去的时候。

　　古枫是吃了一肚子螃蟹，他没吃花生仁，也没吃泥鳅，自然是没什么好怕的。

　　严新月与林紫旋却是吃了一肚子闷气，因为她们吃螃蟹前先吃了相冲相克的东西，所以在接下来的螃蟹宴中，心存顾忌的她们只能眼睁睁的看着古枫大块朵颐，山吃海塞。

　　可恨的是这家伙，吃也就吃了，可是吃相粗鲁又生猛，仿佛那螃蟹当真是世间极品美味一样。

　　吃相难看也就罢了，可恨的是他竟然还要边吃连边啧啧有色，大夸这个蒸螃蟹哪个炸螃蟹的如何如何。

　　边吃边赞连叹也就罢了，可恨的他竟然还要不停的向两女挤眉弄眼。

　　气得两个女人齐齐的在桌下用高跟鞋去踩他，不过古枫早有防备，在两女还没有踩到他的时候已经缩起双腿，盘了起来，反倒是两个想暗箭伤人的女人踩到了对方的脚上，弄得自己龇牙咧嘴。

　　回去的一路上，古枫用牙签剔着牙，时不时还打着饱嗝，看着两女郁闷的模样，心里不由冷哼，看你们以后还敢跟我较劲不，撑不死你们，恶心死你们。

　　……

　　出来学习……不，这会儿应该说是旅游了，都不在医院了，山高皇帝远，还有什么不能说的。

　　说到旅游，那自然是游山玩水，吃喝玩乐了。

　　对于游山玩水，古枫是没有一点兴趣的，穷山恶水有什么好玩的，在大辽的时候还没玩够吗？不过你要说给他个前突后翘的美女，他肯定会性致勃勃精神百倍的。

　　这样的美女，好像有吧，而且不止一个，是两个。都是前突后翘，要模样有模样，要身材有身材的，硬件配置高，软件好用得不得了，可问题是驱动不在古枫的手里啊。

　　那个大美女，驱动程序早就签了别人的名字。那个小美女，驱动……好像还没发明出来，古枫虽然有意做这个发明者，却觉得自己使用的软件已经太多了，内存都快负荷不起了，所以能少占点CPU还是少占点吧，反正只是忍几天不开机而已，又不会死人的。

　　所以当众人商量着去哪玩去哪玩的时候，古枫只想在床上睡大觉。

　　没曾想，他的美女老师竟然也正有此意，不过让古枫可惜的是，严新月虽然要和他一起去睡觉，却是各回各的房间，各睡各的床。

　　林紫旋带着急外五科的一班医生护士去外面求神拜菩萨，玩得不亦乐乎。

　　严新月侧带着古枫去睡觉，异床同梦，梦得欲生欲死。

　　一觉醒来，中午时分了。外出游玩的人都回来了，唤两人去午饭呢！

　　中午这顿是在假日酒店一楼的餐厅里吃的，安排的菜色是潮汕地道的特色美食。

　　潮汕牛肉丸，精选牛肉，纯手打，扔在地上虽然不会像乒乓球一样弹起来，但肉质细嫩，口感美好，很有嚼头。

　　西天巷蚝烙，有个很时尚的名字，叫做潮汕披萨，很西洋的名字，却是很乡土的风味佳肴。

　　老妈宫粽球，其实就是包成六角形的棕子，有甜有咸两种，甜的绿豆沙，乌豆沙等馅。咸的就精彩丰富了，里面除了糯社，还有香菇，虾米，腊肠，方鱼末，莲子，粟子，腌肉等等，有棱有角，晶莹润滑，甘甜香咸。

　　不过你要是嫌老妈太老了点，那还有老姐猪脚饭，除此外还有贡咕鹅肉，韭菜粿，叉烧包，肠粉，艇仔粥，蟹黄灌汤饺，鸡仔饼……

　　又是极为丰富的一顿，严新月和林紫旋都很兴奋，可是当她们看到古枫坐下来的时候，眉头却又不免拧成麻花状。

　　有这位爷在，她们恐怕是很难有顿好吃，早上那顿已经被他给恶心得半生不死了。

　　“喂，你能不能坐到别桌去！”林紫旋不是那么客气的提议道。

　　古枫皱起了眉头，没有问为什么，反倒是问：“话是可以乱说，但东西绝不能乱吃，因为一不小心就会吃出毛病来的，你不怕我走了，你们一会儿就吃出什么冬瓜豆腐来吗？”

　　“呸呸呸，你这乌鸦嘴，能捡点好听的说吗？”林紫旋嗔骂道。

　　“我说话是不好听，可是管用。我这人就是这么实在的！”古枫说着指了指自己面前的位置，“我坐这里，那全是为你们好啊！”

　　其实，他要去坐别桌，别人也不愿意思！

　　对于急外五科的医生护士而言，这位古枫同学……杀气太重了！

　　“行了行了，坐下吧！”严新月摆摆手，把一杯茶推到他的面前，“别口水多过茶了，不说话，没人当你是哑巴的。”

　　古枫看看严新月，又看看林紫旋，不说话，也没人知道他在想什么。

　　菜很快就一样一样的上了，完全上齐的时候，摆满了整整一桌。

　　不过很奇怪，这一次严新月与林紫旋都没有迫不及待的动筷子，就连菜都上齐了，也没动，只是拿眼看着古枫。

　　“看着我干嘛？难道我今天比较帅吗？”古枫很认真的问。

　　林紫旋和严新月都很汗，这位爷是越来越不知道脸皮这两个字是怎么回事了。

　　“帅有个屁用，帅能饭吃？”严新月白他一眼。

　　古枫真的很想说能，因为他想起了金元成，那小子不就是靠着长得帅天天吃软饭吗？

　　“我们是想问你，这桌上有什么不能吃的没有？”林紫旋问道。

　　“哦？”古枫看向她，语气淡淡的道：“既然是讨教的话，那语气就该诚恳些，像你这么个态度，就算是吃出个大肚子，我也是不会说的！”

　　“你——”林紫旋被气得够窘，“你才大肚子呢，你全家都大肚子！”

　　古枫只是靠在椅子上，袖起双手，不反驳也不动筷。

　　他肯说，也不肯吃？难道是这桌上的菜真的搭配有问题。

　　“喂，说呀，装什么酷啊！”林紫旋忍不住了，在桌下踢他的腿。

　　古枫身手敏捷，却是一下就夹住了她的腿，使她进退不得，这才慢悠悠的道：“说是可以，但是你必须得给我道歉。”

　　林紫旋的腿缩不回来，又不好意思当着别人的面叫他松开，涨得一脸通红，气呼呼的道：“我凭为什么道歉，我为什么要道歉。”

　　“凭你那天晚上在急诊手术室里怀疑是我给候陂谷和杨伟下毒！”古枫竟然在这个时候玩起了秋后算账，没等林紫旋接话，他又道：“如果我要给他们下毒，我怎么会用那么粗糙的功夫，一杯果汁，一个鸡蛋，就可以让他们怎么死的都不知道。”

　　听了这话，林紫旋很怒，但严新月却很好奇，问：“说来听听！”

　　古枫把一只手放到了桌下，一边把玩着林紫旋无法动弹的腿，一边道：“食物具有寒、凉、温、热四气和咸、酸、甘、苦、辛五味等食性；而人的体质有寒、热、虚、实之分。如果将食性完全相反的两种食物同时食用可能会相互抵消，也可能产生人体不能承受的冲突，我只要在果汁里面加点蜂密，在鸡蛋上面撒点葱花，保证能让他们死得不白的。”

　　众所周知，蜂蜜和葱花，这两样确实是不宜同时食用的，至于为什么，没有人知道，至于靠不靠谱，也只有试过的人才知道。可是把食物相克当作是杀人的利器，这确实是让人想破脑袋也想不到的谋杀方法啊。

　　所以，一众人等均是愕然的看着古枫，就连林紫旋都忘记继续挣扎抽回自己的腿了。

　　古枫却是淡淡一笑，继续抚摸着林紫旋的小脚，又道：“世界万物，都是相生相克的，食物有相宜，也有相克，药能治病，药也能害命，例如候陂谷和杨伟所用的鱼胆，如果份量掌握好了，也未必不能治好脸上的青春豆的。”

　　“很好，很好，高论，高论！”一人拍着手掌，赞不绝口的走了进来，到了古枫面前却是阴恻恻的道：“那一会儿，我就给你整罐蜂蜜，再切半斤葱花给你吃下去，看你死不死！”

　　古枫回过头来，看到了一个脸上贱肉横生的中年男人，留了个平头，头上明显有一道刀疤，一双阴沉又锐利的眼睛，显得极为的凶狠与凌厉。

　　紧接着，急外五科的医生护士们看到了一个又一个平头！

　　很快，若大的餐厅竟然被无数留着平头的男人给包围了……



第二十七章 合作

　　当油菜走过来的时候，豪华又显冷酷的全黑奔驰车司机赶紧的下了车，恭敬的替她打开了后排座的车位。

　　油菜犹豫了一下，还是上了车。车里坐着一个年轻男人，安静，沉着，稳重，眼神内敛，不难看出，这是一个不凡却又低调的男人。

　　“对不起，麻由小姐，用这种方式和你见面！”当车子再次发动的时候，男人才开了口，不过第一句话就是诚意十足的向油菜道歉。

　　“没关系，刚才你的下属已经解释过了！”油菜淡淡的道。

　　“感谢麻由小姐的谅解。”男人感激的道。

　　“咱们长话短说吧！”油菜再一次仔细的打量这个男人，秀眉微皱道：“我不认识你，而且我也很忙，我虽然能理解这种见面方式，但不代表我喜欢。”

　　“麻由小姐，请原谅我的唐突，允许我介绍一下，我是莞城复龙会的洪竖。”洪竖说着自嘲的笑笑，“说复龙会你也许不知道，不过要说迴龙社的话，我想你应该会比较明白些！我是原来迴龙社龙头的儿子。”

　　油菜内心多少有些震惊，但脸上却不露分毫，语气依然平淡的道：“我听说过迴龙社，不过我不明白你来见我的意思！”

　　“麻由小姐是个爽直人，那我不捌弯抹角了，我之所以来见你，是想谈谈我们两家合作的事情。”洪竖开门见山的道。

　　“两家合作？洪先生的意思是，田中集团与复龙会吗？”油菜问道。

　　“不！”洪竖摇头，纠正道：“我说的是我们洪家，和你们麻由家族！”

　　“想法很好！”油菜笑了，只不过笑容有点冷。

　　洪竖也听出了这笑声中含有一丝嘲讽的意味，这就赶紧道：“麻由小姐，请你相信，我们洪家是很有诚意你，不然我也不会冒着生命危险从莞城到深城关内来见你，你也应该知道，新锐锋的人如果见着了我，恐怕是不会让我活着离开深城的。”

　　油菜微微有些动容，“我相信洪先生的诚意！”

　　“那……”

　　“不过我不能答应你的合作。”

　　“麻由小姐不忙着答应，我这里有一份计划书，你先看一下再答复我的！”洪竖赶忙递上一份合作书。

　　看着那份计划书，和自己做的那份同样的厚度，想必也是费了不少心思的，油菜就不免苦笑了起来，自己低三下四的想去求古枫合作，而这个洪竖却是厚着脸皮的想要跟自己合作。

　　这，实在是像个笑话，而且是一点也不好笑的那种。

　　油菜没有去接计划书，而是问：“洪先生竟然能在这半道上拦住我，想必跟了我有一段时间，也对我作过一定的调查了吧！”

　　洪竖的脸上窘了下，“实不相瞒，确实是的！请原谅！”

　　看着洪竖那副卑躬屈膝的奴才样，油菜不由冷笑，你怎么比我看起来更像倭国人呢，于是道：“那你应该听说了，我和新锐锋现在的总裁，也就是我从前的同班同学古枫是一种怎样的关系吧？”

　　听到古枫两个字，洪竖的眼里闪过一丝寒芒，拳头也不自禁的抓紧了，但他还是努力的控制着自己的情绪，用平静的语气道：“我听说了！不过我也知道，麻由小姐的家族荣誉感很重，在个人感情与家族利益之间，你更多的是倾向于后者。”

　　油菜淡淡一笑，“洪先生太看得起我了！”

　　“难道不是这样吗？”洪竖问道。

　　“这个问题，我拒绝回答！”油菜脸上的笑容敛去，变得冷漠起来，“而且我也不认为，现在的洪家还有与我们麻由家族合作的资格。也许你并不知道，从前我们麻由家族是找过你家那位老爷子的，不过他是想也不想就拒绝了。如今，迴龙社已在破灭，洪家也早就不复存在，至于你说的现在这个复龙会，我想还没有发展到能让我们麻由家族正眼相视的地步吧！”

　　这样的话，让洪竖极端的愤怒，但他却不得不承认，这个女人说的都是事实。“麻由小姐，我承认，如今的复龙会确实比不上从前的迴龙社，但假以时日，我们不但能重现昔日的辉煌，甚至能超过它！”

　　油菜点头，“既然是这样的话，那就等你们复龙会到那天的时候，咱们再来谈这个合作的事情吧！”

　　被人鄙视到如此程度，如果是以往的洪竖早就不管不顾的大发烂杂了，可是现在，他的内心尽管也同样的愤怒，可是他的脸上却依旧古井不波。

　　显然，洪竖确实是进步了！

　　最少看起来，像那么回事了，就连油菜也不能不佩服这个男人的隐忍呢！

　　“麻由小姐，请你再慎重考虑一下好吗？现在田中集团的发展需要我们的支持，而我们复龙会的壮大也需要你们的帮助，两家合作，是个双赢的局面啊！”

　　听了这话，油菜不由苦笑，这个理由，不也正是自己打算拿去说服古枫的理由吗？

　　“当然，除此之外，还有更重要的一点！”

　　“哦？”油菜轻咦了一声。

　　“那就是不管是田中集团为代表的麻由家族，还是我们洪家的复龙会，都有着共同的敌人！”洪竖沉声道。

　　这一点，油菜不想承认，但她不认却不行。自己两个舅舅想在花木场里搞死古枫，而且出动了那么大的手笔，这绝不是单靠那两个窝囊的舅舅就能做得出来的，这摆明了就是家里面那些长辈的意思，换句话就是说，古枫，已经成为了长辈们的眼中钉，欲除之而后快呢！

　　油菜知道这一点，这也正是她急着找古枫合作的原因，如果田中集团与华怡集团能够建立合作关系，就可以缓冲古枫与麻由家族间的矛盾，因为没有哪个会随随便便的对自己的盟下手的。

　　洪竖的提议，在某种层面上来说，确实是双赢的。而且为了巴结麻由家族，他们愿意作出让步的条件一定会非常的丰厚。

　　不过，洪竖猜错了一点。

　　油菜的家族荣誉感与责任感确实很重，但她更是一个女人，在考虑个人感情与家族利益的时候，没有先后之分，只有两者并重。所以，她是打心底不愿意看到古枫与自己的家族最终落到不死不休的局面。

　　洪竖见油菜陷入沉默，以为她开始动摇了，所以赶紧的道：“麻由小姐，你再考虑一下吧！我们现在的复龙会已经是莞城的第一大社团，不用多久，我们就可以并吞掉其他的小帮小派，成为莞城唯一的一个社团，你应该也看得到，现在深城的发展已经饱和，更多的投资者涌向了莞城，在未来，莞城一定会变成另外一个鹏城的，而到时候，我们复龙会……”

　　“不好意思，洪先生，你不用再说了！”油菜抬手，打断了他，“这件事我已经作了决定，不会再去考虑了！”

　　“麻由小姐……”

　　“请你送我回到刚才上车的地方！”油菜冷漠而竖定的道。

　　洪竖沉默了，也没有咐吩司机掉头。

　　“我再说一次，送我回去！”油菜声音已经变得很冰冷了。

　　“麻由小姐，你这么自信自己说话的份量？尤其是在你拒绝了我之后？”洪竖阴沉沉的问。

　　这个时候，油菜真的很想学古枫那样来一句，要是这样的自信都没有，我还敢出来混吗？不过最后她却是道：“我很自信，因为我相信洪先生并不是个蠢货，蠢到来挑恤麻由家族的尊严，为自己再竖立一个敌人！”

　　洪竖暗道一声厉害，点点头，歉意地笑道：“对不起，麻由小姐，我只是跟你开个玩笑，你看看，我们现在已经在回去的路上了。”

　　“洪先生，你没有说笑话的天份，以后不要开这样的玩笑好！”油菜面无表情的道。

　　在原来油菜上车的地方，掉头回来的奔驰车停了下来。

　　油菜下车的时候，洪竖还是双手奉上了那份计划书，“麻由小姐，我请求你看一看这份计划书好吗？”

　　油菜想了想，最终还是接下了计划书。

　　不过，她不是改变了决心，而是想以此作为参考，看看能不能在其中找到更多说服古枫的理由。

　　如果洪竖知道，自己费尽苦心准备的计划书，被作为参考样本，而去说服他不共戴天的仇人时，不知会吐血几多升呢？



第二十八章 平头帮事件一

　　“平头帮做事，闲人回避！”一个阴阳怪气的声音响了起来。

　　假日洒店一楼的热闹餐厅立即就安静了下来，仿佛是被和谐了一样。

　　众人从菜肴上回过神来，发现餐厅里已经突然来了不知道多少人，这些人虽然手中并未持刀拿棒，可是来势汹汹，横眉竖目，一脸的凶相，尤其是那一个个标志性的平头，稍为有点见识的人都知道，那是潮汕数一数二的黑帮来了。

　　所以，不相干的人赶紧的结账走人了。急外五科那些在吃闲饭的医生护士也认为自己是不相干的，也想着走人，可是刚一站起来，一个平头就吼道：“你们，老实的给我坐下！”

　　一班医生护士被吓得脸色铁青，噤若寒蝉的坐了下来。好了，小心了这么久，终于还是被这个害人精惹祸精给连累了！

　　然而，连累了他们的那个害人精惹祸精此刻仍像没事人似的坐在那里把玩着林紫旋的小脚，就连那头上有条疤的中年平头男走过来了，他还是自顾自的“忙活”着。

　　林紫旋已经被吓得花容失色了，哪里还有心思跟古枫殴气，可是这该死的偏偏到了这个时候也不愿放开她，弄得脚上一阵阵异样的感觉传来，又酥又麻又胀又酸，说不出是舒服还是难过，反正她敏感的身体已经起反应了，可是这种场合，如此场面，着实是不应当啊，所以心里除了害怕，更是又羞又臊又不知该如何是好，只好把头垂得低低的，仿佛注意力还在那个老妈宫粽球上。

　　凶相毕露的中年男走过来后就直指着古枫道：“你他妈的，如果我的小弟没有搞错的话，晚晚就是你这个他妈的王八蛋把我几个小弟搞进医院里去的是吗？”

　　古枫叹了口气，“你妈都一把年纪了，好心你就别一天到晚挂在嘴上了，再有孝心也不是这样的啊！”

　　中年男愣了下后勃然大怒，“你他妈不想活了？”

　　古枫又叹了口气，“不管是你妈，还是他妈，能活的话，她们自然是想活的！”

　　这话差点没把林紫旋给逗乐了，都什么时候了他还有心思耍嘴皮子呢，可真是死猪不怕开水烫啊。

　　“小子，死到临头了，还跟我嘴硬，我看你真是不知死字怎么写了！”中年男冷笑一声，然后又指着林紫旋道：“小娘皮，昨晚就是你把我的小弟搞得下半身残废的吧！”

　　林紫旋不知该如何应对，只好把头垂得更低。

　　“好吧，我承认，昨晚我确实教训了几个地痞流氓，原来是你的手下啊，失敬失敬！”古枫终于肯正经起来了。

　　“好说好说，只要你承认，这事咱们就好办了！”中年男说着一屁股坐到了空位置上，自顾自的倒了杯茶，叹了一口之后赞道：“菊花，我的最爱啊！”

　　众人暴寒，心说麻烦你别省那个字行吗？菊花后面加个茶你会死咩。

　　中年男慢悠悠的喝完了一杯菊花茶，这才道：“好吧，你说说，这事怎么解决吧！”

　　“这事你看起来比较经验丰富，还是你来说吧！”古枫谦让的道，其实他的经验也不错的。

　　中年男这就当仁不让的道：“按我来说，这事有两个了法，一是公了，一是私了，你选哪一样！”

　　“公了怎么了，私了又怎么了？”

　　“公了，你现在马上报警，咱们公安局说话去！”中年男老气横气的道，一点也不把自己当流氓，反倒把公安局当成他家一样。

　　这么胆肥的流氓，古枫也是第一次见，心里暗写了一个服字。

　　“不过嘛，我可得事先和你说道说道，没错，我那几个小弟确实是耍了点流氓，但只是口头上，先动手的可是你们。他们最多也就被告个强制狷亵又或侮辱妇女罪，而且是情节极为轻微的那种，了不起就半年劳教罢了。可是你们就不同了，你们是故意伤害罪，而且还把人把成伤残的地步，那可就不是一年半载的事情了！”

　　中年男背法津条文，如数家珍，俨然法律顾问似的。

　　看到众人惊讶的目光，中年男多少有些得意，笑道：“常在河边走，哪有不湿鞋的道理，像我们这种出来混的，整天和警察打交道，多懂点法津，对谁都有好处！”

　　很好很强大，这是知法犯法啊！众人被雷了。

　　林紫旋却是怒的拍案而……起不来，她的脚还被那可耻的古大官人握着呢，“你放屁，我那是自卫！”

　　“哟，瞧不出来，姑娘你还有这嗜好呢！”中年男很是吃惊的看着林紫旋，随后又极为同情的道：“其实姑娘你不用这么委屈自己的，实在有需要，干嘛要自那个慰呢，找叔叔不就行了！”

　　“呸！流氓！”林紫旋羞怒交集，差点没吐出口血来。

　　“哈哈，姑娘你近视怎么不带个眼镜呢，到这会儿才看出来我是个流氓呢！啧啧！”中年男摇头叹息道。

　　古枫有很多时间，可是见这位嘴皮子耍得这么利索，也不想跟他扯了，正经的问：“私了又是怎么了呢？”

　　“私了比较讲究，有斯文的，有粗暴的，你选哪一样！”中年男慢悠悠的道，仿佛这不是在寻仇，倒像是在做卖买一般。

　　“斯文的怎么样？粗暴的又是怎么样的？”

　　“斯文的，那自然是不动刀不动枪不见血，只要花点钱就大事化小，小事化小了，老弟你活了这么多年，不会连化财消灾这句话都没听过吧？”中年男淡淡的问。

　　“要多少钱？”古枫问道。

　　“我刚才来的时候，仔细的算了算，那些轻伤的，十万八万就搞掂了，可是那半残的就麻烦了，下半辈子也别想过上性福生活了，这人生乐趣也没了，要没点钱傍身，这活着真没什么盼头了。所以嘛……”

　　古枫点头，说得有那么点道理呢，这就追问道：“所以是多少？”

　　“你就总共合个一百八十万出来吧！原本是二百万的，我已经给你打九折了，给你点优惠，也讨个吉利！”中年男很好心的道。

　　“一百八十万？”众人无不倒抽一口凉气。

　　“喂，死肥猪，你干脆去抢好了！”林紫旋一向很斯文的，但这会儿也忍不住骂人了。

　　中年刀不燥不恼，仍是淡定地笑道：“我这不就是在抢嘛，不过抢的不是银行，是你们而已！”

　　“你——”林紫旋被气得失语了。

　　“好像还有个解决的办法吧，你一并给说了吧！”古枫却是插话道。

　　“剩下的那个，就比较粗暴了，我今天带的人不算太多，五十来个。首先，那就是你，单挑群殴随便你，单挑，那就是你一个单挑我们这么多人，群殴，那就是我们这么多人群殴你一个，反正是不搞死也得搞残为止！”中年男说着，又看向林紫旋，“其次，那就是这个小娘皮，我们会带回去，让她陪我这班兄弟好好乐呵乐呵，也不让她陪多久，一个星期就好了……嗯，前提是她能撑那么久的话！”

　　听完了这话，古枫终于放开了林紫旋的小脚，仿佛知道她会被气得跳脚似的。

　　“给你推拿过了，昨晚的扭伤不会留下后遗症的！”古枫在林紫旋的耳边说完了这句，把她说得懵在那里之后，他才站了起来。

　　中年男见古枫站起来，他也跟着站起来，走到古枫面前，伸出手指点着古枫的额门道：“小子，路已经给你摆好了，选哪样，给个痛快话！”

　　“我选最后一个！”古枫说完，众人就听到一声“咔嚓”脆响，然后再响起的就是那个中年男死了爹葬了娘一般的嚎叫。

　　古大官人，竟然硬生生的把中年男点到他额门的那根手指给扳断了，然后一脚就把中年男踢得整个向那班平头男倒飞出去。

　　中年男的身形还没落地，古枫已经像猛虎下山般狂扑了出去，在中年男的身形还没落地之时，疾快无比的追上了他的身体，一把抓住他的脚踝，抄起他肥壮的身体作为武器，对着那班平头男来了一个横扫千军……

　　急外五科那班医生护士目瞪口呆的看着这一幕，仿佛看到的不是一个人在战斗，而是……天神下凡了！

　　古枫同学，这个他们认为是害人精惹祸精一点也看不起的实习生，凶猛得简直就不像人一样。

　　强悍，犀利，恐怖到无与伦比的地步，那班医生护士真的做梦都没有想到，原本只该出现在电影与武侠小说里的画面，竟然那么真实的展现在他们的面前。

　　太可怕了，实在是可怕得无法形容。古枫同学那只看起来并不粗大，却很修长的手臂就那样抄着中年男的脚踝，冲进了那班平头男的人堆里，轮着平头男的身体划了一个又一个圈，仿佛在跳芭蕾舞一样。

　　等他旋转的身体停下来的时候，还能够站着的平头男已经所剩无几了……确切的说是一个也没有了，被砸中的，自然是倒下去了。没被砸中的，却是彻底吓瘫了。

　　那个被当作武器一样使用的中年男，已经是奄奄一息，出气多进气少了。

　　古枫走过去，在他的身上摸了摸，找出了手机，就用那手机轻拍一下他那贱肉横生的脸，问：“还没死吧？再给你个机会！打个电话给你平头帮真正的大佬，让他带上所有的人马过来！”

　　中年男双目呆滞无神的看着古枫，仿佛看的不是一个人，而是一个怪物，一个从奥特曼变成的怪物。

　　“赶紧！”古枫原本淡淡的声音蓦地一沉，冷喝道：“他要是不来，今天你们谁也别想活着走出这个大门！”



第二十九章 平头帮事件二

　　男人的心思很难猜吗？

　　有女人的心思那么难猜吗？

　　对于年轻漂亮的女人来说，那是不难的，不管他之前对你如何的关照，殷勤，周到，体贴，用心良苦……目的仅仅只有一个，那就是把你骗上床罢了，唯一不同的是，有的男人只想要搞你一夜，有的男人却是想搞你一辈子。

　　不过，此时此刻，就算林紫旋与严新月想破了脑袋，也不猜不出这个男人的心里到底是怎么想的。因为他在收拾了这班人之后，竟然还让那个中年男通知他的大佬带全部人马过来。

　　这个时候，难道不是应该先报警吗？匪夷所思，实在是匪夷所思啊！

　　不过，纵然是没有人猜得到他想干嘛，但急外五科那班医生护士已经知道，何以这个年轻的实习医生如此的牛逼哄哄，敢把鼻子长到脑门上，原来人家不但医术了得，还会采尼丝功夫呢！

　　其实，他们又哪里能晓得，古枫的牛逼又何止是这些呢！

　　把手机扔给了中年男之后，古枫就拍拍手，回到了自己的座位上。

　　刚才在厮打的时候，他格外留了神，纵然是要砸桌碰椅也尽量的不影响到后面，所以一场架打完了，急外五科这几桌还是毫发无损，只不过已经没有人再有心思去关注桌上的美味佳肴了，再极品的美味佳肴，也没有刚才的一幕精彩与震憾吧！

　　“没什么事，大家继续吃吧！”古枫淡淡的说了一句，把桌上那盘老姐脚猪脚饭端到自己面前，然后慢慢的吃起来。

　　听了这话，众人都很是哭笑不得，这都什么人啊，到了这个时候竟然还有心思吃饭，就算是吃龙肉也怕没味道了吧？可人家吃得就是这么香。

　　打架是体力活，不吃饱是没有力气的。古枫扒拉了半盘饭抬起头来的时候，发现大家都在呆呆的看着他，这就赶紧吞了嘴里的食物道：“大家不用担心我，我没事！”

　　鬼才担心你呢，我们担心的是我们自己！众人很有默契的在心里喷他。

　　“如果大家都吃饱了，可以先回房间去！”古枫心如明镜，表情和语气仍是那么平淡，“这是小事，我能处理的！”

　　来了这么多人，搞得这么大的阵状，还是小事？急外五科的那班医生护士真的很想问问他，到底还要怎样才算大事呢？

　　不过，不管这是小事也好，大事也好，他能处理也好，不能处理也好，他们是不愿再在这个餐厅里呆了，半秒钟也不愿呆了。

　　然而，当他们刚要站起来的时候，却已经是想走也走不了了，因为警察已经来了。

　　假日酒店发生这么大的事情，警察又不是摆设，怎么可能不来呢，只不过是慢了一些罢了。纵然是慢，但还是来了，虽然来的人数还不及倒在地上那班平头帮的三分之一。

　　警察是来自附近派出所的，接到假日酒店的工作人员报案就组织警力过来了，可是进了餐厅他们就懵了。

　　在这个治安环境只能说凑和的地方当差，大场面他们是见过的，可是眼前这么诡异的场面却是第一次见。

　　若大的餐厅，已经被折腾成了两半。前一半，桌椅狼藉一片，其中还横七竖八的倒着数十个呻吟嚎叫不绝的伤者。后一半，七八张桌椅好端端摆在那里还不单只，桌上还有菜，桌旁还坐着人。

　　看着那一色的平头，带头的那位副所长原以为自己已经明白是怎么回事了。可是看清楚了场面，他又感觉一头雾水。

　　他虽然看到了结局，却猜不到开始。

　　在这个地界，敢留平头的只有一种人，那就是平头帮的人，他们仿佛已经申请了专利似的，弄的别人想理个平头都不敢。

　　平头帮在哪里，哪里就有是非，哪里就有血腥，这已经不算新鲜的事情，所以这位街面上的派出所副所长，他不可能不知道的，只不过是一头雾水罢了，平头帮人马众多气焰嚣张，一向骄横跋扈，胡作非为。别说是他们这个小小的派出所，就连分局都没有太多的办法。

　　不过，能看到平头帮吃大亏，这位副所长还是挺解恨的，只是解恨归解恨，工作还是要做的，所以他轻咳一声，朗声问：“这是怎么回事，谁来告诉我？”

　　场中静了下来，但这个静是相对的，那班被折腾得奇惨的平头帮成员还在哀嚎着，那个已经回过气的中年男虽然已经不再哼哼了，虽然胳膊脱臼了，腿也断了，但这些伤并不影响他开口，可是作为一个经验丰富的黑社会，他已经预想到开口的结果。

　　如果他回答这个警察，“阿Sir，我们被人打了！”

　　那个警察肯定会问：“谁打你们？”

　　“是他！”

　　“他几个人打你们？”

　　“……一个人！”

　　“他一个人打你们这么多人？你开什么国际玩笑！”

　　“……他会武功。”

　　“好吧，就算他会武功，那他为什么要对你们动手呢？”

　　“……”

　　谈话的结果，一定是自己闭嘴的下场，所以中年男首先选择了闭嘴，作为一个经验丰富的黑社会，他知道警察有可能会冤枉好人，也有可能会放过坏人，但那是少数又少数的情况下，而在多数的情况下，好人是不会被冤枉的，坏人也是不会被放过的。

　　所以，自己领着几十个人来，结果还是挨了一顿揍，他除了把哑忍，只能等自己的大佬来，择时望警察给黑社会出头？那不是指望猫替老鼠打抱不平吗？

　　那个副所长也明显看到了这位中年男，而且也知道他的身份，坐在平头帮第二把交椅上的老大——王冬胜，外号疤虎。可是很奇怪，明明他是想开口的，等了好一阵，却也不见这位说出一句话来，心里不免有疑，难道自己是狗拿耗子多管闲事？这是一出周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨？可……自己明明是猫啊！

　　被打的是谁，已经很明显了。循着场中的人一个个看去，他也很快就找到了施暴者。

　　那些还端坐着的，一个个虽然保持沉默，但脸上都现出惊惶与紧张，唯独一个人还是稳当的坐在那里，神色平静，嘴角轻动，显然还在饭饭呢！

　　这就是施暴者，明摆着的嘛！

　　这一发现，让这位副所长很震惊，不过他震惊并不是因为这个轻年人能一个打几十个，而是震惊于这人在施暴后，仍能保持从容与淡定，这个地界上，谁不知道平头帮的厉害，谁不知道招惹了平头帮就意味着无穷无静的灾祸，可是这位竟然还若无其事，难道……他不是本地的？

　　这位副所长走了过来，看着眼前还端着老姐猪脚饭吃得精精有味的年轻人，“你能告诉我怎么一回事吗？”

　　答案也是明摆着的，不能！

　　古枫抬起头，看了这位一眼，又继续埋头吃饭。

　　副所长大窘，正要发怒之时，坐在旁边的那个年轻女人已经开了口，诉说起事情的经过，控诉起平头帮的恶行，那自然是狷亵妇女罪与一百八十万的勒索罪。当然，她并未强调，他们是自慰……不，是自卫。

　　这位副所长刚听完事情经过，还没来得及发表自己的意见，外面已经响起了轰闹与厮交骂声，不时还有东西落地的砸打声，心里不由一惊，抬目看去，透过大厅的落地玻璃窗，发现外面已经来了不知道有多少平头，浩浩荡荡的，简直就像大部队似的，几百个平头帮的成员已经将假日洒店团团围了起来。

　　看到这种场面，他才明白刚才女孩旁边那个年轻男人的话，这件事，他管不了。但身为警察，不能管也是要管的，所以他拿出电话，正要呼叫增援的时候，一伙人已经气势汹汹的涌了进来。

　　那十几个警察面对着这黑鸦鸦的一片平头，显得是那么可怜，仅一会儿就被淹没在人海中，一个留着平头不像平头，板寸不像板寸的男人领着几个手下从人群中脱颖而出。



第三十章 平头帮事件三

　　看到这人，有点眼力的人都知道，平头帮真正的屠文勇，绰号“蛇王”的大佬来了。

　　大佬一出，气势果然不同凡响，那躺在地上原本仍哼哼不绝的一班人立即硬生生的闭了嘴。

　　屠文勇进来，锐利又阴沉的目光在场中扫过，最后落至躺在地上的疤虎身上，走上前来问：“老二，怎么回事！”

　　“那个家伙！”疤虎朝前一指，眼中带着愤恨与怨毒。

　　屠文勇顺着他的手指看去，发现那是一个年轻男人，正在不紧不慢的吃着饭的男人，神色间不由愣了下，随即又恢复正常，淡淡的对疤虎说了句：“我知道了！”

　　然后他就领着几人向前走去。

　　那个副所长立即迎了上去，可是屠文勇那人带冰的手下仅是伸手一拨，就把他拨到了一边，没等那副所长反抗，这人已经指站他喝道：“这里没你的事，别给自己找不自在！”

　　屠文勇没理手下与这名警察的争执，而是径直的来到了古枫的前面。

　　不过，他真的想不出，在这个地方，竟然还有人将他完全不放在眼里，看到他走过来了，竟然还是不紧不慢的吃着饭，仿佛天大的事情，也不如他吃饭重要似的。

　　在这个地方上打个喷嚏，所有人都要震三震的黑帮大佬，竟然被这人当成了空气，大家真的不知道，这家伙是无知者无谓，还是吃熊心豹子胆了。

　　屠文勇也感觉有些尴尬，但更多的还是愤怒，在这里，挑恤平头帮，挑恤他屠文勇，那下场仅仅只有一个——死！

　　当屠文勇正要发作的时候，古枫终于把那盘老姐猪脚饭吃得一粒不剩了，他是先抹了抹嘴，这才开口的。

　　“吃饭了没？”语气轻松平淡，仿佛面对的不是一个生死对头，而是相熟的老朋友一般。

　　“还没有！”屠文勇在短暂的失神过后，竟然是如此回答。

　　不过古枫看起来并没有请他吃饭的意思，谈话异常的跳跃，指了指那边躺在地上的一班人问：“这件事你能做主吗？”

　　屠文勇冷笑，点头。

　　“那好，你请坐吧！”古枫朝自己对面的位置指了指。

　　屠文勇竟然真的就坐了下来。

　　“还未请教？你是？”

　　屠文勇这下终于明白了，难怪这人见着自己还能那么从容淡定呢，原来是不认得自己，可是也不免纳闷，纵然是不认得自己，总知道自己带了几百号人前来吧，就算是眼瞎了，也能听到外面的吵杂哄闹声吧，不过他还是开口道：“我就是屠文勇，平头帮的一把手！”

　　“呵呵！”谁曾想，古枫听了这话后竟然笑了起来，随即才道：“来的是正主儿就好！”

　　屠文勇皱起了眉头，“你要找的人就是我？”

　　“原来我并不想找你的，不过既然来了这里，见见总是无妨的！”古枫淡淡的道。

　　“你弄伤虎疤，为的就是要见我？”屠文勇开始有些警惕了，“你是谁？”

　　“我叫古枫！”古枫介绍道。

　　“我不认识！”屠文勇冷着脸道。

　　“我知道，不过我相信你很快就会认识的！”古枫的语气仍是很平淡，轻呼一口气后才道：“既然正主儿来了，那我们就来谈谈眼下发生的事情怎样？”

　　“谈吧！”屠文勇感觉有趣了，自己还没开口呢，这位倒是来劲了，真的是买棺材不知地儿啊。

　　“我的女朋友昨天晚上被你的手下侮辱了！”古枫伸手指了指身旁的林紫旋。

　　听了这话，林紫旋极为气愤，我什么时候成了你的女朋友了？而且我只是被他们在口头上轻薄了几下，并没有被真的侮辱好不好？你别这么夸张行不行？

　　“刚才，你的手下！”古枫伸手朝那个疤虎，“嚅，就那个躺着的中年胖子，他对我进行人身威胁，还要勒索我一百八十万！你说这个事情该怎么了？”

　　这个……是不是主次颠倒了呢？

　　听他这话的意思，好像是要反过来找人家平头帮算账啊！

　　屠文勇冷笑不绝，反问道：“你说怎么了呢？”

　　“我的意思很简单，你代表你那狗屁平头帮，向我还有我的女朋友道歉。至于精神损失嘛，随便一点，你就赔个五百万好了！”

　　此言一出，所有人都傻了，仿佛是集体被天雷击中了似的。

　　这位是被那盘老姐猪脚饭撑傻了呢，还是脑袋被驴踢了？

　　平头帮的大佬领着几百号人来了，把假日酒店重重围了起来，是的，大家得承认，你的采尼丝功夫确实是不错，可是你能干倒几十号人，可是你真的能把几百号人摆平吗？就算是甄子丹附体恐怕也不行吧？

　　可是他不但不思自保，反倒向平头帮大佬提出如此过份到离谱地步的要求？

　　不可思议，实在是不可思议，男人的心思，真是猜来猜去都猜不明白啊！林紫旋与严新月都不禁如此感叹！

　　屠文勇感觉好笑极了，敲诈勒索别人，他做过多少次，他自己都数不清了，可是被别人勒索，他却仅仅是头一次。

　　他忍不住放声狂笑，不像是听了个很好笑的笑话，倒像是被人点了笑穴一般。

　　这种咶噪的笑声落在众人的耳里，仿佛是一种嗜魂穿骨的魔音，让人眉头紧皱，毛骨悚然。

　　“小子，你不觉得你太狂了一点吗？”屠文勇敛了笑意，眼光阴沉又凶狠的盯着古枫，“我承认，你确实有那么两道散手，自信是好的，但过份的自信变成自大了，你要知道，这个世上，有很多人都是死于自大的。”

　　古枫淡淡一笑，“这话我听过，不过我不认为自己有一点狂妄。而且我还觉得自己的要求太低了一些呢！如果这里是深城，五百万想打发我，肯定是不够的！”

　　坐在古枫两侧的严新月与林紫旋已经被雷得没感觉了，麻木的呆愣在那里，犹如化石一般。

　　急外五科那班医生护士就更不用说了，原来的时候，他们认为古枫已经够牛的了，可是到现在看来，他们以前所看到的，仅仅是古枫的冰山一角罢了！古大官人真正耍起威风来的时候，那是小母牛上楼，一个牛逼接着一个牛逼啊！

　　“小子，你得搞清楚，这里不是深城，这里是潮汕，这里是我的地盘，过了午夜十二点，这里我说了算！”屠文勇也是小母牛拉稀，牛逼得一塌糊涂的。

　　古枫抬起手腕看了看他的百达翡丽，漫不经心的道：“老屠，你也要搞清楚，现在不但没到十二点，而且还不是夜里，另外，值得提醒你一下的是，我已经给够你面子了！”

　　古枫的意思已经很明显了，别给脸不要脸啊！

　　屠文勇终于被彻底被激怒了，喝道：“如果我一个子儿都不给你，还要把你弄成你老木都认不出来呢！”

　　古枫原本脸上是一派平淡的，可是听了这话之后就沉了下来，冷冷的道：“那你就准备接电话吧！”

　　接电话？接什么电话？这话屠文勇自己都莫名其妙，更莫说是别人了！

　　所以大家都是摸不着脑壳的看着古枫，然而古枫却伸出了手，对着屠文勇作了开枪的手势，嘴里还发出“biu”的一声响。

　　屠文勇却并没有配合他作出受伤捂着胸口倒下去的姿势，反而是怒火滔天的就要一个手势，让所有的手下冲上来将这厮活活撕碎。

　　然而，就是这个时候，电话却真的响了起来，不是屠文勇的，是他最得力的那几个手下其中之一的。

　　这名手下原本是不想接的，可是看一眼来电显示，最后还是接了。

　　刚接听一接，这名手下的脸就白了，变得惊惶无比，“什么，你说什么？再说一遍？”

　　“……”

　　挂上电话，这名手下急忙来到屠文勇的耳边，低声道：“老大，咱们北区的场子出事了！”

　　屠文勇的脸色变了变，心里划过一片不好的阴影呢，还没来得及开口作出指示，又一个手下的电话响了起来，紧跟着又是一个……没一会儿，满堂乱七八糟的手机铃声响了起来，手下们接听电话的神情均是由愕然变为惊惶……

　　最后，屠文勇自己的手机也响了起来，看看上面的电话号码，他的心凉了，这是自己最为重要的一处地下加工厂，平头帮的命脉所在。

　　不用猜，他都已经知道这个电话是要说什么了，不出事的话，这个电话绝不会打来的。

　　他没有接电话，而是直直的看着古枫，但脸上的再不是刚才看猴子表演的神情，而是凝重，甚至可说是带着恐惧，因为他终于意识到，这件事情绝不像表面看起来那么简单了，这明明就是有计划有预谋有组织的偷袭，他们中调虎离山之计了！



第三十一章 平头帮事件四

　　“你，究竟是谁？”屠文勇的声音已经无法自控的有些发颤了。

　　“老屠，我都告诉过你了，面子我给了你，可是你自己不珍惜，那我有什么办法！”古枫又恢复了那复半死不活的平淡语气。

　　“你到底是谁？”屠文勇愤怒的嘶吼起来。

　　古枫不为所动，仍是淡淡的道：“你应该知道，这个地方，黑帮并不只你这一个的！”

　　“你是，野鸡的人？”屠文勇迟疑的问。

　　潮汕确实不只他们平头帮一个社团，另外还有一个不共戴天的死对头，那就是势力与他们不相伯仲的忠信堂，只不过忠信堂的势力范围一直集中在东南区，而他们平头帮在西北区，两帮之间虽然连年争斗不断，可是因为实力相当，谁也没能在对方手上讨到半分好处，所以多年来，潮汕的灰色世界，一直是两分天下的局面。

　　“呵呵，老屠，你猜错了。”古枫淡淡的笑着道：“我不是野鸡的人！”

　　“呃？”

　　“不过，野鸡却是我的人！”

　　屠文勇：“……”

　　“刚才我已经告诉过你，我叫古枫，或许你真的没有听说过我的名字，但新锐锋这三个字，你如果还不知道的话，你这个平头帮的大佬就白瞎了！”古枫问道。

　　“你是新锐锋的……”

　　“总裁！”古枫淡淡的吐出两字。

　　这两个字，仿佛一把锋利的剑直刺屠文勇的心脏，刺得气势原本大盛的屠文勇失神的跌坐到了椅子上。

　　确实，新锐锋如果也不知道的话，屠文勇真的不用混了，新锐锋的前身就是义合帮，忠信堂后面站着的就是强大的义合帮！

　　忠信堂，旧义合的二十一堂的其中之一。野鸡，就是忠信堂的堂主，现在是新锐锋的董事之一。

　　旧义合，原本就是一个庞大的组织，丁力生在年盛之际，把手摊得极开，中城，汕城，珠城，广城，惠城，都有义合帮的堂口。

　　原来的时候，洪升还耻笑丁力生人心不足蛇吞象，什么都不会，就会异想天开，可是照今时今日新锐锋的强大局面来看，丁力生不但是个有魄力的人，更是个有远见的人。

　　旧义合变成新锐锋，远在各地的堂口也要进行整合，在这之前，师爷带着李啸澜到处出差，为的就是整合这几个分堂，半年下来，却也只是整合了三处，中城和珠城及惠城，还剩广城与汕城。

　　古枫这次来旅游，除了吃喝玩乐，准备考试复习外，还带着任务过来的。

　　这个任务，就是整合在潮汕的忠信堂。

　　来之前，古枫已经和野鸡悄悄的会面了几次，对潮汕的局势也作过了全面的了解。

　　两人都一致认为，忠信堂想要在潮汕洗白上岸，还要安枕无忧，那就必须让死对头平头帮在潮汕彻底的消失。

　　所以……是的，这一切都是设计好的。

　　不管是疤虎，还是屠文勇，甚至是林紫旋，都是被古枫设计的。

　　那天在医院门口的打闹，然后的追逐，看起来无意，其实都是古枫故意的。

　　古枫有意把林紫旋引向那个地方，因为他很清楚，那个地方就是平头帮成员活动最为频繁与活跃的地方。

　　让漂亮而又狼狈的林紫旋在那里徘徊，目的就是让她招来平头帮的狼，因为狼的习性凶狠，爱欺凌弱小。

　　看到这么个前突后翘的靓妞，纵然是古枫都难以把持自己，更何况是那些地痞无赖呢！

　　所以，狼来了，正当是群狼准备分享这头绵羊的时候，古枫充当了一把英雄，来了个英雄救美，能不能俘虏美人的芳心，他并不是很在乎，他在乎的是不是能引藏出狼后面的毒蛇，所以下手就更狠了一些，不过他没想到的是林紫旋狠起来的时候竟然比他还要生猛凶狠一些。

　　也正是因为这样，这才引来了疤虎，最后引来了蛇王。

　　计划看起来有些散碎，不过并不乱，野鸡里应，古枫外合。

　　当古枫把屠文勇吸引到假日酒店的时候，早已做好了准备的野鸡便领着大队人马趁虚向屠文勇的数个场子与帮众汇聚窝点发起了进攻，尤其是屠文勇那个专门生产K粉的地下加工厂。

　　好一阵，屠文勇从失神中清醒过来，冷笑道：“姓古的，我得承认，你这一手玩得很漂亮，在我毫无防备的情况下，把我和我的人马全都引到这儿来，然后趁虚直入，一股脑的端掉我的老窝。好，漂亮，实在是漂亮。”

　　“多谢夸奖！”古枫不冷不热的道。

　　“你前面玩得挺好，可问题是你后面怎么收场呢？你这在场的，老弱病残三十来号人，我在外面却来了五百多号兄弟！”屠文勇眼光又复阴沉锐利，直视古枫，“我要是发了狠，让他们冲进来，一定要把你这个新锐锋的总裁，还有这一班人的命全都留在这里，你又怎么办呢？”

　　“呵呵！”古枫笑了起来。

　　“怎么，你觉得我不敢吗？”屠文勇冷声问，目光流露出毒蛇一样的凶残。

　　“这个勇气我倒是相信你有的！”古枫点头道。

　　“那你现在马上打电话，让忠信堂的人住手……”

　　古枫摆手打断了他的话，接下自己后面没说完的半句，“不过，我并不认为你有这个机会！”

　　屠文勇：“……”

　　“老屠，难道你认为，我会毫无准备的就端你的老窝吗？”古枫淡淡的问。

　　经他这么一提醒，屠文勇的脸色终于白了，因为他想起了一件事情，那就是从他领着几百人马把假日酒店重重包围，再到他领着亲信步入大厅，然后到现在为止，眼前的这个年轻男人，一直都是那么的从容，那么的淡定，甚至是不紧不慢的吃饱了饭之后，还有心思拿着牙签撩牙呢！

　　这像是没有后手的样子吗？一点也不像。

　　新锐锋的总裁亲自出马，又怎么会顾头不顾尾呢？

　　屠文勇也感觉自己的想法实在是太天真了。

　　尽管，现在表面看起来，他仍然是占着主动的一方，因为外面站着他五百来号的兄弟，可是，尽管有那么多人在那里，他的心里却是已经没有底气了。

　　屠文勇看了古枫好一阵，终于长长的叹口气道：“我给钱，我道歉！”

　　这句话说出来，在场的人都不太敢相信自己的耳朵，尤其是那班急外五科的医生和护士。

　　不过，古枫的回答却更是出人意料。

　　“如果是早一分钟前，你做这个决定，虽然你的损失不能挽回，但你，和你这些手下，应该可以全身而退！可是现在……已经晚了！”古枫说着，从把自己放在桌下的手扬了起来，晃了晃，手中有一个手机，手机的显示屏上明白的显示着还在通话中！

　　显然，刚才两人谈话的时候，古枫又打了个电话，还是一个不需要说话就能表达清楚意思的电话……与其说是打电话，不如说是发信号更确切一些。

　　“姓古的，你真的要把我往绝路上逼吗？”屠文勇的嗓门依然还是那么大，说话依然是那么有力，但谁都能听得出，这话之中有一股绝望的凄凉。

　　“我已经给过你机会了，是你自己不珍惜罢了！”古枫说得很好听，可是只有他自己心里清楚，开弓没有回头箭，不管屠文勇道不道歉，给不给钱，结果都是一样的。

　　他的话音一落，外面突然声响大震。

　　众人很清晰的听到，外面传来了直升飞机的呼啸声，然后是杂乱的脚步声。

　　无数荷枪实弹的武警，民警，部队官兵，乘坐着一辆辆军用大解放，警用大巴，犹如天兵天将而致……

　　古枫为了拿下平头帮，竟然不惜出动自己秘密警察的身份？

　　不，古枫只是验证一下蜂后有没有“老点”他罢了。因为蜂后说他升官了，工资加一级，警衔加一级，权利加一级，手下翻两倍，在必要的时候，还可以要求地方上的武装力量协助完成任务。

　　古大官人，仅仅是试一下自己手中的权利到底有没有蜂后所说的那么大罢了。

　　不过照目前的情况看，古枫的试验明显是成功了，很不幸的被他选作为试刀石的平头帮，光荣而又壮烈的牺牲了。



第三十二章 阴谋进行时

　　平头帮的成员虽然人数众多，但面对地方上的真正武装，却成了纯粹的乌合之众，根本就不堪一击。

　　反抗，就像欲拒还迎的女人一般，只是象征性的来了几下，然后就服服帖帖，老老实实了，让别动就别动，让蹲着就蹲着，让反身趴在墙上就趴在墙上，反正是你让摆什么姿势就摆什么姿势。

　　屠文勇看着外面纷纷束手就擒的手下，脸如死灰，心中挖凉，这摆明了是一个圈套，一个别人精心设计好的圈套，只等着自己在不经意间一步一步踏进来的圈套。

　　出来混迟早是要还的，混了半辈子古惑的他不可能不明白这个道理，他也曾想过自己最后的结局。

　　他喜欢女色，可能是与年轻性感的女人纵情狂欢之后，在满足与虚脱之际被一刀割破了喉咙。

　　他喜欢显摆，可能是某天大摇大摆的走在街上，一个很普通的小子从后面冲上来，向他连捅几刀。

　　他喜欢冷酷，可能是落单的时候中了仇家的埋伏，被几十人围砍，最后双拳难敌四手，浑身是血的倒下。

　　他喜欢……

　　他是个很有想法的黑社会，可是他真的没想到自己最后会栽得如此的简单和容易。

　　“MB，这样就栽了，我真的情愿和你对砍一场，又或是你叫几十个手下用乱刀把我砍死！”屠文勇恨恨的瞪着古枫道。

　　古枫吃了一惊，“天啊，我怎么会做这么残忍又没技术的事情。”

　　“你现在这样做，对我来说不是更残忍吗？”屠文勇凄声的咆哮着质问，但最后却文艺的喃喃自语，“我，连个心理准备都没有。我还想着搞掂了这事，一会儿就去吃鲍鱼呢！我连桌子都订好了。”

　　“现实总是有些残忍的。”古枫略微有些感慨的道：“人世间的事情，不是每一件都允许你做准备的。混这一行，那是随时都要做好被阴的准备才行啊，老屠！”

　　“可是我不甘心，我一点都不甘心！”屠文勇拼命的摇头挣扎，可是怎么挣也挣不脱紧扣在他双手上的手铐，也挣不脱指在他脑袋上的枪口。

　　“这也是没有办法的事情啊！”古枫叹了口气，不再说话了。

　　屠文勇还想咯嗦些什么，但警察之中一人却沉喝道：“带下去。”

　　众人循声看去，只见警察之中一个肩膀上有着两花一杠的警官走了上来。大家都以为，古枫肯定是要被带走了，而自己这些人恐怕也要跟着去受罪，可谁曾想到，这名警官走上来后，竟然向古枫警了一礼，然后又相互握了握手，走到一旁窃窃私语起来。

　　看到此景，急外五科那些已经被雷得半生不死的医生护士又再一次七荤八素起来！

　　古枫同学，他不就是一个实习医生吗？最多再加个什么锋的总裁！可这也不值得警察对他如此的尊重及礼遇吧？

　　古枫同学……不，现在打死他们也不敢再用同学这个没有敬意的称呼了，该说是古枫医生！

　　这个古枫医生啊，那可真是小母牛出差，走到哪儿牛逼到哪儿啊！

　　……

　　“妈的，那小娘皮牛逼冲天，真个小母牛拿大顶似的，我差点就忍不住将她捆回来了！”

　　洪竖回到了复龙会的总部的大庄园里，气急败坏的骂道。

　　坐在他对面的二少却仍是那副淡漠的表情，“如果兄长真的那样做，咱们就不用玩了！”

　　“唉～”洪竖叹了口气，道：“是啊，我不也是知道这个女人动不得，所以才没敢乱来的嘛，不过合作的事情，恐怕是要吹了！这个女人对那姓古的，恐怕是动了真情了。”

　　“他对女人一向很有一套的！”二少摇晃着手中的酒杯，看着里面晶莹如血的红酒，好一阵才道：“这个结果已经在我的预料之中。谋事在人，成事在天，试试也没有坏处的！最起麻，咱们向麻由家族表明立场了。”

　　“唉，可恨麻由本一那个废柴，要不是他临时出事的话，咱们就用不着厚着脸皮却求这小娘皮了。”洪竖唉声叹气的道。

　　“兄长莫要过急，这件事到现在还不是结局！”二少淡淡的道。

　　“哦？这话又怎么说的？”

　　“据我所知，外国人在本国犯罪的立法比较特殊，如果这个外国人拥用外交豁免权的话，对于他的案子会比较慎重处理，也就是说，会视犯罪归属地或犯罪程度来决定他是否被遣送，如果麻由本一会被遣送的话，咱洪家和麻由家族还是有合作希望的。”二少缓缓的道。

　　“如果他不被遣送呢？”洪竖悲观的道。

　　“不被遣送也不一定就没有希望，因为就算麻由本一真的在本国被判了死刑，麻由家族的人也一定会派代表见他最后一面的。”

　　“如果这个代表是麻由菜子那个小娘皮呢？”洪竖又问。

　　二少皱起了眉头，没有正面的回答他的问题，而是劝道：“兄长，凡事莫要过于悲观！大不了，咱们就找个死士前去倭国而已。”

　　洪竖脸上窘了窘，转移话题道：“那关于财神的事情，你安排得怎样了。”

　　“已经打点好了！”二少淡淡的应了句，然后问：“金元成什么时候会过来？”

　　“今天就该来了！”洪竖道。

　　“哦！”二少应了一声后，再无下文。

　　……

　　下午时分，金元成从深城过来。

　　这个被洪竖灌名为复龙会二当家的家伙确实是有那么点二，因为他已经真的把自己当成是二当家一样了。

　　车子进入复龙会总部大庄园的时候，保安只不过是替他开车门慢了点，就招来他一顿痛斥，走进去的时候，面对一班复龙会成员的请礼问安也是哼都懒得哼一声。

　　进去之后，一屁股就坐到侧首上，大大咧咧的跷起二郎腿，拿起旁边的雪茄，在侍女给他点火的时候，更是无耻的把手探进了人家开叉的旗袍里，弄得厅堂里响起一阵惊叫，随后另一个侍女在上茶的时候，不小心溅了点茶水在他的西服上，立即就挨了他正反两大耳光。

　　看着他如此不知所谓的二百五作派，那班大佬可真的额头直冒烟了，你他妈算哪根葱啊？真拿鸡毛当令箭了？

　　然而，他们的洪爷却表现得十分淡然，看向金元成这个软饭男的时候更是一脸的热诚与微笑，弄得他们只能有气不敢发，硬生生的忍着，不过肠子已经气绿了。

　　“元成，这些日子辛苦你了啊！”洪竖轻拍一下他的肩膀啊。

　　“那可不，洪大，你可不知道，侍候老娘们的生活可真不是人过的啊！”金元成诉起了苦，五官皱成苦瓜一样，可是看着他穿金带银，四平八稳的姿态，又感觉与表情完全不相符，显得十分的滑稽。

　　“元成，但这也是没办法的事情啊，复龙会上下，有此担当的就独独你一人而已！”洪竖说着，又亲切的拍了一下他，“大哥知道你辛苦了，所以在你过来的时候，我已经在福满楼订了宴席，而且今晚还专门为你开了个派对。”

　　洪竖说着，又揽住他的肩膀，在他耳边道：“今晚上我给你准备了两个货真价实的原装处女，特地犒劳犒劳你！”

　　“真的？”金元成一听，顿时就来了精神。

　　“那还能有假，大哥什么时候骗过你呢！”洪竖笑道。

　　“那谢谢洪大了！”金元成兴奋的搓着手掌笑了起来。

　　“谢个屁，一家人说什么两家话！”洪竖愠怒的道。

　　金元成讪笑。

　　“时候不早了，走，咱们吃饭去！”洪竖站了起来，又朝金元成挤挤眼道：“今晚这顿你可得吃饱点，不然晚上没力气干活哦。”

　　“嘿嘿！”金元成猬琐的笑。

　　……

　　从福满楼酒足饭饱的出来，洪竖与金元成都已经是红光满面，带着熏醉之意。

　　跟在后面的那班大佬看着两人勾肩搭背哥俩好的模样，都被弄得很迷糊，洪爷这不会是假戏真做了吧？

　　然而不管是真还是假，洪爷一定要这样子，他们也没办法，所以只能冲着金元成的背影直瞪眼，但在人家回过头来的时候，却又赔上一副虚伪的笑脸。

　　去开车的保安明显有点儿慢，一班人站门口已经有分把钟了，车子还没开过来，金元成一阵酒气上涌，这就返过身来指着那恭送到门口的大堂经理骂道：“你们怎么做事的？开个车都这么慢？”

　　大堂经理脸红耳赤，吱唔的应对着，可是抬眼看到金元成的身后，却突然露出一脸惊惶之色，失声叫道：“小心！”

　　金元成还没来得及转身，肩膀处已经传来一阵疼痛。

　　在他身后的那班大佬已经反应敏捷的扑了上去，急急的护住洪竖和金元成。

　　直到这个时候，惊魂未定又受了伤的金元成才看到，两个衣着很普通的男人正各握着一把长刀站在那里。

　　“元成，你怎么样？”洪竖赶紧脱下了身上的西装，捂到金元成受伤的肩头上。

　　“不碍事！”金元成道，心里却一个劲的叫倒霉，这肯定是江湖仇杀，人家是冲洪竖来的，自己倒霉成了替死鬼了。

　　谁曾想，其中一个男人却挥起刀子，指着他道：“～！＄％＄％＄％”

　　这人说的是一句鸟语，洪竖与那几个大佬都没听懂，但身为鸟人的金元成却听懂了，一张脸顿时变得铁青，冷汗也冒出来了，不是因为疼痛，而是因为惊惶与恐惧。

　　他听得很明白，这人说的是韩语，意思是：你以为逃到中国来，我们就找不到你了吗？

　　“他说什么？”洪竖问道。

　　金元成摇头，什么话都不说。

　　这个时候，洪竖的在不远处的小弟已经挥舞着各种管制刀具冲上来了，那两人见势不对，立即就夺路而逃，但撒腿之前，却又冲金元成鬼叫了一句什么。

　　众人依然没听懂，但金元成的脸色却变得更白了，那班小弟也冲着两人逃走的方向追了上去。

　　“元成，伤得紧要吗？要不要上医院？”洪竖问道。

　　“不，别上医院！”金元成摇头道。

　　“那就回去，我那里有医生，让他给你包扎下伤口，打点消炎药！别的事，等给你治了伤再说。”洪竖道。

　　金元成点头，神情惶恐不安，在几个大佬的搀扶下，坐进了豪华轿车里。

　　洪竖也跟着上车，只不过在上车的前一刻，脸上却露出了一丝不易察觉的笑意……



第三十三章 扑朔迷离

　　金元成的伤在肩膀上，被划开一道足有八公分长的口子，皮翻肉绽，鲜血淋淋，极为触目心惊，颇为严重的样子，其实只是轻伤，绝不足以致命。

　　洪竖的医生很专业，给金元成处置伤势时也极为用心，先是在受伤的部位用了麻药，然后再进行清创缝合，同时也预防感染给予大剂量抗生素。

　　只不过，金元成明显是受了巨大的惊吓，在伤口被包扎好后，挂上了抗生素的点滴，一张英俊的脸却仍是刷白刷白的，手脚在说话的时候也无法自控的颤抖着。

　　洪竖看到医生退下去后，这才问道：“元成，这是怎么回事？那两个到底是什么人？”

　　被他这一问，金元成仿佛才陡然清醒过来，惊慌失措的抓住洪竖的衣角道：“洪大，你要救救我，救救我，不然我就死定了！”

　　“别怕，镇定点，你可是我复龙会的二当家，这么慌慌张张的让下面的人看了威信何在？”洪竖低声斥责道。

　　金元成心说我命都没快了，还要威信干嘛啊？

　　洪竖挥手让所有的手下都退下去后，又亲自给金元成倒了杯酒，然后才问道：“到底是怎样的事情，你别慌，慢慢说！”

　　金元成这才把自己在韩国招惹的事情一五一拾的说了出来。

　　“原来是这么回事！”洪竖听完之后点了点头，然后沉吟了起来。

　　洪竖不表态，金元成就更慌了，“洪大，你一定要救我啊，你让我办的事我全都办了！你可不能不管我啊！”

　　“元成，你这是说的什么话，我怎么会不管你呢！”洪竖微愠道。

　　“洪大，你让我想办法叫那娘们立遗嘱，我已经让她立了！”金元成又赶紧的道。

　　“哦？”洪竖不动声色的看了金元成一眼，疑问道：“那女人这么听你的话？”

　　“她自然是不肯听的，可是我使了点小手段，她不听都得听了！”金元成事行弄好了遗嘱，然后给彭婉娴下了药，再用酒把她灌得迷迷糊糊的，这才好不容易让她在遗嘱上签了名，还摁了手印。

　　洪竖心中大喜，点头道：“元成，你做得不错。”

　　“可是……”

　　“你放心，这里是中国，并不是韩国，这一次是我们没有防备，所以才遭了暗算，不过他们绝对没有下一次的机会了，我一定会把这两个人搜刮出来，让你亲手弄死他们。”洪竖阴狠的道。

　　“不，不！”金元成吓了一跳，急忙摇头道：“洪大，我不是要他们死，要他们死是没用的，他们死了，那边还会派人过来的。”

　　洪竖点头，心说这小子脑子不笨嘛，难怪二弟让我提防着，于是就问道：“那你想让我怎么做？”

　　“我想让洪大跟他们谈判，让他们放过我，以后也别再纠缠我。”

　　“这个……恐怕不是那么好办吧！”洪竖为难的道。

　　“洪大，你帮帮我啊，我以后一定会听听话话，你让我干嘛我就干嘛的！”

　　“说这个我可不爱听啊！”洪竖拉下了脸，“你的事情，就是我的事情，我怎么可能不帮呢，你放心，这几天我就着人安排这件事情。”

　　金元成感激涕零的看着洪竖：“洪大，我……”

　　“行了行了，没什么大不了的。我一定给你办好这件事，保证你下半辈子安枕无忧，绝不会有半个人再找你的麻烦。”洪竖拍着胸口信誓旦旦的道，因为他很清楚，人是没有半个的，只有一个，或几个，再不就是N个，所以他说这话一点也不怕脸红，末了又补充道：“这样子，在事情还没解决的这段时间，你安份点，哪都别去，一嘛为了养伤，二嘛是为了安全，另外我再给你加派些人手。”

　　“洪大，谢谢！”

　　“谢个屁，说那鸟话做甚！”洪竖说着站了起来，看看自己身上沾了血的衣服，不由皱了皱眉头，“你先休息一下，我去换件衣服，一会儿我让人送你回去！”

　　金元成点头如蒜……

　　洪竖离开了厅堂，穿过长长的走廊，七弯八捌的到了后院，进到一个光线幽暗的客厅。

　　厅的正中央，二少坐在那里，一人，一椅，一酒杯，一如往常的慵懒与淡漠。

　　洪竖坐到他的对面，数次启齿，最后却还是没说出话来。

　　二少淡淡的问：“兄长有问题要问我？”

　　洪竖语气忿忿的道：“是的，我不明白这件事为什么要如此大费周章。既然那娘们已经给金元成立了遗嘱，咱们就干脆利落的……”

　　二少挥手打断了他，“兄长，有些事情，就得这样做才无后顾之忧！”

　　洪竖：“可是……”

　　“金元成那边怎样？”二少转移话题问。

　　“他没有起疑心，反而是害怕得不得了，他还以为那两个真的是从高丽棒子那边过来的呢！”洪竖笑道。

　　二少却皱起了眉头，“什么以为，他们就是从那边过来的！”

　　洪竖：“……”

　　“这两人就是金元成得罪的仇家派来的！”二少再次重复到。

　　“啊？”洪竖愣了，因为他越来越搞不清楚自己这个弟弟心里在想什么了，找两个人作作戏不就得了，干嘛非得动真格的呢！这样有什么好处呢？

　　好处自然是有的，只不过洪竖还想不透罢了。

　　“兄长，金元成提要求了吗？”二少的话打断了洪竖的沉思。

　　“提了，正如你所料，他真的让我们和棒子谈判。而且我也是照你吩咐的那样，先拖着他。”

　　二少点了点头，开口道：“金元成不是个安份的主，不把他吓破胆，他是不会老老实实的听我们使唤的，而且到时候钱落到了他的身上，你以为他会乖乖的交回到我们手上吗？”

　　“你的意思是，让他用那条钱来换他自己的命？”

　　“他的钱我是一定要拿上来的，他的命我也是一定会交出去的！”二少平淡的道，但语气中却有一股透着寒意的残忍。

　　洪竖打了个颤粟，因为这个时候，他已经多少想到自己这个弟弟要做什么了。

　　“兄长，你会觉得我很残忍吗？”二少又问。

　　“这个……”洪竖真的不好回答。

　　“成功，都是要作出牺牲的，有人付出的是眼泪，有人付出的是鲜血，有人付出的是身体，也有人付出的是屈辱。”二少说着顿了顿，阴沉的道：“可是只要能成功，付出一些又如何，残忍一些又如何。”

　　洪竖看着自己这个弟弟，吃惊得一句话都说不出来。

　　“复龙会需要壮大，需要恢复昔日的辉煌，甚至是超过以前，那就需要借助外部的力量，不管麻由家族那边最后是什么结果，我们都必须留一条后路！棒子，是我们的后备人选！当然，如果能双管齐下，那就更完美了。”二少淡淡的道。

　　洪竖心中震憾，一句话也说不出来。

　　“小鬼子不是什么好人，这高丽棒子也不是什么好东西，但只要能利用，那就是我们的武器，我已经和他们接触过，他们的态度并不像麻由家族的人那么坚决，不过他们的条件是必须让我们把金元成交给他。”

　　“可是现在金元成对我们有用啊！”洪竖终于忍不住插嘴了。

　　“金元成的价值很有限，用完之后就没了，我已经答应了棒子那边，这件事完了之后，就把人交给他们。”

　　“可是这件事什么时候才完呢？现在金元成虽然已经拿到了遗嘱，可是彭婉娴还没死，钱也还在她的手上……”

　　二少冷笑一声打断了他，“短则三天，长则五天，事情就会有结果的。”

　　“可是我不明白……”

　　“你不需要明白，你只要去做就是了！”二少的声音陡然阴沉了起来，显然是被洪竖弄得不耐烦了。

　　洪竖愣了愣，最后却只是叹了口气，点点头离开了厅堂……



第三十四章 急外五科夜班

　　时间就像香烟，一包看起来很多，抽着抽着就没了。

　　五天的假期对急外五科那班医生护士来说就像是眨了眨眼，再定睛看的时候，已经在回程的旅游大巴车上了。

　　回想起来，这五天里，唯一给急外五科的医生护士留下印象的就是，眼前不停的晃荡着一头小母牛，牛逼来，牛逼去的。

　　候陂谷与杨伟也坐在车上，也是像来的时候一样坐在相邻的两个位置上。别人来潮汕是疯玩了五天，但他们来潮汕却是在床上躺了五天。

　　不过很庆幸，只是五天，并不是一辈子，他们保住了命，而且非常幸运的没留下什么后遗症。要知道鱼胆中毒后，最容易受累的器官就是肾脏，因鱼胆中毒而患上尿毒症的人比比皆是。

　　男人的肾和男人的命根子是息息相关的，要是这肾有问题，那还了得！

　　广告上常说，女人肾好，男人就别想跑，可是男人如果肾不好，女人只能跟别人跑了。

　　这会儿，这对共过患历过难的难兄难弟心头是彼为感触的，前辈子肯定积了德啊，这才让他们捡回一条小命……

　　“伟哥，咱们没事，咱们回家了！”候陂谷激动的道。

　　“是啊，终于回家了！”杨伟感慨的点头，这一来一回，真的恍如隔世啊。

　　“伟哥，我对不起你，如果不是我轻信那个方子，也不会连累上你！”候陂谷愧疚的看着杨伟。

　　“算了啊，事情已经过去了，更何况当初你也没逼着我喝那个药，是我自己硬要凑一份罢了！我不怪你，你别往心里去。”杨伟摆手道。

　　“伟哥，以后打死我也不再相信那些见鬼的狗屁偏方了！回头我就找那该死的赤脚医生算账去！”候陂谷忿忿不愤的道。

　　这话，坐在他们身后的那人不爱听了，张嘴道：“候医生，话可不能这么说的！害你们的是偏方，救你们的同样也是偏方。所以问题的关键并不是这个方子，而是用方子的人。方子用得好，毒药可能变成灵丹，方子要是用得不好，灵丹也会变成砒霜的。”

　　两人听到这话，脸上均是一窘，回过头来，发现坐在自己两人身后的人是那个麻辣又尖锐的林助理，而林助理的身旁侧是坐着古枫。

　　看到古枫，两人的表情都有些尴尬，好一阵才犹豫的开口，不过不再是“喂”又或是“那个那个谁”，再或者是“古枫同学”，而是带着敬意的称呼：“古枫医生！”

　　古枫原本是不稀罕搭理这两人的，更不屑去参与林紫旋与他们之间的什么辩论，可是人家既然主动打招呼，而且态度明显带着恭谦，所谓伸手不打笑面人，要是不鸟人家就有点说不过去了，这就收起那副淡漠的神情，和颜悦色的点了点头，随意的问：“两位的身体好些了吗？”

　　“谢谢古枫医生的关心，托你的福，我们总算大步迈过，没有什么事！”候陂谷道。

　　“是啊，谢谢古枫医生救了我们两个！”杨伟也感激的道。

　　“没什么，举手之劳罢了！”古枫淡淡的应了一句，然后道：“其实，那个鱼胆方子虽然害得你们不浅，但也不是没给你们留好处的？”

　　“好处？”两人都是愣了愣。

　　“你们脸上的豆豆已经消退很多了！”古枫淡淡的提醒道。

　　两人下意识的往脸上摸去，可不是嘛，原来凹凸不平的脸摸起来比平时顺滑了不知多少，摸着自己的脸，两人又是一阵百感交集，费尽了千辛万苦，差点没丢了条老命，这豆豆总算是治下去了。

　　“不过，有句话我得提醒你们，这方子虽然有那么点效果，却是治标不治本的，你们的根本原因在于体内阴阳失调……”古枫说着顿了顿，把目光投向林紫旋。

　　林紫旋瞪他一眼，那意思明显是在说，看我做什么？有我什么事？我可没什么失调！

　　古枫没理她，而是继续对那两人道：“说白了，你们就是缺少女人的滋润，所以才会长豆！”

　　候辟谷与杨伟大窘，吱唔着说不上话来。

　　“所以啊，眼光别太挑，你们两都老大不小了，纵然就算是只母鸭子，也抓来凑成双吧！”

　　古枫的意思候辟谷与杨伟都明白，甭管好坏美丑，只要是个女人就凑合着过吧，不然这阴阳还得失调！可是母鸭……那是不是太凑合了？

　　“对，候医生，杨医生，我也觉得古枫医生说得有点道理，你们确实该谈女朋友了！”林紫旋竟然也十分赞同的道。

　　候辟谷终于开了口，“林助理……”

　　“什么事？”

　　“你今晚回去后有事没，没事的话陪我去看电影吧？”候辟谷这厮羞羞涩涩忸忸怩怩的道。

　　好家伙，真懂得利用机会，这就打蛇随棍上了。古枫暗里写了个服字！

　　林紫旋睁大了眼睛，愣了好一阵才道：“对不起，我今晚要和古枫医生去见周院长。”

　　“没事，周院长那儿明天再去也不迟的，反正也没什么急事！”古枫无视林紫旋那能把人残杀成一片一片的狠毒目光，仍是极为好心的语气，“林助理，你的年纪也不小了嘛，是该考虑下个人问题了，眼光别太挑嘛……”说着又看一眼候辟谷，接着又是一模一样的语气，“纵然是只鸭公，也抓来凑成对嘛！”

　　候辟谷的那把声音，还有他现在探长脖子的模样，那不就是一只活脱脱的鸭公吗？

　　林紫旋气得差点没当场吐出血来，立即就用穿着高跟鞋的脚去踩古枫，谁曾想人家早有准备，一脚踩了个空不单只，反倒是自己的脚被对方反踩了。

　　候辟谷见两人都沉默了下来，而林助理的那张俏脸拉得老长，他就识趣的转过头去了。

　　后面，一对男女却在暗里往死较劲，你踩我来，我踩你，踩得不亦乐乎，而坐在过道另一侧的严新月斜眼看到这一幕，又是一阵阵火气上涌。

　　……

　　次日，休息了一晚的医生护士精神恍惚的依次回医院，但看起来个个都无精打采，仿佛魂还丢在潮汕没带回来似的。

　　不过，众人进到急外五科办公室的时候，精神都是一震，是的，是震不是振。因为他们发现院长大人正四平八稳的坐在那里，脸色阴沉的瞪着他们。

　　等到急外五科该到的人都到齐后，那已经是十点半钟了。

　　干坐了两个多小时的周院长终于拍着桌子如野兽一般咆哮起来了。

　　“你们是学生还是医生？这里到底是急外五科还是敬老院？如果有病人等你们来救命的话，这会儿该死多少次了？”

　　我们这，不是没病人嘛！众人在心里嘟哝道。

　　“今天我过来，本来只是想着来宣布一个通知，说两句话就走的，可是你们看看，现在多少点了，我整个上午的工作都在你们这耽搁了……”周院长劈哩啪啦的发起了火，“要是在平时，你们一个个都要受处份，扣奖金，全院通报批评，怎么难受怎么整你们，不过看在你们昨天才刚从外地学习回来，我暂且饶你们一马，不过如果有下一次的话，看我怎么收拾你们。”

　　急外五科的人们个个噤若寒蝉，纷纷垂下了头。

　　“你们一个个都懒得太久了，再懒下去全都要瘫痪了，瞧瞧你们现在的精神面貌，那个废柴劲儿，医生？哼，让别人医还差不多！”周院长顿了顿，呼呼的喘顺了一口气，这才又道：“不过，从今往后，你们想再这样优哉游哉的混日子是门都没有了，告诉你们一件事情，从今天起，急外五科参加附属医急诊科的夜班轮值，参与120出车，过几天电梯完全弄好之后，你们急外五科就会在急诊大厅里上号挂牌，到时候你们还想偷懒，恐怕是上厕所都没时间了！”

　　周院长说着就站了起来，拂袖离开，可是到了门口却又转过头来，扫了急外五科的一班人，然后又道：“忘了再说一件事，我最近更年期，脾气不是一般的暴燥！不过我说这个事情，不是请大家凉解，而是让大家小心，因为你们谁捅了漏子落到我手里，我绝对会整得他死拉死拉的！”

　　众人面面相觑，半响都作声不得，科室里新近冒起一个小流氓，谁曾想这个安份了好多年的老流氓也出来搞搞震！

　　这下，完了，彻底完了，真没好日子过了。

　　……

　　是夜，急诊科夜班。

　　月娇媚，星阑珊，这样的浪漫夜晚真不该值什么夜班，而是该出去谈谈情说说爱的。

　　可惜，古枫吃过晚饭就被严新月从家里叫过来了，然后就被她拉进了总值班房。

　　古枫看着她那急切的动作，以为又要上演一出不香艳却很暴力的SM了，谁曾想她却扔给自己一份资料，上面是历年来中医师资格考试的试题锦集。

　　“过两天你就要考试了，加点儿紧，把这些试题全给做了！”严新月淡淡的交待一句，这就自顾自的棒起她自己那本比板砖还厚的临床药典看了起来。

　　古枫翻看起那本试题集，可是看了几页，心里就郁闷起来了，这么简单的试题，不等于是叫一个大学生重温小学课本嘛，虽说是温故而知新，可是让你不断重温一加一等于几，你除了知道二外，还能知道啥？

　　早知道是这样的话就不接电话，在家里和施玉柔好好的大战三六九了，要知道，苏曼儿姐姐可是难得出一回差的！

　　尽管古枫很郁闷，但看到严老师摆放在书本旁那把寒光闪闪的铁戒尺，又不敢有半点怨言，只能老老实实的做题集。

　　桌上那两个直驳120抢救中心的电话一直很安静，仿佛不愿打扰这对狗男女……不，这对师生！

　　不过，这种安静并不等于是好事，因为上半夜没事的话，不见得下半夜也平安，要知道人们搞事的时候，往往都是喜欢在三更半夜的！

　　十二点快到了，晚饭仅是方便面对付一下的严新月感觉肚子饿了，这就准备招呼古枫去宵夜，让别人来守电话。

　　“铃——”电话响了，在两人最没防备的时候。

　　严新月的神色一紧，拿起电话道：“喂，附属医急外五科。”

　　“我们这里是120接报中心，刚才有一家属打话来，说他的爱人发生性猝死，现在呼吸已停止两分钟，请马上派车前往XX别墅区三十三号！”

　　“收到！”严新月一放下电话，立即就对古枫道：“出事了，快，抄家伙跟我上！”

　　古枫听了这话哭笑不得，严新月的语气和他那些小弟可是不相上下啊……



第三十四章 医生也不是万能的

　　有人说，女人做爱的时候用的是心，而男人做爱的时候用的是脑。

　　所以在发生性猝死的时候，男人往往是死于脑溢血，而女人是心源性猝死。

　　……

　　“没多久120来了，警察也来了。洪爷，我现在怎么办，我很害怕啊！”

　　冲进房间一看，那张圆型的大床上仰面朝天的躺着个一丝不挂的女人，若不是那张已经用化装品无法掩饰的脸，照身材来看，任谁也无法相信这是一个已经四十出头的女人。

　　严新月也和古枫差不多的反应，因为她虽然跟这个小姑虽然没有很多的联系，可是她的家在哪儿，她还是知道的。

　　因为彭婉娴的猝死，竟然超出了她和古枫在车上讨论的那六个因素。

　　他的妹妹死了，不管是因为什么死的，他都有权力知道这件事的。

　　“哦？有这样的事情？”洪竖佯装惊奇的语气，但脸上却全无半点意外之色，相反，脸上还露出了喜色，然后又问道：“到底是怎么回事？你给我详细点说说。”

　　此时此刻，120救护车正风驰电掣的赶往患者家里。

　　速度引起的晃荡及警报器呼啸的响起使得古枫与严新月都有点紧张，怎么说，他们都是第一次出诊……确切的说，是第一次在深更半夜又光明正大的出诊。

　　为了缓解心内的紧张，严新月张嘴问古枫，“性猝死这个疾病，在课堂上我是给你们讲过的，你还记得引发此病的诱因吗？”

　　古枫想了一下，回答道：“总共有六个！”

　　“都有哪六个，说来我听听！”严新月问道，反正紧张也是紧张，忧虑也是忧虑，有人说说话，分散分散注意力，那也是好的！

　　“这第一，是过度劳累。例如夫妻两地分居，长期出差，又或是旅行归来，身心疲惫，却又不注意休息还要瞎搞，这种久旱逢甘露的情景容易发生性猝死。”古枫竖起一根指头道。

　　严新月皱了皱眉头，虽然回答得没有一点错，可是从她的学生嘴里说出来，她怎么就感觉那么流氓呢。

　　古枫竖起了第二个指头，“第二个原因，疾病缠身！患疾病的人，身体各项器官的功能都不再是正常状态，例如高血压，冠心病等等，还要做这个事情，兴备会使中枢神经高度紧张，引起血压升高，血管痉挛，诱发心肌梗塞或脑出血等等！”

　　这个回答倒是中规中矩的，严新月不由微点了下头。

　　“这第三个嘛，那就是酒后行房，喝酒的男人都知道，往往是喝了酒之后，那方面的能力就会变得特别强劲，所以往往喜欢在事前或多或少的饮酒，当然，有的也不一定是故意。但不管是有意还是无意，这种行为都是极危险的，酒精对心血管系统的刺激作用同样可使血管痉挛，血流加速，血压升高，诱发心脑血管疾病，而酒精的作用与性冲动的刺激作用协同起来，更易发生死亡的危险。”

　　古枫说起这个的时候，严新月的脸色微微发窘，因为她想起了从前，老彭在事前，为了增强那个能力，都喜欢喝些酒的。不知道是不是正因为这种恶习，才导致他早早的失去了这项能力呢？

　　“这四个，药物滥用，现在助性的药物五花八门，随处可见，有些人为了提高性欲，滥用此种药物，在房事的过程中过份用力，动作粗暴，这样也可能发生猝死！第五个，那就是年龄悬殊，男女之间年龄相差过大，年龄大者过房事往往时间较长，兴奋也比较强烈，因而易发生猝死，第六个，那就是精神方面的原因，因为精神紧张，情绪不稳定，例如偷情，野战……”古枫说着停了下来，因为他发现严新月已经明显心不在焉，魂不守舍了，“老师，老师。”

　　“哦哦！”严新月从失神中清醒过来，连忙点头。刚才她又不由自主的想起自己和老彭了，那不就是典型的年龄悬殊嘛，为了掩饰自己的尴尬，她又问道：“这种猝死，在中医上又是怎样说法？”

　　“我师父……嗯，就是我的祖父说过，房中之事，能杀人，能生人。譬之水火，知用者可以养生，不知用者立可死矣。”古枫道。

　　严新月点头，正想要和自己这个对此方面有特别研究的学生更深入更彻底的交流的时候，却发现车子已经停下来了。

　　古枫抬眼看看窗外，神色不由愣了愣。

　　这户人家，他熟悉，因为他曾深更半夜的翻墙进来过呢！

　　这所豪华的大别墅，不正是彭靓佩的那个三才姑姑的家么？难道……

　　严新月也和古枫差不多的反应，因为她虽然跟这个小姑虽然没有很多的联系，可是她的家在哪儿，她还是知道的。

　　古枫来不及多想，推开车门提着急救箱就冲了进去，严新月也赶紧的跟在身后。

　　冲上台阶的时候差点没撞上迎上来的那人，一个身穿着白色睡袍的男人，可是两人照面，均是不由愣了愣。

　　这个人，不正是金元成吗？

　　古枫稍为失神，立即就清醒过来，金元成和彭婉娴结婚了，他在这里出现正常得不能再正常了。可是，金元成好端端的站在这里，那么里面发生猝死的人是……彭靓佩的姑姑彭婉娴？

　　古枫大惊，来不及多想，伸手一把拨开金元成，立即往二楼的主卧室上冲去。

　　不是第一次来了嘛，自然是轻车路熟的。

　　冲进房间一看，那张圆型的大床上仰面朝天的躺着个一丝不挂的女人，若不是那张已经用化装品无法掩饰的脸，照身材来看，任谁也无法相信这是一个已经四十出头的女人。

　　这个女人，就是彭靓佩的姑姑彭婉娴。

　　不过，不管这人是谁，只要有一丝生机，古枫就要尽一个医生的职责。

　　所以他立即就扑了上去，可是当他接触到彭婉娴的眼睛的时候，他愣住了，因为已经太晚了。

　　彭婉娴一动也不动，呼吸，心跳都没了，脸色苍白，嘴唇紫绀，四肢僵直，最为重要的她的瞳孔已经散开了！

　　众所周知，瞳孔如果出现散大的话，明显是脑死亡的信号了。

　　严新月眼角的余光瞥到金元成的身影，立即就冲了过去，一把揪住他的袍子，怒声喝道：“王八蛋，你到底对她做了什么？”

　　“我，我没做什么，我，我和她做完爱之后，我就去了浴室，出来的时候，她，她就这个样子了。我也不知道，她，她怎么会这样。真的，我真的没对她做什么。”金元成结结巴巴的道。

　　“……”严新月看着他被吓得已经三魂不见七魄的样子，好像又不是在说谎，只能恨恨的用力推开他！

　　不过，她又不禁迷糊了起来。

　　因为彭婉娴的猝死，竟然超出了她和古枫在车上讨论的那六个因素。

　　疑惑的眼光不由的看向了古枫，但古枫也很茫然，显然他也弄不清楚是怎么一回事。

　　严新月犹豫了好一阵，这才掏出了手机，打给了自己的老彭。

　　他的妹妹死了，不管是因为什么死的，他都有权力知道这件事的。

　　古枫看着被严新月推倒在地，哆哆嗦嗦的卷缩在墙角的金元成，脸上虽然没有一点表情，但心里却不免猜疑，因为他感觉彭婉娴的死因实在有些蹊跷，做完了爱之后才发生猝死，这实在是相当少见的。

　　况且，金元成和彭婉娴结婚的目的就值得推敲。

　　金元成和莞城那个复龙会也有着不清不楚的关系。

　　到了这个时候，古枫才发觉自己犯了一个错误，他不该任性赌气的玩罢工，以至于让蜂后把一直跟着金元成的吴能和林并调回去执行别的任务。

　　彭院长赶到别墅的时候，看到妹妹的死状，当即就晕了过去，若不是古枫在旁，及时的给予针灸与推拿，恐怕又要出事了。

　　楚汉良带着人赶过来的时候，看到眼前的场面，表情甚至要比古枫还要麻木很多。

　　不过这也难怪，警察和医生见的死人，差不多是一样多的，甚至警察见得更多。

　　楚汉良平静的请众人人离开房间，然后封锁了现场，拍照，取样……在没有排除他杀之前，一切都是有可疑的。

　　……

　　“洪爷，洪爷！是我，孙医生！”孙医生在电话里焦急的道。

　　“孙医生，别紧张！”洪竖表情平静的问：“出什么事了吗？”

　　“出事了，出人命了！”孙医生紧张道。

　　“金元成出事了？我不是让你留在深城照看着他的伤势的吗？”

　　“洪爷，我是在深城啊，我现在就在金元成的别墅附近。不是金元成出事了，是他的女人，他的女人死了！”孙医生有那么点语无伦次的道。

　　“哦？有这样的事情？”洪竖佯装惊奇的语气，但脸上却全无半点意外之色，相反，脸上还露出了喜色，然后又问道：“到底是怎么回事？你给我详细点说说。”

　　“当时我已经睡了，朦朦胧胧的就听到金元成大喊大叫，然后我赶过去一看，他的女人已经在床上断气了！据金元成自己说，他们在这之前做了爱，事前事后都没什么的，可是当他去浴室拉了泡屎回来，却发现女人已经死了，我看着那女人已经救不回来了，这就赶紧让他打了120！”

　　“然后呢？”洪竖追问道。

　　“没多久120来了，警察也来了。洪爷，我现在怎么办，我很害怕啊！”

　　“你怕什么？这有你什么事啊！”

　　“虽然是没我什么事，可是，毕竟出了人命啊！而且警察也把金元成带走了。”孙医生忧虑重重的道。

　　“别担心，不会有什么事的！”洪竖平静的问，“你在哪儿，我让人过去接你！”

　　“……”



第三十五章 迷团开解

　　彭婉娴死了，死得莫名其妙。

　　彭院长和她的感情虽然一向淡漠，但怎么说，他们都是亲兄妹，他绝对不会允许自己的妹妹死得这么不明不白的，所以他要求公安机关，一定要查清死因，还妹妹一个公道。

　　要查清楚死因，那就必须得进行尸检，由深城公安局法医鉴定中心负责。

　　原本，严新月和古枫是不能参与到其中的，但因为古枫的特殊身份，再加上楚汉良也不敢逆这个哎呀师父的意思，所以只能破了个例，安排他们参加尸检。

　　鉴定中心的验尸房，那是一个看起来像是手术室差不多的大房间，不过这里的氛围要比手术室阴沉冷清许多。

　　进入验尸房之前，古枫和严新月把自己从头包到了脚，全副武装之后，这才走进去。

　　不过让古枫意外的是，在这里竟然也能遇到熟人。

　　杨肖晨，古枫的师兄，法医专业的他毕业后接受深城公安局聘请，成为一名职业法医。

　　此刻，他和另一名老资格的法医负责对彭婉娴进行尸检。

　　杨肖晨看到古枫在这里出现，也很是意外，不过这里明显不是叙旧情拉家常的地方，所以两人只是简单的交谈几句，之后又给那个老法医介绍了一下古枫和严新月，这才开始验尸。

　　彭婉娴的尸首摆放在一张类似手术台的不锈钢桌子上，全身赤裸着。

　　“彭婉娴，女，四十一岁，在性行为后发生死亡，死亡时间四小时三十八分！”杨肖晨摊开病历本，简单的说明死者的情况。

　　老法医拿出了放大镜，从头到脚，从上到下，不放过一寸毫的观察彭婉娴，就连女人最为隐私的部位也没有放过。

　　古枫知道这是严谨的工作，心里没有什么想法。严新月当然也知道，当然也没想法，可是脸却忍不住有些发烫。

　　老法医查看了这好一阵，得出的结论是：“这是养尊处优的女人啊！”

　　“何以见得？”古枫有些好奇的问。

　　医生是医生，法医是法医，虽然都是为医者，但两者的服务的对象有质的不同，医生面对着的是活人，但法医面对的却往往是死人。

　　所以对法医这一行当，古枫还是相对陌生的。

　　老法医没有表情的看了古枫一眼，“这个女人的指甲留得很长，指腹，手掌都没有老茧，显然从来都没有做过粗活。还有就是她这张脸，看起仍然光滑细嫩，显然是在护颜养肤砸了不少的钱，虽然老了就是老了，用再多的钱也无法永驻容颜，但最起麻不认真看，你真的很难相信她已经四十出头。当然，还有别的地方，不过因为有女仕在场，也因为与案情无关，所以不说也罢，不过我敢肯定，这个女人的家庭一定很富裕，甚至超出一般人的富裕。”

　　严新月点头，彭婉娴的身家到底有多少，她虽然没去算过，但随便指出几栋物业，那都是市值上亿的。

　　对于彭婉娴有多少钱，古枫一点也不关心的，他感兴趣的是老法医刚刚想说，又没有说出来的话。准备这事儿完了之后，好好问问他。

　　老法医整体检查结束后，这对就杨肖晨说：“小杨，你来看看！”

　　老法医早就到了退休的年纪，但这个权威的鉴定中心却一直都没有合适的接班人，所以拖着拖着就拖到了今天，不过现在杨肖晨来了，他终于可以松口气了，这个小杨年轻，勤奋，专业对口，最主要的是他对这行有很高的悟性，调教个一年半载，肯定是一名出色的忤作。

　　杨肖晨点头，对这个带他入行，教他经验的老师傅还是相当尊敬的，他也像老法医一样掏出了个放大镜，仔仔细细的看了好几遍后，这才停了下来。

　　“怎么样？”老法医问。

　　“身上没有明显的伤口。也没有扽挫裂伤的痕迹！”杨肖晨答道。

　　“废话！”老法医看了杨肖晨一眼，喝道：“说点有用的。”

　　“这个……”杨肖晨迟疑了起来，又看了彭婉娴好一阵之后才道：“照死状来看，眼睛突大，嘴唇紫绀，嘴巴张开，确实像心源性引起的呼吸困难而死，符合性猝死指征，不过……”

　　“不过什么，不要好吞吞吐吐的，大胆一点，不过就是个死人罢了，有什么疑点就说出来！”老法医的态度有些粗鲁，不过不难看出他对杨肖晨的爱护之意。

　　说实话，古枫都有点妒忌这个师兄的老师，人家虽然呼呼喝喝的，但最起麻不打人啊，哪像他的这个老师，人前就贵妇似的，背后就动不动就变成SM女皇。

　　杨肖晨朝老法医点了点头，看了眼古枫和严新月，这才道：“此人死亡的时间没有超过五个小时，但已经出现了相对严重的浮肿，这是不合常理之一，第二，皮肤上的紫癜很重，程斑块状，却又不同于尸斑。第三，身上各处的淋巴结肿大，如果是心源性猝死，应该不会出现这种症状的！”

　　老法医点点头，“不错，观察挺细致的。”

　　“那，赵老师的结论是？”杨肖晨问道。

　　老法医沉吟了好一阵，最后竟然摊手道：“我还没有结论。”

　　杨肖晨微汗，迟疑地问道：“那现在，咱们开始吗？”

　　“开始吧，今天你来主刀就行！”老法医道。

　　“我？”杨肖晨指着自己问。

　　“嗯！”老法医点头，缓缓的道：“我已经老了，能带你的时间已经不多，所以你要争取早点上手！放开一点，没有关系的，最起麻我们做的事情，要比你这个师弟做的轻松一些。”

　　“老师为什么这样说？”杨肖晨不解的问。

　　“很简单，我们身为法医，虽然也跟活人打交待，但面对更多的是死人，在这个世上，我认为只有一种人是最单纯的，那就是死人，因为你只要能找出他们的死因，他们并不会计较你什么，哪怕是因此弄得死无全尸也不会有丝毫责怪。但你的师弟是名医生，面对的全是活人，跟他们接触的目的纵然是因为治病，但并不是怎么痛快就怎么来的，就算是你最后治好了人家的病，人家也未必会感恩，只会当成是一种理所当然！”

　　听了这话，杨肖晨没有太大的感觉，古枫也没有，可是从医已经有些年头的严新月却是点头不绝，很多人都认为，我花钱，你看病，这有什么不应当的，治不好我，是你没本事，治好了我，我也不会感激，因为我是花了钱的。

　　“好吧，不扯那些有的没的了，赶紧开始！”老法医催促到。

　　杨肖晨这才推开来一张摆放着无数器械的工作台，然后开始对彭婉娴进行正式的解剖。

　　古枫原本是想上去帮忙的，可是被老法医用眼神制止住了。

　　解剖工作进行的时间不算长，因为不用麻醉，不用顾及生命体征，不用考虑太多……仅仅只要寻找出死因就可以了。

　　约摸一个小时左右那样子，杨肖晨扔下了手中的刀子，长呼一出口气。

　　“怎么样？”在一旁的古枫问道。

　　杨肖晨点头，指着翻开的各种血管道：“师弟，你看！”

　　古枫抬眼看去，初始没感觉什么异常，认真的看了又看，这才迟疑的道：“好像有水肿的迹像！”

　　“是的，血管神经性水肿。”杨肖晨点头，缓缓的道：“根据她身体表面及内脏的各种指征来看，她是死于休克，过敏性心源性休克！”

　　“死于过敏？”古枫与严新月都是一愣。

　　“不错！”老法医也赞同的点头道，“小晨果然是一把好手，看来我终于可以退休了！”

　　杨肖晨被夸得有些脸红，摇头道：“老师，我虽然觉得这女人是死于过敏，但是什么东西导致的过敏，我还是搞不清楚呢！”

　　“没什么，这只是经验的问题！”老法医摇摇头，示意他别气馁，然后才道：“如果我没有看错的话，这个女人是死于青霉素过敏。”

　　“啊？”古枫与严新月又是一愣，仔细想想，却又恍然，紫癜，血管神经性水肿，呼吸困难，休克……这种种症状，不正是指向青霉素休克吗？

　　只是他们一直都认为，彭婉娴是与金元成在做爱的过程中出现了什么差池，这才导致死亡的，谁能想到是死于药物过敏呢！

　　众所周知，青敏素过敏反应，那是一种极为严重的人体排异反应，一旦发生青霉素过敏，轻微的还好，可是严重的却会在短至几分钟的时间内出现休克，甚至是死亡，纵然是抢救及时，也未必能抢救回来的。

　　不过，老法医提出的结论，却遭到了杨肖晨的质疑，“老师，青霉素是注入性药物，可是刚才的时候，我已经注意看过了，她的四肢，身上，甚至是头顶与脚底，都没有注射针口。这种药物又是如何注入她的身体内。”

　　“大头针！”老法医想也不想的吐出三个字。

　　“大头针？”古枫等三人都是一愣。

　　“哈哈！”老法医失声大笑，随后带上手套，拿起一根大绵签，来到了彭婉娴身下，把她的双腿分开，然后把大绵签伸了进去，旋转几圈之后，这就唤来了专用护士，交待道：“把这个拿去化验，另外，让楚大队把这个女人以前的病历送过来。”

　　说完之后，这就脱了手套，走去洗手台那边洗手。

　　“师兄，刚刚你老师说的大头针到底是什么啊？”古枫有些不解的问。

　　“小师弟，我有时候真的不知该说你是大智若愚，还是大愚若智！”杨肖晨苦笑，随后指了指彭婉娴身下，“能插进那个地方的大头针，你说是什么呢？”

　　杨肖晨说着也跟着去洗手台洗手，两师生在那里窃窃私语几句，又暴发出一阵猬琐的笑声。

　　古枫呆在那里想了一阵，这才突然明白过来，叫道：“师兄，我想到了，我想到了！”

　　左右看看，哪里还有杨肖晨与那个老法医的身影，只有严新月一脸古怪表情的看着他。

　　“老师，我想到了！”古枫很兴奋，眉飞色舞的道：“是金元成的那个……”

　　“我早就想到了！”严新月没什么表情的打断了他，甩下这句后就出门而去。

　　古枫有些尴尬的滞在那里，有点中了大奖却无人分哼的感觉，随后也急忙跟上了严新月。

　　两人来到了法医鉴定中心的办公室，杨肖晨与老法医已经坐在那里了。

　　几人等了一阵之后，彭婉娴以前的病历本送了过来。

　　众人不看她以前得过什么病，只是看病历的封面，只见上面的药物过敏史上，明显的标注着：青霉素钾（＋）！

　　随后，彭婉娴体内的残液化验结果也出来了，里面含有金元成的精斑，精斑内含有浓度很高的青霉素成分。

　　彭婉娴的死因，到了这个时候已经相当明朗了，就是死于青霉素过敏。

　　只是，这是他杀，还是意外，恐怕就不好说了。

　　紧接下来，法医把验尸结果反馈给了楚汉良。

　　楚汉良这才对金元成展开了审问。

　　对这个曾经意图药迷自己侄女的混球，楚汉良没有什么好客气的。可是严刑逼供后的结果，却让他有些意外，金元成并不知道彭婉娴有药物过敏史，而他自己之所以用青霉素，那是因为预防背上的伤口感染。

　　楚汉良也对金元成进行了检查，发现他的肩膀处，确实有一道八公分长的伤口，缝了线，还没完全长结实，甚至还有点渗血。

　　针对这件事，楚汉良又请教了那名老法医赵老师，赵老师却告诉他，如果金元成真的受了伤，用青霉素抗感染，那是无可厚非的，而他在不知道彭婉娴有药物过敏的情况下，在用药之后和她进行房事，最后导致彭婉娴过敏死亡，这个案件是不好定性的。

　　案情进展到了这里，明显是陷入了一种尴尬的局面……



第三十六章 战斗还没开始

　　彭婉娴的死，也许在查清了死亡原因的那一刻起，就注定了是一个不了了之的局面。

　　别说是金元成事先并不知道彭婉娴有药物过敏史，纵然他就是知道，却硬说自己不知情，法官也是很难判他的罪。

　　法津，是讲求证据的嘛。

　　这件事，虽然事实清楚，却没有任何有力的证据能证明金元成是故意杀人，甚至是连判他过失杀人罪都很难。

　　过失杀人罪是指过失致人死亡的行为，包括疏忽大意的过失致人死亡和过于自信的过失致人死亡。疏忽大意的过失致人死亡是指行为人应当预见自己的行为可能造成他人的死亡，由于疏忽大意而没有预见，以致造成他人死亡。过于自信的过失致人死亡是指行为人已经预见到其行为可能会造成他人死亡的结果，但由于轻信能够避免以致造成他人死亡。

　　咋一看，金元成好像符合前者，可是仔细的看看，却又并非如此。

　　金元成对彭婉娴做了什么？他仅仅是和她做了个爱罢了，郎情妾意，你情我愿的，彭婉娴甚至是为了照顾他的伤势，体贴的让他躺在下面，她自己采取坐上位的。

　　相对来说，金元成还很被动，很有些不情愿呢！尽管这些话现在来说，是有点没良心，但这却是事实。

　　而且，只是做个爱罢了，如果这也应当预见造成别人死亡的结果而必须承担刑法责任的话，那以后夫妻，情侣，还有那些偷情的狗男女，谁还敢做爱呢？

　　所以最后，司法机关在确定了金元成没有主观上的错误，认定这只是一个意外之后，并没有对他提起公诉。

　　再然后，作为嫌疑人的金元成自然就被释放了。

　　不过，直到出了公安局，回到了那所豪华大别墅，金元成仍是惊魂不定的。

　　也许公安机关并不怎么相信他是清白的，只是迫于没有证据不得不释放他罢了，但他自己心里清楚，他的确确是无辜的，因为他虽然不爱彭婉娴，但从来没想过害死她。况且，如此精妙的谋杀，以他的智商也着实想不出来，所以警察认为他利用药物过敏的办法杀死彭婉娴，着实是太看得起他了。

　　不过，金元成的智商虽然不高，但也不是笨蛋，他想明白了一点，自己虽然没有加害彭婉娴之心，但不代表别人没有。自己不知道彭婉娴有药物过敏史，但并不代表别人不知道。

　　这世上没有不透风的墙，就如这世上没有真正的秘密一样，要知道水底打屁都会被人发觉的，金元成虽然没有大智慧，小聪明还是有的，这件事情虽然悬乎，但他却看到了一个人的影子，那就是他的那个哎呀大佬洪竖！

　　孙医生，是洪竖的人！

　　青霉素，是孙医生给他用的！

　　尽管在莞城受伤的时候，孙医生给他做过皮试，确定了没有过敏反应之后，才给他用药，连用三天，以确定预防伤口感染。

　　金元成也是一个学医的，尽管他并不是一个用功的学生，但对于临床医学，他多少是懂一点的，孙医生的治疗方法，没有什么不妥，不过却有一丝不合常理之处。

　　只是，预防外伤感染的抗生素那么多，孙医生为什么偏偏用的是彭婉娴过敏的青霉素，而不是头孢拉定，又或是克林霉素，再或者是其他别的什么抗生素呢？

　　如果说，这仅仅只是一个巧合，是不是也太巧了一点呢？

　　结合之前洪竖吩咐他务必让彭婉娴立遗嘱这件事，金元成就觉得这个意外不是意外，是故意，是蓄心积虑了！

　　彭婉娴虽然立下了遗嘱，可就算她立了遗嘱，她还没死的话，这个遗嘱又有什么用呢？

　　所以，彭婉娴是要死的，是绝对必须死的。

　　从前的时候，金元成并不明白洪竖为什么一定要自己娶这个老娘们，但是在立遗嘱这件事情上，他多少明白了洪竖的目的。

　　洪竖要钱，要彭婉娴手里所有的钱。而现在彭婉娴的死，就让金元成更加确定这一点。

　　回想起以往的一切，金元成才骤然发现，洪竖精心编织了一张网，设计了一连串的阴谋，让他不知不知觉的泥足深陷无法自拔。

　　想起洪竖那可怕的手段与狠毒的心肠，金元成感觉恐惧，无边的恐惧。

　　彭婉娴死了，但她留下的别墅依然豪华庞大，也许正因为这种庞大，所以才显得寂寥与空旷，在这里，他仿佛时刻都能看见彭婉娴的影子，看到她那张死去的脸，看到她正在向他招手！

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死！他不想杀彭婉娴，彭婉娴却是被他给搞死的。

　　想到这一点，金元成心里不是愧疚，而是惶恐，他害怕彭婉娴的阴魂会不知什么时候跑出来向他索命。

　　他不想呆在这里，他想离开，走得远远的，但，他还是在惶恐不安却又贪婪的欲望之中留了下来！

　　因为，他不想双手空空的离开！

　　是的，洪竖想要彭婉娴的钱，他又何偿不想呢？

　　他之所以甘愿听洪竖的摆布和彭婉娴结婚，除了因为被要挟之外，冲的不就是彭婉娴的钱吗？

　　在洪竖要求他给彭婉娴下迷魂汤，让她立遗嘱的时候，他明明就能想到洪竖的目的就是要让彭婉娴死，可他还是去做了，冲的不也是钱嘛！

　　既然现在，彭婉娴已经死了，而遗嘱上接收财产的人是他金元成的名字，他又何必把属于他的巨额财产拱手相让呢？

　　带着这笔足够让他奢侈的过完下辈子下下辈子再下下辈子的巨额财产，他去哪里不行呢？

　　韩国不能呆，中国不能呆，美国呢？英国呢？法国呢？只要有钱，天大地大哪里不能去，何必要在这里成为一个被别人利用的傀儡呢！

　　人，是贪婪的动物，这种贪婪一旦放大，人心会变得丑陋，胆子会变得更大，行为也会变得邪恶。

　　所以，金元成决定不再鸟洪竖了！

　　……

　　“兄长，金元成那边怎样？”二少问道。

　　“我来找你，就是要和你说这件事情的！”洪竖的脸上现出忧虑，因为计划了那么久，离成功仅仅差一步了，可是这一步却出了点问题，“金元成那小子，好像想要造反啊，他不接我的电话，而且还请了一些人随身不离的跟在他的身边。”

　　二少听了这话冷笑了起来，轻摇着手中的酒杯道：“这家伙有意思啊，次次都和我猜的一样。”

　　“那现在咱们怎么办？如果让他跑了，尤其是带着钱跑了，咱们辛苦筹备了这么久的计划不就全落空了吗？”

　　“兄长别着急！”二少挥了挥手，平淡的道：“在这世上活着的人，每个心里都有贪念，只不过有的人想头大，有的人并不敢想那么大罢了。金元成起了贪念，是可以理解的，不过，那却是不能原谅的！”

　　洪竖默默的听着。

　　“我早已预料到金元成会起独吞的念头，所以彭婉娴一死，我就把他在深城的消息告诉了那些棒子。如果那班棒子不是酒囊饭袋的话，这会儿应该已经找到他了！”

　　“啊？”洪竖吃了一惊。

　　“兄长，想要一个人乖乖的听你使唤，仅仅是恐吓威胁，那是肯定不够的，必要的时候，还要让他偿偿血和泪的教训才行！”二少平静又冷酷的道。

　　“要是万一，那些棒子把这小子弄死了呢？”

　　“呵呵，兄长的担心多余了！”二少摇了摇头，淡漠的道：“我和他们已经谈过了。”

　　“既然你已经做了安排，我就不担心了！”洪竖干笑道。

　　“兄长坐吧，这些日子你忙前忙后，也挺累的！”二少的身子往旁移了移，给他让出位置，然后拿过酒杯亲手给他倒了一杯酒道：“不用太过忧心，想要和天斗，和地斗，尤其是和人斗，心态很重要，淡定总是没有错的！”

　　洪竖来来回回这个后宅已经数不清有多少次了，但这是弟弟第一次请他坐，而且还亲手给他倒了一杯酒！

　　这个举动，确实是让洪竖受宠若惊得有点无所适从！

　　坐下来，喝完了一杯酒，洪竖的心情才稍稍平伏，张口道：“弟，这次我真的服了你了，彭婉娴的死，设计得实在是太巧妙了。不过我有点不明白，你是怎么知道彭婉娴对青霉素过敏的。”

　　“只要认真仔细，没有什么是很难的！”二少说着站了起来，走到书架前，从上面抽出一份厚厚的档案放到洪竖的面前。

　　洪竖看了看，不由愕然，“这不是财神茂仁新的档案资料吗？”

　　“不！”二少摇头，缓声道：“确切的说是财神茂仁新一家老小的档案资料，这其中除了茂仁新的，还有他的父母，及他的妻子彭婉娴的个人资料，青霉素过敏就明明白白的写在上面，虽然并不起眼，但只要留心，是看得到的。”

　　洪竖惭愧的点头，迴龙社以前所有重要人物的档案资料在来莞城的时候，他全都带来了，可是却没有认真去看过任何人的。

　　默然的给自己的兄弟倒了杯酒，这才放下酒瓶感叹道：“财神背判了我们，最后却落得含家铲的下场，这也不能不说不是报应了！”

　　二少却摇头，“兄长，世上没有报应这回事的，咱们的仇，如果自己不去努力，想等着别人遭报应，等到自己进了棺材也未必能等到的！”

　　“是啊！”洪竖点头，随后又道：“不过为兄真的很服你，你回来之前，我在莞城的局面并不乐观，可是你回来没一阵，场面就平稳下来了，现在一切也都有条不紊的向好的一方面发展，如果照为兄的能力，想要今天的稳定局面，恐怕最少也得一两年啊！”

　　“没什么，这仅仅只是练习而已！”二少平淡的道。

　　“练习？”

　　“是啊！”二少叹了口气，声音沉下来道：“真正的战斗，还没开始呢！”



第三十七章 木美人回来了

　　彭婉娴的丧礼举行得隆重又庄重。

　　受邀参加丧礼的人不少，全都彭婉娴生前有过交集的人，有头有脸非富即贵。

　　这是彭院长的意思，因为他知道自己的妹妹喜欢这样的虚荣，尽管她死得并不怎么光彩，但这却是她最后一次出现在人们面前了，所以他决定照妹妹的喜好来办！

　　按照规矩，金元成作为家属，原本是该跪在灵前答对宾客的，现在……他还是跪在那里，只不过鼻青脸肿，极为狼狈。因为彭院长一看到他，就怒不可遏的冲上前去一顿拳打脚踢。

　　没有人上去阻止，金元成也不敢还手，毕竟，如果挨一顿打，就能换来以后荣华富贵衣食无忧的话，那只要不把他打死打残就行！

　　人，是可以无耻的，该无耻的时候就要尽可能的无耻！这是金元成的做人信条！

　　彭婉娴的死，对彭院长来说是很难过的，尽管两兄妹的感情淡漠，但血浓于水，这可是他唯一的妹妹。

　　想起小的时候，两兄妹一起成长，那时候的妹妹是如此的单纯与可爱，对他这个大十岁的哥哥如兄如父般敬爱，可是现在，这个妹妹已经永远的离他而去，所以在丧礼上他是几度泪流满面，哽咽失声。

　　金元成面无表情的跪在那里，尽管他也很想配合一下彭院长，也在人前演一出痛哭失声的戏码，以至自己在过些时日接收遗产的时候，看起来更顺理成章一些。可是他对彭婉娴着实没有感情，不管他怎么努力怎么挤，眼泪就是出不来。

　　看到彭院长那眼泪不要钱似的尽情挥洒，惹来一班同情的声音，金元成羡慕了，不光是羡慕老彭说来就能来的眼泪，还羡慕他有艳福，瞧旁边那个正不停安慰他的女人，成熟高贵，优雅端庄！还有那个正替他不停擦着眼泪的女人，更是年轻，妩媚，温婉，窈窕动人。

　　彭靓佩点头，表情虽然平静，但眼中的哀伤却无法掩藏。

　　丧礼结束后，众人自然是各回各家，各找各妈了！

　　过年的时候，没有人让他来，他却偏偏跑了来。现在让他来，他又偏偏不来！那个小混蛋，就是和这妮子没缘份啊！严新月不禁如此感叹。

　　彭靓佩在国外呆了大半年，虽然已经成熟了不少，但还是改不了多愁善感的心性。

　　让人有些奇怪的是，从来的路上开始，一直都没有流眼泪的金元成终于哭得稀里哗啦的，不是干打雷不下雨的那种，而是真的泪流满面的哭得死去活来。

　　把彭婉娴的骨灰放进准备好的大坑后，一个穿着黑色西服干瘦洋人上前致词，无非是尘归尘，土归土，谁谁谁离开了我们，她生前又是怎样怎样一个好人，原主保佑她能安息，接着众人开始依次上前献花，献完了花，盖上土，这个丧礼才算结束。

　　人的生命，真的很脆弱啊！

　　“阿姨，你去陪我父亲吧，我想一个人走走！”彭靓佩的声音打断了严新月的乱思乱想。

　　没有人上去阻止，金元成也不敢还手，毕竟，如果挨一顿打，就能换来以后荣华富贵衣食无忧的话，那只要不把他打死打残就行！

　　邻家有女已长成，鲜嫩得像个水密桃一样，一捏就会出水似的，他要不摘等谁来摘呢？更何况，他是自己哎呀大舅子的女儿，也就是自己的外甥女，怎么说也算是肥水不流外人田吧？

　　按照规矩，金元成作为家属，原本是该跪在灵前答对宾客的，现在……他还是跪在那里，只不过鼻青脸肿，极为狼狈。因为彭院长一看到他，就怒不可遏的冲上前去一顿拳打脚踢。

　　“好！”彭靓佩答应一声，缓缓的朝另一边走去。

　　人，是可以无耻的，该无耻的时候就要尽可能的无耻！这是金元成的做人信条！

　　自己的孩子是彭靓佩的弟弟，但彭靓佩的丈夫却是她弟弟的亲生父亲，自己孩子的亲生父亲要叫老彭做岳父，而古枫最惨，他的儿子是他的小舅子……

　　看到父亲痛哭流涕的伤悲模样，她也忍不住泪流满面。尽管，彭婉娴生前对她并不好，可那是她血脉相连的骨肉致亲啊。

　　彭院长因为要去青山墓园的管理处办理手续，所以留了下来，严新月与彭靓佩自然也在后面跟着，而那个以家主自居的金元成，也是死皮赖脸的留下来，但那双因为芥末而发红发肿还在流泪的眼睛，却死死的盯着彭靓佩那窈窕诱人犯罪的背影。

　　“没关系的，我不会走远！”彭靓佩道。

　　金元成知道，这个成熟的女人是老彭的妻子严新月，是深城医学院的教授。而那个稍为年轻的，是老彭的女儿，刚从国外赶回来参加她姑姑的丧礼。

　　对于那个成熟又性感，全身上下都充满诱惑的严新月，金元成是不敢有什么歪心思的……确切一点是他空有色心没有色胆，因为严新月虽然没有教过他，可是她那泼辣又雷厉火爆的脾性是远近闻名的。

　　他的目光，瞄准着老彭那年轻漂亮的女儿，青春逼人的彭靓佩。

　　邻家有女已长成，鲜嫩得像个水密桃一样，一捏就会出水似的，他要不摘等谁来摘呢？更何况，他是自己哎呀大舅子的女儿，也就是自己的侄女，怎么说也算是肥水不流外人田吧？

　　所以在心里，他已开始打起了如意算盘……

　　彭靓佩不知道金元成的心思，她只是觉得自己的姑姑找的这个男人太小了些，脸也太白了一些。不过现在，什么都无所谓了，姑姑都已经过身了，那还有什么好说的呢！

　　原本，她是不想回来的，可是彭婉娴是她的亲姑姑，作为侄女，连姑姑的丧礼都不参加，那是不敬不孝不负责任。所以这最后一程，不论是义务还是情感，她都是必须赶回来相送的。

　　看到父亲痛哭流涕的伤悲模样，她也忍不住泪流满面。尽管，彭婉娴生前对她并不好，可那是她血脉相连的骨肉致亲啊。

　　丧礼结束后，彭院长一行人把彭婉娴的骨灰送往青山墓园。

　　浩浩荡荡的一列车队缓缓的前行着，为首的那辆礼车挂满了花儿，不过人们并不会天真的以为，这是谁家又结婚了，因为那些花的颜色是如此苍白，摆设成的也不是结婚专用的心型，而是一个圆圈，死人专用的花圈，花圈的中间有是一个女人的黑白照片，氛围是如此的严肃与庄重，透着浓浓的悲伤气息。在青山墓园，彭院长已经为妹妹买了一块上好的墓地！

　　背山面水，风景怡人，就是太过冷清了一些，也不知道平生喜欢热闹的彭婉娴会不会不喜欢？

　　把彭婉娴的骨灰放进准备好的大坑后，一个穿着黑色西服干瘦洋人上前致词，无非是尘归尘，土归土，谁谁谁离开了我们，她生前又是怎样怎样一个好人，原主保佑她能安息，接着众人开始依次上前献花，献完了花，盖上土，这个丧礼才算结束。

　　这是个很西方的丧礼，彭院长亲手操办的，他在心里猜想，如果自己那个有点崇洋媚外的妹妹真能看得到的话，应该会很喜欢吧！

　　让人有些奇怪的是，从来的路上开始，一直都没有流眼泪的金元成终于哭得稀里哗啦的，不是干打雷不下雨的那种，而是真的泪流满面的哭得死去活来。

　　人啊，都是感情的动物，谁都是有良心的啊！参加丧礼的那班亲朋好友忍不住在心里感叹。

　　其实，他们哪里知道，金元成是觉得自己在这种场合竟然没有哭出来，实在有些不像话，于是在来的时候，偷偷去厨房找了些芥末涂到眼睛上，第一次用，用法用量不是那么好掌握，涂得有点多了，所以这会儿想停都停不了。

　　丧礼结束后，众人自然是各回各家，各找各妈了！

　　彭院长因为要去青山墓园的管理处办理手续，所以留了下来，严新月与彭靓佩自然也在后面跟着，而那个以家主自居的金元成，也是死皮赖脸的留下来，但那双因为芥末而发红发肿还在流泪的眼睛，却死死的盯着彭靓佩那窈窕诱人犯罪的背影。

　　“阿姨，你要劝我父亲节哀，不要让他太难过！”看着父亲微驼的踌躇身影，彭靓佩难过的道。

　　“好，我会的，人死不能复生，你也要节哀顺便！”严新月安慰道。

　　彭靓佩点头，表情虽然平静，但眼中的哀伤却无法掩藏。

　　严新月看着她的时候，免不了又想起古枫，可是有些奇怪，她在来的时候记得好像是和他打了招呼的啊，可是他怎么到这会儿还不见人影呢？

　　过年的时候，没有人让他来，他却偏偏跑了来。现在让他来，他又偏偏不来！那个小混蛋，就是和这妮子没缘份啊！严新月不禁如此感叹。

　　想起彭靓佩与古枫的事情，她又不免想起自己和古枫，这会儿她倒是有些庆幸自己没怀上古枫的孩子了。要不然的话，以后万一古枫和彭靓佩结了婚，那情况就尴尬了。

　　自己的孩子是彭靓佩的弟弟，但彭靓佩的丈夫却是她弟弟的亲生父亲，自己孩子的亲生父亲要叫老彭做岳父，而古枫最惨，他的儿子是他的小舅子……

　　MB，这都什么乱七八糟的，想到最后，严新月自己都忍不住骂娘了。

　　“阿姨，你去陪我父亲吧，我想一个人走走！”彭靓佩的声音打断了严新月的乱思乱想。

　　“可是……”

　　“没关系的，我不会走远！”彭靓佩道。

　　“那好吧，一会儿我们在墓园大门那边等你！”

　　“好！”彭靓佩答应一声，缓缓的朝另一边走去。

　　绕着青山墓园走了半圈，彭靓佩有点累了，席地坐到一片莫坪上。

　　她实在想不到，姑姑就这样去了，去的得如仓促，就连最后一面都没见上。

　　记得出国的时候，她还是很健康很精神的，可是说走突然就走了。

　　人的生命，真的很脆弱啊！

　　彭靓佩在国外呆了大半年，虽然已经成熟了不少，但还是改不了多愁善感的心性。

　　山风迎面吹来，有些许凉意，彭靓佩忍不住抱住自己的胳膊，同时也忍不住想起那个她感觉温馨，现在依然眷恋，甚至比从前更加眷恋的怀抱。

　　这个时候，她多想靠进那个怀抱里，感受他的温馨，诉说自己的心事啊。

　　人啊，都是感情的动物，谁都是有良心的啊！参加丧礼的那班亲朋好友忍不住在心里感叹。

　　想起小的时候，两兄妹一起成长，那时候的妹妹是如此的单纯与可爱，对他这个大十岁的哥哥如兄如父般敬爱，可是现在，这个妹妹已经永远的离他而去，所以在丧礼上他是几度泪流满面，哽咽失声。

　　恰恰也是这个时候，她突然感觉自己被人抱住了，不过不是从前面，而是在后面，猝不及防的她重心不稳，身体一栽扑倒在草地上……

　　原本，她是不想回来的，可是彭婉娴是她的亲姑姑，作为侄女，连姑姑的丧礼都不参加，那是不敬不孝不负责任。所以这最后一程，不论是义务还是情感，她都是必须赶回来相送的。

　　山风迎面吹来，有些许凉意，彭靓佩忍不住抱住自己的胳膊，同时也忍不住想起那个她感觉温馨，现在依然眷恋，甚至比从前更加眷恋的怀抱。

　　“可是……”

　　“那好吧，一会儿我们在墓园大门那边等你！”

　　MB，这都什么乱七八糟的，想到最后，严新月自己都忍不住骂娘了。



第三十八章 爆发的思念

　　在那边呆得越久，她就越发思念自己的家乡，思念自己的亲人，而最为思念的就是这个男人，这个刻骨铭心，时不时的从她心里冒出来，提醒她，蛊惑她，折磨她的男人。

　　从刚才到现在，古枫说的话并不多，但从他的眼神，从他的吻里，她能感觉到他对自己的深沉思念，也能体会到他心中所隐藏的痛苦。

　　她想要他，尽管是在这个不合适的地方，不合适的时间，她仍是那么迫切。

　　两人就那样默默的拥抱着躺在那里，感受着彼此的心跳，彼此的体温，还有那种久违的熟悉味道。

　　追求她的男人都很优秀，英俊的，有才的，有财的，比比皆是，为了忘记古枫，她也曾偿试着接受别人，可是到最后，她恍然发现，像是古枫那样使她着迷，使她依恋，以强悍的姿态进驻她的内心，再也赶不走，挥不去的男人却是半个都没有。

　　“宝贝，咱们回去吧，不急于这一时半刻的！”古枫怜惜的轻抚着她的脸道。

　　这两个，不正是那天在莞城向他捅冷刀子的韩国老乡吗？

　　她决定不再逃了，沦陷就沦陷吧，堕落就堕落吧！

　　挂上了电话，彭靓佩继续手中的活，可是费了半天的劲，她才颓然发现，男人的裤腰带并不是那么容易解开的。

　　草地软绵绵的，带着青草的气息，不过也有点像男人某种东西的味道。

　　彭靓佩在他的怀里哭了一阵，这才抬起头，怯怯愵愵的问，“你生我的气吗？当初……我不辞而别！”

　　“我，好想你！”彭靓佩哽咽的说了这几个字，终于忍不住把脸埋进他的胸膛，失声痛哭。

　　此时此刻，他把她的身体扳转了过来，让她面对着自己，因为他想质问她，走了这么久，难道你就从来都没有想过我？为什么一个电话，一点音信都没有？可是当他看到她泪流满面的脸颊，他什么都不想问了。

　　彭靓佩倒下的时候，金元成也跟着倒下了。

　　同一个时间，却是不同的地点。

　　金元成虽然坚持留到最后，但是彭院长严新月等人并不理他，墓园管理处的事情他也帮不上忙，自觉无趣的他却发现彭靓佩独自一人走向墓园深处。

　　墓园是个偏僻荒凉的地方，周围死气沉沉的，赶往深处就越是阴森，没有活人，只有死人，别说是被人非礼，就算被人杀了就地埋了，恐怕也很难有人发现。

　　不知是出自何种心思，金元成尾随在彭靓佩的身后，也许只是下意识的，也许只是想套套近乎，也许是想图谋不轨……现在激情杀人的理由都能出来，那么金元成要真来个临时性激情强奸恐怕也不算什么。

　　不过，在他就要跟上彭靓佩的时候，却觉得脑后生风，没等他反应过来，颈脖处已经挨了一记闷棍，吃痛不住的他倒了下去，却没有晕死。

　　直到倒下去，金元成才发现偷袭他的那个人……不是一个，而是两个，面生却不是全无印像。

　　这两个，不正是那天在莞城向他捅冷刀子的韩国老乡吗？

　　老乡见老乡，先是背后一枪，然后两眼汪汪。这不，金元成原本就没止住的眼泪又哗啦啦的下来了，除了芥末的副作用未消，也因为疼痛，更因为恐惧，无力的恐惧。

　　他很清楚这两人是因何而来的，他知道被他们抓住以后下场会如何的凄惨，可是当他要放声喊叫的时候，一把锋利的刀子已经抵到他的下腭上。

　　开口的男人说的一口韩语，阴沉沉的道：“你要敢喊，我就一刀把你捅死！”

　　识时务者为俊杰，金元成算不上什么俊杰，他只是个吃软饭的，但他也知道此时应该闭嘴。

　　不过，就算他不想闭嘴都不行了，因为另一个男人已经用一块臭抹布把他的嘴给堵上了，他稍稍挣扎了一下，腹部立即挨了撕心裂肺的一拳，胃里一阵翻腾，隔夜饭都吐了出来，可是被抹布挡着，又硬生生的咽了回去，然后又是一顿劈头盖脸的脚打脚踢，打得他像条死鱼一样瘫在那里了，两个男人才粗暴的将他翻转过来，用绳子捆住了他的手脚装进麻包袋……

　　花开两朵，各表一枝。

　　彭靓佩这边，她原本一个人呆在那里好好的，却不防被人突然从身后抱住，不及反应之个，倒到了地上。

　　草地软绵绵的，带着青草的气息，不过也有点像男人某种东西的味道。

　　惶恐之中，扭头看清了那个抱住自己的男人面容，她就转回了头，不再动弹了，表情复杂的任由男人从背后抱着自己躺在那里。

　　天空，飘着朵朵形状怪异的云彩，周围很一片祥合安静。

　　两人就那样默默的拥抱着躺在那里，感受着彼此的心跳，彼此的体温，还有那种久违的熟悉味道。

　　眼泪，悄然的从彭靓佩的眼角落了下来。

　　抱着她的男人，除了古枫不会是别人。

　　丧礼开始的时候，古枫就来了！

　　彭婉娴的死，和他一点关系都没有，而且他和这个女人也没有半点交集，所以他觉得自己没有必要参加她的丧礼！

　　不过，当他想到这个女人是彭靓佩的姑姑，作为侄女的她不可能不来送姑姑最后一程的时候，他就放下手头所有的事情赶过来了。

　　当他出现在人群后面，看到了跪在灵前的彭靓佩，他的心情激动得差点就发狂了，他多想不顾一切的冲上去，紧紧的拥抱住她，让她再也不从自己的怀抱中脱逃，再也不让她从自己的身边离开。

　　可是，他又真的非常害怕这个女人见到他以后会惊慌失措的逃跑，所以他努力的抑制着自己因为思念而忍不住要爆发的感情，死死的控制着自己的冲动，默默的隐在人群中，深情的凝视着她，凝视着这个他日思夜想牵肠挂肚的女人。

　　此时此刻，他把她的身体扳转了过来，让她面对着自己，因为他想质问她，走了这么久，难道你就从来都没有想过我？为什么一个电话，一点音信都没有？可是当他看到她泪流满面的脸颊，他什么都不想问了。

　　怜惜的凑过嘴唇，深情的一点一点吻去她的眼泪，苦苦的，涩涩的，像是思念的味道。

　　“我，好想你！”彭靓佩哽咽的说了这几个字，终于忍不住把脸埋进他的胸膛，失声痛哭。

　　古枫没有太多的言语，甚至是一句话也没说，只是把她拥得更紧一些。

　　彭靓佩在他的怀里哭了一阵，这才抬起头，怯怯愵愵的问，“你生我的气吗？当初……我不辞而别！”

　　古枫伸手替她拭去眼角的泪痕，摇摇头，“只要你回来就好！”

　　“我……”

　　彭靓佩再次张嘴，话还没说出来，樱红的唇就被堵上了，不过不是臭抹布，而是深情的吻。

　　古枫不是个喜欢说甜言蜜语的男人，如果非要用一种方式来表达自己的感情，他会用行动。

　　这一吻，融化着他对她的思念，对她的深情。

　　彭靓佩微闭着双目，感受着男人情深款款的热吻，直到这一刻，她才完全明白，他在自己心里的位置，没有褪色，没有变轻，反而因为时间与距离变得更加的重要。

　　这大半年时间，在陌生的异国他乡，她过着完全独立的全新生活，刚开始，一切都不习惯。她吃不惯泡菜，吃不惯烤肉，不会说韩语，也没有朋友，不过这些都没有关系，她可以试着去努力，去学习，去习惯。可是当她适应了下来，也有了很多朋友，甚至是有了数不清的追求者之后，她才发现，不管她如何的努力，她始终都忘不了此时深吻着她的这个男人。

　　追求她的男人都很优秀，英俊的，有才的，有财的，比比皆是，为了忘记古枫，她也曾偿试着接受别人，可是到最后，她恍然发现，像是古枫那样使她着迷，使她依恋，以强悍的姿态进驻她的内心，再也赶不走，挥不去的男人却是半个都没有。

　　别人都说，时间，可以冲淡一切。距离，也可以遗忘记忆。可是她却完全相反。

　　在那边呆得越久，她就越发思念自己的家乡，思念自己的亲人，而最为思念的就是这个男人，这个刻骨铭心，时不时的从她心里冒出来，提醒她，蛊惑她，折磨她的男人。

　　是的，她爱他，这种爱，并不会因为相隔着十万八千里，也不会因为时间过去了多久而减少或变淡几分。

　　姑姑的死，让她看到生命是如此的脆弱，也是如此的短暂。

　　珍惜眼前的，珍惜拥有的，那才是活在这个世上应有的态度。

　　从刚才到现在，古枫说的话并不多，但从他的眼神，从他的吻里，她能感觉到他对自己的深沉思念，也能体会到他心中所隐藏的痛苦。

　　既然如此，那又何必再折磨自己，同时也折磨对方呢？

　　不要再隐藏了，不要再逃避了，不要再傻乎乎的去浪费这份复杂却依然纯真的感情了！

　　心里有个声音，正在嘶声的对她呼喊。

　　终于，她的心房再一次为这个男人敞开了！

　　她决定不再逃了，沦陷就沦陷吧，堕落就堕落吧！

　　爱，是自私的，也是宽容的！

　　只要彼此还心跳，只要彼此还相爱，再没有什么东西能比这个更重要了！

　　她开始忘情的迎合古枫的吻，用这大半年来隐藏在心中的感情与思念……

　　使她从失神中稍为清醒一些的，是乍然响起的手机铃声，而那个时候，她上身的衣服已经散开了，裙子也挽了起来，而她的手正在解古枫腰上的皮带。

　　这个世上，有没有激情杀人这回事，彭靓佩是不知道的，她只知道，当思念无可抑制的暴发出来的时候，只有一个途径可以发泄，那就是和心爱的人肌肤相亲。

　　她想要他，尽管是在这个不合适的地方，不合适的时间，她仍是那么迫切。

　　手机在响着，彭靓佩好像没有想去接的意思，手仍拽在他的皮带上！

　　古枫只好掏出了她的手机，摁了接听键，放到她的耳朵上。

　　“靓佩，你在哪里？”电话中传来彭院长焦急的声音。

　　彭靓佩看看古枫，又看看自己解开了一半的皮带，语气平静的道：“爸爸，不用管我，你和阿姨先回去吧！”

　　“可是你怎么回去呢？而且这是这么荒凉，你一个女孩子不安全……”

　　“我和古枫在一起！”彭靓佩打断他道。

　　彭院长愣了一下，随后点点头，说了声“好吧！”，尽管他很想提醒自己的女儿，野战可以，但要注意安全。

　　挂上了电话，彭靓佩继续手中的活，可是费了半天的劲，她才颓然发现，男人的裤腰带并不是那么容易解开的。

　　“宝贝，咱们回去吧，不急于这一时半刻的！”古枫怜惜的轻抚着她的脸道。

　　“急呢！”彭靓佩脸红耳赤，声音低低的道：“那边不允许随便请假，这次因为姑姑的事情，好容易才让我现在的导师韩博士开恩，明天就得回那边，回来的时候买的是双程机票……”



第三十九章 火焰与冰山

　　野战，那是一件很刺激很有情调的事情。

　　青山墓园，也确实是个好地方，山清水秀，环境幽雅，又没有人打扰，可是这里虽然人没有人，却有数不清的孤魂野鬼。

　　所以最终，两人也没敢在这个死人遍布的地方乱来。

　　不过彭靓佩也没有坚持回家，她又不是楚欣染，自然不会有当着长辈的面和男人亲热才感觉安全的嗜好。

　　他们只是就近选择了一处星级酒店，开了个大套间。

　　房门关紧，把一切的世俗都隔在门外。

　　天地之间，仅剩下了彼此。

　　他们深情的凝视对方，千言万语尽在这四目交融之中。

　　没有谁先主动，也没有谁是被动，两人就那样很自然的伸手拥住了对方，湿润又火热的唇舌深情的吻在一起，激情的纠缠，狂乱的索取。

　　衣服，成了两人互诉刻骨相思的阻碍，所以它们一件一件的被扔到了地上，从房门到床头，扔得到处都是。

　　当两人终于倒在床上的时候，彼此都已是一丝不挂。

　　彭靓佩的脸上，带着羞涩的粉红，双眸却含着迷离的深情，全身上下也变得仿似没有骨头般柔软。

　　面对着这个心爱的男人，她的身体是何其敏感，一句淡淡的话语，一个柔柔的眼神，一丝轻轻的触碰，就能让她彻底的火热起来。

　　她期待着和他肌肤相亲，她迫切的想和他融为一体，心贴着心，你中有我，我中有你。

　　爱，有时候不但要说，还是要做的。

　　当古枫终于把她占有的时候，她不忍不住轻吟一声，伸手揽紧了他的虎背熊腰，忘情的迎合起来……

　　大床仿似不堪两人的疯狂，吱吱呀呀的鸣奏起来，夹杂着轻鸣与喘息，仿佛那是一首爱的协奏曲，如此的优美动听……

　　一曲终结，落迹斑斑。

　　两人却依旧深情的相拥着，不舍得与对方分开。

　　彭靓佩那如水般柔软的双眸凝视着古枫，伸手轻轻的擦拭他额上的汗珠，幽幽的道：“亲爱的，你能告诉我，为什么你已经在我身边……甚至已经在我身体里面了，我却还是这么想你吗？”

　　“爱是不需要理由的，因为爱，才会想念！你在想我的时候，我也在想你啊！”古枫叹息着，凑上前，轻吻她的嘴唇。

　　彭靓佩调皮的轻咬他一下，然后笑了起来，“和你在一起的感觉真的好好。”

　　“那就不要再回去了好吗？”古枫不舍的道。

　　彭靓佩很认真的想了下，摇头道：“不行的！”

　　古枫也知道自己的要求过份，沉默了下来。

　　彭靓佩伸手揽住他的颈脖，把他的头伏到自己软柔又丰满的胸前，让自己的心跳直接感觉他的呼吸，这才柔声道：“亲爱的，我不是舍不得放弃自己的学业，而是想以后能有更多的时间和你在一起！”

　　“嗯？”古枫抬起头，有些不解的看着她。

　　“我听阿姨说，你现在已经开始提前实习了，而且表现还相当的出色，我也相信，你以后一定会成为一名很优秀的医生，所以我也要努力，我现在跟着的导师是韩国最出名的外科学教授，他教会了我很多的东西，虽然我并不奢望自己能超过你，但最起麻我要做到不拖累你，我希望我回来的时候，你已经是个很厉害的医生，那么我只要跟在你身边，做你的一个小小助手，我就已经很满足了！”彭靓佩情深款款的道。

　　古枫被感动了，声音些沙哑，“佩，我何德何能，值得你为我如此付出呢！”

　　“在国外的这大半年，我学会了很多东西，但最主要的还是明白了一个道理，爱是自私的，但爱同样是宽容的，我愿意用我的所有去包容你！”

　　“嗯！”古枫重重的点头，“我也知道，爱不但是要说，而且是要做的！”

　　彭靓佩忍俊不禁，卟哧一声笑了出来，轻点一下他的脑袋道：“大半年不见，你还是好色依旧呢！”

　　“佩姐姐也不弱，刚才在墓园就要……”

　　“不许说！”彭靓佩羞臊的用手捂着他的嘴。

　　古枫移了移唇，没说话，只是张开嘴，把她的一根手指含进自己的嘴里。

　　彭靓佩身体一震，下意识的想抽回来，谁知古枫却如影随形，整个人又再一次贴了上来，把她压在了身下。

　　“呀，又来啊！”彭靓佩怯怯的道，却也不阻止，反而有点欲拒还迎的揽住他的腰。

　　“你不是说时间不多么！”古枫道。

　　“时间是不多，但也不能这么拼命啊。”彭靓佩伸手轻抚他的头发，柔声地喃喃的道：“不用着急的，我是你的，从前是，今晚是，以后也是。”

　　古枫用力的点头，“好，咱们慢慢来！”

　　不过这一秒才说要慢慢来，结果下一秒他又冲动狂热起来了。

　　……

　　“哎哎，别着急嘛，咱们有的是时间，可以慢慢的玩！我的玩法多着呢！”这话不是彭靓佩对古枫说的，而是一个男人用韩语对金元成说的。

　　那边，是温柔缠绵的款款深情，这边，却是血腥暴力的冷漠残忍。

　　金元成被人绑到了一个阴森幽暗的废弃仓库里面，被关进了一个用钢条焊成的铁笼子里。

　　在路上的时候，他已经被揍了好一顿，这会儿刚被扔进铁笼，一班早就守候在这里的人就用长棍不停的敲打铁笼，然后又用长棍戳他。

　　惊恐万状的金元成惨叫着在那个铁笼里狼狈的躲闪，可是铁笼并不大，躲了这头，躲不了那头，没多久，他就被戳得浑身是伤，最后倒在了地上昏了过去，像条死鱼一样任人折腾。

　　然而刚昏过去一阵，一股强劲又冰冷的水柱就从外面疾射了进来，使得金元成又在浑身疼痛中醒了过来。

　　“呀，这不是金同学吗？”这个时候，一个语调阴阳怪气，打扮得有又有点娘们的男人捏着兰花指走了上来，看到了铁笼里的金元成，不免就责怪起众人来，“你们这些死鬼，怎么可以对金同学这么粗暴的呢！赶紧把他放出来，放出来。”

　　“崔基季，你想干嘛？”刚才那个下令折腾金元成的男人上来道。

　　“哼！”崔基季娘气的一声冷哼，叉着腰，用兰花指指着这男人道：“郑浩镐，我想干嘛碍你什么事，你别忘了，人可是我的人抓回来的！我想要做什么，轮不到你来指手画脚！”

　　郑浩镐唯之语塞，竟然真的反驳不出来，最后只能嘟哝，“MB，死基佬！”

　　金元成被人从铁笼里拖了出来，崔基季就凑上前去，“呀，无阴功咯，把我可爱的金同学打成这个样子。你们啊，真是好残忍哦！”

　　郑浩镐听着崔基季那尖着嗓子假声假气的声音，鸡皮疙瘩起了一层又一层，不用猜，他都知道这专搞玻璃的家伙打的是什么主意了，心里更是感觉一阵阵恶心。

　　“金同学，你认不认得我啊，我是崔基季，崔正南那边的！”崔基季道。

　　金元成吃力的张开眼睛，什么吹鸡鸡，吹个毛毛都他都不认识，不过看着死基佬说话这么有份量，不认识也要假装认识咯，所以他重重的点了点头……

　　“呵呵，我都说金同学认得我的啦！”崔基季一阵老母鸡似的咯咯直笑，然后又轻点一点金元成的脑袋，“金同学，你不乖哟，害我们这么大老远的来找你！”

　　“MB，拜托你说话别这么德性行不行，老子受不了了！”郑浩镐嚷嚷道。

　　“受不了就滚！”崔基季尖着喝道，然后又回过头来对金元成道：“金同学，这样好不好，你告诉我一件事情，我让你少受一点罪怎样？”

　　士可杀，不可辱，可是对金元成来说，只要能少挨点皮肉之苦，那受些侮辱又何妨，所以他赶紧点头。

　　“那你告诉我，金检察官的那个女人怎样，上了床浪是不浪啊？”崔基季问道。

　　“王八蛋，姓崔的，你欠揍是不是？”郑浩镐怒不可遏的冲了上来，可是又被崔基季的手下给拦了下来。

　　“老崔，这么激动干嘛呢？我只是问问罢了！”崔基季好笑的道。

　　“你MB，你怎么不问他搞你大嫂的时候感觉怎么样？”郑浩镐怒骂道。

　　这话把崔基季激怒了，呼喝自己的手下道：“把他撵出去！”

　　仓库里原本看似一伙的人，立即分成了两帮推攘起来，原来，这一边是黑帮老大崔正南那边来的，另一边是金检察官那边派来的，都是欲置金元成死而后快的仇家。

　　好容易，郑浩镐那班人终于被赶了出去。

　　崔基季又恢复了原先优雅多姿的模样，扭着臀走到金元成的面前，“金同学，你也看到了，那个姓郑的很野蛮呢！可是我保得住你今天，可保不了你明天的，在你回到韩国之前的这段时间，我和他可是轮流看管你，我是舍不得对你使用暴力的哟，可是那个姓郑的却是超喜欢辣手摧花的，这可怎么办呢？”

　　“哥，哥，你救救我，救救我！”金元成赶忙求饶，可怜巴巴的拽着崔基季的衣袖。

　　“唉，我也很为难啊！”崔基季叹了口气，随后又道：“不过呢，金同学，如果你能让我高兴高兴，或许我也会顶住压力，不让他碰你的。”

　　“怎么让哥高兴啊？”金元成愣愣的问，抬眼看看他那伪娘似的一身装扮，心里顿时涌起了不祥的预感。

　　“金同学，我听圈子里的人说你功夫很好呢，好多女人都被你迷得神魂颠倒，但不知你服侍男人功夫又怎样呢？”崔基季说着最后神情竟然有些羞涩与忸怩，声音低低的道：“所以，我想试试！”

　　金元成感觉一阵恶心，差点就没把年夜饭给吐出来。为了少吃苦，他是受点侮辱无所谓，可是这个侮辱……未免也太大一些了吧？他可是从来不接男顾客的。

　　“如果你不同意，唉，那我也没办法了，喂，那个谁谁谁，你去把姓郑的叫回来吧，这事我不管了！”崔基季一拂袖，这就要离去。

　　“别，别……我，我，我答应你！”金元成含着眼泪，木然的说出了这句话。



第四十章 两难

　　相聚，总是如此匆匆，离别，总是太伤感。

　　一天一夜的时间，对于古枫与彭靓佩来说真的太短暂，似乎还没有真正的开始团聚，就要面对着离别。

　　尽管昨夜的恩爱缠绵是如此的愉悦与快乐，可是上帝却是如此不尽人情，太多的话还没说完，太多的思念还来不及宣泄，转眼间却是要各散西东了。

　　在机场候机室，彭靓佩心里虽然充满了遗憾和不舍，但脸上却挂着平静的微笑，大半年异国他乡的生活，使她少了些青涩，多了几分成熟，优雅，还有历练后的平静与稳重。

　　不过，她很清楚，她的心里依旧保持着对这份感情的纯真。

　　她不舍得走，古枫也不舍得让她走。但，离别已在即！

　　“不要难过，离别意味着以后的重逢！”彭靓佩想安慰古枫，结果自己的声音却忍不住生涩与哽咽，“亲爱的，答应我，不管我在不在你身边，你都要快乐！”

　　“你也一样！”古枫忍不住再次把她拥进怀中。

　　在他怀中，曾经对自己说过一万次不要哭的彭靓佩终于还是泪流满面。

　　分别注定了是沉重的，纵然再洒脱也免不了感伤。

　　登机的催促声已经响了起来，到了终于不得不走的时候了。

　　彭靓佩捧着古枫的脸，忍不住吻了又吻，“亲爱的，记得要想我！”

　　“嗯！”古枫重重的点头，眼眶已经红润。

　　在彭靓佩拖着行李进入验票口的时候，古枫故作洒脱的挥手，直到她的身影完全消失在视线中，他才拖着沉重的脚步缓缓离开了机场。

　　上了车，刚要发动，手机响了起来，来电陌生！

　　古枫接听起来，这才发现竟然是周院长……的助理林紫旋。

　　“奇怪，你怎么会有我的电话！”古枫好奇的问。

　　“有什么好奇怪的，姑奶奶上天入地好不容易找来的！”林紫旋的语气不佳。

　　“哦，林大助理找我有何贵干，如果是逛街看电影的话，我可是没有空。只能给你推荐候医生！”

　　“古枫，你混蛋！”林紫旋气呼呼的道。

　　“能混出个蛋来，也算是我的本事了！”古枫叹息着，可不是嘛，混着混着，自己还真的有了后代了，丁寒涵的肚子一天一天见大呢！

　　“你——”林紫旋被气得咬牙切齿。

　　“有事没事，有事快说，没事我挂了！”古枫刚送走了彭靓佩，心情要说好那绝对是假的，语气自然是不佳。

　　这种态度，可真的把林紫旋气得抓狂了，“你，你现在在哪？”

　　“你管！”古枫回道。

　　“我当然要管！我是院长助理，主任副主任的那些我管不着，可是住院医生，住院总医生，尤其是你们这种进修生实习生，全归我管……天啊，我跟你说这些干嘛啊，你赶紧回学校去！”

　　“回去干嘛？庞副主任的事情不是已经处罚过了吗？”古枫说着，不等她回话，这就急道：“林紫旋，虽然你有权利喜欢我，但我也有权利不喜欢你的，你不带这样公报私仇的吧！”

　　“你，你胡说八道什么！”林紫旋这会儿除了抓狂，还想杀人了，怒不可遏喝问：“你忘了今天是什么日子？”

　　“什么日子？你生日？切，你生日有我的鸟事啊！找候医生去！”古枫没心没肺的逗着她道。

　　“古枫，我最后一次警告你，你再跟我这么胡搅蛮缠，我会让你死得相当好看！”林紫旋真的恨不能自己突然能长个特异功能，伸手进电话里把这厮给揪出来毒打一顿。

　　“哦！”古枫不痛不痒的应了一句，这才问道：“到底什么事？”

　　林紫旋终于知道什么叫做别人说的无力了，她面对古枫的时候，就是感觉无力。

　　“今天是你考中医师笔试的日子！”

　　“啊？”古枫吃了一惊，摸着脑门道：“是哦，我怎么把这个给忘了。”

　　林紫旋大汗，没好气的道：“连这个都能忘，你敢把自己姓甚名谁也给忘了吗？”

　　“我有时候冲动起来，确实会把自己是谁忘得一干二净的！”古枫很诚实的道。

　　林紫旋又被气得软瘫瘫的全身无力了，“那就随便你咯，反正我只是告诉你，现在离中医师笔试开始的时间只剩下十五分钟了，哦，不，只剩下十分钟了，迟到如果超过三分钟，是禁止进入考场的。想要再考，那就等明年吧！”

　　“我靠，这么重要的事情你竟然现在才说，你怎么不等考完了试再跟我说！”古枫说着就扔了电话，急急发动了车子，风驰电掣的往深城医学院赶去。

　　以他现在的驾驶速度，十分钟从机场赶到学校肯定是不行的，但是有十二分钟过五十九秒的话，那就差不多了，尽管这要在闯几个红灯，还要在不塞车的情况下。

　　车子的速度已经被古枫提到了极致，可是他仍是觉得慢，而且是超级慢，不过这也没办法，谁让他今天开的是悍马呢，这种以稳重，安全，防撞著称的名车并不以速度取胜，所以就算再全速也是有限公司！

　　现在，古枫忍不住怀念起自己那辆被王凌给糟蹋了的布加迪威龙了。那辆车除了拉风和速度之外，还可以说是丁寒涵的嫁妆呢，他真的后悔死借给王凌了，恩没报成不单只，还险险害人家丢了一条命，最后还弄得两人不尴不尬的。

　　都这个时候了，古大官人真不该胡思乱想的，否则是很容易步王凌的后尘，又出交通意外的。古枫很快意识到了这一点，赶紧屏弃脑中的杂念，一门心思的飙车赶往医学院。

　　不过，他不出意外，并不表示别人也不出意外。

　　眼看就差三个街口就到深城医学院了，古枫看看时间，还剩五分钟时间，当然，包括那迟到的三分钟。

　　时间还来得及，只要前面一路顺风顺水。

　　然而，人算总是不如天算，在最后两个街口的时候，前面堵住了，古枫被夹在中间，前无去路，后无退路，进退两难。

　　古枫气恼的拍着方向盘，真是不想什么来什么啊。

　　不过想了想，古枫又觉得自己犯傻，天是从来没有绝人之路的，而路，有时候就在脚下，不定非得靠轮子不可的，这里离医学院就两个街口了，车子走不了，自己不会跑过去的咩？

　　尽管，跑过去有可能时间不够，但只要尽了自己的能力，也只能听天由命了，大不了，就是明年再考吧！

　　所以古枫毫不犹豫的下了车，发足朝医学院奔去。

　　至于那辆悍马，挂着广省军区司令部的车牌，谁敢偷谁就偷去呗！

　　古枫一路狂奔，在超到前头的时候，终于发现堵塞的原因。

　　车祸，又见车祸。

　　一辆轿车撞上了闯红灯的无牌泥头车，其实……泥头车是有牌的，只不过用泥巴糊住了，便于闯红灯和超速罢了。

　　原本，这是碍不着古枫什么鸟事的。

　　交通事故，有交警来管。伤员，有医生来处理。他还是赶紧去考试才是正经。

　　然而，当他正往前跑的时候，却不经意的看到那轿车里受伤的司机。

　　一个西装革履的中年颓顶眼镜男，身前顶着安全气囊，明显受了重伤，但并没有昏迷，只是哀哀的呻吟不绝，而救护车明显还没有赶到，周围围观的人不少，但没有人伸手救援。

　　不知为何，看到如此情景，古枫的脚步却下意识的停了下来，犹豫了半秒钟，刷地回过头来冲向了那名司机。

　　把他从驾驶位上弄下来后，放平到了地上，古枫就问：“哪里不好？”

　　“腿，腿！”中年眼镜男呻吟道。

　　古枫查看了一下他的双腿，有几道口子，不深，但也不浅，血已经染湿了衣裤！

　　古枫来不及多想，脱下身上的外套，撕开，利索的绑到了他流血的伤口上。然后起身就要离去的时候，却又感觉不对劲，腿上这伤看起来虽然恐怖，但并没有伤及骨头，充其量就算个轻伤罢了，可他看起来怎么奄奄一息的呢？

　　“还有哪不舒服？”古枫不太放心的问。

　　“胸口！”中年眼镜男吃力的说出两字，整张脸已经苍白无血，冷汗直冒，呼吸越来越急促，表情也越来越痛苦。

　　古枫赶紧的撕开他的上衣，却发现胸膛没有明显外伤，这就一手贴到他的胸膛上，另一个敲击起自己手背作叩诊。

　　仔细的敲了几下，他的脸色凝重起来，因为叩诊音明显不对了，再把耳朵贴到了他的胸膛上倾听一阵，就更是紧张，因为这男人的心跳极为快速，这会儿估计已经在一百三十下每分钟，而且还有越来越快的驱势。

　　依古枫的经验来看，这明显是胸腔外伤引起的心脏出血，现在已经有心包填塞的迹象。

　　这种伤势是极为严重的，如果不在短时间得到处理，伤者可以在二到三分钟内出现死亡。

　　西医处理这种伤势，很多情况下都是开胸，寻找出血原因及出血点，属于一个不小的手术，就算是中医，处理起来也不见得轻松。

　　其实，轻不轻松对古枫来说是无所谓的，治病救人，有哪一样是轻松的，关键是这个治疗耗时间，而他现在最不敢耽误的就是时间。

　　一边是无关紧要的陌生人生死，一边是自己的职业前途！

　　救吧，这个笔试肯定是考不了了，而且救也不是那么好救，还要冒着极大的生险，万一好说不好听的大吉利是没能把人救活过来，不但吃力不讨好，反倒会惹上官司。可是不救吧，难道就这样眼睁睁的看着一条活鲜鲜的生命就在眼前消失？



第四十一章 责无旁贷

　　心包是一个包裹心脏及出入心脏大血管根部的囊样结构，外伤性心脏破裂或心包内血管损伤造成心包腔内血液积存称为心包填塞，是心脏创伤的急速致死原因。

　　心包的弹力有限，急性心包积血达150妈的l即可限制血液回心和心脏跳动，引起急性循环衰竭，进而导致心跳骤停。

　　所以，一旦出现心包填塞这种状况，必须争分夺秒的进行紧急抢救，否者伤者必死无疑。

　　古枫的个性有时候确实是很流氓很无赖，但绝不是没有底线与原则的，面对病人，尤其是这种生死存亡一线牵的重病号，他没有考虑与犹豫，甚至是想也不想的就给他立即进行抢救。

　　这个时候一个柱着拐杖的白胡子老者，还有另一个神情威严的平头中年男人也拨开了人群，走了过来，看到躺在地上的伤者的情况，也是大为吃惊。

　　平头大叔也跟着蹲了下来，一手搭住伤者的脉搏，一边问，“感觉怎么样？”

　　“……”伤者胸口已经疼痛得不得了，呼吸也十分困难，大汗淋漓，已在休克之间了，哪还能回答他的问题。

　　古枫这个时候已经掏出了自己随身不离的针盒，见这大叔拦在旁边，尤其是还留着个平头，这就有些恼，喝道：“闪开！”

　　平头大叔回过头来，见古枫手中捏着一根长长的银针，脸色不由一变，回道：“你干什么？你知不知道他现在什么情况？”

　　“心包填塞！”古枫快速的回答一句，吼道：“让开！”

　　平头大叔闻言脸色大变，下意识的往旁边闪了闪。

　　古枫这就来到伤者的胸口，伸手在伤者轻按起来，仿佛在寻找着什么位置，好一阵，手指终于定在了一个地方上，然后就抬起另一只捏着银针的手，这就缓缓的从伤者的胸口扎了进去。

　　“啊——”人群中响起了连连惊呼声！

　　把那么长的针扎进人的胸膛，那不等于谋杀吗？

　　那平头大叔与白胡子老者也是面现愕然之色，却不像旁人那么惊慌，随后又相互交换了好几个眼神。

　　周围异声遍布，古枫却无心他顾，银针一点一点的扎了进去，到了一定深度后，他就霍地放开了手，银针一阵震颤，然后一股血花就从针柄末端喷了出来！

　　银针，竟然是空心的！

　　古枫虽然早有准备，放开手后就侧开了头，但身上雪白的衬衫还是被血花喷中，斑斑点点，仿佛崔基季喜欢穿的粉红斑点衬衫一样。

　　“这是，放血疗法？”平头大叔与白胡子老者失声疑问。

　　古枫也有些诧异的回头看了他们一眼，遇到行家了嘛，要换了普通人，别说是叫出这治疗手法的名称，不怀疑他在杀人就偷笑了。

　　不过，此时古枫也顾不上什么惺惺相惜，又或是切磋交流了，迅速看了他们一眼就回过头去，伸手在伤者有胸膛上，一上一下的挤压推拿。

　　随着他的动作，已经不怎么喷血的银针又开始喷起了一股股血花，仿佛是一个小小的花样喷泉似的，只不过刚才是自动的，这会儿是人工的。

　　血量的减少，不是意味着伤者快要完蛋了，恰恰相反，伤者心包里的积血已经被排放得越来越少了。

　　古枫连续不停的挤压着，一直到血不再喷了，这才长舒一口气，然后抬手撕下了自己衬衣的口袋，猛地拔出银针后，就手那块碎布堵到了针口上。

　　“来，按着！”看到旁边的大叔还在盯着自己猛瞧，古枫这就没事给他找了点事情做。

　　平头大叔以为他还要继续别的什么治疗，所以赶紧的接过了手，摁住了那个针口。

　　谁知道这事一交给他之后，古枫拔腿就跑。

　　“哎哎，你去哪？”平头大叔急问道。

　　“他暂时不会有生命危险了，等救护车来吧！”古枫头也不回的发足狂奔。

　　耽误了这么多的时间，也不知道赶不赶得上了。

　　到了医学院门口，远远的就看到给他送准考证的林紫旋正在那里焦急烦燥的徘徊不停。

　　看到了古枫，这位外表灵秀文静，其实内里火热生猛的林大助理就忍不住骂道：“你丫怎么不等考完了试再来！”

　　“少咯嗦，快把准考证给我！”古枫道。

　　林紫旋这才掏出准考证，恨恨的交给他。

　　古枫接过之后就急急的赶往考场。

　　林紫旋也顾不上体面不体面，穿着套裙的她也跟着跑了起来。

　　然而，非常可惜的是，不管古枫如何的紧赶慢赶，他最终还是迟到了，超出规定时间整整十分钟。

　　那两个负责外面巡视的监考官把古枫拦在了考场外。

　　后面追上来的林紫旋赶紧的自报了身份，又作了诸多解释，好话说尽，最后连塞银子这招都使出来了，却也是打动不了两个铁面无私的监考官，死活就是不让古枫进去。

　　看到林紫旋为了自己给别人低三下四的赔笑脸，古枫即感动又羞愧，心里难受的他忍不住抓住了她的手，“林助理，算了，最多明年再来考罢了！”

　　“明年？明年我给个官你做！”林紫旋气苦的喷他一句，狠狠甩开他的手，院长大人可是千叮嘱万交待，绝不能让古枫考试这件事情出什么差池的！

　　古枫脸上窘了下，却没有像刚才那样，以牙还牙，以嘴还嘴。人，都是有良心的，古枫再不懂事，也知道这个女人全是为了他才对别人如此卑躬屈膝的，所以他第一次选择沉默。

　　两个监考官拒不让进，林紫旋又锲而不舍，正纠缠不休的时候，却听到身后一声沉喝：“你们在干什么？”

　　众人听到声音回过头来，看清来人，除了林紫旋外，所有人的神情均是一愣，那两个监考官回过神来，赶紧恭敬的唤道：“赵总监考！”

　　古枫却有些回不过神来，这来的人，不正是刚才那位平头大叔吗？

　　“怎么回事？”这位总监考语带威严的道。

　　两位监考官就把事情说了一遍。

　　那位总监考自然是早就认出了古枫，只是他想不到的是这年轻人的中医术如此的精湛，竟然还没有中医师资格。

　　“让他进去！”

　　“啊？”两个监考官均是一脸愕然，简直不敢相信自己的耳朵，这位赵总监考不是出了名的严厉，出了名的铁面无私吗？今天是怎么了？

　　“没听到我说的吗？”赵总监考又沉喝一句。

　　“是！”那两个监考官赶紧的让开。

　　古枫还做梦似在站在那里发呆，林紫旋却已眼明手快的赶紧推了他一把，这才让古枫醒过神来，看了一眼那位面无表情的平头大叔，赶紧匆匆进了考场。

　　那赵总监考看古枫的身影进了充当考场的课室后，这才点点头，回头看看，发现自己的两名下属还是极为茫然的表情，不由就问道：“你们是不是很奇怪，我今天竟然会格外开恩？”

　　两名监考官自然点头称是。

　　“因为我国的中医已经没落，已经一代不如一代，难得有一个拥有真材实料的，我开开方便之门，这又有何不可？”赵总监考说着，这就把刚才在来的路上碰到的事情说了一遍，然后才问，“你们说，有如此医术，又兼如此医德的人，我有什么理由拒之门外呢？”

　　两名监考官听得连连点头，再无言语。

　　林紫旋也终于明白，原来小母牛裤衩开裂，不小心又展露了牛逼的一面。

　　不过，让人莫名其妙的是，古枫进去了才十分钟不到，竟然又走了出来。

　　“干嘛干嘛，不好好考试，你跑出来干嘛？”林紫旋急得火往上窜的道，总算知道什么叫做皇帝不急，太监急了。

　　那名赵总监考也是相当不悦，气苦的道：“这么难得才给你一个机会，你怎么不好好珍惜！”

　　“那个……”古枫挠着头，讪讪的道：“我已经考完了，而且也检查了两三遍，确定没有一题答错，这才交卷的，不是，不是说，考完就可以交卷的吗？”

　　没有一道题答错？小母牛难产，牛逼坏了，牛逼坏了啊！

　　“啊？”众人睁大了眼睛，被雷得外嫩里焦了。

　　直到古枫和林紫旋双双离开之后，那位赵总监考官这才急急的进入教室，然后拿起古枫那份试卷看起来，看完之后，这位总监考大人终于忍不住内牛满面了，“我中华医术后继有人，后继有人啊！”



第四十二章 谈谈情办办事

　　洪家二少的性格阴沉，住的地方也如他的性格一样。

　　大庄园后宅那一座小院，原本采光是极好的，四面都可见光，然而可惜的是自从二少回来后，周围都拉上了厚厚的窗帘，使得整座小院都变得阴沉昏暗。

　　洪竖想不通自己这个弟弟到底是个怎么样的人，同父同母同根生，但智商与性格却是相差那么远。

　　每次来到这座小院的时候，他总有种很特别的感觉，特别不舒服。

　　“弟，适当的时候，你是不是该出去走走！”洪竖看着自己弟弟那张和自己完全不相像的脸，许是长久不见阳光的关系，苍白得看不到一丝血色，像是西方传说的那些吸血鬼一样，犹豫了一下又道：“或许，你可以交些朋友的！”

　　“兄长是在跟我开玩笑吗？”二少淡淡的问。

　　洪竖的脸上窘了下，讪讪的道：“我只是觉得你有些孤独。”

　　“只要能够把老洪家发展壮大，孤独一些又何妨，这点寂寞都承受不了，又如何能成就大事？”二少平静的看着自己的哥哥，声音又复低沉，“至于你说的朋友，经历了这么多的事情，你还认为这个世上有真正的朋友吗？”

　　洪竖回答不上来，因为他在这个世上也没有真正意义的朋友，有的，只是相互利用关系的朋友。

　　“朋友，有时候就是一种负累！”二少莫名其妙的作了个总结，然后一改话题问：“兄长好像还没有接受我的建议！”

　　“什么建议？”洪竖问。

　　“兄长该为我老洪家开枝散叶了！”

　　洪竖一愣，随后就垂下了头，“在回龙会败落的时候，我受了伤，之后遍寻名医，怎么都治不好。”

　　“什么？”二少一直都平静得如一潭死水的脸上终于动容。

　　“弟，我虽然受了伤，可是你没有啊，你应该为老洪家传宗接代的，我刚刚说让你出去交朋友，其实就是让你去找女人！”洪竖说着顿了顿，看了看自己弟弟的神色，这才小心翼翼的道：“如果你觉得麻烦，我可以让下面的人去给你物色合适的，只要你把条件告诉我……”

　　“这个事情以后再说吧！”二少淡淡的挥手打断。

　　洪竖看着他脸上的漠然之色，只能叹息沉默。

　　“有一件事情要告诉兄长！”二少再次开口，语气淡漠的道：“金元成已经落在了棒子的手里。”

　　“呃？”洪竖微显惊愕，然后问道：“那咱们是不是去把他给弄回来！”

　　“弄是肯定要弄回来的，不过不是现在，让他再吃几天苦头吧！”

　　“也对，那小子竟然跟我们耍花样，真是不知死活，你跟那些棒子说说，给那小子吃多点苦头，不然他不长记性。”

　　二少的脸上露出古怪的笑意，“这个并不用我去说的，金元成落到他们手里，绝不会有好日子过，据我所知，那个崔老大的弟弟可是个十足的基佬，尤其喜欢像金元成这种的小白脸，落到他的手中，不死也会掉几层皮的，兄长安心就是！”

　　洪竖也忍不住笑了起来，“金元成那小子女人是伺候很多了，不知道男人是不是能伺候得来呢！”

　　……

　　“我真没见过你这么难伺候的男人！”在回去的路上，坐在古枫车里的林紫旋这样对他道。

　　“这只能说，你见识的男人太少，像我这么特别的男人，你还未曾遇过罢了！”古枫优雅的操纵着方向盘，头也没回的应了她一句。

　　“那是，像你这种特别野蛮，特别不要脸，特别不知所谓的男人，我确实第一次见！”林紫旋咬着牙道。

　　古枫终于回过头来看她一眼，不怒反笑，淡淡的问：“怎么？想激怒我，让我对你产生兴趣？”

　　林紫旋被弄得大窘，低下了头，不过并不是想找个洞钻进去，而是想找方向盘锁砸到古枫头上。

　　“林大助理！”古枫回过头又看她一眼，这才道：“其实你不必对我那么好的，我已经有女朋友了。属于名草有主的类型，而且追你的人那么多，你何必这么执着呢！例如那个候医生，我看就很不错嘛！”

　　林紫旋又被气得半死，头埋得更低，可惜找来找去，就是找不到那把方向盘锁，只能恨恨的道：“我的事，不用你操心！”

　　可这话出了口，又感觉不对，这不是等于间接承认自己对古枫有意思吗？于是又补充道：“拜托你别那么自以为是行不行，你真以为你自己是RMB，谁都非喜欢你不可吗？”

　　“林助理，不用解释的，你难道没听说过，解释等于掩饰，掩饰就等于没出息吗？”古枫淡淡的道。

　　“我——”林紫旋愤怒致极的瞪着他，感觉火烧胸口，气往头顶都冒，恨不能将这家伙给活活撕成两半。

　　“不要用这样含情脉脉的眼神看着我啊，我都说了，我已经有女朋友了。而且你挖墙角的本事明显不咋地，瞧瞧，你连锄头都不会使呢！”古枫仍是那种气死人不偿命的语气。

　　林紫旋被彻底给打败了，她终于发现，自己真不能跟这不是玩意儿的家伙较真，否则就是自己给自己找罪受。

　　古枫见她粉脸通红，咬牙切齿，双拳紧握，这就闭上了嘴，不过并不是怕她扑上来，而是怕她被气出个好歹来。

　　车行一路，到了省附属医大门口，古枫这才停下来。

　　林紫旋恨恨的瞪他一眼，然后就下车，狠狠的甩上了车门。

　　古枫并没有跟着下车，而是打方向盘调头。

　　“喂，你去哪？”林紫旋一见古枫竟然不回去上班，立即叫道。

　　古枫摁下了车窗，“林助理，你不是说我今天的任务就是考试吗？既然试考完了，我今天的任务就完成了，所以啊，我要上哪，你管不着了。”

　　说完，也不等林紫旋反应过来，这就一脚油门呼的一声去得老远。

　　“呵呵～”看到倒后镜里林紫旋在那里气得直跺脚的模样，古枫忍不住笑了起来，然后抬腕看看手表，今天七号，自己回新锐锋巡视的日子。

　　到了新锐锋大厦，古枫下车，把车钥匙扔给了门童之后，就径直走了进去，一路上别人对他问好，行礼不绝。

　　今时今日的古枫，在别人的眼中虽然神秘依旧，但再不像从前那样没人问没人理了。

　　不过他还是坚持以往的原则，低调做人，高调做事。

　　上到了总裁办公室，进门就看到了赏心悦目极为养眼的两个秘书，楚欣染和陈稀可。

　　两人坐在那里，低头忙碌着。

　　听到脚步声，抬起头来，发现是古枫来了，赶紧的站起来行礼。

　　敬上爱下，是新锐锋一条不成文的规矩，虽然没有标入员工制度手册里，但两女在新锐锋呆得越久就越明白，现如今的古枫，在新锐锋的地位有多崇高，权利有多大，所以她们不由自主的也渐渐被潜移默化，再不敢像从前那样对他大大咧咧的不把他当成一回事了，最少在公司里，在人前，她们得对他恭恭敬敬的，否则古枫没意见，别人也会训斥她们。

　　古枫微微点头，对陈稀可道：“陈秘书，董事会的人来了吗？”

　　“有的已经来了，有的还在路上，半个时后应该能全部到齐！”陈稀可答道。

　　古枫抬手看看表，还有一个小时才是会议时间，所以嗯了一声，打开自己里间办公室的门走进去，不过进去的同时并没有忘记对楚欣染道：“楚秘书，你进来下！”

　　“好！”楚欣染点头，跟着走了进去。

　　古枫坐在大班椅上，长呼一口气，见楚欣染还是恭敬的站在那里，不由就笑道：“又没有别人了，干嘛还正儿八经的。”

　　楚欣染皱了皱秀眉，“总裁大人，难道在你眼中，楚秘书是一个不正经的人？”

　　古枫微汗，“这又说到哪里去了！”

　　“总裁大人如果没有什么吩咐的话，我想出去忙了！”楚欣染还是那种不卑不亢的语气。

　　古枫听出来了，这妮子心里带着幽怨呢，于是就摊开双手道，“过来，让我抱一下！”

　　楚欣染明显有点心动，但还是道：“总裁大人，这好像不是我的工作范围吧！”

　　“如果你不愿意的话，那我只好叫陈秘书进来做这个工作咯！”古枫不动声色的道。

　　“你敢！”楚欣染急道。

　　“那你还不过来！”古枫笑道。

　　“哼！”楚欣染冷哼一声，不但没有过去，反而转过了身，不过却没有离开房间。

　　古枫只好走过来，从背后轻轻拥抱住她，贴着她的耳朵低声道：“谁惹你生气了！”

　　“除了你还能有谁？”楚欣染被他一抱，心里就忍不住打颤，浑身也一阵阵发软，但还是嘴硬的道。

　　“我什么时候惹你生气了？”古枫放开她，牵起她的手坐到了长沙发上。

　　“你没惹我，但我就是生你的气！”楚欣染别转过脸不看他。

　　古枫只好强硬的扳转她的身子，让她面对着自己，“那你这气也生得太没理由了吧！”

　　“好，我问你！”楚欣染抬头来，幽怨的眼神看着他道：“你什么时候才跟我回家？”

　　“跟你回家做什么？”古枫不解的问。

　　楚欣染恨恨的拧他一下，声音却低了起来，“明知故问是不是！”

　　古枫明白了，不由笑道：“这么迫不及待呀？”

　　“你才迫不及待呢！”楚欣染终于脸红了。

　　“我当然迫不及待啊！”古枫坏笑着把她拥进怀里，“我做梦都想着能你共沐鱼水呢！”。

　　“既然你这么想要我，那你干嘛不跟我回去？”楚欣染说着忍不住去咬他。

　　古枫被她咬得直眦牙吸气，却还是：“欣染，我一点也不明白，为什么要和你亲热，就非得回你家不可。”

　　“我也说不上来……第一次，我只希望是在自己家里。”

　　“可是你好像不是第一次了，你忘了吗？上次，咱们摔在地上的时候，我不是不小心……”

　　“不要说，我不要听，反正，我这就是第一次！”楚欣染用手捂着耳朵道。

　　“不要这么任性好不好，其实我觉得在哪里都是一样的，例如在这里，那就相当的不错嘛！”古枫说着，身子轻轻往后一躺，这就抱着她倒在了沙发上，然后就吻住了她的红唇，并搂着她顺势压到身下……



第四十三章 升级任务

　　有时候，办事确实是要讲究天时，地利，人和的。

　　在不适合的场合办不合适的事，总会面对各方面的阻力。

　　例如今天，古枫原以为一定能把楚欣染有过的那半腿子关系给补齐了，耐何天不从人愿，刚和楚欣染滚落到沙发上，两张嘴才刚粘到一起，古枫都没来得及品偿出楚欣染的小嘴是香还是甜呢，手机就响了。

　　古枫还要纠缠不休的时候，楚欣染却是吃吃的笑着推开了他，指了指他裤兜里还在响个不停的手机。

　　手机，它就是一颗手雷啊！古枫不免如此时尚的感叹。

　　掏出来接听，严新月打来问他考得怎么样？

　　没有九十九分也有一百分，古枫牛逼哄哄的应了一句，这就挂上电话，准备再次投入征服半处女的过程中，手机竟然又响了起来，竟然还是严新月。

　　古枫以为还有什么急事，谁知再次接听，却是严新月质问为何挂她电话？

　　已经开始上火的古枫连解释都懒了，直接摁了关机键！

　　好了，这下终于天下太平了！

　　不过这个时候，被连番打扰的楚秘书明显是不太愿意再和他做这种苟且勾当了，用手不停的推拒他！

　　恰恰这个时候，办公室的门又被敲响！

　　古枫的心里，一把火，熊熊火焰把他淹没，想要办点事真的有这么困难吗？欲火焚身的他伤不起啊！

　　“什么事？”古枫的声音已经不能用怒喝来行容，得用咆哮！

　　在外面敲门的陈稀可愣了下，随后才弱弱的道：“总裁，宋先生和师爷来了，他们要见你！”

　　古枫这下是彻底蔫了，火气硬生生的被逼回肚子里，有气无力的道：“知道了！让他们稍候片刻。”

　　楚欣染看着他那颓丧的模样，有些好笑的轻点他的脑门，“瞧你那出息样，真有那么心急的话今晚就跟我回家呗，想要什么我都给你，想要怎样我都答应你，就算是要了我的命我都随便你！”

　　古枫两眼直冒青光，好一阵之后却又弱弱的问：“那你爸爸和叔叔在家吗？”

　　“那肯定是在的！”楚欣染想也不想的道。

　　“靠，那还搞个屁啊！”古枫哭笑不得的骂道。

　　楚欣染则是窃笑着整理一下衣裙与秀发，然后柳腰款摆，步姿优雅的退了出去。

　　没多一会儿，鬼叔和师爷就敲门进来了。

　　古枫没有站起来，而是招呼他们在沙发上坐下，这才问：“两位军师要喝酒还是喝茶？”

　　鬼叔与师爷互顾一眼，鬼叔就道：“我要喝酒，他要喝茶！”

　　古枫愣了愣，见两人眼中都带着戏谑之意，于是就道：“酒在那边小酒吧里，要喝自己倒。茶叶在抽屉里，要喝自己泡！”

　　两个老家伙傻了眼，好一阵才无奈相视苦笑。

　　“老鬼，我都说了，没有人能在他手上占到便宜，他更不是个会侍候别人的主，所以你啊，还是别想了！”师爷摇头道。

　　“呃，我原本还指望着总裁能施展美男计的，看来是没戏了。”鬼叔也叹息道。

　　古枫听得有点头大，“你们两只老狐狸在说什么啊，我怎么一句都听不明白啊！”

　　“想明白吗？”师爷问道。

　　“嗯！”古枫点头。

　　“那给我泡杯茶！”师爷道。

　　古枫：“……”

　　“赶紧呀，一会儿可是要开会了哦！”

　　“茶就在那里，你又没到七老八十动不了的地步，自己不会泡吗？”古枫翻着白眼道。

　　“我不管，反正你不给我泡，我就不告诉你！”师爷翘起二郞腿，很孩子气的道。

　　古枫啼笑皆非，“师爷，你都好几十岁的人了，跟我来这个，你无聊不无聊啊！”

　　“也许最近确实平静了些，所以感觉有点无聊吧！”师爷话里有话的道。

　　古枫不理他，转向还算正经的鬼叔道：“鬼叔，你千万别学师爷，这老家伙最喜欢倚老卖老了！”

　　“总裁放心，我一向都是实事求是的！！”鬼叔信誓旦旦的道。

　　“那行，我早就知道鬼叔不是个喜欢装十三的人，那你告诉我是怎么回事好吧？”古枫谆谆善诱着道。

　　“不好！”鬼叔摇头。

　　“为什么？”

　　“你还没给我倒酒呢！”鬼叔很认真的道。

　　古枫：“！＄％”

　　……

　　最后，古大官人终于还是被这两个无耻的老家伙打败了，分别给他们各泡了茶，倒了酒。

　　得了好处，两个老家伙的嘴巴才勤快利索起来。

　　“总裁，你还记得上次李啸澜跟你提过的金日集团吗？”鬼叔问道。

　　“记得！”古枫点头，然后又疑问：“我记得李啸澜是说他们有七个大系列的电子品牌准备投放到内地市场。怎么，这个事情还没拿下来吗？”

　　师爷听了这话，不由冷哼，“你呀，真是站着说话不腰疼，拿下小小的龙津大厦你都费了牛劲，拿下七大系列是这么容易的吗？拿下七大系列又意味着什么你知道吗？”

　　古枫不解的问：“意味着多挣点钱，不是吗？”

　　师爷气苦，“那是一点钱吗？如果那一点点钱的话，那新锐锋的年收入连半点都算不上！”

　　“哇，赚这么狠啊！”古枫吃惊的道。

　　鬼叔的个性一向是温和的，自然不会像师爷那么尖酸刻薄，只听他解释道：“拿下金日集团的七大系列，不但意味着我们将赚得盆满钵满，还意味着新锐锋将向国际化迈出一个脚步！”

　　古枫不以为然，“既然如此，那动下脑子，就把它拿下呗！”

　　师爷怪眼连翻，“你说拿下就拿下，你以为金日集团的总裁是你的小情人咩？”

　　古枫撇了撇嘴，现在虽然不是，但以后可说不准呢！

　　“正因为这七大系列不但能带来巨大的利润，还有着这么重大的意义，所以盯着它的公司不计其数，谁都千方百计的想拿下这块蛋糕！而在这激烈的竞争中，咱们新锐锋是最没有优势的。”鬼叔脸色凝重的道。

　　“怎么没有优势，咱们不是地头蛇吗？”古枫疑问。

　　“你以为地头蛇很了不起啊，现在是做生意，不是讲打讲杀。手下再多，势力再大又怎样？人家看重的不是这个，而是专业！”师爷问道。

　　鬼叔赞同的点头，“师爷的话不错，别的公司在综合实力上未必有咱们这么强，可别人胜在专业。咱们新锐锋几乎全是靠娱乐业起家的，对于电子这块，可说是完完全全的外行，虽然现在已经成立了电子公司，招揽了不少的专业人才，可是比起其他的电子公司，咱们还欠缺资历啊！”

　　“那，还有别的什么办法好想没有？”古枫问道。

　　“当然有啊，刚刚我还和老鬼在商量对策呢！而且老鬼也想到了一条非常好的办法。”师爷神神秘秘的道。

　　“是什么是什么，赶紧说来听听！”古枫迭声催促道。

　　师爷一字一顿的重复道：“美男计？”。

　　“呃？”古枫睁大眼睛，指了指师爷问：“谁去使，是你吗？”

　　“我妈？”师爷又翻怪眼，指着古枫道：“是你妈的儿子！”

　　“我？”古枫呆住了。

　　“是的，总裁，据我们所知，金日集团在中国区的老总是一个年轻女人，姓王，二十三岁，未婚。师爷说总裁您泡妞的本事无人能比，所以如果总裁你能勾搭上这个女人的话，那咱们可就比谁都有优势了！”鬼叔说这话的时候，师爷还在旁边朝古枫不停的挤眉弄眼。

　　古枫自然知道他们说的是谁，哭笑不得的道：“这，这都什么馊主意啊！”

　　“甭管主意馊不馊，只要能成事就行！”师爷道。

　　“还有别的办法没有？”古枫问道。

　　“那肯定是有的！”鬼叔道。

　　“只不过，我们没有想到罢了！”师爷跟着接口。

　　古枫被两人打败了，无奈的道：“好吧，这事我知道了！”

　　“喂，总裁大人，光是知道可不行，你得去办啊！”师爷有些着急的道，“你要知道，这件事情，对新锐锋来说，可真的有着非比寻常的意义，只要打开这个口子，咱们就不愁进不了国际市场。也再不用为现在新锐锋不黑不白的尴尬身份而忧心了，因为咱们用行动还有实力证明我们新锐锋正在走上坡路，而且还是一条脚踏实地的路。”

　　鬼叔也跟着点头，“是啊，总裁，我承认，师爷有时候确实是有那么点喜欢倚老卖老，可是他的话一般都不会有错的。”

　　“哎呀，死鬼，你这样夸我，我都有点不好意思了！”师爷很崔基季模样的轻拍了一下鬼叔。

　　古枫大汗，摆摆手道：“师爷，鬼叔，拜托你们俩别这么恶心人行不行啊，这件事我会慎重的。”

　　“你要真的才好啊！”师爷却是不太放心的道。

　　“好了好了，我知道了！”古枫说着，又疑问道：“一会儿董事会，讨论的就是这件事？”

　　“嗯！”鬼叔点头道。

　　“既然这样的话，那我就不参加了！”古枫说着就站起来，整理下衣服，准备离开。

　　“你上哪去啊？”鬼叔和师爷齐声问。

　　“你们不是让我用美男计吗？我这就去见那个二十三岁还未婚的王总裁去！”古枫没什么表情的道。

　　“哦哦！”两人齐齐点头，脸上现出喜悦之情。

　　在古枫临出门的时候，师爷又鬼鬼祟祟的拉住他，“喂，小子，你顶不顶得顺的啊？我听说棒子那边的女人尤其野蛮和凶悍，战斗力非一般强大，你要不要准备几颗伟哥再去啊，要的话，我这就回办公室拿去！”

　　古枫大寒，苦笑着道：“师爷，那种东西你还是留着和鬼叔用吧！”



第四十四章 名花早有主

　　古枫去看王凌的时候，已经是董事会结束的第二天下午。

　　来到王凌那间只有高干才能入住的单人病房前，古枫发现王凌的助理朴秀仁正像门神一样站在外面。

　　这个牛逼的实习医生，朴秀仁自然是认得的，除了那次陪王凌去看乳腺增生时见过面，那还因为当天古枫咆哮病房的时候，她也刚好在场，后来更从王凌嘴里得知，两人私下里不但成为了朋友，而且王凌之所以能从重伤中挺过来，那也全是这位的功劳。

　　当门神对上瘟神的时候，一般情况下门神都会选择让路的，不过今天，朴秀仁不得不拦下他，“对不起，古医生，现在你不能进去！”

　　“王凌在换衣服还是在擦身呢？”古枫奇怪的问。

　　“不，总裁在见客！”朴秀仁道。

　　听了这话，古枫的脸就沉下来了，一把拨开了她，扭门走了进去。

　　“哎，你干嘛啊！”朴秀仁追在后面急喊。

　　房间里，并没有像古枫那天所见到的热闹情景，来探视的仅仅只有一个人。

　　那是一个年约二十七八的男人，论外形与气质放到任何一部电视里都可出演男一号，此刻他正坐在床边，对半躺在床上的王凌低语着什么。

　　王凌脸带着微笑，仿佛极为愉悦的样子。

　　看到这副光景，古枫当下的感觉仿佛自己成了第三者似的。

　　那男人看见古枫突然闯起来，脸上虽然没动声色，但眼中却浮起淡淡的不悦，不过他并不看古枫，而是看向王凌的助理朴秀仁。

　　朴秀仁被他的眼光一射，顿时仿佛中了枪似的垂下头，声音低低的道：“对不起，总裁，韩总裁，我拦不住古医生！”

　　“我知道了，你下去吧！”王凌淡淡的挥手。

　　朴秀仁如蒙大赦，赶紧的退了出去，掩上了门。

　　古枫沉默的站在那里，打量着眼前这位成熟儒雅，斯文英俊的男人。

　　与此同时，那男人也在打量古枫，不过当他看到古枫胸前配戴的胸卡时，就已明显失去兴趣了，淡淡的开口道：“这位医生，请问你有事吗？”

　　古枫没有回答，不过不是无言以对，而是不屑应对，医生进病房，你说能干嘛呢？

　　不过，他却忘了，他现在的身份只是个实习医生，在别人看来实习医生还不算是真的医生呢！

　　气氛有点僵硬，王凌真的很怕古枫又像上次一样大发雷霆，所以就抢先开口道：“宇勋，这位是我的朋友，我的手术也是他做的！”

　　听到这话，那个男人不由又打量了一眼古枫。

　　“古枫，我介绍一下，这位是……”王凌说到这里，咬了下唇，最后还是坚定的道：“……是我的未婚夫，韩星集团的总裁韩宇勋！”

　　“哦！”古枫心有惊雷，脸上却还是古井不波。不过他并不是被什么总裁给吓到了，深城那么大，天下掉下十块板砖，最少能砸到九个总裁，还有一个是总经理。他是被未婚夫那三个字给震到了。

　　“哦，原来是古医生，我替王凌谢谢你了！”韩宇勋伸出了手。

　　古枫也伸出了手，不过并没有和他交握，而是扬了扬道：“不好意思，韩先生，我的手刚刚消过毒！”

　　韩宇勋被古枫弄得很尴尬，手就僵在那里，不过最后，他还是极有风度的笑了下，“不管怎么说，我都要谢谢你！”

　　“谢我就不敢当了，我救王凌不是因为你，只是因为她是我的朋友吧了！”古枫淡淡的说了一句，这男人看起来俊逸儒雅，风度翩翩，但眼中却藏着阴沉奸险！

　　如果一定要古枫用句什么话来形容下眼前这个男人的话，那就是：老纳法眼一开，就知道你是个妖孽！

　　“呵呵，古医生是个爽直的人！”韩宇勋一笑置之。

　　“韩先生也是个有肚量的人啊！”古枫不咸不淡的一笑。

　　王凌看着他们，心里忧戚戚的，这两人表面上谈笑风生，却并不难看出暗里的争锋相对，一时间也不知该如何是好，手心，手背，那都是肉啊！

　　她一早就知道，这两个男人如果碰面，肯定不会怎么愉快，但如果他们能一直保持着这样的表面和平相处，她也不敢再去奢求别的了。可是，让她没想到的是，心中的这个想法还没停，情况就已急转直下。

　　“韩先生，不好意思，我要给王凌检查了，可否麻烦你回避一下！”古枫开口道。

　　“这个，恐怕不成吧！”韩宇勋故意犹豫了一下才拒绝，缓缓的道：“如果我没看错的话，古医生你现在只是个实习医生，好像没有单独给病人做检查的资格啊！而且如果我的记忆没有出错的话，医生制度里面可是有一条，男医生在给女患者做检查的时候，应该有护士在场的。古医生这样做，有点不合规矩呢！”

　　挑恤，赤果果的挑恤！

　　古枫的眉头挑了起来，冷哼道：“如果凡事都讲规矩的话，王凌此时恐怕就不在人世了。”

　　短短的一句话，韩宇勋没有什么感觉，王凌的心里却极为触动，关于此次古枫为了救自己，极为冒险的越级给自己做手术的事情她已经知道了。古枫的话确实没错，如果真的要讲什么规矩的话，自己真的不可能存活于人世了。

　　可是没等她说话，韩宇勋已经连声冷笑了起来，“古医生，关于你越级手术的事情，我还没跟你追究呢！你可是好大的胆子，一个实习医生竟然敢做副主任医师级别的手术，如果在手术台上出了什么差池，这个责任你可负担得起？”

　　古枫摇头，淡淡的道：“在病人面对着生死存亡的关口，我没想过责任，只想着救人。当然，如果我没有把握，没有能力，我绝不敢上这个手术台。”

　　韩宇勋沉下了脸，“古医生，我会保留追究你此次越级手术的责任的权利！”

　　“这个就随便你了！”古枫拂袖挺立道。

　　王凌真的没想过他们会演变成这个样子，她真的很担心两人会当着他的面打起来，所以赶紧的道：“你们别这样好吗？”

　　古枫冷哼一声，眼光直直的看着王凌问，“王凌，你告诉我一句，到底要不要我给你做检查！”

　　王凌看了一眼韩宇勋，眼中有些歉意，然后才对古枫点头。

　　手术是古枫做的，骨折也是古枫给接回去的，这些日子虽然是周院长接手，但王凌除了古枫之外，并不信任别的医生，一直都希望古枫出差回来后，能来彻底的给自己检查一下伤情，但她没想到，却是在这样的情况下，古枫出现了。

　　“既然如此，麻烦你让来探视的家属离开！”古枫语气平淡的道。

　　“宇勋，古枫的医术很过关的，你昨天请来的专家不也说了吗？我腿上的骨折能在这么短的时间愈合到这种程度，绝对可堪称为奇迹。所以，你回避一下吧！”王凌婉转的道。

　　韩宇勋也知道这个年轻的男人确实医术了得，但这并不代表他就喜欢他，也不代表着他能忍受这个男人来检查自己未婚妻的身体。

　　其实，他并不知道，他未婚妻身上他没有看过也没有碰过的地方，早就被眼前这个他一点也看不起的臭屁男给看过碰过甚至是摸过了。

　　再这样僵持下去是一点意思都没有的，因为王凌都已经开了口了，如果自己再不作出让步，那就属于愚蠢与固执了，会减有损自己在她心目中的形像的，所以他就冷哼一声，甩门而出。

　　不过，他并没有离开，而是就站在门前，把朴秀仁打发走之后，自己就把耳朵贴到了门上，倾听起来。

　　然而，他听得越久，脸上原本优雅平淡的表情就越往下沉，最后变成了愤怒，当他怒得嘴角都无法自控的抽筋的时候，他终于忍不住一脚把门给踢开了……



第四十五章 我来松松土

　　韩宇勋第一次从病房走出去的时候，房间里就剩下古枫与王凌两人了。

　　两人相视，目光交错间却不难看出彼此隐露的尴尬之色。

　　王凌数次想要张嘴，最后却还是欲言又止。

　　“王凌，你的未婚夫是个很有意思的人啊！”古枫淡淡的开口。

　　王凌自然能从他的语气中听出讥讽之意，苦笑道：“你对他还不了解，其实，他确实是个不错的人。”

　　“呵呵，是吗？”古枫不置可否的干笑一声。

　　“我和他的婚事，早早就定下来的，原本我早该和你说的，可是……”王凌说到这里又感觉自己很多余，为什么要跟他解释那么多呢！

　　“早说迟说，都是改变不了的事实的是吗？”古枫问。

　　王凌沉默了，这个问题的答案是明显的，她真的不想回答。

　　“算了，不说这个了，我看看你的伤！”古枫说着转身，把门上那个小窗口的布帘拉了过去，然后才回到王凌的床尾，查看她的双腿。

　　她的两条小腿仍紧缠着外固定的小木条，里面的夹着的纱布渗出着骨伤黄油的淡红色。

　　古枫小心的解开缠绑着的纱布与木条，然后用消毒液把她腿上的药迹全部清洗干净，这才问道：“最近几天感觉怎么样？”

　　“还好，已经能走几步了！”

　　“嗯，不错，不要太过着急，慢慢来！”古枫点点头，然后把双手轻抚到她的小腿上，“我现在给你做一下推拿，促进血液循环，同于也有益于骨折进一步愈合。”

　　“好！”王凌点头。

　　古枫这就开始了推拿，修长的十指灵动的犹如弹钢琴一般落到了她的光滑白嫩的小腿上。

　　初始，王凌并没有太大的感觉，但渐渐的，随着古枫的力度加大，她感觉到腿上传来一阵又酸又胀又软又麻又酥又痒的感觉，刚开始的时候，她紧咬着牙还能忍受，可是仅仅坚持了一会儿，她就无法自控的喘息起来。

　　随后，一股热热的感觉从古枫的双手间传来的时候，她就忍不住低呼了一声，“哦！”

　　“没关系，想叫就叫吧！”古枫非常体贴的来了一句。

　　“嗯～好难受！哦！”王凌紧咬着自己的下唇，可是呻吟声还是不免从嘴角泄露出来，秀额上也冒起了细密的汗珠，额前的秀发因此被打湿，服贴在她的脸庞上，使她看起来更加的妩媚与娇柔。

　　说实话，看到她这个样子，又听到她如此“销魂”的低吟声，古枫不动心是假的，而外面在偷听，又不清楚里面在搞什么的韩宇勋不愤怒也是假的。

　　所以，他就不顾一切的破门而入了。

　　当他看清楚房间里的情景，却又傻眼了。

　　自己的未婚妻衣服整齐完好的躺在床上，而那个古医生也衣冠楚楚的站在旁边，完全就不是他所想的那副暧昧光景。

　　一时间，韩宇勋脸色大窘的站在那里，不知如何应对。

　　“宇勋，你这是做什么？”王凌有些愠意的问道。

　　“我，我……”韩宇勋喃喃的无言以对。

　　“我想韩先生是担心你！”古枫竟然突然开口为韩宇勋解围。

　　“是的，我担心，所以，就进来了！”韩宇勋有点结巴的解释，看向古枫的眼神不免有些复杂。

　　“我没什么事，不用担心！”王凌轻声道，可是说出这话，她原本就因推拿而涨红的脸显得更红了，因为她也不敢相信自己会发出刚才那些声音，可是这个大神医的手法实在是太老道了，把她推得欲生欲死的，如果再来一次，她恐怕还是忍不住呻吟出声。

　　“那个，古医生，请问我可以留在这里照顾她吗？”韩宇勋道。

　　“这个，恐怕不成吧！”古枫用刚才韩宇勋一模一样的语气，随后又道：“放心，我一定会替你照顾好她的！”

　　在王凌与古枫的眼神中，韩宇勋只好叹口气，心不甘情不愿的退了出去，关好了门，走到吸烟区抽闷烟去了。

　　古枫与王凌不由相视一笑，不过再接着往下，王凌就笑不出来了。

　　“王凌，请你把衣服解开来吧！”古枫神色平静的道。

　　“啊？”王凌吃了一惊，脸上刚刚稍裉的红润又鲜艳起来了。

　　“我要看看伤口，另外还要上些药！”古枫淡淡的解释。

　　王凌真的很不好意思，伤口有两处，一处在胸前，一处在腹下，这两个地方都是羞于见人的，平时换药的时候，周院长为了避嫌，都是交由护士长来做的，就连后来拆线的时候，都是有一名女大夫接手的。可是现在，主刀医生要求查看伤口，王凌却真的没有理由拒绝。

　　王凌感觉很悲哀，替自己，也替未婚夫韩宇勋，因为这些地方，真不是旁人可以见的，可是现在，给未婚夫以后准备的身体，现在却要让别人先睹为快了。

　　带着羞臊与忐忑，王凌一点一点的解开了自己的衣服，就像当初去看乳腺增生的时候一样踌躇。

　　长这么大，两次在男人面前宽衣解带，两次都是这个男人，也不知是缘份还是冤孽了。

　　好容易，王凌终于把自己的衣服解开了，连同纹胸一起，但她已经羞臊得无力自容，眼神根本就不知该往哪往，只好掩耳盗铃的闭上了眼睛。

　　古枫肆意的欣赏着她带着刀疤的缺憾却仍不失完美的身体，赞叹有声，但只在心里。

　　当古枫把手放到她胸前那处刀口时，王凌不觉身体一颤，不是因为疼痛，而是因为突然的刺激。

　　“伤口还疼痛？”古枫看着那道已经拆了线，只留着淡淡红色的刀疤问。

　　“不痛了，不过还是感觉不自在。”王凌闭着眼睛回答。

　　“伤筋动骨一百天，更何况你这是心脏受伤，康复是需要时间的！”古枫安慰着她道。

　　“嗯嗯！”王凌赶紧点头，除了这个之外，她也想不到其它好说的了。

　　不过，古枫仿似是嫌她不够羞臊似的，接着又来了一句：“把裤子拉下去吧！”

　　王凌闷哼一声，仿佛是被天雷击中了似的，差点没晕过去。

　　“我看看下面的刀口怎样！”古枫这句话是解释，当然，也是一种催促。

　　王凌羞得真的不想做人了，可是没办法，她可以拒绝为任何男人脱裤子，唯独眼前的这位，她拒绝不了，也没有理由拒绝。

　　于是，她把裤子拉了下去。

　　腹部的伤口在脐下左侧两公分，这个位置，想要不走光看清楚的话，那除非古枫长了透视眼。

　　可是他长了吗？显然没有！

　　王凌没敢睁眼，也没敢去看，就那样直挺挺的躺在床上，仿佛一只待宰的雪白羊羔。

　　她的身材，绝对是好得不能挑剔的，如果身上没有这两处刀疤的话，那就更加完美了。

　　王凌也很清楚，自己的身体可能要永远的留下这两处缺憾了，以后去海滩游泳也不能再穿比基尼了，不过再想想，又觉得这还算是不幸中的大幸，因为这两处疤幸亏不是在脸上，否则别说是穿着比基尼见人，就算全身包着也见不得人了。

　　正在她有些走神的时候，却听到“吱吱”两声响，然后腹部那处疤痕就是一凉，吓了一跳的她忍不住张开了眼睛，却发现自己的疤痕上多了一些液体，白色的，粘稠的，看起来像是男人的那什么一样。

　　“这是什么？”王凌有些生气，但更多的还是疑惑。

　　“我给你做的去疤药！”古枫扬了扬手中那瓶类似洗面奶一样的东西，“费了好大的劲才弄好的，纯中药制剂，不含副作用的。虽然不能完完全全的使疤痕消失，但是却能淡化到与正常肌肤很难分辩的程度。”

　　“是不是真的啊？”王凌惊喜的问。

　　“呵呵，风水先生可能会骗你十年八年，但我最多骗你十天八天，你等着瞧，在你出院的时候，这两道疤绝应该很难看见了。”古枫一边说，一边用手指在上面轻轻的揉了起来。

　　袪疤的欣喜，使得王凌暂时忘了羞腭，只是有些新奇的看着古枫的揉着自己的小腹。

　　腹下的伤疤上完了药之后，古枫又来到她的胸前，还是依样画葫芦的上药，轻揉。

　　当这一切结束的时候，王凌长呼一口气，终于解脱了，可以穿好衣服了！

　　谁曾想，就是这个时候，古枫竟然没给她一点心理准备的就把手压到了她的胸部上，不是伤口，是胸部，女人的胸部！

　　“你干什么！”王凌吓呆了，极为愤怒的质问，是的，极为！

　　古枫的脸色依然从容平静，淡淡的道：“咱们第一次见面的时候，你患了乳腺增生，后来虽然给你开了方子，可是到底效果如何，治没治愈，或者治愈得彻不彻底，我一点也不知道，虽然你说已经好了，但我更相信我的眼睛和手，有句话说得好，不怕万一，就怕一万，为了王小姐你的健康着想，再检查一次，那是绝对必要的！”

　　能把流氓耍得如此光明正大清新脱俗，古枫绝对堪称当世第一人！

　　王凌呆呆的看着他，一句话也反驳不出来，只能眼睁睁的看着他肆意的轻薄自己……



第四十六章 失传针法

　　古枫离开病房的时候，恰好遇到了从吸烟区抽了半包烟回来的韩宇勋。

　　男人，对于情敌来说，有股天生的敏感直觉，这个和女人是一模一样的。

　　尽管韩宇勋打心眼里不喜欢这个年轻臭屁男，甚至可说是憎恨，可是看他确确实实是救了王凌的命的份上，他不能和古枫过不去，最少，表面上不行！

　　他韩宇勋，可是一个很有风度的成功男士！

　　“古医生，检查完了吗？”

　　“嗯！”古枫点头，虽然做了贼，可是他看起来却没有半点心虚的模样！

　　“王凌的身体怎么样？”韩宇勋问道。

　　“不错，很敏感！”古枫下意识的回答，那样摸几下竟然就……实在是敏感得不像话啊！

　　“什么？”

　　“呃！！”古枫醒过神来，赶紧用解释来掩饰，“我是说她康复得很不错！”

　　“哦，那谢谢你了古医生！”韩宇勋道。

　　“应该的，应该的！”古枫也难得的客气起来，毕竟这个世上，未婚妻被别人调戏了还跟对方说谢谢的男人是很少的，对于这么有肚量的男人客气一些也是应该的。

　　不咸不淡的交谈了两句后，古枫就回急诊科去了，不过一路上，他总感觉自己好像把什么事给忘了似的。

　　想了好一阵，他才恍然的轻拍一下自己的脑壳，原来被韩宇勋一打岔，又被王凌的敏感反应吓一跳后，他竟然把金日集团那七大电子系列的事情给忘得一干二净。

　　贵人多忘事，看来自己又升级了！

　　古枫自嘲的笑笑，回到科室，屁股都还没坐稳呢，林紫旋林大助理来了，院长大人有请。

　　跟在林紫旋的后面，一边欣赏着她摇曳生姿的背景，一边晃晃悠悠的往前走。

　　林紫旋偶一回头，发现古枫的色狼目光，脸上一红，喝道：“你走前面。”

　　“为什么？”

　　林紫旋恨恨的道：“我不喜欢你在我后面，太流氓了！”

　　古枫失笑：“那我在你前面就不流氓了？”

　　“你——”

　　“好好好，我走前面！”古枫息事宁人的道。

　　换了个姿势，林紫旋却仍是感觉不自在，瓮声瓮气的道：“我看着你后前，就憎到你前面。”

　　古枫回头看他一眼，“我没欠你钱，又没其骗你的感情，更重要的是我没占有你之后又以狠心将你抛弃，这深仇大恨来得没有一点道理啊！”

　　“反正……我就是讨厌你！恨你！恨死你了！”

　　“有人说，当一个女人恨一个男人的时候，就表示她爱这个男人，而且恨有几分，爱就有几分，你恨我都恨得要死了，那是不是说你已经爱我爱得死去活来了呢？”古枫很好奇的问。

　　“你，你，你个臭流氓，你等着！”林紫旋低下了头，不是满地找牙，而是找板砖。

　　古枫见势不妙，赶紧一溜烟的跑了。

　　到了院长办公室，进门却发现院长正和一个白胡子老头相谈甚欢。

　　古枫仔细瞧一眼那老头，觉得有点眼熟，但一时间又想不起来在哪见过。

　　“古枫同学来了，来来来，赶紧过来见过你师父！”周院长笑着指着老头向古枫招手。

　　我师父早死一千多年了！古枫心里嘟哝，却还是走了过去。

　　“来，我给你介绍一下，这位就是你的师父，我们广省最出名的老中医吴德能吴先生，广省中医协会会长，中国中医研究院教授，广省中医院副院长……”

　　这老人太牛逼了，头衔长长的一大串，光是介绍就花了好几分钟，真难为了周院长，竟然全都记得，古枫心里好生佩服。

　　愣愣的看了老头好一阵，古枫心中一醒，道：“哦，我记得你了，你不就是昨天我在路上碰到的路人甲吗？”

　　“路人甲？”吴老先生愣愣。

　　周院长却忍不住不住呵斥，“古枫同学，见着师父不请礼问安，还这么没礼貌，不像话啊！”

　　古枫没有一女不从二夫的固执观念，师父他自然是不嫌多的，但关键是这个师父得有本事。所以他并没有立即请礼问安，只是对这个挂着师父名头，却不知是卖狗肉还是卖羊肉的老头打量来打量去。

　　“呵呵，怎么，感觉委屈了，不愿意喊我师父？”吴老先生轻笑道。

　　古枫没出声，不过脸上的表情已经明摆在那里。

　　“哼！”周院长看着古枫那个鸟样，忍不住就是一声冷哼，“古枫同学，你知不知道，我费了多大劲才求吴老先生收你做徒弟的？你以为吴老先生是谁？他是那么轻易收徒弟的吗？能得到他的教诲是你几辈子修来的福份……”

　　“柄南，无妨无妨！”吴老先生摆手打断了周院长的话，转过头来对古枫道：“孩子，昨天的放血疗法做得不错，针刺位置选得精准，针心直落心包，推拿手法也相当到位，只不过……”

　　“不过什么？”古枫问道。

　　“只不过，如果针心如果能再深一分，就能把积血排得更多一些，同时可以给伤患争取更多的时间了！”

　　“呃？”古枫心里一惊，失声问：“那伤患最后怎样了？”

　　“还能怎样，没撑到医院就断气了！”

　　“啊！！？”古枫无力跌坐到椅子上，整张脸变得苍白无色。

　　“呵呵，不用紧张，既然我做了你的师父，就预定了要给你擦屁股了，也幸亏我老虽老矣，却还没老到双手发抖的地步，气至病所之法还没生疏，侥幸保住了他一命！”

　　“气至病所？”古枫听到这个手法，心里被震了几震，他在大辽的那个师父，已算是当时罕见的神医，子午流柱，灵龟，八腾之法运用灵活巧妙，而绝传三大针刺手法，却也仅仅只会烧山火与透天凉这两样，而气至病所之法，古枫师父的师父没有传，师父自然也没能传给古枫！

　　这一点，曾被古枫视为人生中的最大遗憾！

　　不过他没想到的是，来到现代后，竟然会有人会这个久远已失传的神奇针灸之术。

　　“嗯！”吴老先生轻抚着胡子点头，“烧山火对寒症有奇效，透天凉对热症有神效，但气至病所却是对急症有特效。”

　　古枫连连点头，师父也是这样说的。

　　“我看过你的手术，也看过你下针的手法！”

　　“嗯？”古枫疑惑的看向老头，在昨天之前，两人好像并没有见过面吧，他怎么会看过自己的手术和针灸呢！

　　“呵呵，我除了和周院长是莫逆之交外，和彭院长同样也是好友，时常一起下棋喝酒的，你的手术录像，我早就看过了，否则的话，我又怎么会肯点头收你为徒呢！”

　　“哦！”古枫恍然。

　　“观你的治疗手法，发现你的烧山火和透天凉都用得不错，可是面对急症的时候，你很多时候用的都是西医，去全然不见气至病所，由此我猜测，你并不是对此手法生疏，而是你全然就不会此术。我说的对吗？”吴老先生笑问，其实……如果不是看出这一点，他还真不敢接受像古枫这么牛逼的徒弟。

　　古枫点头。

　　“既然如此，我这个师父，你是不是该认了呢？”吴老先生又问。

　　尽管古枫早已动心，但还是故作矜持的犹豫了一下，这才倒了杯热茶端到吴老先生面前，单膝着地的道：“师父，请用茶。”

　　此举，算是后补拜师之礼了！

　　吴老先生笑着欣然受之，有了这个徒弟，传下气至病所，他也死而无憾了。

　　“孩子，我有很多话想和你说，过两天得空了，来我家里一趟。”吴老先生道。

　　“是，师父！”古枫应道。

　　“好，很好！”吴老先生笑着点头不绝，然后起身对周院长道：“柄南，我那边这会儿病人肯定已经排成了长龙，所以我就不多留了，这个徒弟交给你，你可得多费心啊！”

　　周院长自然是点头答应，但心里却不免嘟哝，什么你把徒弟交给我，是我给你找了个徒弟好不好。

　　古枫依足规矩，把吴老先生送出了门，送上了车，这才返回院长办公室。

　　“怎么样，古枫同学，我给你找的这个师父不错吧！”周院长笑了起来，那模样就像个老鸨在说，我给你找的小姐不错吧！

　　古枫连连点头，“不错不错！”

　　“古枫同学这次的考试成绩也不错嘛！”周院长说着把空了的茶壶递给旁边一直对古枫横眉竖目的林紫旋，这才接着道：“看来用不了多久，我就要改叫你为古大夫了。”

　　“那是肯定的。”古枫当仁不让的道，随后又厚着脸皮问：“院长大人，我这次考得这么好，有什么奖励没有！”

　　“古枫同学，你也太过不客气了吧！”周院长佯装愠怒的道，随后竟然又问：“你想要什么？你要是想要林助理的话，我可是不能给你的哟！”

　　林紫旋听了这话，手里的茶壶差点没掉到地上，羞急得差点没把地板给跺穿，“院长，你胡说八道什么啊！”

　　“呵呵，林助理这么聪明能干，院长你还是留着自个用好了！”古枫猬琐的笑笑，这才道：“上次那个茶叶，再给我来两包就好了！”

　　周院长和林紫旋都不免倒抽一口凉气！

　　“古枫同学，你可真敢开口啊！”周院长叹着气道。

　　古枫无耻的笑笑。

　　“两包没有，就剩最后一包了！”林紫旋说着，就拿着一包压得实实的像是板砖一样的茶叶，然后真当作是板砖似的朝古枫砸了过来。

　　古枫顺手一抄，就捂到了怀里，然后谢谢也没有一句，就嘿嘿的笑着走了。

　　“喂，我说林丫头，那茶叶不用钱的啊？你就这样给了他！”周院长苦着脸道。

　　“难道你还不给他？”林紫旋问。

　　“不是不给，给也给这包已经开了封的吗？那包我还说今晚办事的时候拿去送人呢！”

　　“院长大人，你不是常对我说，小气的人，是成不了大事的吗？”林紫旋瞧了一眼周院长，这才喷道：“瞧你那小气劲儿，肯定就是做死一辈子这个破院长！”

　　周院长大倒……



第四十七章 小钱小本事小医生

　　“什么东西味道这么重？”再次回到病房的时候，韩宇勋皱起了鼻子问道。

　　王凌的脸上还挂着潮红，看到未婚夫进来明显有些慌，掩饰地配合着他的话嗅了嗅，没闻出什么，房间里的味道一如既往，“没什么味道啊？”

　　“怎么没味道，昨天我来看你，就感觉房间里的味道股怪怪，今天也是，尤其是现在，这股怪味特别的浓！”韩宇勋着说嗅着鼻子寻找味道的来源，最后终于找到了王凌的小腿上，指着那粉红色的液体道：“就是这个！”

　　“哦！是这个啊！”王凌释然，笑着道：“这个是古枫自制的骨伤黄油，我想我之所以能这么快下地，除了他的治疗到位外，那也因为这个骨伤黄油的作用，你别看这味道重了些，可是效果真的不错，原来的时候，我小腿骨折的地方还浮肿疼痛的，可是敷上这个药后，仅仅过了半个多小时，疼痛就消失了，睡醒第二天，浮肿就没有了，这药真的很神奇，连周院长都赞不绝口呢！”

　　“是吗？”韩宇勋听了这话眼睛大亮，找来了一把小小的剪刀，剪下沾有骨伤黄油的一块纱布。

　　看见此举，王凌不由失笑，“韩总裁，你想做什么呀？”

　　“呵呵，王总裁，难道你忘了我的韩星集团主打的是什么了吗？就是药业啊！如果这药真的效果那么灵，其开发前景那是不可限量的！”韩宇勋小心的把纱布装进一个小袋子里，“我拿去化验一下。”

　　“宇勋，我劝你还是别费心思了，我猜古枫应该不会把配方给你的。”

　　“白给肯定不行，但是如果我用钱买呢？”韩宇勋冷笑道。

　　不知为何，听了韩宇勋这话，王凌有些不高兴，“宇勋，如果你认为他是个贪财之辈，那你就大错特错了！”

　　其实，这个却是王凌错了，古枫确实不喜欢贪小便宜，要贪就一定贪大的。

　　“看起来，咱们这个王总裁对那个古医生相当的了解哦！”韩宇勋不阴不阳的道。

　　“咦？我也感觉到了韩总裁这话里有种酸味呢！”王凌似笑非笑的道，随后才正色起来，“我对于他，很了解谈不上，但是我坚定的认为，能随随便便把价值五千多万的跑车借给别人的男人，绝对不是会是一个贪财之辈。”

　　“哼！”说起这个，韩宇勋就一肚子的火，“你还好说，若不是他假好心的把车子借给你，你又怎么会出这样的事情？”

　　“宇勋！”王凌有些啼笑皆非，纠正道：“他借车子给我，和我出车祸是两码事，他借车给我，是因为好心。而我出车祸，并不是因为车子的关系，而是我的驾驶技术不精，这不能混为一谈。”

　　“好，你说他不贪财，我暂且相信，但他好色，却是不容置疑的，否则他怎么会那么好心把那么贵的车借给你呢！他分明是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”

　　这一点，王凌确实是反驳不了，不过不是因为借车的事情，而是刚才检查的时候，明明自己的乳腺增生已经好了，他却非要检查不可。明明自己原来发病的部位只是右边，可是他在左边却花了很多的力气。明明看见自己已经不堪忍受了，他却还是没完没了，最后终于导致敏感的自己在他面前崩溃……

　　想起这些，王凌的脸上就一阵一阵的臊热，但是再想深一层，心里又不免涌起惆怅与失落，多疑的想，他是不是因为知道我已经是别人的未婚妻了，所以才故意这样的报复我呢？

　　“嗨，嗨，嗨，想什么呢？想得这么入神。”韩宇勋伸手在她面前招了好几招，这才把她的魂给招回来。

　　“哦，没什么，你刚刚说到哪了？”王凌问道。

　　“我说，如果那个姓古的如果不肯把配方卖给我，你要帮我说几句话，你们不是朋友吗？”

　　“他对我来说，根本就构不成威胁，只不过是一个有点小钱有点小本事的小医生罢了！”韩宇勋嗤之以鼻，不屑的冷哼道：“我才不吃那种干醋呢！”

　　王凌笑笑，心里却并不赞同他的话，你认为他不是威胁，但对我来说，他却是个极大的诱惑啊！

　　……

　　古枫拿着那包结实如砖头一样的茶叶回到家的时候，发现家里竟然候着一大票人。

　　李啸澜，陈稀可，楚欣染，白姨，齐冰清，甚至还有油菜也夹在其中，不用猜，李啸澜和陈稀可楚欣染等人是代表新锐锋来向自己汇报工作的，而白姨和齐冰清是代表华怡来向自己汇报工作的，可是这油菜又是为何而来呢？

　　难道是自己太久没找她，所以……古枫心里YY了一下，然后就冲众人笑道：“赶巧了，今天刚好有人送我一包茶叶，听说贵得不得了，大家一起偿偿。”

　　说着，古枫就坐下来，把茶叶扔给金锁，不过金锁明显没有古枫那么好的身手，茶叶落空砸到了地上，三滚两滚，滚进那个养鱼的池子里，而且还沉了下去。

　　原本还叹着自己有口福的众人傻了眼，面面相觑，作声不得。

　　古枫有些窘，讪讪的道：“怪金锁，反应太慢了！”

　　“枫少，是你动作大快了好不好！”白姨讥笑道。

　　古枫看到众人一脸古怪表情，想笑又不敢笑的样子，不由就道：“忍着干嘛，想笑就笑呗！”

　　众人这才终于哄堂而笑。

　　古枫见金锁还愣在那里，不由就急喊：“喂，金锁，你还愣着干嘛啊，赶紧把茶叶捞上来啊。”

　　金锁赶紧的找来了小网兜，边捞茶叶边嘟哝道：“不知道密封过不过关，可能已经湿了啊！”

　　“湿了有什么关系，晒干了不照样还能泡嘛！”古枫白她一眼道。

　　“可是那还能喝吗？”金锁问。

　　“自己不能喝，难道还不能泡给客人喝嘛！”

　　“啊！？”众人都傻了眼，古大官人的待客方式，实在是太可爱了——可怜没人爱！！

　　“得，你们就是喝白开水的命！”古枫笑骂一句，喝道：“金锁，上凉白开！”

　　“呃！”金锁反应不过来了，“少爷，我已经给他们开了饮料了！”

　　“那他们下回来，记得上白开水！”

　　“哦！”金锁闷闷的应了一声。

　　其实众人比她更郁闷，给这位爷累死累活的辛苦卖命，结果最后还是白开水的待遇啊！

　　众人在院中闲扯一通，说的尽是一些不等吃不等喝的话，古枫心知他们有事要说，但因为油菜在，有些话不能说。而油菜也肯定有事要找自己，只是当着别人的面，又不好说。

　　所以，古枫就站起来，把油菜单独叫进了屋。

　　在边上伺候着他们的金锁看到古枫盯着油菜时那闪着异采的目光，一颗心就不由下沉，伺候了这个主子那么久，说是他肚子里的蛔虫不敢当，但最少他一翘起尾巴是要便便还是要嘘嘘，她是一清二楚的！

　　现在古枫流露出的熟悉眼神，那还能有什么，肯定是不想好事了！

　　这个，金锁确实是误解她的主子了，她的主子在看漂亮女人的时候，就是这样的眼神。

　　不过，不管古枫想不想好事，油菜却是来为正事来的。

　　谈那份田中集团与华怡合作的计划，当然，如果新锐锋也肯跟田中合作，那就最好不过了。但这种设想太过美好，油菜不敢奢望，能把华怡谈下来，她就要捂着被子偷笑了。

　　进了屋，古枫四下瞧瞧，很好，苏曼儿没在家。

　　只要她不在，那这儿就是他的天下啊，所以他赶紧的把油菜拉进了房间。

　　进了屋，古枫就猴急的把她拥进怀里，一双手也伸进她的衣服道。

　　油菜不由慌张的道：“爷，外面，还有好多人呢！”

　　“没有我的吩咐，他们不敢进来的！”古枫说着，大手已经攀上了她那挺俏的双峰。

　　“爷，这个事情，咱们可不可以晚上再做，我现在有正事和你说呢！”油菜柔声的道。

　　“哦？”古枫停下了动作，但手并未从她身上拿开。

　　“我写了一份合作计划，你看看好吗？”油菜把自己手里捏着的那份计划书递到古枫面前。

　　古枫这才放开了她，拿着计划书坐到了椅子上，随意的翻看起来，看了两页之后，他的眉头就皱了起来，淡淡的道：“这个先放我着，我看了之后再说吧！”

　　“哦！”油菜低眉顺眼的点头。

　　“你先回吧！”古枫挥手道，得知了油菜的目的后，他已经没有和她亲热的心思，不知道为什么，一想到油菜现在已经是田中集团的总裁，他就感觉闹心得不得了的。因为不管是蜂后的任务，还是为了华怡的利益，田中集团都不可以存在的。所以不管油菜这份计划书写得多么精彩，给出的条件多么优厚，他的心中是早有定论的。

　　只不过，油菜也不容易，自己看也不看就拒绝的话，恐怕会很伤她的心。

　　从前的古枫，并不是个喜欢替别人着想，顾虑别人感受的人，但油菜已经跟了他那么久，没有功劳也有苦劳，他真的不愿意让她太过伤心。

　　油菜欲言又止，可是看到古枫那张阴沉不定的脸，她又什么都不敢说，最后只能默默的走了出去。

　　金锁看到两人才进去五分钟不到，这个柔美娇俏的女人就垂着脸走了出来，不由有些好奇，这么两三下就搞掂了，少爷今天严重不在状态啊！

　　油菜离开之后，古枫走到门口，拍拍手道：“进来开会！”

　　“一起开吗？”白姨与李啸澜异口同声的问。

　　“你们的老板是谁啊？”古枫反问。

　　“当然都是你啊！”

　　“那不就结了！”古枫甩给他们一个白眼，转身走了进去……



第四十八章 友情交换

　　过了几天，古枫再次前去看望王凌。

　　没有意外，不讨古枫喜欢的韩宇勋依然在。

　　古枫看到他的时候，就感觉纳闷，不是说是什么大集团的总裁么？怎么这么有空一天到晚的猫在这里，难道也像自己一样是个甩手掌柜？

　　王凌看到进来的古枫，脸就刷地一下红了，她真的很想拿床单把自己的脸给罩住，因为看到他就会想起前几天的窘迫情景，就是那样被简单的摸了几下，自己竟然就……实在是想想都感觉羞愧万分无力自容啊！

　　韩宇勋的态度却和前几天的淡漠完全相反，极为热情的和古枫打招呼，“古医生，你来了！”。

　　古枫还是那个样子，爱理不理的点了点头算是答应，然后表情坦然的看向王凌，问：“今天感觉怎样？”

　　“还好。”王凌吱唔着应了一句，心里却不免佩服这位的从容淡定，果真是艺高人胆大啊，面对着自己的未婚夫，竟然半点做了亏心事的模样都没有。

　　“哦！”古枫说了一声，打开王凌的病历看了起来，显然是在查看这几天周院长下的是什么医嘱。

　　趁着这个空档，韩宇勋就凑了上来，无话找话的道：“古医生，王凌的情况还好吧？”

　　“还好！”古枫也是像王凌一样，吱唔一句，心里却又免感觉有异，今天这位有点不对劲啊，怎么像是个煮熟狗头似的，那天可没见这么好笑容啊。

　　“古医生，抽烟吗？”韩宇勋实在想不到什么可以跟古枫拉近距离，只好用这种最俗的一招，掏出了包软中华弹起一根递到古枫面前。

　　无事献殷勤，非奸即盗啊。古枫看了他一眼，摆手道：“谢谢，我不会！”

　　韩宇勋碰了个冷钉子，在王凌的窃笑中，有些尴尬的把烟含进自己嘴里。

　　古枫皱起了眉头，“不好意思，韩先生，病房内不能抽烟的。”

　　“哦哦，我知道，我只是烟瘾来了，衔着过过干瘾罢了。”韩宇勋讪笑着，心里却有种把这根烟捏碎了全塞进他嘴里的冲动。

　　“检查马上就要开始了，韩先生愿意的话，可以去吸烟区！”古枫淡淡的道。

　　听到检查这两个字，王凌没来由的感觉心里一颤，身上好像又开始有反应了。

　　“没事，没事！”韩宇勋却是摆摆手，然后终于张口道：“古医生，我有件事情和你商量下。”

　　“哦？”古枫故作讶然的看了他一眼，然后合上病历本道，“韩先生，你说！”

　　韩宇勋指着王凌用木条纱布包着骨伤黄油的小腿道：“是这样的，我看见周院长和你每天都来给王凌换这个药……”

　　“怎么？韩先生对我们用的药有疑虑？”古枫打断他道。

　　“不是，是我对这个药很好奇，因为它的味道实在很独特！”韩宇勋自然不会傻到自打嘴巴的说，自己前几天已经悄悄的拿了一些药让自己化验室里的那支精英团队去化验，结果却什么也没验出来，但用在另外一些骨折患者的身上却真的有奇效。

　　古枫却觉得这人真虚伪，臭就说臭，还说什么味道独特，心里感觉好笑，嘴上却道：“没什么，我自制的一点外伤药罢了，味道确实是臭了些，韩先生不会是又想追究我的什么责任吧？”古枫淡淡的问。

　　“没，当然没有！”韩宇勋忙不迭的摇头，微微有些汗的道：“古医生说笑了，那天我说的只是气话，你给王凌用了这么神奇的药，让她能这么快的痊愈到现在的程度，我感激还来不及呢！我只是对这种药很感兴趣而已！”

　　“哦，你要说的就是这个吗？”古枫表情平淡的问，言下之意显然是在说，如果你说的就是这个，我已经知道了，要没别的事，你就闪吧，我要开始检查了。

　　“当然不只这个的，我是说，古医生你制的药这么好，治疗骨伤的效果又是如此神奇，为什么不让更多受苦受难的骨伤患者得到福音，使他们早日脱离骨折的伤痛与折磨呢？”

　　“这个……”古枫被他一说，这才醒悟自己确实把这茬给忘了，应该早点这药投放到制药厂去的！

　　韩宇勋见他沉吟，赶紧的递上了自己的名片。

　　古枫看看，名片上写着韩星药业集团总裁，韩星药业连锁总店长，韩星制药厂厂长，韩星……

　　很长的一串名头，看得古枫有些蛋疼。

　　“古医生，我是专门从事药业研制生产销售一条龙服务的，我相信，只要你把这个骨伤黄油的配方卖给我，我一定会让更多的患者受益。”韩宇勋先是冠以富丽堂皇的理由，然后又施以诱惑，“至于这个配方的价钱，你给我说个数吧！”

　　“呵呵！”古枫不咸不淡的一笑，然后道：“韩先生太看得起我了，我这只不过是一点粗制滥造的狗皮膏药而已，实在难登大雅之堂，韩先生的好意，我心领了。”

　　听到古枫拒绝，韩宇勋有些着急，“古医生，这个配方的价钱，你尽管开好了。”

　　“我要一个亿，你也答应吗？”古枫淡淡的问。

　　韩宇勋愣了下，因为他明显没想到古枫敢这么狮子开大口，可是想了想，现在投资一个亿，未来可能就赚回两个亿，甚至是更多，所以他就咬了咬牙道：“如果古医生真的愿意被买断配方权的话，一个亿又何妨！”

　　“哈哈！”古枫大笑，“韩先生，我只是开个玩笑罢了，这个事与钱无关。反正你的好意，我是心领了，不要再说了好吧！”

　　韩宇勋这下终于知道了，这个家伙就是粪坑里的石头，又臭又硬！

　　软的行不通，他又暂时不敢来硬的，只好向王凌求救。

　　王凌敌不住韩宇勋的厚脸皮，只好勉为其难的道：“古枫，如果你这个药还没有得到普及的话，真的可以试着与宇勋合作的，毕竟，这是让伤患受益，造福万民的事情。”

　　古枫不为所动的摇头，然后道：“韩先生，不好意思，我准备给王凌检查换药了，麻烦你回避一下好吗？”

　　搬出了自己的女人也不管用，韩宇勋无计可施，又不敢当着王凌的面使出威胁的伎俩，只好忿忿的离开！

　　房间，再一次剩下古枫与王凌两个人，而气氛竟然又再一次显得有些尴尬。

　　“古枫，这次，还要检查吗？”王凌怯怯懦懦的问，上一次的检查可真的把她弄得怕怕了。

　　“检查就不用了，不过药还是要上的！”古枫指了指自己刚才放下来的那个托盘，托盘里有骨伤黄油，当然，还有那瓶古枫自制的袪疤药。

　　看到那瓶类似洗面奶似的东西，王凌心里又是一阵叫苦，要上这个药，那就表示自己还得在他面前宽衣解带啊！

　　不过，王凌不得不承认的是，古枫制的这个袪疤药真的不错，原本身上那两道刺目的疤痕已经有变淡的迹像，不再像原来那么鲜红与狰狞了呢！

　　在还没脱衣服之前，王凌忍不住问，“古枫，是不是因为宇勋是我的未婚夫，所以你才拒绝和他合作啊？”

　　古枫原本是想问，你看我像那么小气的人吗？不过叩心自问，自己的确就是这么小气的人，所以只是摇了摇头。

　　“那是因为什么？”王凌追问道。

　　“因为我自己就有制药厂，这个药我自己可以做，没必要交给别人的。”

　　“哦？”王凌略微有些惊讶，“你自己有制药厂？”

　　“嗯，和家里人一起搞的，不过规模有点小！”

　　“制药厂叫什么名字呢？”王凌明显对他这个规模很小的制药厂产生了兴趣。

　　“民兴！”古枫有些不好意思的说出这两个字，然后低声道：“你一定没听过吧！”

　　“啊？民兴制药？”王凌又吃了一惊，然后道：“我怎么可能没听说过，民兴制药在中国的制药商中可说是后起之秀，以近二十种的新药强势掘起，非常有潜力的一个制药厂呢，而宇勋也一直想跟你们合作，争取到海外总代理呢！”

　　听到这个消息，古枫一点也不兴趣，反而是道：“他想跟我合作，我却是想跟你合作呢！”

　　“嗯？什么意思？”王凌不解的问。

　　“我们新锐锋想拿下今日集团投放到内地的七大电子品牌系列！”

　　“新锐锋？”王凌傻了似的看着古枫，愣愣的问：“你在新锐锋是？”

　　“总裁！”

　　“啊？”王凌被雷得像那天出了车祸似的，四肢礓硬不能动弹了，因为今天古枫实在是给她太多的惊奇了。

　　“王凌，你怎么了？”古枫伸手在她眼前连晃了好几晃，问。

　　“没什么，我只是感觉太意外了！”王凌喘口气这才道，“或许，咱们可以相互合作的！”

　　“是可以！”古枫点头，随即却又摇头，“可是我并不希望和你的朋友关系发展成商业性质。”

　　“呵呵，正因为有商业互益的关系，咱们的朋友关系会变得更亲密呢！”王凌道。

　　“是吗？”古枫没有跟朋友做过关系，真的不知王凌说的是真还是假。

　　“当然，我还会骗你么！既然你是新锐锋的总裁，为什么不早来找我呢，你知道吗？幸亏你今天和我说，如果是明天的话，我就签长红电子了！”

　　“呃！”古枫听了这话也有些汗。

　　“古枫，你看这样子行不行，你把你制药厂的那二十个药的海外代理权交给宇勋，我把七大电子系列给你。”

　　“这，是交换吗？”古枫皱着眉头问。

　　“傻瓜，这是合作！”王凌看着古枫吃吃的笑道。

　　不过，古枫并没有让她笑得太久，因为他接着就说，“不管是交换还是合作，我都很乐意和你进行，这个事我的下属会和你们谈。还有，那就是现在你该脱衣服了！”

　　听到最后面的几个字，王凌确实是笑不出来了。但心里窃笑的古枫，也没能乐呵多久，因为王凌刚把手伸到衣服纽扣上，还没解开第一个钮扣呢，他的手机就紧急的响了起来。

　　看看来电显示，竟然是严新月，这就只好无奈的接听起来。

　　“古枫，你现在人在哪里？”严新月的声音焦急无比的道。

　　“我在外伤科高干病房！”古枫听着严新月的声音不对劲，赶紧地问道：“怎么了？”

　　“你赶紧回来！我这里要出人命了！”严新月紧张无比的叫道。

　　“老师，别紧张，我马上就来！”



第四十九章 绝境

　　严新月一直是个成熟悉稳重的女人，虽然对着古枫的时候很少有温文优雅的一面，但她明显不是个遇事慌乱的人，如果没有极为特殊的情况，她是绝不会恐慌的。

　　古枫在电话中，听到她慌慌张张六神无主的语气，顿时意识到事情恐怕非一般的大条，所以这会儿也顾不上再给王凌上药了，匆匆告了声罪，这就急急的往急诊科奔去。

　　到了急诊科大楼，电梯还没下来，古枫等不急了，一推侧边的楼梯门，蹭蹭蹭直往上冲，一口气奔上了七楼。

　　冲进走廊，远远的就看见急诊处置室外围着一大班的人，医生护士病人家属乱七八糟的挤成一堆。

　　古枫搞不清楚状况，又没有在人群中看到严新月的身影，生怕她有什么事，心里一着急，这就声如惊雷的怒喝：“你们干什么！”

　　人们被吓了一跳，纷纷回过头来，看见只是一个年轻的医生，竟然没有太大的反应，匆匆的带着责怪的一瞥之后又转回头去，勾头探耳的张望着急诊处置室。倒是那个候陂谷看到了古枫，急急的迎上来道：“古医生，你赶紧去看看吧，太可怜太恐怖了！”

　　古枫听了这话，心里更是一阵阵揪紧，也顾不上问纠究是怎么回事了，直直冲上去往人群里钻，好容易进入了急诊处置室！

　　入眼所及，严新月完好无损的站在那里，这才放下一颗心头大石，可是当他的眼光落到她身前那张检查床的时候，却又不免倒抽一口凉气。

　　检查床上，躺着一个年约五六岁的小男孩，鼻子的其中一个鼻孔之中竟然插着一把木工调刻用的长凿子。

　　凿子是斜着往上插进鼻孔的，尖锐的凿子已经深深的扎进了鼻腔里，只露出一个圆木手柄露在外面。

　　鲜血正顺着小男孩的鼻孔流下来，糊在嘴上，腭下，显得极为的恐怖与狰狞，疼痛与惊吓使得小男孩哭闹不停，他的父母正紧揽着他的手脚，不敢让他动弹，怕他不小心的碰到凿子出现更加严重的恶果！

　　小男孩的凶险伤情是如此的触目惊心，才五六岁的小小年纪，却受了如此严重的外伤，更显凄凉可怜，而他的父母更是无助的急得眼泪直流，不停的叫喊道：“医生，快救救我的孩子，求求你们，赶紧救救我的孩子。”。

　　古枫走上前去，不由分说的从针盒中掏出三根银针扎到小男孩的胸前。

　　针落没一会，孩子终于稍稍安静了一些。

　　孩子的父母还在哀嚎不停，古枫就不由一声沉喝，“行了，我们这不是在想办法吗？”

　　这对夫妇被古枫一吼，神情一滞，不敢再嚎，只是低声的饮泣。

　　看到他们如此模样，古枫又感觉自己太过粗暴了些，安慰他们道：“你们的心情我可以理解，请你们放心，我们一定会尽全力的！”

　　夫妇两赶紧连连点头。

　　古枫这就转过头来问严新月：“给院长打电话了没？”

　　“还没！”严新月颤声道，她虽然混迹临床好几年，可是从没有见过这样的伤情，尤其还是一个这么小的孩子！

　　刚才，当她第一眼看到孩子鼻孔里插着的凿子时，她整个人都慌了。

　　要一个属于自己的孩子，那是严新月迫切的心愿，如果她和彭院长有孩子的话，应该就是眼前这个小男孩的年纪上下了！所以遇到了这种情况，心内被触动得极深的她再难像以往一样冷静与镇定了，慌乱得除了知道给古枫打电话外，真的不知该做什么了。

　　古枫真想喝问她，你是吃干饭的吗？可是认真看一下，是自己的老师，不敢造次，低声道：“赶紧给周院长打电话，通知五官科，颅脑外科，颅内神经科前来会诊！快！”

　　“哦哦！好！”被古枫这么一提醒，严新月终于醒过神来，清楚自己该做什么了！

　　古枫的眼光一转，看到站在一旁也仿佛也不知该如何是好的杨伟医生，心中不由叹气，周院长说得没错，这些人确实是太久没有活动过筋骨了，都懒出瘫痪来了呢！

　　“杨医生！”古枫轻喝道。

　　“哎！”杨伟赶紧答应一声。

　　“你通知放射科，赶紧来做急诊床边X光！”古枫道。

　　“是！”杨伟竟然也是和严新月一样，想也不想的就答应下来。

　　一名实习医生，把两名主治医师指挥得团团乱转，这实在是让人难以置信的。可它又确确实实发生在眼前，让人不信都不行！

　　“护士在哪里？”古枫又喊道，这个时候，他已经管不了那么多了，不管是拿着鸡毛当令箭也好，还是识少少扮代表也好，就算是屎壳郎钻进磨道是充大耳朵驴，不得已，他也要作一回了！

　　那些护士早就见识过这个实习医生牛逼得杀死人的一面，再说两个主治都依照吩咐去了，她们哪还敢再犹豫，护士长赶紧的答应道：“在！”

　　“给孩子上氯化钠！”古枫道。

　　平常得不能再平常，简单得不能再简单的一个医嘱，但就是这个医嘱，把所有医生护士都惊醒了！

　　这，不就是最为典型的安慰疗法吗？

　　氯化钠，就是生理盐水。

　　如果不配其它药一起用的话，除了解解渴外，那是没有太大作用的！

　　但是，你别看它没有什么作用，对于情况不明又紧急，还焦虑烦燥的病患与家属而言，这招却是很管用的。

　　病人与家属看到医生护士给用上药了，虽然并不知道用的是什么药，但最起麻心里有安慰了。

　　在给孩子挂上生理盐水的时候，一班医生护士都不免羞愧难过，连一个实习医生都知道用这种方法安抚病人，而他们在病人来了之后的十几分钟里，竟然就呆站在那里跟着瞎着急，什么事情也想不到去做，实在是丢人啊！

　　不过，古枫现在已经没时间去管他们羞愧难过还是想死民，他只想尽最快时间了解清楚患者的情况！

　　这么严重的伤情，耽误的时间越久，后果就越严重，所以他就问道：“谁是孩子的父母？”

　　“我们是，我们是！”刚才那对被古枫喝得一愣一愣的夫妇赶紧回答道。

　　“把凿子的长度，还有形状画出来给我！”古枫说着，纸和笔就递了过去。

　　这话一出，那班医生护士均是佩服得不得了，这个实习医生，果然有牛逼的本钱啊！

　　如果换了别的医生，或许一上来问的就是孩子几岁啊，怎么受伤的，如何如何的啊。然而这个实习医生，不开口则已，开口就是重中之中。

　　目前的情况来看，孩子几岁，怎么受的伤，老斗老木姓甚名谁，这些通通都是不等吃不等喝的，因为这些对处理孩子的现在的伤情没有丝毫帮助，只有知道凿子的形状与长度，才能知道这个伤到底严重到什么地步，才能做出最准确的判断与处理。

　　当孩子的父亲把凿子的长度与及形状画出来的时候，一班医生护士又是当场倒吸好几口凉气，悬起的心到了嗓子眼上。

　　凿子总长有十四厘米，前端是三角形的尖锐棱形，边缘极为的锐利，而且是很久没有用过，已经生了锈。

　　孩子现在鼻孔外可以看得到的只是个手柄，仅仅就四五厘米！也就是说，凿子最少有九厘米长的一段扎进了鼻孔里面，而这个孩子的鼻腔明显没有这么长的距离，那么，更严重的情况摆在面前了。

　　鼻腔后面紧接着的就是颅底，凿子明显是穿过了鼻腔，进入了颅内，同时也表明，孩子的生命随时随刻都有危险。

　　情况，要比医生护士们所想的复杂严重很多，这让大家感觉更是揪心不已！

　　候陂谷看到那把凿子草图的时候，心里突地跳了好几下，情不自禁的打了几个冷颤，当孩子来的时候，他曾冲动的数次要伸手去把凿子拔出来的，不过严新月觉得情况不明，坚决不让拔，而是坚持要给古枫打电话，不然任由得候陂谷乱来的话，这会儿不但孩子完了，候陂谷以后也别想再混了。

　　因为贸然的去拔凿子，那是很可能造成更严重的后果的！

　　很快，周院长来了，五官科，颅内神经科的专家也跟着来了。但看到眼前的情况，临床经验非常丰富的一班专家也感觉相当的棘手。

　　急诊床边X光出来的时候，果然和大家所想的一样，凿子的尖端通过鼻腔进入了颅内，经测量，最少在一点五公分以上，周围布满了神经，血管，脑组织。

　　凿子进入颅内的位置非常特殊，凿子的三角尖旁边就是视神经，如果稍一不慎弄伤了视神经，很可能会造成孩子的视力下降，甚至是失明。凿子的后剖紧挨着脑垂体和下丘脑，更危险的是凿子的两边就是额内动脉！

　　谁都知道，只要是动脉，压力是非常高的，一旦受损，肯定会造成大出血，到时别说是颅脑外科的专家在场，就算是神仙下凡也难救。

　　情况，没有最复杂，只有更复杂，候陂谷因为想拔凿子，曾用手碰过凿子的手柄，据他所说，手柄传给他的手感是纹丝不动，异常坚固的，没有震感，没有摇晃，这也等于是说，凿子很可能已经深入骨头，卡死在骨缝之间。

　　这样一来，更是增加拔出凿子的手术难度。

　　再另外，让众人感觉雪上加霜的是，那把凿子已经生锈了，带着锈迹的东西在颅内，是非常容易造成颅内感染的，而颅内感染的致死率也是相当高的！

　　现在，凿子在颅内停留的时间越长，造成颅内感染的机会就越高。所以取出凿子的手术，越早做就越好！

　　然而，凿子如果真的那么好拔的话，家属早就拔了，何必送来医呢？

　　现在的情况是这样，孩子鼻孔里的凿子是非拔出来不可的！但是拔出来的话，有可能会引起视神经损伤，颅脑组织损伤，颅内大出血，这就会造成死亡的随时发生，就算是成功拔出来，也有可能发生颅内感染。可是，如果不拔出来，结果仅仅只有一个，那就是死！

　　周院长紧急组织会诊，一班专家围着床边X光及后来加急的CT结果讨论起来，但说来说去，办法仅仅只有一个，用人力把凿子拔出来，同时为了预防万一，准备一支颅脑外科的专家队伍，一旦手术中出现并发症，立即施行开颅抢救手术。

　　最后，征得家长同意后，周院长拍板，立即开展手术。

　　可是，到了这里，难题又来了……



第五十章 被逼勇敢

　　谁愿意来做这次手术的主刀？

　　确切一点来说，谁愿意来拔这个凿子呢？

　　这个手术，是一个很有难度，很冒风险，很讲技术的手术。

　　它不但要求这个主刀的手够力，够快，够稳，够狠，够准，还要这个人的有过硬的心理素质，能应变一切的意料之中及意料之外的突发情况！

　　在拔凿子的时候，只能顺着插入的方向重直往外拔，这个过程绝不能有一丝的晃荡与移动，而且要一气呵成瞬间完成，否则的话，后果将难以设想。

　　这个手术，要求非常的高，但明显是个吃力不讨好的手术。

　　首先一点，这孩子的家庭很一般，父亲是个雕梁画栋的木匠，母亲就是个家庭主妇，做成了这个手术，没能给你带来多大的好处。

　　其二，这个手术要冒极大的风险，做成了没有什么好处不说，做坏了，家属一旦闹了起来，那是可能要承担后果的。

　　其三，这种手术，只有挑战，没有成就，就算侥幸成功了，它绝不会被载入史册的，充其量就录入个野史罢了，在座的全都是专家级人物，对于自己的名声惜如羽毛，谁愿意冒这样的险去做这种吃力不讨好的手术呢？

　　所以最后的结果是，没有一个专家愿意做这个主刀。

　　周院长连向大座的众人询问了三次，均是没有一个人愿意挺身而出挑梁。

　　对于这个结果，老周原本不该感觉意外的，可是他还是忍不住失望与痛心。

　　没有人原意出战，可是这个手术总不能不做吧，周院长没有了办法，只能退而求其次的向站在这班专家后面那班急外五科的医生看去，“急外五科的医生，有谁愿意做这个手术吗？”

　　一片的安静，没有人答应，专家都不做，我们就不要献丑了吧！

　　不过，在周院长感到万分绝望的时候，却有一人突然站了出来。

　　众人一看，发现竟然是新进入医院并没有多长时间的女大夫严新月！

　　初生牛犊不畏虎啊！众专家很有些惊讶，但更多的是不屑，现在的新人啊，可真是有够没脑子，为了上位，什么傻事都肯干呢！

　　周院长也很惊讶，看不出来，自己这个老表的媳妇还有此勇气呢！

　　眼中不由露出赞赏之色，心中叹不绝口：巾帼不让须眉啊！

　　然而，严新月却并不看众人，而是回头恨恨的瞪了眼站在她身后的古枫。

　　她一点也没有要做这个敢死队员的意思，她甚至连个心理准备都没有，是古枫这个贱人，在周院长问出话的时候，突然在背后顶了她一下，把她顶出来的，而且让严新月更为气愤的是这厮用的不是手，是胯部！

　　大逆不道，实在是太大逆不道了！

　　周院长冲严新月点点头，“好，我现在宣布，这个手术由……”

　　“由我的学生古枫来做！”严新月打断并补充道，既然古枫胆敢把她摆上桌，她又何惧把他摆上台呢！

　　这下，大家更傻眼了，古枫也是懵了，搞来搞去，好了，最后把自己给搞了！

　　“时间不等人，就这样吧！”强势的周院长没等那些闲人又发出什么不同声音，强势的作了决定，随后一脸愤怒的表情，拂袖而去。

　　其实，老周只是故意作作样子罢了，心底的他对这个结果还是很满意的，这个手术，与其让严新月来做，那还不如让古枫来做呢！

　　失财了，没关系，他就是个实习生罢了，你能对一个实习生有多高的要求啊？可要是侥幸成功了，那就美妙了。他可是有很多文章要做的。

　　所以，这个时候，他就故作赌气与恼怒的样子，愤然而去了，其实就是用这副姿态来堵众人悠悠之口。你们不是谁都不愿做吗？你们不是谁都不想做吗？那我就破罐子破摔，扔给一个实习生好了！

　　从周院长离开，一直到他消失，谁都没敢说话，因为他们都认为老周愤怒了，老周暴走了，老周又被气糊涂了。

　　事已至此，古枫这个完全没有手术资格的实习生成为这个手术的主刀已经是板上钉钉的事情了！

　　古枫并没有把握来做这个手术，否则的话，他早就挺身而出了，对于力所能及的事情，他从来都是当仁不让的，他之所以把严新月推出去，那自然是因为没有人愿意去做，又不能眼睁睁的看着那个可怜的孩子就这样死去，只能把老师给卖了。但他做梦没想到，最后上去的却还是自己。

　　……

　　手术，并没有因为交给了一个实习生就变成了儿戏，尽管大家都不认可这个实习生，尽管大家都认为这个手术的结果绝不会乐观。但不管怎么说，这都是一条活生生的性命，要尽的责任，他们还是应该尽的。

　　其实，大家之所以那么严谨的态度，还有另外一个更重要的原因，那就是因为手术还没开始，周院长就已经纠集了院委会的那班头头在手术室旁边的观摩室里就坐了，尤其是周院长，此刻正沉着一张脸狠狠的盯着一窗之隔的手术室呢！

　　正因为有了周院长及院委会那班头头的坐阵与监督，所以那班原本想敷衍了事的专家没一个敢掉以轻心。

　　麻醉师，是最好的。

　　那支随时准备着在凿子拔出后出现并发症时做开颅抢救手术的专家队伍，也是全院最老资历的。

　　唯一不够格的，就是那个被称为主刀，其实就是个苦力的古枫同学。

　　麻醉开始了，不过因为患者的鼻孔被塞，吸入性麻醉是行不通了。唯一能用的就是静脉通路，但这个办法也很勉强，因为麻醉之后，人体血氧浓度会下降，必须靠吸氧来唯持正常的生命体征，可是一侧鼻孔被塞住，仅剩另一侧，这也是相当难为的。

　　不过麻醉师不愧是全院最好的，经验老到，在吃力的情况下，还是凑合的完成了麻醉，并给患者吸上了氧气。

　　生命体征平稳，万事俱备，只欠东风了。

　　古枫伸出了手，仔细的审视与思索一下。

　　自己这三天来好像没碰什么不干净的东西吧，冥冥中好像是预感到将要做这场纯纯靠运气的手术，所以三天来他并没有摸不该摸的东西，甚至都没和他的那些个女人做那种事情呢，应该不会有什么晦气吧！

　　既然这样的话，那就看老天爷的安排了。

　　当他的手将要握到凿子的手柄上的时候，所有人的心都被提到嗓子眼上了。

　　这一拔，可是生死两茫茫啊！

　　运气好，孩子活了。可是运气不好，大家的心里将背上一个沉重的阴影，因为这是一个仅仅只有五岁孩子的生命啊！

　　古枫估算好了力道与方向，这就用手握到了凿子的木柄上，另一手捂到孩子的下腭上，然后运起身上的气劲，猛喝一声：“起！”

　　一个无法形容的混浊声音响过之后，凿子被古枫成功启出了，然而一大股鲜血却从孩子的鼻孔瞬间喷涌而出……



第五十一章 绝地逢生

　　“天啊！这么多的血！！”一名护士忍不住惊呼起来。

　　“是不是颅内出血？”一名住院医生也声音发颤的问。

　　“要立即开颅手术吗？”麻醉师紧跟着问。

　　“……”

　　一时间，手术室里各种声音，各种慌乱。

　　古枫皱起了眉头，仔细的看了又看孩子的出血情况，最后竟然大违常规的弯下腰，凑到了孩子的鼻前，拿下了口罩，嗅了嗅，随后就拿起一个摄子，卷起一团长长的绵花，把一半塞进了孩子流血的鼻孔，然后就说，“好了！没事了！”

　　好了？

　　没事了？

　　大家都有点不敢相信自己的耳朵，小孩还在那流血不止呢，你竟然说已经没事了？

　　一名专家忍不住了，冷声质问：“这个同学，你怎么敢断定患者已经没事了，你又怎么敢断定他没有颅内出血的情况，你难道没看见吗？孩子的鼻孔还流着血呢！”

　　古枫看了他一眼，淡淡的道：“首先一点，凿子进入鼻孔，尖端锐利，损伤肯定是有的，出血也避免不了的，而凿子堵在鼻孔上，形成一个塞子的作用，能渗出的血很有限，还有大部份的血藏在里面。拔了凿子后，血液喷涌而出，这是不难理解的。”

　　“可是，你如何判定这一定是陈旧积血，而不是新鲜出血呢？”一个经验浅薄的住院医生问道。

　　“积血和新鲜出血，往往在颜色与黏稠度上有区别。不过，我个人的习惯是，用味道来区分！”古枫淡淡的表情。

　　此言一出，大家均是惊愕万分，用味道来区分是积血还是新鲜出血，你以为你是警犬吗？

　　听了这么荒谬的理论，一班专家都是嗤之以鼻，但一个有点二愣个性的住院医生却学着古枫的样子，也凑上前去，像狗一样嗅了起来，好一阵之后，才摇头道：“可是这看起来闻起来好像都没有区别啊！”

　　“区别是有的，尽管很细微，但只要认真，还是能看得出来嗅得出来的，血液离开血管后，十多分钟其性状就会发生改变，但这种改变在环境的掩盖下，一般人是分辨不出来的！”

　　古枫这句话说得相当平淡，但在场很多人都感觉自己被鄙视了，因为他们真没看出来，这鼻腔内的积血与新鲜出血有什么不同。

　　古枫没管别人怎么想，仍是继续道：“刚了那一点，另外还有一点，至关重要的一点，生命体征平稳！”

　　众人被这一提醒，纷纷朝心电监护仪上看去，是啊，上面显示的各顶指标正常，和刚才术前并没有太大的差别。

　　试问，如果出现了颅内出血，生命体征还会这么平稳吗？

　　肯定会出现血压下降，心跳加速的情况。

　　那班老资格显然早就注意到了这一点，所以全是一派的淡定，慌乱的只是那班年轻的而已，不过当古枫提出这两点证据的时候，那班老家伙仍不免微微感觉惊讶，这个年轻的实习生很有大将之风啊，临危受命，却心定手稳，危而不慌，忙而不乱，尤其是这份在手术台上还能保持着的冷静头脑与观察能力，那是一个卓越外科医生应该配备，却不是医院里年轻一代所能拥有的。

　　这个实习生，要比很多住院医生，住院总医生，甚至是主治医生都强得多啊！

　　静待一阵，孩子的生命体征没变化，孩子鼻孔内的出血量也在那瞬间的喷涌一下过后就变得极少量，大家不由的都松了一口气，古枫是对的，手术成功了！

　　这个结果，有人高兴，有人难堪。

　　高兴的，自然是孩子的父母。难堪的便是那班在术前一点也不看好这个实习生的专家。

　　掌声，却哗啦啦的响了起来，来自观摩室那边，周院长带的头，古枫成功完成这次手术，除了孩子的父母外，最高兴的就属他了。因为他用粗暴又野蛮的决定，硬生生把没有手术资格的古枫推上手术台，自然是希望古枫能侥幸成功，但他的目的却并不仅仅于此，他希望借着这次机会，磨练古枫的心志，更希望借着他这次成功的手术，而作为古枫成为省附属医正式一员的文章，同时，他更希望借着古枫的成功，狠狠的给那些倚老卖老，自以为是的一班专家狠狠一记耳光。

　　现在，古枫真的成功了，周院长的各种目的自然也达到了，那么他又怎么能不高兴呢？

　　观摩室传来的掌声，让一班老资格感觉不自在，不过并不是太过难堪，因为这个手术，除了考验心志与能力外，更多的还是靠运气。而他们认为，古枫仅仅只是运气好一些罢了！所以当他们看到手术室里再没他们什么事的时候，这就纷纷脱掉手套手术服离开。

　　不过，手术虽然完成了，古枫却一点也不敢掉以轻心！因为凿子拔出后，虽然没有造成颅内大出血。但凿子插进去的时候，肯定已经损伤了血管或某些神经，会给孩子留下怎样的后遗症，现在还不得而知。另外，那就是凿子进入了颅内，造成损伤，尤其是它还是一把生锈的凿子，这是极为容易在术后造成并发颅内感染的。

　　人最要命的就是头颅，颅内一旦发生感染，其恶劣程度怎样，这是不难猜测的。

　　所以，古枫下了医嘱，转重症病房，一级监护，抗感染治疗……

　　古枫只是一个实习生，没有权利下医嘱，但此时此刻，他还在手术台上，他还是主刀，主刀医生在术后下医嘱，护士没有不执行的道理，所以依令执行了。

　　古枫是最后离开手术室的，当他从手术室出来的时候，发现孩子的家属正对那班专家千恩万谢，而那班专家竟然也坦然受之。

　　古枫没感觉什么，只是心内一声冷笑，低调的侧身离开。小母牛从来不需要别人认识，因为他清楚自己是个牛逼！

　　……

　　当洪竖再次见到金元成的时候，金元成被绑架已经有一个星期的时间了！

　　洪竖真的不敢相信，眼前这个脸色苍白，面容憔悴，精神不振，甚至有点奄奄一息模样的萎靡男就是从前专吃软饭的英俊小生。

　　“天啊，元成，你变成这样了？”洪竖道。

　　金元成看到洪竖，可真的犹如盼来了星星盼来了党一样，神情激动的迎上去，“洪大，洪大，救我，救我啊！”

　　“哗啦”一声响，金元成只感觉自己的脖子一紧，一阵窒息的疼痛与难受就从紧锁着他脖子的那个项圈上传来，然后整个人都被拽得倒退了回去。

　　崔基季拽着链子把金元成扯到自己身前，然后贴着他柔声道：“成，一夜夫妻百夜恩，咱们这些日子来日夜厮守，恩爱无数，你怎么可以这样对我，你又怎么可以这么狠心呢？”

　　狠心？金元成听到这个词的时候，心底感觉无比的愤怒，这个变态的人渣，没日没夜的折磨了他足足七天七夜，回想起这些非人的日夜，他仍感觉自己身在地狱之中。

　　“崔基季，你赶紧把人给我放了！”洪竖指着崔基季愤怒无比的道。

　　崔基季却阴阳怪气的笑了起来，“洪爷，按说莞城是您的天下，你开了口，我没理由不给你这个面子，可是，我真的很喜欢他……”

　　“别跟我玩恶心，我不吃你这套！！”洪竖脸上没有一点表情的道。

　　崔基季脸色一窘，讪讪的道：“洪爷，你也应该知道，我只敢糟折他，却无权放了他。”

　　“嗯？”洪竖眉目一沉，“崔基季，你想清楚，你们是不是真的要和我复龙会斗？”

　　“不……”崔基季略微有些慌恐，赶紧摇头道：“洪爷，我们没有这个意思，金元成和我们老大的恩怨，并不是我们可以作主的了断的。所以放了他的话，我是万万不敢的！”

　　“既然如此，那你就叫能做主的人来和我说！”洪竖冷漠无比的道。

　　崔基季沉吟下来，好一阵才点点头，把手中的铁链扔给了一名手下，对洪竖道：“洪爷，请跟我这边来！”

　　金元成想叫不敢叫，想哭不敢哭，只能眼巴巴的看着洪竖。

　　洪竖看了他一眼，“元成，别着急。会没事的！”

　　金元成拼命的点头，泪眼汪汪……

　　半个小时后，洪竖回来了，脸色十分的阴沉。

　　这个表情，让金元成心里恐慌到了极点！

　　洪竖，已经是这个世上最后能救他的人，如果洪竖也没有办法，那他除了被折腾至死外，不会有别的结果。

　　现在，金元成真的很后悔自己鬼迷了心窍，竟然想着瞒天过海拿了钱远走高飞，结果脱离了洪竖的保护而落到崔基季的手里。

　　“洪爷，洪爷，你救救我，我错了，我真的错了，求求你，救救我！我以后再也不敢了，再也不敢了！”金元成被吓得痛哭流涕，哀求不停，最后甚至是跪了下来！

　　洪竖看了他好一阵，然后转身，缓缓的往外走去。

　　金元成绝望了，撕心裂肺哭嚎号啕起来……

　　洪竖走到了门口，转过头来，瞪着崔基季与郑浩镐道：“我不是已经答应了你们的条件吗？怎么还不放开他。”

　　崔基季这才很不情愿的掏出身上的钥匙，解开了金元成身上的狗项圈，“亲爱的，记得有空的时候要想我哦……”



第五十二章 白费心机（上）

　　金元成会不会想崔基季，一般情况下显然是不会的，但如果做恶梦的时候，那就例外了。

　　这一次的教训对于金元成而言，实在是太过惨痛太过深刻了！

　　崔基季虽然表面看起来很娘们，可是他根本就不知道“怜香惜玉”为何物，金元成被折腾得痔疮发作了又发作，疼得昏天暗地死去活来。

　　被洪竖救出来后就直接躺到病床上，就连睡着了，嘴里还在喊着不要，不要。

　　昏睡了三天三夜后，金元成终于醒来了，睁开眼睛的时候，惊讶的发现洪竖竟然亲自守在他的床前。

　　“洪大……”

　　“元成，感觉好些了没有？”洪竖问道。

　　“好些了。”金元成感激涕零的看着洪竖。

　　洪竖：“好好休息，一切都已经过去了。”

　　“洪大，对不起，我不该……”

　　“算了，我不是说已经过去了么。”洪竖挥手，脸上却无法抑制愁云满布。

　　“洪大，你怎么了？”金元成问道。

　　洪竖没有回答，以前一直被派着跟着金元成的那个二虎就已忍不住道，“成哥，这还不都是为了你吗？”

　　“为了我？”金元成疑惑不解。

　　洪竖却已经瞪了二虎一眼，“要你来多嘴！”

　　二虎噤若寒蝉，不敢出声了。

　　金元成霍然有所醒悟，问：“洪大，是不是为了我的事情？”

　　“没什么，你不用管了！”洪竖吱唔着道。

　　洪竖越是这样，金元成疑心就更重，追问道：“洪大，你告诉我，你到底答应他们什么了啊？”

　　洪竖刚想张嘴，外面却急匆匆的走进来一个小弟，在洪竖耳边低语了几句，洪竖听完之后，脸色变了下，站起来就要往外走，不过在走之前却并未安抚金元成，“元成，真的没有什么，你好好休息，别想太多！我去去就来！”

　　说完，他就急急的走了出去。

　　金元成有点着急，挣扎着就要下床，可是才一动，后门就传来一阵撕裂般的疼痛。

　　那个并没有跟着洪竖一同离开的二虎就叫了起来，“哎哎，成哥，你这是干嘛呢？洪爷不是让你好好休息了吗？你就老实一点，别让洪爷为你操心了行不行？”

　　“二虎，你告诉我，洪大到底答应了他们什么条件，他们才肯放过我的？”

　　“这个我不能告诉你，不然洪爷非得狠狠收拾我不可！”二虎摇头晃脑的道。

　　“你放心，你只要告诉我，我绝不会说是你说的！！”金元成道。

　　“成哥，你就不要为难我了好吗？”二虎面有难色的道。

　　“二虎，你现在还当我是复龙会的二当家吗？”

　　“那当然了。”二虎愣愣的回答。

　　“既然我还是这个二当家，那你是不是还得听我的？”金元成沉着脸问。

　　他都这样说了，二虎除了点头还能说什么。

　　金元成见他点头，这就逼问道：“那你现在告诉我，到底怎奈么一回事？”

　　二虎想了想，又回头看看门口，见洪竖没有进来的迹象，这就道：“我也不晓得那班棒子和成哥到底有什么深仇大恨，他们非要致成哥你于死地不可，洪爷全力跟他们周旋，最后虽然是把你救出来了，可是咱们付出的代价实在是太大了……洪爷，为了救你，把咱们一半的地盘分割给了他们。”

　　“一半？”金元成吃惊的道。

　　“嗯，洪爷领着兄弟们从深城来到莞城，刀里来，血里去，好不容易拼死拼活才有今天的复龙会，可是转眼之间，咱们辛苦努力得来的一切，就要分一半给他人。现在复龙会的一班大佬都在严重抗议洪爷，刚才肯定又不知是哪个大佬在闹了。”二虎说着长叹一口气，“成哥，你昏睡的这三天，你都不知道，咱们整个复龙会都翻天了呢！”

　　洪竖沉默了下来，他真的没想到洪竖为了救他竟然愿意牺牲这么大。

　　“成哥……”二虎还想说什么的时候，却见门开了，洪竖从外面走了进来，他就赶紧的闭上了嘴。

　　“洪大！”金元成叫了一声。

　　“呵呵，没什么，一点小事罢了，有个大佬喝醉了！”洪竖笑了笑，但笑容明显有点尴尬。

　　“洪大，你别瞒我了，我全都知道了！”金元成激动的道，“为了我，让你为难了，也让复龙会损失了这么多，我真的很过意不去。”

　　“元成，你说这话真让我生气！”洪竖瞪了他一眼，“从你是我的这个复龙会二当家的那天起，我就一直把你当成自己的弟兄看的，也许你认为，我让二虎老猫还有别的人跟着你，是为了监视你，可是我真的没有那个意思，我只是想让他们保护你的安全……”

　　“洪大，你不用说了，对不起，我从前一直都误会你了，你放心，我知道自己该怎么做的！”金元成说着就在自己身上找起来。

　　二虎见状赶忙问，“成哥，你找什么？”

　　“我的手机！”

　　二虎赶紧去把他的手机拿了来。

　　金元成就拨通了平时替彭婉娴处理所有事情的那个律师的电话，“喂，请问是张律师吗？”

　　“啊，是金先生吗？”张律师有些激动的问。

　　“是我！”金元成点头道。

　　“金先生，这些日子你去哪里了？我到处在再你呢！”

　　“我……回去了那边一趟，今天刚回来的，明天有时间吗？咱们见一面吧，我有些事情要和你说。”

　　“好，我也正有事情和你说呢！”张律师道。

　　“你找我，找我做什么？”金元成疑惑的问。

　　张律师正想说话的时候，却传来了秘书的声音，“张律师，马上就要开庭了，你要准备上庭了。”

　　“哦，好！那个，金先生，我现在马上要给别人打一场官司，咱们明天十点钟在别墅见，见面再详谈好吗？”张律师征询的道。

　　“行！”金元成点头。

　　挂断了电话，金元成又用眼神示意二虎及别人先下去。

　　清了场之后，金元成才对洪竖道：“洪大，我知道，你一直都想要彭婉娴的钱，你放心，这个事，我明天就给你去办。”

　　洪竖摆手，缓缓的道：“元成，你猜得没错，我确实想要彭婉娴的钱，但事情并不是你所想的那样，那些钱，原本就是我的。”

　　洪竖说着，就把财神的事情通通都说了出来，半点隐瞒与虚假都没有。

　　然而，正因为这个真实的故事听起来是那么的曲折离奇，所以有点显假，所以金元成并不怎么相信。

　　相反的，洪竖与那班棒子演的这场假戏却是如此的顺理成章，看起来倒像是真的一样，又加上二虎刚才的一席话，金元成倒是信了个十成十。

　　“洪大，你不用说了，不管怎样，我一定会把钱拿回来的。明儿你就瞧好吧！”

　　“……”



第五十三章 白费心机（中）

　　对于洪竖而言，人生就像一场戏，如果有机会，他愿意把生旦净末丑通通演一遍。

　　在金元成被绑架事件里，他觉得自己演得还不错，崔基季与郑浩镐也演得不赖，甚至是跑龙套的二虎都表演得很专业。

　　在金元成自动自觉的联系律师的时候，洪竖就知道，这出并不卖作的戏，达到了他想要的效果。

　　不过，他很明白，这个戏之所以能成功，它的重中之重，不是演员有多出色，而是那位躲在幕后集编剧策划导演于一身的弟弟。

　　看到正挣扎着下床的金元成，洪竖收起心思，问：“元成，你今晚就回去吗？”

　　“我得回去等张律师，要是明天再回深城的话，怕时间来不及！”

　　“可是你的伤还没完全……”洪竖走过来扶住了他，他的表演一直都是生动到位的，一句简简单单的话，一个轻轻淡淡的动作，就能恰当其分的表达他想表达的感情。

　　相比起从前，洪竖的进步岂止是一点半点，如果当初在深城的时候，他也能如此老练沉稳的话，或许就不会败得那么惨了。

　　“没关系的，只是一点小伤罢了！”金元成摆摆手。

　　“不能等伤好了再回去吗？这件事不急的！”洪竖道。

　　“洪大，你就让我帮复龙会做点事情好吗？”金元成道。

　　“这……好吧！”洪竖的脸上出现了两种表情，勉为其难与老怀欣慰，然后道：“那我让二虎和老猫再加派些人生跟着你。”

　　这一次，洪竖完完全全就是监视金元成的意思，可是金元成却误以为他是想要保护自己，感激的点点头。

　　……

　　这是地个尔虞我诈的社会，人与人之间都有隔阂！

　　掏心挖肺的待人，未必就能换来肝胆相照，但你如果耍些手段，或许就能把能给别人造成真心实意的错觉。

　　例如洪竖对金元成这样。

　　绑架事件，完全就是假的，是洪二与棒子们事先商量好的。

　　崔基季折腾金元成，那是真的，不过除了崔基季原本好一口之外，更因为洪二亲口对他提出了这样的要求。

　　致于什么交换条件，又什么大佬抗议与闹事，那通通都是没有的，只是洪竖刻意营造出来的错觉罢了。

　　一个人，想要跟这么老奸巨猾的两兄弟玩，尤其又是金元成这种智商，怎么可能玩得转呢？

　　当洪竖送走了金元成等人，回到自己的办公室的时候，却意外的发现弟弟洪二来了。

　　洪竖有些错愕，甚至可说是反应不过来，因为自己这个弟弟自从回来后，除了必要的外出，很多时候，他都是像只幽灵一般躲在那个阴暗的小院里，很少走到前面来的。

　　“弟弟，有事吗？”这句话，是洪竖下意识的问出来的。

　　“没有！”二少摇头，停了一停又问：“金元成回去深城了？”

　　“是的，我正准备去找你说这个事情呢！”洪竖道。

　　“哦！”二少淡淡的应了一句。

　　“怎么？弟弟不放心吗？”洪竖轻笑起来，安抚他道：“经过了这次教训，金元成那小子应该不敢再耍花样了。”

　　“我不是担心金元成！”二少摇头。

　　“那你？”

　　“我只是隐隐感觉有些不安，总是觉得自己忽略了一些什么！”

　　“忽略了什么？”洪竖认真的想了想，摇头道：“好像没有吧！”

　　二少沉默不语，眉宇深锁。

　　“弟弟，不用太过忧心，你不是常对我说，谋事在人，成事在天吗？”

　　二少点点头，随后转移话题道：“我要出去一趟。”

　　“需要我做点什么？”洪竖霍地站起来问。

　　二少略微有些诧异的看他一眼，“兄长不要紧张，我只是去转一下罢了，不办事。”

　　“哦，好！”

　　……

　　第二天十点。

　　张律师还没有来。

　　金元成带着焦躁的坐在昂贵的大沙发上。

　　原本他是想起来走动一下，暄泄下心中的情绪，可是后门的疼痛没能给他这个自由。

　　十点二十分，张律师姗姗迟来。

　　进门，他就告罪不停，“对不住，对不住，金先生，让你久等了。路上堵车，堵得很厉害。”

　　迟到比不到要好很多，尤其是在这个节骨眼上，金元成并没有心思跟他计较。

　　不过让他纳闷的是，张律师并不是一个人来的，他后面还跟着个腆着大肚腩的中年男人，他那个哎呀大舅哥彭院长。

　　他怎么来了？他来做什么？金元成心中疑问不停，但随后想想，如果真的要处理彭婉娴的遗产，作为她直系亲属的彭院长确实是应该到场的。

　　彭院长的来到只是让金元成有些疑惑，但并无忧虑。

　　因为按照遗产继承法的顺序继承，第一继承顺序是配偶，子女，父母。第二顺序才是兄弟姐妹，祖父母，外祖父母。

　　金元成，明显是第一顺序的，而彭院长明显属于第二顺序。

　　金元成的优势是明显的，更何况金元成的手中还有彭婉娴亲笔签名甚至还加盖了手印的遗嘱。所以彭院长一个子儿都不会得到的。

　　看在这个份上，金元成就无视了彭院长的横眉竖目，在心里反而觉得他可怜。

　　随后，金元成就把张律师与彭院长请进了书房，自己老气横秋的坐在了首位上，张律师与彭院长坐在下首。

　　寒暄客套的那些话，到了这个时候已经没有必要说了，张律师直接就入主题，“今天的见面，我想大家都很清楚，是为了处理彭婉娴女仕的遗嘱，虽然还有一个人必须在场，那就是彭婉娴女仕的侄女彭靓佩，但因为她现在人在国外，不能及时赶回来，所以就由她的父亲，也就是彭婉娴女仕的亲哥哥代为转达今天谈话的内容。”

　　“行了行了，张律师，这个我们知道了。”金元成感觉很不耐烦的道。

　　张律师微微一窘，不太自然的点点头，随后道：“那好吧，接下来就是遗产继承的问题。彭婉娴女仕名下的遗产极多，分为不动产与动产两部份，总额约在四百三十一亿七千六百万左右。”

　　听到这个数字，彭院长与金元成都不免倒抽一口凉气。他们虽然都知道彭婉娴有钱，但实在想不到她竟然有钱到这么恐怖的地步。

　　这个数字，不但是金元成与彭院长，恐怕就连洪竖，甚至是那个已经身故的洪升洪老爷子也不知道。

　　因为当初财神茂仁新，也就是彭婉娴的前夫在替迴龙社管理黑金的时候，前前后后，也只是一百个亿左右，可是谁能想到，茂仁新不但把这个钱洗白了，甚至还把它翻了好几翻呢？

　　“张律师，接下来是不是该宣读遗嘱吧！”金元成有些迫不及待的催足道，好几百个亿啊，就算是大部份交给洪竖，自己只留一小部份，那也已经够他相当奢侈的过完下半辈子了。

　　“是的！”张律师点点头，然后低头打开自己的公文包，在里面寻找起来。

　　“你找什么，遗嘱在我这里！”金元成说着，把自己早就准备好的遗嘱放到了两人的面前。

　　彭院长看到这份遗嘱的时候，心里没有太大的感觉，因为彭婉娴的钱虽多，但他从来就没有想过要她的，而且这么多年，不管他是贫穷苦困也好，富足安乐也罢，他从来都没有向彭婉娴伸过手，就连彭靓佩出国的时候，需要大笔的费用，以他的收入来看，明显有些吃力，但他还是自己硬扛下了，压根就没想过找自己这个有钱的妹妹帮忙。

　　这一次，他之所以来，除了是因为张律师主动联系他，要求他非出面不可之外，也是因为责任，最后一点尽自己做兄长的责任。

　　不过，当张律师看到这份遗嘱的时候，脸色却是变了数变，看着那份遗嘱半响都出不了声。

　　“怎么了？张律师，你这是什么表情，这份遗嘱是假的吗？”金元成喝问道。

　　张律师认真的看了又看，一行一行，一条一条，最后看到落款与手印，点头道：“金先生，这份遗嘱确实是真的。”

　　“既然是真的，那为什么你还不宣读呢？”金元成疑问道。

　　“因为……彭婉娴女仕在立你这份遗嘱之前，也就是在你们结婚的前一天，她曾还找我立了一份完全不一样的遗嘱！”张律师说着，从自己的公文包里掏出了一份遗嘱，摆到了众人面前。



第五十四章 白费心机（下）

　　当张律师又掏出一份遗嘱的时候。

　　彭院长呆住了，不明白这是怎么一回事。

　　金元成更是傻了，他做梦也没想到，彭婉娴会事先立了遗嘱。

　　反应过来后，他一把抢过彭婉娴立的那份遗嘱，快速的翻阅起来。可是越往下看，他的一张脸就变得越青。

　　彭婉娴这份遗嘱竟然是把她的遗产一分为二，一份给她的哥哥彭院长，一份给她的侄女彭婉娴，上面根本就没提到有金元成什么事！

　　换句话来说，如果彭婉娴的遗产按照这份遗嘱来执行的话，真正一个子儿都得不到的，是金元成。

　　金元成慌了，但并没有乱，因为他想起张律师刚才说的话，立即就问道：“张律师，你手上那份遗嘱是真的吗？”

　　“当然是真的！你可以怀疑我的能力，但绝不能怀疑我的人品。”张律师道。

　　“那我这份呢？”金元成又赶紧追问。

　　“当然也是真的。”张律师又点头。

　　“既然两份都是真的，但内容又完全冲突，我们该以哪份为准呢？”彭院长终于开了口，当然，他问的问题也正金元成想问的。

　　“遗嘱人有撤销、变更自己所立遗嘱的权力，对此，我国继承法也作了明确规定：遗嘱人立有数份遗嘱，内容相抵触的，以最后的遗嘱为准。也就是说，遗嘱人可以通过设立新的遗嘱，来撤销、变更自己原来立的遗嘱。”张律师道。

　　听了这话，金元成大喜过望，“如果是这样的话，那意思是不是说，彭婉娴的遗产，就照这最后面立的这份进行处理。”

　　“一般情况下来说，是这样的！”张律师点头。

　　金元成狂喜得差点一蹦三尺高。

　　“不过……”

　　“不过什么？”金元成脸色一变，立即追问道。

　　“不过现在的情况有点不一般。”

　　“为什么？有什么不一般？法津不是这样规定了吗？”金元成连声质疑道。

　　“是的，法律确实是这样规定，但也不是绝对的！”张律师摇了摇头，这才缓缓的道：“遗嘱分为两种，一种是自书遗嘱，一种是公正遗嘱，自书遗嘱虽然是可以撤消，更改，但自书遗嘱是不能撤消与变更公证遗嘱的。”

　　“什么？这份遗嘱公证了？”金元成听了之后一滞，仿佛身上的要害被击中了，全身无力的坐了下来。

　　“是的，彭婉娴女仕在立这份遗嘱的时候是在公证处公证过的，当时我也在场！”张律师点头，随后下了结论：“彭婉娴女仕生前所立的两份遗嘱虽然都符合法律规定，都为有效遗嘱，但由于前一份是公证遗嘱，后一份是自书遗嘱，而自书遗嘱不能撤消变更公证遗嘱，所以，我们会遵照彭婉娴女仕的第一份公证遗嘱来处理她的遗产。”

　　“不，不行，这绝对不行！”金元成情绪激动的抗议道。

　　“金先生，你作为第一顺序继承的人，如果对我们律师事务所的处理有异议，你可以向法院提起上诉的！”张律师不急不燥的道。

　　“我会上诉，我一定会上诉的！”金元成大喊大叫的道。

　　“好！”张律师点点头，摆摆手，示意他别激动，然后又道：“彭婉娴女仕在生前，不但立了遗嘱，在立遗嘱的同时，也写了遗书的。彭婉娴女仕的遗愿是，让我在处理她这份遗嘱的时候，当着大家的面宣读一下。”

　　金元成的心中极为忿忿不愤，原来的时候，他真的以为彭婉娴有多爱他，对他有多好，却没想到彭婉娴竟然是一点遗产也没留给他。

　　MB，老子原来还为用药迷昏了你而立了遗嘱感到内疚呢，现在看来我这样做还是太仁慈了一些，你个老娘们心里根本就没有我！金元成瞪着彭婉娴挂在书房中的遗照恨恨的道。

　　然而，当他听完张律师宣读的遗书之后，他才知道自己错了，而且错得相当离谱。

　　张律师拿出了一个精美的信封，开口用漆封着。

　　“这是彭婉娴女仕写的遗书，和遗嘱一起交给我管理，但不管是遗书还是遗嘱，都是密封的，由彭婉娴女仕亲自封上去的。”张律师说着，像刚才展示遗嘱一样，先向大家展示了几下，这才拆开，然后宣读起来。

　　“……当这份遗书被宣读出来的时候，我想我应该已经死了，而且是和金元成结婚不到三年就死了！

　　呵呵，也许在听到这份遗书被读出来的时候，我的灵魂是在愤怒的颤抖。但今天，我却是快乐的，因为明天，我就要和金元成结婚了。

　　这一辈子，我就只嫁过两个男人，一个是我的前夫茂仁新，一个是明天将要娶我的金元成。

　　茂仁新，这个男人我不了解，我也不爱，嫁给他，仅仅只是为了我要嫁人，而且要嫁一个很富有的人，让我以后能活得风光和富贵些。

　　结果，我如愿了，茂仁新不但给了我富足的生活，更给了我体面的身份，让我珠光宝气的穿梭于灯红酒绿之间。

　　最后，他甚至还把几百个亿的身家财产通通都留给了我。当然，他也不仅仅是留给我的，还有他的父母，不过可惜的是他们太过福薄，没那么好命跟着我一起享受罢了。

　　现在，如果我也跟着去的话，也算是一家老小团聚了。

　　不过，不管和茂仁新的这段婚姻我过得如何的富贵与奢华，我的心里是不快乐的。

　　这，也许就是别人说的，吃饱了撑着没事找事吧。

　　是的，我觉得和茂仁新没有爱，没有恨，没有共同的爱好，没有共同的语言，我们的婚姻，被别人冠以爱情结晶之名，我感觉相当可笑，这算是爱情吗？充其量就是一种交易罢了，他给我钱，我给他身体，除了我能光明正大的走在人前之点外，其实我和一个小三并没有什么分别。

　　好了，不说茂仁新了，毕竟已经过去了。

　　我来说说我的现在吧，我恋爱了！

　　呵呵，四十出头的女人了，才第一次谈恋爱，说出来真的臊死人。

　　但是，我却是实实在在的爱上了现在我将要嫁的男人，一个比我小了将近有二十岁的男人。

　　闺中的秘友劝我，不要犯傻，他不爱你，他仅仅只是看上你的钱罢了。如果你真的喜欢，把他包起来好好玩就是了！

　　也许她们说的是对的，金元成才二十出头，他怎么可能爱上一个比他大二十岁的女人呢，他虽然俊逸，但他并不是谢庭峰，我尽管身材也不错，但我也不是王非，而他们到最后还是分开了。

　　可是，爱情原本就是一种让人犯贱的东西！

　　也许明知道那是假的，却还是要沉浸其中，甚至是无法自拔。

　　我和金元成在一起，真的感受到了爱情的感觉，虽然美得很虚幻，一点也不真实。但是在金元成向我求婚的时候，我还是想也不想的就答应了。

　　女人都是傻货，这是茂仁新说的，以前我不同意，现在我也不同意，不过或许在这份遗书被宣读出来的时候，我不同意也得同意了。

　　作为一个已经老到了一定火候的女人，我的要求，一点也不高。

　　我并没有奢望能和金元成对我好一辈子，因为我根本没打算和他过一辈子，我只要他能陪我三年！

　　只要他愿意跟陪我过三年，侍候我三年，我愿意把自己所有的钱财通通都给他。

　　这世上，没有什么东西是可以不劳而获的，我现在的这些钱，不也是为茂仁新付出了最宝贵的二十年青春所换来的吗？

　　所以，我把这份公证遗嘱设定的有效期为三年……”

　　听到这里的时候，金元成与彭院长忍不住去看遗嘱，只见上面确确实实的写明了有效期，写明了这份遗嘱自何时起生效，又致何时起失效，其中时间不长不短，刚好就是三年。

　　“……如果三年没有过完，这份遗嘱和遗书就被张律师拿出来宣读的话，那么肯定是死了，我为什么会死？这个原因对于我，尤其是对于明天就要结婚的我，是很残忍的，但我还是要说，虽然我不知道自己是怎么个死法，但我知道，害死我的，绝对就是金元成，至于为了什么？这个我不说，大家都应该懂的，他是为了钱，除此之外，我想不出别的理由……”

　　金元成听得大骇，慌恐的叫起来：“不，不是，不是的，我没有想要害你，是意外，意外……”

　　彭院长狠狠的用眼睛剜着他，仿佛是恨不能扑上来把他撕碎了一般。

　　书房里乱了一阵后，再次回复平静，但金元成的情绪却怎么也平伏不了了。

　　“……所以，如果我真的那么短命的话，和金元成三年都过不了的话，我是不愿意把所有的钱给他的，相反，我一分钱都不会给他，我要把钱全部留给我的哥哥彭大海和我的侄女彭靓佩，对于他们，不管是作为妹妹还是作为姑姑，我从来都没有尽过责任，既然我的死，一定要有人受益，那么我希望是我的至亲！”

　　读到这里，张律师停了下来。

　　“完了吗？”彭院长问道。

　　“还有一句的！”张律师犹豫着道。

　　“那就读出来啊！”彭院长催促道。

　　“……最后，我想说的就是，金元成，我亲爱的人渣，我在下面等着你哦……”

　　“……”



第五十五章 最后一招

　　金元成不算是个精明的人，别说是与古枫及洪二相比，就算洪竖，他都还差很远，更何况洪竖还今非昔比。

　　不过，就因为这样，给金元成下一个蠢才的定论，显然是不合理的。

　　金元成虽然没有大智慧，但还是有自知之明的，他很清楚洪竖之所以对他这么好，甚至不惜划出一半的地盘来保他一条命，除了他嘴上说的什么情份之外，更多的还是看在钱的份上。

　　如果他拿不到彭婉娴的钱，洪竖不可能再继续护着他，那班棒子也不会放过他。

　　所以，在彭婉娴遗产分配这件事情上，他丝毫犹豫都没有，干脆利落的选择了上诉。

　　作为第一顺序继承人，他有这个权利，所以法院也只能受理了这个案子。

　　官司是要打了，不日即将开庭，但输赢却几乎是没有悬念的！

　　继承法上虽然有最后一份遗嘱的说法，但更有说服力的还是公证遗嘱，尤其还有彭婉娴的那封亲笔遗书的情况下，金元成就更没希望了。

　　然而，不管这场官司有没有希望，金元成都必须打这场官司，因为这是他最后的出路了！

　　在得知金元成并没有顺利拿到遗产的时候，洪竖并没有对他怎样，甚至还给他请了最好的律师，可是当他从律师那里得知，胜诉的希望几乎是零的时候，他感觉到了无力与沮丧。

　　辛苦筹划了这一场又一场，投入了如此多的人力物力，呕心沥血虽然谈不上，但洪竖也浪费了不少的表情，最终却是功亏一篑，这个结果，实在让洪竖有点难以承受。

　　当他一杯又一杯的喝着闷酒的时候，洪二悄然出现在他身边。

　　“兄长，借酒消愁，愁更愁。这件事情，我们已经尽力了，没有必要再耿耿于怀，想开一些吧！”洪二说话的时候，还是一如既往的淡漠“可是，我一点也不甘心啊！”洪竖苦闷的道。

　　洪二摇摇头，叹息一声，兄长不甘心，他又何偿甘心呢，这一切他已经谋划了很久，也费了不少的心力，可是千算万算，唯独就是算漏了一样，他忽略了彭婉娴这个女人的想法与感受，所以最终还是功败垂成。

　　看来，他以后想事情的时候，再不能无视女人这两个字了。

　　做到算无遗漏，那才是真正的智者！

　　“弟弟，你那么有办法，你能不能想个什么主意挽救一下，努力了那么久，结果却是睁睁的看着钱财化了水，我真的受不了！”洪竖仰头长叹道。

　　洪二沉吟了下来，好一阵之后才开口道：“兄长，其实办法也不是没有的！”

　　“哦？”洪竖的精神为之一振，懒洋洋的身子立即就坐直起来。

　　“不过这个法子，并不能拿回全部，顺利的话，最多也就是三分之一罢了。”洪二淡淡的道。

　　“三分之一，那也有一百多亿了，我们复龙会要做出多少力，流多少血才能挣到这么多钱啊！”洪竖追问道：“是什么办法，你赶紧说说！”

　　“树没有皮不能活，但人如果不要脸，那肯定就是无敌的。”洪二坐到洪竖的身旁，给自己倒了杯酒喝了之后，才慢吞吞的道：“这个办法的关键就是要没脸没皮！”

　　“那到底是什么法子？”洪竖心急的道。

　　“你附耳过来！”洪二朝洪竖招了招手。

　　洪竖赶紧的把耳朵贴上去，洪二就如此这般的在他耳边说了起来。

　　洪竖听得频频点头，听完之后就沉默了起来。

　　“兄长，你认为这个法子行得通吗？”

　　“当然行得通，只是，金元成那小子愿意这么做吗？”

　　“他虽然算不上精明，但绝不是个蠢货，他知道自己该什么时候做什么的，否则的话，他也不会这么积极的去打这个没有希望的官司了不是？”

　　洪竖赞同的点头，“那我现在就找金元成去！”

　　“兄长不必着急，现在已经深更半夜了，明天再去找他也不迟的！”

　　“不，我已经等不及了！”洪竖摇头，然后就急匆匆的走了。

　　洪二苦笑着摇摇头，自己端起酒慢慢的喝起来。

　　……

　　彭院长睡得迷迷糊糊的时候，突然听到敲门声。

　　仔细听了一阵，才发现是严新月的声音，赶紧的爬起来给她开了门。

　　“老彭，老彭，你快去看看，咱们家门外好像有动静，我感觉，感觉好像有人在那里？”严新月慌张的指着自家大门道。

　　“有人？怎么会呢？”彭院长紧张了起来，“是不是有贼？”

　　“我不知道，你赶紧去看看啊！”严新月道。

　　彭院长这就抄起了根棒球棍，两人紧张兮兮的走到了玄关。

　　来到了门后，两人极有默契的互顾一眼，然后一人开门，一人挥着棍子冲了出去，仿佛早已演练好了似的。

　　然而，开了门之后，他们却惊愕的发现门外竟然跪着一人。

　　这个人，赫然就是彭院长的妹夫——金元成！

　　彭婉娴虽然死了，可是她和金元成的婚姻关系并未解除的。

　　看到金元成，彭院长就忍不住想起自己妹妹的惨死，然后怒火就从心里腾腾烧起。

　　如果真要用一句话来表达他对金元成愤恨，只能是林助理说过的那句：我看到你后面就憎到你的前面。

　　“金元成，你个王八蛋，三更半夜的跪在我家门口干什么？”受了场虚惊的彭院长忍不住怒吼着冲了上去，一脚把金元成给踢翻在地。

　　彭院长是斯文人，一般是不冲动的，但冲动起来绝对不一般。

　　被踢倒了的金元成爬了起来，一句话也没说，只是垂着头又跪回到彭院长面前。

　　彭院长又想冲上去踢他，可是严新月却死死的拉住他，“老彭，老彭，你干嘛啊？”

　　“新月，你不知道，我妹妹就是被这个王八蛋给害死的！我绝饶不了他！”彭院长气苦的道。

　　“那你现在打他，把他打死，你妹妹就能活过来吗？”严新月问。

　　“我……”

　　金元成抬起了头，缓缓的道：“严老师，没关系的，如果彭院长打我能出这口气的话，我愿意承受，婉娴姐的死虽然是意外，但全也是因为我。就算是万死我也难辞其咎的！”金元成一脸悲痛的道。

　　彭院长冷笑了起来，“好一句万难死辞其咎。”

　　“嘭冷！”一声响，彭院长把手中的棒球棍扔到金元成的面前，“那你就用这个东西自尽吧！”

　　彭院长是好样的，竟然拿这么不锋利的东西让别人自裁，但金元成也不赖，竟然就真的拿起那根棒球棍拼死的往自己头上敲去。

　　绝不是作作样子，是真的敲了上去，敲得自己头破血流。

　　人不要脸就已经很无敌了，再加上不要命，谁敌得住？

　　彭院长瞧得心寒连连，严新月更是忍不住了，扑上去抢夺他的棍子，“金元成，金元成，你这是在干嘛啊？”

　　“严老师，你让我死吧！”金元成血流满面的凄声道，“自从婉娴姐死后，我没有吃过一顿好饭，睡过一个好觉，因为我一闭上眼睛，脑海里浮现的都是婉娴姐的音容笑貌，如果不是因为我，她现在还好端端的活在这个世上，我的心好痛，我好内疚，我好难受啊……”

　　严新月见他这么可怜，忍不住劝道：“金元成，你不要这样子了，人死不能复生，你要想开一点啊，再说，彭婉娴有药物过敏你又事先不知道，这件事只是意外，谁都不希望的，你不要再难过与自责了。彭院长只是痛失妹妹，心中难过，其实他并不生你的气。”

　　“谁说的，我生气，我很生气，我非常非常的生气！”彭院长指着金元起，咆哮如雷的道：“当初你们在船上举行婚礼的时候，我就和你说了，如果你真的想娶她，你就要对她好，要照顾她，保护她。你当初也信誓旦旦的答应我，说你一定一定怎么样的！可是现在呢？你却亲手害死了她，我怎么可能不生气？你说我怎么可能不生气？”

　　“彭院长，对不起，我真的不是故意的，你原谅我！”金元成跪在那里，痛哭流涕的道。

　　“想让我原谅你？哼，门都没有！”彭院长怒哼道。

　　“老彭，你怎么这样啊！”严新月嗔怪的横一眼彭院长。

　　“新月，这件事情你别管，否则就算是老婆都没面子给！”彭院长沉声道。

　　“谁爱管你这种破事了！”严新月不高兴了，冷着脸道，“我只是想说，你们要闹，就到外面去闹，别闹到家里来，弄左邻右里不得安乐！”

　　说着，严新月就回去拿了衣服和袋子，拿了车钥匙出门。

　　“哎，你去哪？”彭院长急问。

　　“我回医院，住值班室去，你什么时候把这事给搞掂了，什么时候我才回来！”严新月头也不回的道。

　　彭院长气苦，看着矫车扬长而去，回头再看，金元成还是死皮赖脸的跪在那里，他就冷哼一声，“金元成，你要跪到什么时候？”

　　“跪到彭院长您肯原谅我为止！”

　　“原谅你？你做梦去吧！”彭院长冷笑不绝，随后就砰的一声关了门，他自己先去做梦了……



第五十六章 户外运动

　　油菜打开门的时候，也发现一个人在她家的门外，不过并不是跪着，也不是直直的站着，就那样懒洋洋的斜斜倚在门边，带着极为邪恶与暧昧的笑意看着她。

　　“爷，你怎么会来？”油菜有些意外的道。

　　“怎么？你不希望我来？”古枫似笑非笑的看着她。

　　“当然不是！”油菜忙不迭的摇头，其实她想问的是，你不是有这儿的钥匙吗？按什么门铃，直接自己开门进来就好了！

　　“既然不是，那还让我干站在这儿？难道你屋里头藏了个野男人？不方便让我进去？”古枫半开玩笑半认真的道。

　　野男人？油菜听了这话一寒，心说我的野男人除了你之外，还能有别人吗？而且……我也不敢啊！

　　不过，她什么也没解释，只是大开了门，作了个请的姿势。

　　古枫这就施施然的走了进去。

　　油菜关了门，然后给他泡茶，又去拿拖鞋，准备给他放水洗澡，接着去铺床，再接着……

　　倭国的女人，服侍起男人来自然是一套一套的。

　　一句话，没有最舒服，只有更舒服！

　　古枫摆摆手，“不用忙了，我坐一下就走。”

　　得知他不在这里过夜，油菜心里很是失望，见古枫轻轻拍了下身旁的位置，她就低眉顺眼的坐了下来，像介乖巧的小媳妇一般。

　　古枫很喜欢看她这样子，不管她是真心也好，假意也罢，最少她的态度摆在那里。

　　“我来只是告诉你，那份合作计划，我看过了，写得很不错！”

　　听他突然说起这个，油菜脸上虽然平静，但心里却忍不住一阵揪紧，忐忑的等待着古枫的宣判。

　　“不过我认真考虑过了，我不能同意华怡跟你们合作！”

　　“为什么？”油菜失望极了，声音都有些发颤的问。

　　古枫看着她，好一阵才道：“如果，田中仅仅只是田中，油菜你也仅仅是油菜，那么我会想也不想的就答应。”

　　古枫的言下之意已经表达得很清楚，田中集团并不是单纯的田中集团，它是麻由家族下放到深城的探路石。

　　油菜也不是仅仅代表着她自己，她是麻由家族的代言人。

　　古枫，现在已经和与麻由家族成了对立方，所以他万万不能接受这样的合作。

　　“爷，这个，不能再考虑了吗？”油菜声音低低的问。

　　“如果没有发生花木场事件，我会再考虑。可是……油菜，你是一个很聪明的女人，有些事情，不一定要我说透你才懂的，我知道你之所以提出这个计划，完全是为了我好，可是现在我和你身后的那个家族已经到了不可调和的地步，你这样费尽苦心，真的不能改变什么了，反倒会让你更陷入尴尬的境地！”古枫说着，顿了顿才问：“我如果没猜错的话，这个合作计划，仅仅是你个人的意愿，并没有向你家里通报的是吗？”

　　油菜沉默了好一阵，这才微不可闻的点了点头。

　　古枫伸手，把她揽入了怀中，“别傻了，油菜，这些事情，你没办法左右的。”

　　油菜从他怀里挣扎开来，“可是，可是再这样发展下去，我怕家里，家里会对你……”

　　“没有关系的，花木场一战之后，我已经做足了心里准备！”古枫说着，这就站了起来，“夜已经很深了，我应该走了，但临走之前，我还有一件事想和你说。”

　　“爷，你说吧！”

　　“如果可以，我想你辞去这个田中集团总裁的职务！”古枫很少对油菜用这种商量式的语气，以往的时候，几乎都是命令式的，不管是在床上，还是在床下！

　　油菜是个心如玲珑的女人，自然知道古枫为什么会提出这样的要求，他就是不想和麻由家族发生冲突的时候，自己夹在中间，里外难做人。

　　他的担心，显然和他是一样的，怕现在彼此相拥的爱人，到了最后，会残忍的兵刃相见。

　　油菜苦笑连连，“爷，就算我答应了你，不做这个田中集团的总裁，可我还是麻由家族的人啊！”

　　是的，油菜说得很对，就算她不做这个总裁，也无法改变什么的。

　　这个时候，古枫突然想到了一个别人经常问的问题，那就是当母亲和媳妇同时掉进河里的时候，你会选择先救谁？

　　现在，他也想问油菜，在我和你的家族之间，你想要选择谁？

　　不过他没有问，因为他怕油菜的回答和他的一样：母亲只有一个，媳妇却还可以再找。

　　所以，他再没说什么，叹一口气，默然离开！

　　油菜目送他离开，一直到他的身影消失在走廊转角，她还是回不过神来……

　　古枫下到楼下，默默的上了一辆车，然后车子就朝前驶去。

　　好一阵之后，开车的女人才幽幽的道：“如果我猜的没错的话，你刚是上去见一个女人！”

　　“嗯！”古枫点头，没有解释什么。

　　“这个女人，我认识吗？”女人没有生气，只是很好奇的问。

　　“当然！”古枫再次点头，“你还扯过她的头发，把口红当成手枪一样来吓唬过她呢！”

　　“哦，我记起来了，就是那个女留学生，叫什么麻由菜子的！”女人恍然的道。

　　显然，这个女人就是何巧晴何大小姐了。

　　何巧晴好久不见古枫了，虽然平常电话一直都没断过，可是电话归电话，见面归见面，这是两码事！

　　隔靴挠痒与光脚穿鞋那是一回事吗？显然不是，所以原本已经上了床，突然很想念光脚穿鞋的舒服感觉，这就深更半夜的自己驾着单位的车把古枫从家里拽出来了。

　　两人吃完了宵夜路过这里的时候，古枫让她停一下，只要给他五分钟时间就好。结果却是三分钟，他就回来了。

　　“晴儿，你不会是吃醋了吧？”古枫疑惑的问。

　　“那么难得才见你一次，时间多宝贵啊，用来吃醋，那不是太浪费了！”何巧晴言不由衷的道。

　　“说得也是！”古枫竟然赞同的点头。

　　何巧晴气苦，把车开的疯快。

　　“晴儿，哪咱们现在去哪啊？”古枫问道。

　　“去酒店！”何巧晴想也没想的就冲口而出。

　　“吸～”古枫牙疼似的倒抽一口凉气，叫苦道：“何大小姐，我说你真的不怕死啊！上次在酒店的事情你忘了啊！”

　　“上次是上次，这次我把手机关掉了，他们再也没办法用什么定位的办法找到我了！”何巧晴道。

　　“可是一朝被蛇咬，十年怕草蛇，现在我对跟你去酒店这个事情，是真的有阴影了！”古枫一副怕怕的样子。

　　“那要不怎么办？”何巧晴说着，脸突然红了起来，咬着唇低声又含糊的道：“人家，想你了呀。”

　　“想我什么呢？”古枫冲她坏坏的笑道。

　　“你，讨打呀！”何巧晴满脸羞红，扬起了毫无威胁力的粉拳晃了晃。

　　“别打！”古枫赶紧握住她的手，“我也想你呢，好几次都想去你家找你，可是我真的有点怕你爷爷的那支小洋炮啊！”

　　“那，咱们到底去哪呀？”何巧晴问道。

　　“嗯，这警车的避震不错！”古枫答非所问，只是用力的沉了沉屁股。

　　“人家和你说这个，你就说那个！”何巧晴嗔怪的横他一眼。

　　古枫微汗，我说的不正是这个吗？

　　“要不，去我家怎样？”何巧晴提议道。

　　“不好！何老头，怕怕！”古枫缩回手，捂着胸口道。

　　“那，要不去你家？”

　　“更不好了！我家很多人！”古枫摇头。

　　“那你说咱们去哪啊？总不能在这大街上就……”何巧晴说着又红了脸，诧异自己竟然胆大如厮了呢！

　　“大街上不行，别的地方可以啊！”古枫朝前面的路牌指了指，只见上面写着：森林公园2KM。

　　何巧晴有些吃惊，看着古枫道：“哥，你的意是上山那个……什么吗？”

　　“我刚刚不是说了，这车的避震应该很好呢！”古枫原本还想说自己有这方面的经验，不会介绍错的，可是想想，还是忍了。在一个女人面前，夸自己和别的女人做过的事情，除非他的脑袋被驴踢了。

　　“可是，这是单位的警车啊！”何巧晴犹豫着道。

　　“正因为是警车，所以会更好玩！”古枫朝她眨眨眼，然后上上下下的打量她，叹息道：“可惜，你没有穿制服出来！”

　　“哥，你坏死了！”何巧晴脸更红了，末了却又道：“不过……谁让我就是喜欢呢！”



第五十七章 深更半夜忙什么

　　车震是一项运动，确切的说是一项只属于两个人玩的户外运动。

　　车震谁玩过，没有人知道，但好不好玩，谁玩谁是知道的。

　　何巧晴时常看新闻，没少听说这个哪个的名星车震门，猜想连名星都在推广这种运动，应该不会有错的。

　　所以，在驾着车和古枫上山的时候，她的心里感觉新奇又刺激，期待却也不免羞涩的。

　　何巧晴原本是个优雅脱俗，纯洁善良的乖乖女，形象一点来说，她是个循规道矩的红三代。

　　然而，因为一场人为的溺水事故，使她经历了生与死的轮回！

　　在死过翻生之后，又丧失了记忆，而温纯的个性里也突然多了些原本不属于她的狂妄，不羁，冲动，任性等脾性！

　　回复了记忆之后，性情虽然有所收敛，但那是因为在爸爸妈妈爷爷的管教与约束，没办法罢了。可是和古枫在一起，她就再也不用去顾忌什么了，率直的做真正的自己，不是因为她觉得古枫会纵容她，不会责怪她，而是认为没有必要在他面前隐藏自己！

　　在森林公园的某个密林深处，何巧晴的警用吉普车停了下来。

　　车灯熄灭之后，两人竟然很有默契的调整座椅，随后，何巧晴就异常火热与主动的骑坐到了古枫身上，搂着他的颈脖献上自己的香吻。

　　“哥，咱们有多长时间没见面了？”何巧晴喃喃的问道。

　　“年前到现在了吧！”古枫回忆着道。

　　“那你还好意思说，过年你也不来家里啊！”何巧晴有些幽怨的道。

　　“我想过要去的，可我，不是怕何老头又把我给关起来吗？”古枫叹着气，轻揽着她的纤腰，“晴儿，你又不是不知道，你家那老东西发作起来的时候，是非常可怕的！”

　　“哥，你不要这样说我爷爷好不好，他也是为了我好罢了。更何况上次生了一场病之后，他的脾气已经没从前那么暴烈了，对我们的事情，态度也没那么坚决了呢！”何巧晴柔声的道。

　　“哦！”古枫应了一声，手已经从她背后的衣摆下穿了上去，轻车熟路的解开了她的纹胸扣。

　　“哥，什么时候，你去看看爷爷好不好？”何巧晴央求道。

　　古枫的动作滞了滞，问：“何老头又生病了吗？”

　　“不是的！”何巧晴摇摇头，主动的把他的一双大手从后面拉回来，放到自己的胸前的衣服里头，任由他肆意的紧握着自己的丰满挺俏，柔声的道：“爷爷已经很老了，你要知道，人老了之后，脾气就像是小孩子一样，喜欢别人宠着，贯着，我能看得出来，其实，爷爷并不讨厌你，甚至还很喜欢你的！”

　　“他喜欢我？”古枫睁大了眼睛，难以置信的看着何巧晴，“晴儿，你没开玩笑吧，他要真喜欢我，他还那样对我，不但敲我闷棍，还把我关起来，更离谱的是他竟然朝我开枪！”

　　如果这也是喜欢一个人的表现，古枫情愿何老头不要那么喜欢他了。

　　“他，只是和你闹着玩的！”何巧晴急道。

　　古枫心头巨寒，“这样玩法，我当真玩不起，我怕玩着玩着，自己一条小命就被他玩没了……”

　　“哥，不会的！”何巧晴赶紧用手堵住他的嘴，这才道：“爷爷的脾气是坏了一点，但你不要和他对着干，顺着他的意，他不会对你怎样的。”

　　古枫把她的手拿下来，不高兴的道：“让我跟他服软，我才不干呢！”

　　“哥，你就让让他不行吗，他都七老八十了，说得不好听，也没有多少日子好活了，看在我的份上，你就顺顺他的心好不好！怎么说，你也是他未来的孙女婿啊！”何巧晴劝道。

　　“唉……”古枫叹气，不知该如何应对，或许他现在是心软了，想要答应何巧晴，可是到时候真见了那草蛋的何老头，他又忍不住暴走了。

　　“哥，别愁眉苦脸了，咱不说这个了好吗？”何巧晴知道古枫不高兴了，把嘴凑到了古枫的耳边，“我最近听单位里的马大姐说，男人最喜欢女人给他咬，不知道你喜不喜欢呀？”

　　“咬？晕，我又不属狗，我不喜欢咬人的！”古枫摇头道。

　　“不是……你把咬字分开来念！”

　　“口——”

　　何巧晴羞臊的堵住他的嘴，不让他把后面的那个字说出来，只是柔情似水地问道：“你喜欢吗？”

　　“那当然！”古枫想也不想的回答，那个马大姐实在是太了解男人了！

　　见他点头，何巧晴就咬了咬唇，然后在他的唇上轻吻一下，这就在他身上滑了下去……

　　古枫正在享受着何巧晴生涩又火热的服侍时，手机却好死不死的响了起来。

　　“该死，我忘关机了！”古枫懊恼的骂道，掏出手机来看看，发现竟然又是他那个爱作怪的老师严新月。

　　何巧晴听到手机铃声，也停下来，抬眼看着他！

　　古枫轻摁一下她的头，示意她继续，然后接听起电话。

　　“喂，古枫，你在哪呢？”严新月问道。

　　“老师，这深更半夜的，我能在哪，当然是在睡觉啊！”古枫努力的让自己声音平静的道。

　　“骗鬼吃豆腐啊，我刚刚打给了苏曼儿，她说你没在家！”

　　“那个……老师，睡觉不一定要在家里的吧！”古枫道。

　　“你要是在外面瞎逛的话，你就回医院来吧！”严新月道。

　　“为什么？今晚好像不是咱们急外五科的夜班吧！”古枫龇牙咧嘴，不是因为严新月的要求，而是因为何巧晴的热情。

　　“我一个人呆在这里无聊啊。”严新月苦闷的道。

　　“既然呆在医院无聊，干嘛不回家，彭院长呢？”

　　“不要提他，提起他我就一把火！”严新月喝着，随后又以问：“你到底回不回来？”

　　听严新月这语气，古枫用屁股想想都知道，老师和彭院长肯定是吵架了，不过转再想，又觉得这老师莫名其妙，你两公婆殴气有我什么事啊，我只是你的学生，又不是你的情人，干嘛要去陪你，还要挨你的铁戒尺呢，真是的。

　　所以他想也不想的摇头道：“老师，我现在正在忙，没空回去！”

　　“深更半夜的，你还忙什么啊？”

　　古枫被这女人气得笑了，“老师，你说深更半夜的有什么好忙呢？”

　　“你在……”严新月唯之语塞，却还没转过弯来。

　　“老师英明，您猜对了！”古枫气定神闲，但声音却因为何巧晴的热情而走调。

　　严新月醒悟过来，脸上大窘，忍不住骂道，“古枫，你个臭流氓，你等着，看我怎么收拾你！！”

　　古枫晕个半死，心说我就算是流氓，我也没流氓你啊！于是就道：“好了，老师，有什么事明天再说吧，我现在真的很忙！”

　　严新月还想说什么的时候，电话那头却已传来了忙音，气得她浑身乱颤，把手机狠狠的砸到了墙上。可是气过之后，又茫然的发现，自己这气来得好没道理……

　　古枫挂断了电话后，索性连手机也关了。

　　何巧晴也顺势攀着他的身体骑坐到他的身上，“哥，是严老师吗？”

　　“嗯。”古枫一边答应着，一边解她身上的钮扣。

　　“她怎么了？”何巧晴问。

　　“她抽筋了！”古枫见何巧晴还要问，这就用嘴堵住了她的唇，含糊不清的道：“别管了，咱们忙咱们的吧！春宵一刻可是很值钱的哦！”

　　何巧晴羞涩的点头，配合起他的动作！

　　没多久，吉普车就非常有节奏的呼哧呼哧的震动起来……



第五十八章 不要脸

　　第二天，彭院长如往常一样准点起床，到了他这个年纪，生活已经必须要有很好的规律，尤其是上次中了那个什么风之后，他就更注重自己的生活作习了，所以如非不得已，他是不喝酒，不抽烟，不爆饮。不爆食，不熬夜，不赖床的。因为，彭院长的心里一直有个希望，那就是把身体养好了，希望哪天能重振雄风！

　　洗漱的时候，彭院长老是感觉自己好像忘了什么事似的，但也许是年纪来了，忘性大吧，怎么努力都想不起来。

　　直到准备出门上班，他才猛然想起，昨晚金元成来了，而且跪在他的门口，急急忙忙的走过去打开门一开，却赫然发现金元成竟然还跪在他家的门口！

　　这家伙就在门外跪了一夜？

　　不是这么有诚意吧？

　　彭院长看着血丝满布神情憔悴的金元成，冷哼：“金元成，你到底想要怎样？”

　　“彭院长，我想请你原谅我！”金元成来来去去就是那一句。

　　也许是睡醒了一觉又没做恶梦的缘故，彭院长此时的态度稍为温和了一些，“金元成，我就弄不明白了，我原不原谅你，到底有什么关系呢？”

　　“彭院长你如果能原谅我的话，我的心里会好过一些。”金元成诚恳的道。

　　“是吗？”彭院长冷笑一声，“我原谅你了你就好过一些，我原谅你了我的妹妹就能活过来了吗？我的妹妹被你害死了，谁又来让我心里好过一些呢？”

　　金元成不出声了，像块木头一样跪在那里，而左邻右里正在探头探脑的张望，不时对这边指指点点的。

　　金元成不要脸，彭院长还是要做人的！

　　脸皮薄的彭院长顶不住了，冲金元成挥手道：“好好好，我原谅你了，你滚吧，有多远滚多远！”

　　“谢谢你，彭院长！”金元成竟然朝着彭院长拜了下去，然后却并不站起来，而是道：“我一会儿去法院撤诉，然后我们庭外和解吧！”

　　彭院长听了这话不由苦笑，他都差点忘记了，这厮把自己和那个律师事务所一并给告了呢！

　　“你去撤诉就是了，要什么庭外和解不和解的。”彭院长不耐烦的道。

　　“彭院长，庭外和解是必须的！”金元成斩钉截铁的道。

　　“哦？”彭院长疑惑的看着面前这个草蛋玩意儿。

　　“我和彭婉娴夫妻一场，她虽然不幸早早的离世了，可这并不能否认我们相爱的事实，而且她在之后立的那份遗嘱也是决定把所有的钱都留给我的，可是她没有来得及去撤消那份公正遗嘱，就意外的过身了，所以……”

　　彭院长多少听出点意思了，翘起手臂冷笑道：“那你是想怎么个和解法呢？让我把遗产全部给你！”

　　“我不敢奢望全部，我也不是个贪心的人，我只要我应得的那份，给我三分之一就好了！”金元成把头垂得很低，声音也很低，但语气却很竖定。

　　“王八蛋，你真是个王八蛋！”彭院长忍不住又生气了，冲上去连踢了他好几脚，“我说你怎么突然那么好死跑来求我原谅你呢，原来弄来弄去，还是为了钱，我告诉你，休想！我妹妹的遗书上说了，如果她死了，肯定就是你害死的，她一分钱也不会给你！”

　　金元成从地上爬起来，再次跪到彭院长面前，“彭院长，我没有故意要害死婉娴姐，那是意外，是真的意外，如果我是故意的，这会儿我应该已经在牢里了。婉娴姐的那份遗书是在结婚前的时候立的，那个时候的她并不能并代表后来的她，否则她后来就不会改立这份遗嘱了不是吗？”

　　彭院长一边听，一边冷笑不停，“金元成，你就算能说出一朵花来，我也不会相信你！”

　　“彭院长，说到底，你还是不肯原谅我！”金元成垂着头道。

　　“我妹妹就是你害死的，警察没把你关在牢里，那是因为没有证据。可这并不能否认事实！想让我原谅你，想让我给你钱，你做春秋大梦去吧……哼，你喜欢跪，你就跪着吧，爱跪多久跪多久！”彭院长说着这就拂袖而去。

　　金元成还是跪在那里，不过听到彭院长的汽车引擎手消失后，他就挣扎着掏出了手机。

　　“洪大，我受不了了，这活实在不是人干的，我的膝盖都跪麻跪肿了。”金元成叫苦连天的道。

　　“元成，你忘了昨晚我跟你说的吗？这场官司你没有胜诉的希望，你只有用苦肉计才能够拿到钱，你想想，彭婉娴三分之一的遗产是多少？你只要想想这个，你的心里就平衡了，受再多的苦也值了。如果换成是我，别说是跪一下半下，就算是打断我两条腿让我变成残废，我都心甘情愿的！”洪竖在那边谆谆善诱的道。

　　“可是这个姓彭的态度很竖决，一点也没有要庭外和解的意思啊！”金元成心中充满忧虑与疑惑的问：“洪大，你这个法子真的行得通吗？”

　　“怎么会行不通，行不通我会让你这样做吗？”洪竖呵斥一句，这才谆谆善诱的道：“元成，你想想，彭大海是什么人，他可是深城市人民医院的大院长，有头有脸的人物，换句话说就是个名人，名人最怕的是什么？不是没钱，是丢人没面子，你听洪大的没错，动之以情，晓之以理，再不要脸不要命的软磨硬泡，渴着劲的闹，闹到他鸡毛鸭血，闹到他不得安宁，他肯定会招架不住的！”洪竖不停的给他洗脑道。

　　“洪大……”

　　“元成，我知道你现在受了苦，受了委屈，可是咱们的目的不就是为了钱吗？而且那还不是一百几十万，那是一百几十个亿啊，有了这么多钱，你想做什么不行啊，为了以后的荣华富贵，什么不能忍，什么苦不能吃呢！放心吧，洪大绝不会点你走黑路的！”洪竖说着，话语陡然一沉，“元成，你也该知道，这是你唯一最后的出路与希望了，现在除了你自己外，谁都救不了你。是龙是虫，就全看你的恒心与毅力了！”

　　“我……”金元成的神心一禀，沉默了一阵后道：“好，我知道了，我不会放弃的。我一定要叫这姓彭的给我把钱吐出来！”

　　“对嘛，这才对嘛！”洪竖在电话那头赞不绝口，随后才道：“好吧，没事就这样了，遇到什么情况再跟我联系。我会教你下一步该怎么做的！”

　　“嗯嗯！”金元成点头如蒜，挂上了电话后，这就真的不要脸不要命什么都不要只要钱的继续跪在那里……



第五十九章 不吃也得吃

　　金元成在彭院长家门外跪了一整夜。

　　古枫却是与何巧晴风流了一宿，在金元成还在施着苦肉计的时候，古枫神清气爽的回到省附属医。

　　进入急诊大楼，首先就看到大厅里，那些科室介绍栏里，赫然多了一个急外五科的牌子。

　　急外五科的介绍栏里，作为科室负责人的严新月的相片及介绍挂在首位上，下面依次是杨伟，叶栋梁两个老资格的主治医生，不过很奇怪，旁边竟然还留了一个空白，再往下面就是候陂谷一等的住院总医生，住院医生，最下面的是几名资历深厚的护士。

　　急诊大厅里挂上了牌，这就意味着急外五科真的要加入急诊的残酷战斗中了。

　　古枫淡淡的看了一眼，没有太多的表情，习惯性的顺着楼梯往上爬，到了最顶一层的时候才赫然发现，电梯已经弄好，可以直达急外五科了！

　　古枫心说难怪周院长敢这么张扬的急外五科的牌子给挂上去，原来是有底气了。

　　进入急发五科办公室，发现今天大家都来得很早也很齐，差五分钟才上班呢，医生护士已经全到场了。

　　自从上次周院长上次在急外五科拍案大怒后，所有人都开始心惊胆颤起来，加上又看到周院长这老家伙竟然时不时的在这里转悠，众人就更是小心翼翼起来。

　　因为谁都看得出来，周院长恐怕是铁了心的要整顿急外五科了，所以谁都怕自己一个不小心就被周院长揪住了小辫子，从而被当作是典型给推出去，来个杀鸡儆猴，杀一儆百，有杀错没放过……周院长可是说了，他更年期到了，脾气很火爆呢！

　　这不，古枫来到的时候，周院长已经在急外五科的办公室里头了。

　　古枫走进去的时候，发现周院长及一班人正目不转睛的看着他！

　　他就不由看了看办公室墙上的时钟，然后道：“大家看我干嘛，我没迟到啊！”

　　周院长笑了，“古医生也到场了，很好，那我简短的说几句。”

　　原本就很安静的办公室变得更是鸦雀无声。

　　“相信大家来上班的时候都已经看到了，你们急外五科的牌子已经挂到大厅里去了，科室里的骨干成员也全都挂上了号，而且电梯也已经给你们弄好了，也就是说，从今天起，你们和别的急诊科室不会有什么两样了。”周院长说着停了停，目光缓缓的扫视众人，“骂你们的话我已经说了很多，所以今天我不准备骂人了，希望从今以后，你们全都振作起来，急外五科也振兴起来，别让人家说我们省附属医有个养老科。”

　　众人齐齐点头。

　　“好吧，我要说的话就这两句，大家好好努力吧！”周院长说完就站起来离开了科室。

　　他一走，大家都不由大呼一口气，随后又把目光集中到严新月身上。

　　“大家不用看我，我没有什么好说的，不过有一点要提醒大家，从今天开始，急外五科不再是轮值，而是三班倒，也就是说每天晚上都要有夜班了，每个住院医生以上级别的医生都要值夜，排班表我已经例出来，大家一会儿回到自己办公室就可以看到，有什么问题可以找我。好吧，散会！”严新月说着就站起来往自己的办公室走，不过出门的时候却回过头来，阴恻恻的看着古枫道：“古枫，跟我来一趟。”

　　古枫知道这是要秋后算账了，不过要是怕死他昨晚就赶回来陪她了，所以这会儿他耸耸肩，无所无谓的跟在严新月后面去了。

　　大不了就是一顿毒打而已，难道你还敢把我强奸了不成。古枫如此光棍的想！

　　所以进了办公室之后，古枫已经作好了被毒打的准备，谁曾想严新月竟然不打他，而是指着自己桌面上的食盒道，“我刚刚出去吃早餐，顺便给你买了一份猪肉蒸肠粉！”

　　受宠若惊，绝对是受宠若惊！古大官人都傻了，不用挨打，还有吃的……这世上真的有那么大只蛤蟆随街跳吗？不会是放了毒药吧？

　　“傻站着干嘛，赶紧吃啊！”严新月喝道。

　　古枫只好坐到她对面，可是当他打开食盒的时候，看到里面装的是猪肉蒸肠粉，他脸上的表情就变得比狗屎还臭了。

　　刚才来的时候，何巧晴把他送到医院门口，看着时间还早，这就陪古枫在医院旁边的早餐档上吃了早餐！

　　当时古枫吃的就是猪肉蒸肠粉，而且一口气吃了两碟，可是当他吃到最后的时候，发现肠粉里面竟然有一条东西，黄黄的，长长的，细细的，起初还只以为是配料，可是认真看看，见多识广的古大官人仔细辨认之下，终于认出了此物：蟑螂的触须。

　　蟑螂的触须在碟子里，它竟然在碟子里，那蟑螂呢？蟑螂呢？难道它是在……

　　古枫的肚子里“咕噜”响了一声，仿佛有一只冤死的蟑螂在里面叫唤似的，当下他就差点没把年夜饭给吐出来了！

　　虽然说，当初在大辽的时候，草根树皮隔夜饭都吃过，可问题是……现在都不是在大辽了啊！

　　不过，这些都不是重点，毕竟已经过去了嘛！

　　古枫是一个很开朗的人，逝去的一切就如昨日死，没有意义的事情他是从来不去浪费时间作回忆的，可问题是现在竟然又看到了一盒满满实实的猪肉蒸肠粉，而且依颜色，性状，黏稠度来分晰，明显还是来自于那间早餐档的。

　　他还能吃得下吗？他真的能吃得下吗？

　　古枫内牛满面的哀求，“老师，我能不吃吗？我已经吃过早饭了！”

　　“吃，必须都吃光，一点汁都不许剩！”严新月呼喝道。

　　古枫站起来，在她的桌面上寻找起来。

　　“你找什么，筷子不就是在那里吗？”严新月道。

　　“老师，你的戒尺在哪里，你打我吧，你打我一顿好了，我真的不要吃这个玩意儿了！”古枫叫苦连天的道。

　　“打你？神经病，我干吗要打你！”严新月喷了一句，这又立即换了一副温柔和蔼之色，“吃吧，老师专门给你打的，你不吃，不是浪费了为师的一翻苦心吗？”

　　“老师，你发发慈悲，我真的吃不下去了！”古枫苦着脸道，现在，他已经隆重怀疑，刚才吃早餐的时候，严新月是不是也在场了。

　　“吃不下你也要吃，不然今天你别想出这个门！”严新月霍地站了起来，横眉竖目的叉着腰道，“老师好不容易才对你好一回，你竟然敢不领情！”

　　古枫同学真的猜对了，他和何巧晴在吃早餐的时候，严新月真的在场，不过他们两位只顾着卿卿我我，并没有注意到坐在角落里瞪着他们咬牙切齿的严新月罢了。

　　“老师，我能不能把这肠粉留着，等到中午的时候才吃，我现在真的很饱呢！”古枫用商量的语气道。

　　“不行！”严新月想都没想就拒绝了，她就是要故意恶心古枫的，谁让他昨晚竟然敢拒绝陪她，谁让他竟然敢带着个小妞招摇过市，唯恐别人不知他泡妞与野战的本事似的，所以她更是变本加厉地吼道：“吃，现在就吃！”

　　“老师，你这不是把我往死里逼吗？”古枫泪眼汪汪的道。

　　“哟哟，古枫同学，你怎么把老师说得那么狠心啊，老师这可是一片好心啊，老师只是让你吃早餐，又没逼你去滚去嫖去赌去偷去抢，你怎么狗咬吕洞宾不识好人心呢！”严新月说得有板有眼，仿佛真个用心良苦似的。

　　古枫那个眼泪啊，默默的往肚子里流啊，暗里大叫：老师，我真的情愿你别对我这么好啊！

　　“我不吃！”古枫霍地站起来，可是看到严新月那凌厉的眼神，气势又不免弱了下来，“老师，我不吃行吗？”

　　“不行，你今天吃也得吃，不吃也得吃！”严新月冷着脸喝道。

　　“……”

　　正在严新月逗着古枫玩得不亦乐乎的时候，办公室的房门被敲向了，候陂谷慌慌张张的跑来道：“不好了，不好了，严老师，古枫医生，来病号了，来病号了！”

　　来个病号就把你慌成这样！废柴，真是废柴！严新月在心里骂道。

　　来得早不如来得巧，古枫却是高兴得不行，立即抓住候陂谷的手，激动又欣喜的道：“候医生，病号在哪，病号在哪！领我去，赶紧领我去！”



第六十章 打赌又见打赌

　　古枫与严新月这对师生关系，有点畸形，有点暖昧，有点说不清道不明的成分。

　　好起来的时候，严新月对古枫疼爱有加，呵护备至，让人怀疑他们是一对母子……有点夸张，应该说是一对姐弟才对，严新月只比古枫大七八岁罢了，哪有女人七八岁就生孩子的道理。

　　可是不好的时候的，又让人怀疑他们之间是不是有着什么深仇大恨，因为有人曾悄悄的瞧见过严新月在办公室里用戒尺打古枫，那股狠劲儿，可真是要把人往死里打一般。

　　反正，他们的关系很不一般，很耐人寻味。

　　像是今天吧，古枫原本是借尿遁也逃不了一顿摧残的，可是病号来了，来得那么的合适那么凑巧，他就光明正大的逃了，而严新月除了干瞪眼之外，什么折也没有！

　　责任，重于泰山。严新月没可能因为一己私欲，而拦着古枫不让他去给病人看病的。

　　古枫随着候陂谷来到急诊处理室，刚要进去的时候，却发现门前站着一个熟人，王凌的未婚夫韩宇勋。

　　看到他，古枫不由吃了一惊，以为是王凌出了什么意外，所以也顾不上搭理他，立即就冲进了急诊处置室。可是进去之后，他才发现，里面的病号不是王凌，而是一个年轻的男人。约二十岁左右，端坐在椅子上，不言不语悄无声音，不过不是他不会说话，也不是他不想说话，而是他说不了，因为他的嘴里塞着一个东西。

　　古枫起初还以为他的嘴里含着个鸭蛋或鹅蛋什么的，仔细瞧真切些，不由倒抽一口凉气，这厮的嘴里竟然含着个灯炮，家用的那种普通型号。

　　灯炮把这人的嘴巴塞得满满的，两颊都鼓起了半圆形，口水滴滴答答的从嘴边流出来，眼中流露着焦急。

　　古枫就纳了闷了，问：“什么毛病啊，干嘛把灯炮塞进嘴里？”

　　病号眼睛睁了睁，怒瞪着古枫，显然是恼他这种幸灾乐祸的调侃。

　　古枫皱眉起了眉，冲他道：“再瞪我，我就不给你想办法取出来了啊！”

　　病号更怒，可随后却是一副颓丧的表情，把眼光转向别处。

　　他除了愤怒之外，更多的是费解。他就不明白了，为什么灯炮塞进去的时候，那么容易，取出来的时候却这么困难。

　　然而他哪里知道，人在使劲张嘴的时候，舌头会向上顶，口腔会向里面收缩，整个口腔就程“《”型，灯炮自然就滑进去。而放进去后灯泡会撑大口腔，压迫舌头，使得张嘴得动作无法做到最大，变成了“O”型，所以，灯泡完整得放进口中去虽然没问题，但是要完整的取出来是不可能的！除非……你是李大嘴！

　　这个时候，那个韩宇勋也跟了进来。

　　古枫就问，“韩先生，这是你什么人啊？”

　　“小舅子！”韩宇勋的表情显然有些尴尬。

　　小舅子？古枫想了好一阵，终于恍然的道：“他是王凌的弟弟？”

　　“是的！他叫旻诰！”韩宇勋道。

　　“哦！”古枫点点头，却是一副更纳闷的表情，“王凌挺懂事的啊，怎么有这么一个乱来的弟弟呢？”

　　王旻诰气得霍地站了起来，耐何嘴又不能言，只能冲古枫瞪眼。

　　古枫却不理他，也不着急着取灯炮，只是好整以暇的问韩宇勋，“他干嘛这么想不开，把灯炮塞进嘴里啊！”

　　“旻诰不是想不开，是谈生意的时候跟客户打赌，加上又喝了酒，所以……”韩宇勋表情很不自在的讪讪解释，这件事情他说起来也感觉丢脸啊，尤其还是在这个情敌面前。

　　“哦！”古枫点头。

　　“古医生，你想想办法，帮他把灯炮给弄出来啊，我们什么办法都试过了，却始终都没办法把灯炮给完整出来，蛮硬的来，又怕把他弄伤了！”韩宇勋说着，又补充道：“过几天他就要回国去作演讲，嘴巴可千万不能受伤啊。”

　　“行，你在外面等吧！”古枫挥手道。

　　“哦！”韩宇勋虽然不情愿，但还是走了出去。

　　在他出去的时候，严新月也刚好走了进来。

　　看到病号的情况，她也吃了一惊，待认出了是王旻诰的时候，又差点没乐出来，因为他这副样子实在是太滑稽了，哪还有那天办手续时牙尖嘴利的模样。

　　王旻诰看到了严新月，尤其是看到她那想笑不敢笑的样子，脸上瞪时红了起来，头也低了下去，全然不见刚才张牙舞爪的嚣张模样。

　　“严老师，你见过这样的情况吗？”束手无策的候陂谷问道。

　　“以前在市人民医院的时候我曾见过这么一个急诊病号的。”严新月回忆着道。

　　“最后是怎么处理的呢？”候陂谷追问道。

　　“当时不是我接诊的病号，我只是在急诊大厅恰好看到罢了！因为有急事，也没怎么去关注处理办法。”严新月想了想，掏出手机道：“我问问市人民医的急诊科主任看看！”

　　严新月走到一旁打起了电话，没过一会回来后，却颓然的道：“他们也没有什么好的办法，最后只能是敲碎灯炮，把碎片一块一块的取出来。”

　　“可是这样敲，不是会损伤口腔内的肌肉组织吗？”候陂谷道。

　　“当然不是直接敲，是从两侧塞进绵布，然后尽可能的包裹住灯炮，再用小锤子敲碎！”严新月比划了个手势，然后又道：“不过，那边的主任务，最后取出灯炮的时候，病号的舌头及口腔内壁都受了伤，流了不少的血。”

　　“啊？”候陂谷惊呼一声。

　　王旻镐也睁大了眼睛。

　　“没有别的办法，他们说这已经是最好的处理办法了！”严新月道。

　　一直没说话的古枫却是冷笑一声，“这算什么最好的办法！没能耐就没能耐，还要找借口。”

　　严新月刚才就窝了一肚子火，现在又听到古枫不阴阳怪气的话，更是怒从中来，喝道：“你有能耐，你有能耐倒是把灯炮完完整整弄出来，又不让他受一点伤的给我看看。”

　　谁都以为，古枫会垂下头，低下脸，然后窝窝囊囊的退到一边，谁知道他却是一步迎了上去，中气十足的喝道：“老师，我要是真能办到呢！”

　　“哼，你要是真能办到，你想怎样就怎样！我随你的便！可你要是取不出来，你看我怎么收拾你！”严新月也动了三昧真火了！

　　王旻诰瞧得如此情景，心里暗暗叫苦，自己不就是因为这样的打赌，而意气用事的把灯炮塞进嘴里的吗？

　　候陂谷却在旁边瞧得直呼过瘾，这一对师生可真的太好玩了！

　　严老师竟然说你想怎样就怎样，要古医生一个不小心，真的做好了呢，他要求和严老师你上床切磋一下武艺，你也随便他吗？

　　“行，老师，你记住自己说的话！”古枫故作愤愤不忿的模样，心里却已经乐开了花，因为他仿佛已经看见自己拿着戒尺，抽得严新月满地找牙的情景……



第六十一章 制服调教

　　严新月从来都认为，打赌是一种恶趣味的东西，但她今天偏偏就跟古枫赌了。

　　其实，她从前还认为，偷情不但是一种不道德的事情，甚至是罪恶的，她不照样跟古枫做了。

　　不过，作为新时代女性，尤其是像严新月这种雷厉风行的女人，向来都是说一不二，做过就不去后悔的。

　　不管是这次打赌，还是上次醉酒借种之事。

　　古枫之所以跟她打赌，目的很简单，那就是想抽得她满地找牙，让她也偿偿被打的滋味。可是严新月却是想着让古枫穿上女人的衣服跳个脱衣舞来看看！

　　最悲剧的只能是王旻诰，他竟然成了别人的赌具。

　　“少说废话，我严新月是什么人，你不知道吗？你只要做得到，你还怕我不兑现？”严新月怒火中烧，因为从前毕恭毕敬低眉顺眼的古枫同学竟然敢开始反抗她了。再不好好管束调教的话，他不是要登鼻子上脸，上房揭瓦了吗？

　　你敢死，我还不敢埋吗？既然严新月都这样说了，古枫还有什么好犹豫的，“那好，老师你就睁大眼睛瞧好吧。”

　　候陂谷好奇得不得了，要把灯炮完整取出来，又不伤害病人，除了用魔法之外，他真没想到有什么好办法。

　　王旻诰却担心得不得了，成为赌具已经很悲哀了，这会儿竟然又变成试验品，他紧张又愤怒的冲古枫连连摆手。一副你别过来，过来我跟你拼了再不然就死给你看的样子。

　　“不用担心！只是闭个眼的功夫就完了！”古枫走上前来的时候，开口安慰他。

　　古枫不说话还好，一说话他就更担心了，因为死人也是闭个眼就完了。

　　他还没来得及做好心里准备呢，古枫已经刷地一下来到他身前，一手托住他的下巴，一手捏住了他的下颌，也没见他怎么动作，王旻诰就听到自己的骨头轻响了一下，然后下巴就不听使唤，张合无力了，可是很奇怪，他竟然没有感觉到丝毫的疼痛。

　　紧跟着，众人就听到“啵”的一声响，王旻诰嘴里的灯炮被古枫轻而易举的抽出来了。再然后，古枫又一手托着他的下巴，一手捏着他的颌骨，双手一推一托一按，王旻诰就感觉自己掉了的下巴又回来了。

　　候陂谷与严新月目瞪口呆的看着这一幕，久久都回不过神来，因为他们明明看到古枫这王旻诰的颞颌关节给弄脱位了，使得他的下巴掉了下来，然后取出了灯炮后，又把他的下巴给装了回去，整个过程一气呵成，真的就是闭个眼的功夫就搞掂了，简直就像玩儿似的。

　　王旻诰呢？下巴被卸了，不知道是怎么回事，灯炮被取出来了，他也不知道怎么回事，下巴又长回来了，他更不知道怎么回事。这一切都像是做梦似的莫名其妙，让他不知所以，所以“手术”结束了很久，他还在那里摸着自己失而复得的下巴发呆。

　　古枫拍了拍手，拿着那个灯炮在严新月面前晃了晃，没说话，只是冲她笑了笑，那意思再明显不过了，他显然是在说：老师，说话要发算话哦。

　　严新月的一张俏脸变得刷白，因为在她看来完全没有办法的事情，古枫竟然用这种变态的办法做到了。

　　愿赌就要服输，严新月承认，自己是真的输了，尤其是在检查过王旻诰，发现他真的没有受到丝毫损伤的时候。

　　当韩宇勋领着王旻诰千恩万谢的离开了急外五科之后，消失了一阵的古枫不知从哪里冒出来，手里提着一个袋子，对严新月道：“老师，麻烦你跟我去一趟你的办公室！”

　　严新月的脸色沉了沉，心里却不由苦笑，因为她知道，是该自己兑现承诺的时候了。

　　两人一前一后的朝严新月的私人办公室走去。

　　严新月在前，古枫在后，在一旁的候陂谷忍不住冲古枫竖起了大拇指，脸上写了个大大的服字。

　　进了办公室，古枫关上了门，甚至还反锁上了。

　　严新月回头看到他这个猥琐的动作，心里不免又是一阵揪紧，尤其是看到他转过身上，脸上流露出从未见过的笑意，她就开始有点颤抖了。

　　“老师，你输了哦！”古枫难得一回在严新月面前如此理直气壮。

　　“是的，我输了！”严新月抬头挺胸，直视着他道：“那你想怎样？”

　　被她这一喝问，古枫就有点底气不足了，毕竟这是他的老师，从前到现在，他还不曾对她无礼过，可是想起从前她欺凌自己的情景，他又实在不甘心就此放过这个大好机会，于是就反问道：“你说我想怎样？”

　　为了让自己看起来不那么心虚，他甚至还挂上了一惯那副似笑非笑的邪恶表情。

　　听到他说这样的话，又看到他如此表情，严新月的心里一凉，不用脑袋，就用她那对挺俏的胸部去猜也知道他是想干什么了！

　　严新月看着古枫，幽幽的问，“你确定你真的要这样吗？”

　　古枫有点发懵，以为她是在问自己是不是一定要她兑现打赌承诺，于是就重重的点头道：“是的！”

　　严新月听到他如此坚定的表情与语气，不由就长叹一口气，然后缓缓的伸手，轻解自己的衣扣，一颗，两颗，三颗……动作不快，但也不慢。

　　古枫看到她如此举动，不由吃了一惊，心说我都还没说我想怎样呢，你就知道了！不愧是我的老师，神人也！

　　严新月脱掉了白大衣，古枫正想要把手中的袋子递过去的时候，却见她动作并没停，然后继续解自己衬衫的纽扣。

　　古枫这下脸色终于变了，她要干嘛啊……或者说是她以为自己想干嘛啊？

　　古枫只不过是想让她换上他从林紫旋那里借来的护士装，然后让自己用鸡毛掸子抽她一顿罢了。

　　古枫想阻止她，可是心里却有一个无耻的声音正在叫自己“不要！”“不要！”“不要让她停！”

　　这么一犹豫，严新月身上就只剩下清凉的三点式，那是一套迷死人不偿命的黑色内衣，镶着金边图形的纹胸散发着炫目的光泽，但再炫目也比不上她那浑圆挺俏的双峰，更要人命的是她的下身是一条缕空的丁字裤，黑白交错间什么秘密都隐藏不了，尤其是下面那双笔直修长又白皙迷人的双腿，撩拨得古枫更是一阵阵的口干唇热心血沸腾。

　　他的美女老师，果然是个祸国殃民的尤物啊！

　　严新月看到古枫目瞪口呆的看着自己，仿佛傻了似的，虽然羞臊无比，但也多少有些得意，仔细算算，巧了，今天正是危险期呢！

　　“你不就是想要这样吗？赶紧啊，一会儿又有病人来了，别像上次一样磨磨蹭蹭的！”

　　古枫又懵了，上次……是什么时候的事情呢？

　　不过她既然催了，古枫只好转过身，把袋子里的护士服递给她。

　　严新月发现古枫竟然递给自己一套护士服，既吃惊又不屑，她这个学生竟然也有这么特别的嗜好，实在是让她有些意外！不过这也印证了另一句话：男人果然没有一个是好东西。

　　她二话没说，就把护士服穿了上去，林紫旋的身材娇小，并不如严新月如此高佻，所以护士服穿在她的身上，显然紧了些，但这更衬得她玲珑浮凸。

　　“赶紧！”严新月冷喝着催促道。

　　“好！”古枫竟然点点头，然后从袋子里拿出一根鸡毛掸子。

　　严新月看到这玩意儿的时候，心里不由寒了寒，不是这么变态吧，事前还打啊？

　　严大美女虽然心高气傲，但异常的怕疼，不由就弱弱的道：“不打行不行啊？”

　　古枫忍不住笑了，冷哼道：“老师，我以前这么求你的时候，你怎样跟我说的？”

　　严新月脸上一窘，脑怒成羞的道：“反正我输了，要打要杀随便你！”

　　“啪！”的一声响，古枫竟然就真的一鸡毛掸子抽到她的屁股上。

　　“啊～～”这一下把严新月打疼了，也把她打怒了，喝骂道：“你个王八羔子，你还真打啊？”

　　“那你以前打我是假的啊？”

　　“我……”严新月唯之语塞，随后又咬牙切齿的道：“过了今天，你看我怎么收拾你！”

　　“那老师你还是过了今天再说吧！”古枫一下就打上瘾了，不由分说就把严新月摁倒在办公桌上，用鸡毛掸子使劲抽她……

　　一顿鸡毛掸子，把严新月打疼了，也把她打哭了，哭得甚至是累了，但她以为这只是前戏而已，这还没有进入主题呢！

　　不过，严新月没猜中开头，更没猜中结尾，古枫狠抽了她一顿之后，这就轻飘飘的走了，连护士服和鸡毛掸子都没带走！

　　没有什么前戏，也没有什么主题，如果一定要说有，让她也偿偿挨打的滋味，那就是主题，至于别的，例如顺便把她XXOO什么的，古枫没敢想，一来她是自己的老师，二来她是彭院长的女人。三来她是彭靓佩的后母。

　　这关系本来就很复杂了，自己再跟她来上一腿的话，那多乱啊！

　　所以小小惩戒她一下之后，古枫就走了，留下办公室里正无声咽泣又莫名不解的严新月。

　　古枫要去看王凌。因为今天李啸澜和苏曼儿都会来医院，分别与王凌及韩宇勋商谈四家合作的事情。

　　金日集团将旗下的七大电子系列交给新锐锋集团。作为交换条件，民兴制药将二十一种药物的海外代理权交给韩星集团！谁亏谁赚，合作还没开始，自然无从得知！



第六十二章 意外一吻

　　古枫出了急诊大楼，恰好就遇到了如约前来的苏曼儿与李啸澜，这就领着他们去了高干病房见王凌。

　　王凌的病房里，刚从急诊科回去的韩宇勋与王旻诰也都在那儿，只不过王旻诰此刻正耸拉着脑袋蔫了吧鸡的坐在那儿，王凌则是满脸通红，眼中闪着怒火，显然在训斥自己的弟弟。

　　见古枫等人进来，王凌就闭了嘴，只是脸上的表情仍是很难看。

　　“古医生，你们来了！”韩宇勋立即变成个煮熟狗头似的迎了上来。

　　古枫点头，然后简单的给几人作了介绍。

　　王旻诰也在王凌的示意下，上前来跟苏曼儿与李啸澜等握手，至于古枫，他就无视了。可当他就要转身的时候，却听到王凌喝道：“旻诰，古医生救了你，难道你就不该向人家说句谢谢吗？”。

　　王旻诰这才不情不愿的来到古枫面前，伸出手道：“古医生，谢谢你！”

　　“谢就不用了，只是以后别再犯傻了，不是什么东西都可以塞进嘴里的！”古枫没跟他握手，因为他手里端着个托盘，不方便。

　　王旻诰窘了下，讪讪的缩回手，只不过看古枫的时候，多少有些怨念。

　　古枫才不管他对自己有什么意见，挥手道：“你们要谈生意就到外面找个地方谈吧，病房需要安静！”

　　“对，对！”韩宇勋连连点头，然后对苏曼儿与李啸澜道：“苏小姐，李先生，医院对面有个环境不错的咖啡馆，我们去那里谈吧。”

　　“行！”苏曼儿与李啸澜客随主便的点点头。

　　王凌这就开口道：“苏小姐，李先生，真的非常抱歉，我有伤在身，所以金日集团与新锐锋集团合作的事情，就由我弟弟代表我跟你们谈好吗？”

　　“好，没关系的，王小姐你安心养身子吧！”苏曼儿赶紧的道。

　　王凌告了声罪，然后对王旻诰低声嘱咐道，“跟人家好好的谈，别再毛毛糙糙的。你要记得你现在是金日集团的副总，一言一行都代表整个集团。”

　　“我知道了！”王旻诰低头应道。

　　几人出了门之后，古枫这才关了门走上前来。

　　王凌不太好意思的道：“古枫，我弟弟的事，让你见笑了，同时也谢谢你！”

　　“那你准备怎么谢我呢？”古枫好笑的问。

　　“呃，你想让我怎么谢你啊？”王凌脸上红红的问，心说我全身上下都被你看光了，难道你还想我以身相许不成？再说了，就算我敢答应你，韩宇勋也不能放过你啊。

　　“呵呵，我开玩笑的，你别往心里去。”古枫笑笑，然后道：“王旻诰还很年轻嘛，年轻人总是免不了有些浮臊的。”

　　听了这话，王凌大晕，他是年轻人，难道你就七老八十了？

　　“王凌，你今天感觉怎么样？”古枫话题一转，问起她的身体情况。

　　“已经感觉好多了！”王凌点头，看看古枫手里的托盘，不由就问：“又要换药了？”

　　“嗯！”

　　“古枫，我跟你商量个事怎样？”

　　“好，你说！”

　　“你只给我换骨伤黄油就好了，那个袪疤药，我自己涂行吗？”王凌声音低低的，很是不好意思的道。

　　“这个肯定是不行的！”古枫想也不想的摇头。

　　“为什么？”

　　“因为在上药的时候，还必须配合独门的按摩手法才能见效的。”古枫一本正经，甚至是有点严肃的道。

　　真的还是假的？这句话王凌差点就冲口而出了。

　　不过，古枫一定要这样说，她除了乖乖的宽衣解带，还能有什么办法。就像上次一样，他一定要检查一下自己的乳腺增生到底好没好，她不是照样没有一点办法。

　　至于这个袪疤药是不是真的要配合什么按摩手法才能见效？答案天知道，地知道，古枫知道，别人都不知道。

　　在王凌解开了衣服后，古枫仔细的查看她那两处伤疤，顺带也再次浏览一下山峦起伏的美好春光，这才道：“疤痕好很多了啊，已经不红了呢！”

　　“那上完这次药，以后是不是不用上了？”王凌感觉小腹和胸前都是凉飕飕，尤其是古枫那火辣辣的眼神，更是让她感觉一阵阵不自在，鸡皮疙瘩粟起。

　　“你想要做一个完美女人么？如果想的话，那就再竖持上十次八次吧！”古枫淡淡的道。

　　听了这话，王凌心里不由叫苦，那不是还要让他瞧上十遍八遍，摸上十遍八遍吗？

　　“王凌，不用太过介怀的，医患之间，不分男女的，治病是一件神圣又严谨的事情啊！”古枫仿似看透了她的心思，正儿八经的说道。

　　王凌的脸羞得更红了，吱唔着点头，其实心里却一点也不同意他这个说法，什么叫做不分男女啊，男就是男，女就是女，一个女人被你这样看来看去，摸来摸去，不会习惯变成自然，自然变成上瘾，上瘾变成依赖……以后还怎么接受别的男人呢？

　　这次的换药，王凌明显是神思恍惚，魂不守舍的，因为她的心里已经无法避免的多了一些原本不该有的情素。

　　换好了药后，古枫见她还是双眼迷离的躺在那里，这就再次温柔的伸手，把她的衣服纽扣一颗一颗的扣回去，直到扣好了，欲把她的裤子也拉回去的时候，王凌这才醒过神来。

　　“我自己来！”王凌脸又红了，不过语气并不生硬，眼神也很柔软。

　　古枫就拍拍手，直起腰来，开始收拾东西准备回急诊科去。

　　王凌整理好了衣服，这就撑着身体坐了起来，然后在旁边的抽屉里拿出了一串钥匙。

　　“这是什么？”古枫不解的问。

　　“我把你的车子撞坏了，这是我赔给你的车子！”

　　“不，不用！”古枫摆手道，“保险公司会赔的。”

　　“你那个车子全世界也没有几辆，保险公司只能赔你钱，赔不了你车的！”王凌缓慢的下了床，然后把钥匙塞进古枫的手里，“我这辆车虽然未必有你那辆布加迪威龙那么拉风，但其意义和价值却非比寻常的。相比在下，也不比布加迪威龙差的。”

　　“是你平时开的那辆？”古枫疑惑的问，如果是的话，那他可是万万不能要的，君子不夺人所好嘛，尽管他并不是个君子。

　　“不是的，是我刚让人从韩国空运过来的，是一辆法拉利跑车！”王凌说着，走到窗边向古枫挥了挥手，“你来，这里可以看到的！”

　　古枫走过去，顺着王凌所指的方向看去，只见下面的露天停车场里停了一辆崭新的黑色跑车，不看其它，光是那独特的造型及闪亮的颜色就知道非同一般。

　　“这个礼物太贵重了，我不能要！”古枫摆手，欲把手中的钥匙还给她。

　　王凌看着古枫，眼中满是薄雾，“我把你的车撞坏了，你还救了我的命，你如果还不收下这辆车，我真的不知该如何是好了。”

　　“王凌，你太客气了！咱们不是朋友吗？”古枫把钥匙递给她。

　　“你就收下吧，好不好？你不收的话，我的心里会不安的。”王凌又把钥匙推回去。

　　两推来攘去，不知怎么的，两只手就握到了一起！

　　这一接触，两人都是一滞，同时停了下来！

　　四目凝视，眼神仿似粘住了似的，无法从对方身上抽离开来。

　　看着她痴迷的眼神，唯美的俏脸，还有那粉红的唇瓣，古枫再也忍不住，把唇凑了上去，吻住了她！

　　被他一吻住，王凌瞬时间就懵了，头脑变得一片空白，什么都想不到了，唯一知道的那就是接吻原来是如此的甜密与美好，身体变得轻飘飘的，飘上到天空，躺在云朵的怀抱里，如此的温暖，如此的幸福……



第六十三章 犯晕

　　“不，我们不能这样！”沉浸于热吻的王凌突然间神智醒了醒，慌忙的推开了古枫，因为她记起了自己的身份，也想起了自己已经订下的婚姻。

　　古枫欲言又止，最后却只是颓然叹了一口气。

　　王凌呼呼的喘着气，仿佛刚才那个吻已经让她窒息了似的。

　　“王凌……”

　　“对不起，古枫！”王凌的眼圈不知为何红了，然后眼泪竟然掉了下来。

　　“不需要向我道歉的，你没做错什么！”古枫淡淡的摇头。

　　“你不了解，我不能和你这样的，我……”

　　“我能够理解的，只是我不希望你继续自己骗自己。”古枫看着她道。

　　“古枫，让我一个人静一静好不好？”

　　古枫点头，欲把车钥匙再递给她。

　　王凌却刷地拉下了脸，情绪激动的道：“如果你还想和我做朋友，就请你收下她！”

　　看到她如此模样，古枫只好叹口气，收起了钥匙，然后离开了病房。

　　在回急诊科的时候，古枫的良心是很不安的。

　　王凌是一个很好的女人……不，确切的说是她还是一个女孩，或许自己真不应该祸害她，不该去破坏她已经准备好了的婚姻。

　　不过转而再想，又觉得自己多余，难道跟着自己的那些女人都是坏的吗？

　　回到急诊科的时候，他的心绪仍难回复平静，仿佛嘴里还留着王凌的余温与甜蜜，心中还有那一瞬间的心动与痴狂。

　　在经过急诊处置室的时候，他看到里面又有了人，候陂谷在里面忙碌着，检查床上躺着一个女人，门外也站着几个年轻的女人。

　　古枫见候陂谷在里面应付自如，没有帮助的需要，这就想找个角落，好好的整理下自己有点紊乱的思绪！

　　不过就在这时，他眼角的余光瞥到了一个女人，一个夹在几个女人之中却有着躲闪自己意思的女人。

　　那女人有着一张绝色唯美的脸，略施淡妆，更显妩媚与冷艳，身上穿着一条剪裁合身到几乎是量身定造的此色连衣裙，衬托得她的身材如此婀娜多姿，优雅迷人。

　　美女，古大官人已经见过不少了，他身边的那些个女人，也个个都是万中无一的绝色佳丽，很多时候，他都已经不再愿意再去招惹别的女人了，更何况刚才还和王凌闹得不尴不尬的，所以这会儿是铁定没有什么泡妞的心思的，可是他却偏偏就停下了脚步，回转过身来，定定的看着那个女人。

　　女人见自己被发现了，也不再躲，勇敢的站了出来，看到古枫目不转睛的看着她那灼灼逼人的眼神，不由就喝道：“看什么看！再看把你的眼睛都挖出来。”

　　古枫不怒反笑，指着她哈哈大笑。

　　女人身后那几个同伴见状大怒，齐齐摆出架势，仿佛要冲上来揍他似的。

　　“你还笑！”女人真的想冲上来掐他的脖子，看他还敢不敢冲自己这么可恶习的笑。

　　古枫终于不笑了，走上前来，上上下下毫无避忌的打量着她，然后才赞叹道：“你现在看起来才像个女人嘛！以前，啧啧……”

　　女人脸上臊热了起来，“以前怎么了，以前我就不是女人了吗？”

　　“你还别说，以前我真觉得你不像女人！”古枫很老实的道。

　　女人被气得跺脚，难得一回脱了军装，穿了次裙子，结果竟然被这货给撞上了。

　　一直都穿军装的女人，除了范允范上校，还能有谁呢？

　　“范允，你怎么会在这儿呢？”古枫收起了嬉皮笑脸，正经的问。

　　“这话应该是我问你才对吧……算了，我才不管你怎么在这儿呢，你赶紧进去看看我的下属。”范允说着就把古枫往急诊处置室里推。

　　“刚见面，你就把我当苦力使啊！”

　　“哼，昨晚要不是我替小晴做挡箭牌，你以为你们俩能安安心心的在外面风流快活吗？”

　　古枫恍然，难怪昨晚这么的安静呢，原来是范允替他与何巧晴挡了架呢！

　　“嘿嘿，那我不是要谢谢你！”古枫笑道。

　　“少咯嗦了，快进去瞧瞧我的下属吧。”范允焦急的催促道。

　　今天原本是个好日子，难得有半天的假期，范允就带着自己手下的兵，打扮得漂漂亮亮的出来逛下街，谁曾想，还没逛完一条街呢，其中一个女兵就喊肚子痛，没办法，只好急急的把她送到了邻近的省附属医生来，没想想却是在这里遇到了古枫。

　　……

　　“候医生，什么情况！”古枫进了急诊处置室后问候陂谷。

　　“陈兰，患者女性，二十岁，未婚，右入腹疼痛急诊入院，腹部平坦，右下腹部压痛明显，有无跳痛，无移动性浊音，脉搏85次每分，血压100／60mmhg！”候陂谷简单的介绍道。

　　“做了什么检查？”古枫又追问道。

　　“血常规，尿常规，大便常规，心电图。血常规提示白细包有一万三，红细胞380万！”

　　古枫点了点头，拾起陈兰的手把起了脉，好一阵放开之后，又问候陂谷，“候医生，你的诊断是什么？”

　　“急性澜尾炎！”候陂谷道。

　　古枫摇了摇头，“患者什么主诉，既往史问清楚了吗？”

　　“患者主诉在吃饱饭逛街时突然感觉右下腹疼痛，然后前来急诊的，诉腹痛，头昏，全身无力，以往没有腹痛史，月经正常，今天刚来的月经。”

　　古枫听了之后冷笑一声，看向躺在床上的范允下属，“陈兰，你确定没有什么补充的吗？”

　　“没有！”陈兰回答，语气极为肯定。

　　“哼！”古枫冷哼一声，“欺骗自己就好了，还想欺骗医生，你不知道这样最终害的却是自己吗？”

　　陈兰的脸色突然变了变，但最后还是坚持道：“医生，确实没有。”

　　古枫定定的看了她两眼，叹了口气道：“死要面子，活受罪。”

　　候陂谷却莫名不解，“古医生……”

　　“给她加做一个B超，另外，请妇产科医生前来会诊！”古枫淡淡的道。

　　“为，为什么？她不就是个急性澜尾炎吗？”候陂谷迟疑的问。

　　“我认为不是！”古枫否定后，又看着候陂谷道：“候医生，要不咱们也来打个赌怎样？”

　　“啊？”候陂谷想起早上严新月和古枫时吃瘪的模样，心头一寒，连连摆手道：“不，不用！我这就请妇产科医生。”

　　候陂谷离开后，古枫再次来到陈兰的床前，“陈兰，你知不知道隐瞒病情，不但害你自己，还会把医生也害了！”

　　“我……”陈兰的神情明显开始慌张起来。

　　“如果候医生真把你当成急性澜尾炎处理，把你送上手术台，最后打开腹腔又证实不是，这个责任是你负，还是他负呢？”古枫沉声质问。

　　“医生，我……”陈兰终于忍不住了，掩面哭了起来。

　　“如果你不好意思跟我说，那我让范允进来，你跟她说吧！”

　　“不，不行，不行！”陈兰慌恐的摇头。

　　“放心，我和范允是朋友。”古枫安慰道。

　　“不是的，这件事情不能让范上校知道，否则我就完了！”

　　“陈兰，你是范允的下属，应该也是个兵，难道你不知道什么叫做抗拒从严，坦白从宽吗？”

　　“医生，正因为我是名军人，部队是有纪律的，而我这样的情况，一旦被上级发现，轻则被记过，重则要开除军籍的。”

　　“可是你现在的情况根本就瞒不了，如果我的诊断没有错的话，你不但怀孕了，而且是宫外妊娠，你今天也不是来什么月经，是宫外妊娠开始破裂出血了，而这样拖下去的话，你会有生命危险的。”

　　“医生，我，我该怎么办啊？我现在只是个士兵，不能谈恋爱的，如果让部队知道，我肯定要提前退伍的，我，我还想继续当兵啊！”陈兰泪流满面的道。

　　“陈兰，命都快没了，你还想这个啊！”古枫惊讶的道。

　　“我……”

　　“这个事情，我觉得你还是要和范允说一下！”

　　“可是……”

　　“陈兰，我和范允认识已经很久了，对她说不上很了解，但最起麻知道她是一个通情达理的人！如果你的情况是逼不得已，我想她会理解的。”

　　“那，好吧！”陈兰无可奈何之下，只能同意了，因为她知道，一会儿妇产科医生来了的话，知道这件事情的人会更多的。

　　古枫这就出去，把范允叫了进来。

　　陈兰这才一五十拾的说了出来。

　　原来，陈兰十七岁入伍当的兵，当时正在情窦初开的年纪，谈了一个男朋友，关系很纯洁的那种，牵手拥抱都没有的，当了兵之后，她以为这段感情也要结束了，可谁想，那男的却异常痴情，三年来一直不离不弃，书信不断，前一段时间，他还不远千里比山西老家过来看她。

　　陈兰好不容易才请到了一个下午的假陪他，在一个小旅馆里，干柴烈火的两人终于忍不住偷吃了禁果。

　　谁曾想，就是这一次，还是头一次，陈兰就中了大奖，她怀孕了！

　　听了是这样的事情后，古枫不禁佩服那个男的，神枪手啊，一枪就命中了。想自己这么多的女人，子弹都不知打了多少，才侥幸中一个，而且还是蒙的。

　　范允却是异常的愤怒，劈头盖脸就是一顿臭骂，直到妇产科医生来了，她才悻悻的住了嘴……



第六十四章 没那么简单

　　妇产科的医生来了之后，详细的询问了病史，然后给陈兰做了腹腔穿刺，又加上B超的协助诊断，终于确诊她为宫外妊娠。

　　这一结果出来的时候，古枫没感觉有什么意外，陈兰的脉象属滑脉，如盘走珠，明显是有喜的症状，再结合西医所得的检查与诊断，虽然血象有白细胞升高，右下腹有压痛，反跳痛，却并不是麦氏点所在，又伴着冷汗淋漓，下身流血等症状。

　　根据她的年龄，性别，婚姻状况，及职业特点，古枫再结合其身体的其它症状，细细的一想，便对急性阑尾炎这个诊断产生了疑虑，追问陈兰有没有补充的时候，她的回答虽然否定得很坚决，但神色明显是慌张的，尤其是在古枫说要给她加照B超及请妇科医生会诊的时候，陈兰变得极度惶恐，他就考虑到了另外一个可能：宫外妊娠。

　　候陂谷得知这个诊断结果的时候，身上却是冒出了一层冷汗，如果照自己的诊断来办，这必定又是一例纠缠不清的医疗事故了。

　　诊断结果出来的时候，范允把古枫拉到了一边。

　　“古枫，我那个兵现在要怎么办啊？”范允着急的问。

　　“宫外妊娠，那肯定是要立即做手术的！”古枫想也不想的道。

　　“那，那有没有什么危险啊？”范允慌恐起来。

　　“旦凡手术都是有风险的，我们医生只能尽量去避免或减少，用自己最大的能力去给病人手术！”古枫沉着的，随后又补充，“做这个手术，有风险，但是不做这个手术，必死无疑。”

　　范允被吓了一跳，“这么严重？”

　　古枫不由就道：“要不，你也怀一个宫外孕试试？”

　　范允大寒，“神经病，都这个时候了，你就不能正经一点吗？”

　　古枫：“……”

　　范允跟着又追问道：“这个手术是你来做吗？”

　　“我可以做，但我认为这种手术，还是由妇产科医生来做比较好。”

　　“不，我不信任别人，你给她做好吗？”范允对古枫第一次用了请求的语气。

　　“这个，恐怕不行，我现在只是个实习医生，没有资格单独操作任何手术。”古枫想起了上次王凌的事情，所以拒绝道。

　　“那，那怎么办啊？”范允惶急的道。

　　古枫沉吟了一下，道：“范允，要不让我的老师来做这个手术，我在旁协助。”

　　“那敢情好！”范允点头道。

　　“既然这样，事不宜迟，你赶紧跟候医生去办手续，我去和老师商量一下！”古枫想到自己这会儿就要去找严新月，不由头皮发麻，因为他两个小时前才大逆不道欺师灭祖的把老师的痛打了一顿啊。

　　……

　　严新月被打得痛了，痛得哭了，哭得累了，累了就睡了。

　　睡醒一觉睁开眼睛的时候，却发现那个可恶的古枫就站在面前。

　　吓了一跳的她不由下意识的往里缩了缩，紧张的道：“你，你想干嘛？”

　　看到她这个模样，古枫不由得有些内疚，他其实没想过真的要把她打成这个模样的，可是鸡毛掸子一下去，他就有点收不住手了。

　　“老师……”

　　“别叫我老师，我没有你这种好学生！”严新月板过脸道。

　　“老师，你别生气了。从前你不也常常打我嘛，我不也从来没跟你置过气嘛！”

　　“我是你老师，你是我的学生，我打你不应当吗？”严新月忿忿不愤的道：“你有听过学生打老师，儿子打老子的吗？”

　　“那你明知我是你的学生，你还跟我打赌？”古枫也有怨念的道。

　　“我哪里想到你会这么变态的！”严新月瞪他一眼道。

　　我再变态也没你变态吧，你连铁戒尺都用上了呢？古枫心里应了一句，然后又弱弱的问：“老师，我真把你打疼了？”

　　“你说疼不疼？”严新月委屈得眼泪又要下来了，她做梦也没想到，古枫竟然真的敢打她。

　　“那要不，我去拿瓶红花油来给你揉揉！”古枫假好心的道。

　　“你敢揉吗？你敢我就给你揉！”严新月喷他。

　　古枫一愣，想了想，自己还真的不敢，因为严新月被抽的地方就是屁股，老师的屁股他敢打，可是老虎的屁股他未必敢摸的。

　　“怎么？不敢了？”严新月冷笑道。

　　被她这么一激，古枫还真就去找了一瓶红花油来。

　　严新月吃惊的道：“你，你还真敢啊？”

　　古枫：“……”

　　“你滚，我不要你猫哭老鼠假慈悲，我现在也不想看到你。”

　　“老师，我是很想滚来着，可是不行啊！外面来病号了！”

　　“来病号就来病号了，你这么能，你还处理不了吗？”

　　“老师，让你说中了，这个病号我真的处理不了！”

　　“什么病？”严新月挣扎着坐起来，可是屁股一坐实，她的嘴角又不禁被疼痛弄得一阵抽抽。

　　“宫外妊娠！”

　　“这么个小手术，你都拿不下吗？我白教你这么久了？”

　　“不是的，老师，这个手术我可以做，可是你忘了吗？我现在还只是个实习医生啊！”“你的意思是让我出面，然后顶着我的名号，你来做这个手术。”

　　“老师英明！”古枫连连点头。

　　“哼，我凭什么给你打掩护。”

　　“因为，我想挑战一下用微创腹腔镜来做这个宫外妊娠！”古枫神情坚定的道。

　　“啊？”严新月明显吃了一惊，“可是这种手术你只在动物活体标本上做过啊！”

　　“正因为如此，所以才需要老师你给我把关啊！”古枫顺势就拍起了马屁。

　　听得古枫要作新的挑战，严新月再没办法表现得像刚才那样无动于衷了，挣扎着就要下床。

　　古枫赶紧的伸手去扶她。

　　严新月瞪他一眼，却并没有拍开他的手，而是任由他给扶着。

　　……

　　宫外妊娠的治疗原则通常都是以手术治疗为主，其中手术治疗的手术方式又有二种，一是切除患侧输卵管；一是保留患侧输卵管手术，即保守性手术。

　　保守性手术适用于有生育要求的年轻妇女，特别是对侧输卵管已切除或有明显病变者。近年来由于诊断技术的提高，输卵管妊娠在流产或破裂前确诊者增多，因此采用保守性手术较以往明显增多。

　　陈兰才二十岁，将来肯定是要结婚生子的，所以古枫选择的是保守性手术，也就是保留患侧辆卵管手术，可是这样的手术原本就有难度，再加上又是在微创下进行，那就是难上加难了。

　　古枫之所以这样选择，大部份原因是因为病人，因为保守性手术，可以保留输卵管，对以后的生育不会造成太大的影响，而用微创腹腔镜，那是因为这种手术创伤小，出血少，手术时间短，术后恢复快，住院时间短，腹腔部几乎不留瘢痕，盆腔粘连少，输卵管阻塞轻微。小部份的原因，那就是因为他想要跨入新的技术领域。

　　对古枫来说，这不是偿试，是一个转化，毕竟动物和人是有着区别的。

　　手术是在第八手术室进行的，中午十一点零三分正式时候开始。

　　主刀医生，看起来是严新月，但最终操刀的还是古枫。

　　别人都对严新月有所非议，认为她没有什么水平，还要整天对古枫呼呼呵呵的。

　　然而，谁又知道严新月有多疼爱古枫。签名的是严新月，出了事情担责任的也是严新月，试问有哪一老师愿意把自己的职业前途身家性命拿出来给学生练手艺呢？

　　闲话少说，因为手术已经开始了。

　　古枫拿起了手术刀，分别在陈兰的腹部开了三个小口。

　　每个刀口都是0.8CM，不多一分，也不少一亳。恢复后，这三个小小的线状疤痕并不影响女人的身材整体美的。

　　腹腔打开，古枫就沉着的开始腹腔镜开始操作，严新月在旁协助。

　　两人的视线均是紧紧的盯着通过腹腔镜镜头拍到腹内图像的监视器上。

　　陈兰的这个宫外妊娠在辆卵管的壶腹部，必须得切开输卵管取出胚胎进行再缝合。

　　这非常的考究医生的眼力，心志，毅力，还有技巧，非普通外科医生可以办到。

　　古枫，不亏是外科界里一颗冉冉升起的巨星，他的手稳如泰山，他的眼锐利如锋，他整个手术的娴熟操作，让人实在是叹为观止。

　　严新月一直都知道自己这个学生是好样的，可是她真没想到，在动物与人体的转化中，古枫没有丝毫的生涩与慌乱，反而沉稳得就像一个经验老练的外科专家，整个手术进行得行云流水，干脆利索，没有丝毫的拖泥带水！

　　半个小时的时间，古枫完成了这例宫外妊娠微创腹腔镜手术。

　　牛逼的人，总有牛逼的理由，急外五科参与此次手术的同志们终于知道，这位爷绝不是只会摆弄几根银针几棵草药那么简单，他的外科手术，同样是小母牛招雷劈——牛逼带闪电的！



第六十五章 人情债

　　古枫从手术室里出来，第一眼便看到了焦急的候在手术室外的范允及她那几个女兵。

　　“古枫，怎么样？手术成功吗？”范允急切的问。

　　“嗯，病人的身体素质过硬，不过主刀大夫医术也算精湛，手术做得很成功。”古枫撞下口罩笑道。

　　“臭显摆！”范允横古枫一眼，随后又低声道：“谢谢你了！”。

　　“嘿嘿！”古枫不以为然的笑笑，然后边走边道：“等她麻醉醒了就可以转去妇产科，范允，记住哦，你欠我一个人情！”

　　“古枫，古枫！”范允赶紧的追上古枫，拉住他的衣袖道：“我能跟你商量件事情吗？”

　　“商量就商量嘛，干嘛要拉拉扯扯的呢！这里可是公众地方哦！”古枫一本正经的道。

　　范允被气得不行，心想你连偷吻我都可以，我扯你一下怎么了，可是看到周围医生护士那异样的眼神，她也只好悻悻的住了手。

　　看着她欲言又止的样子，古枫只好把她带进了一个办公室，关上门才问道：“什么事？你说吧！”

　　“那个，陈兰的诊断能不能不写宫外孕啊？也不要把她转到妇产科去行不行？要么在这里住几天，要么就去外伤科？”

　　“为什么？”

　　“陈兰还是个士兵，不能谈恋爱的，如果被上面知道她患的是这种病，肯定要让她提前退伍，可是我很清楚，陈兰想当兵，而且过不了多久，她就要提干了！”

　　“我明白了，范上校也有护犊子的毛病呢！”古枫说这话的时候，不由想到里面还在替自己处理手术手尾的严新月。

　　他这个老师，最大的毛病不也是护犊子吗？可是自己，竟然狼心狗肺的拿鸡毛掸子来抽他，实在是大逆不道啊！

　　一时间，良心又陷入深深的谴责之中。

　　“陈兰是我的兵，我自然是要爱护她的！”范允说完这话，才发现古枫有些走神，于是伸手在他面前连晃了几晃，问：“喂，你到底肯不肯帮忙吗？”

　　“忙是可以帮的，可还是刚才那句话，我只是一个实习医生，还没有资格来纂改诊断，这个事情啊，你还得去找我的老师商量。”古枫如实的道。

　　“可我不认识她啊。”范允为难的道，她知道古枫有个女老师，而且还听何巧晴说过这个女老师是个很难说话的女人，所以想到这个心里就难免犯怵，只好央求古枫道：“古枫，你帮我去和她说好不好，毕竟你是她的学生，话也好说一点啊。”

　　在古枫的记忆中，范允一直是个好强，坚毅，甚至是冷傲的女人，从未曾看见过她如此柔弱与愁苦的一面。

　　不知是衣服的关系，还是事情的原因，古枫感觉今天的范允特别有女人味，使得他更想做一个男人，于是就道：“找我是可以去找的，可是她肯不肯答应，我却是不能保证的。毕竟你也知道，这种事情是违反规定的。”

　　“规定是死的，人是活的，我总不能眼睁睁的看着这个兵的大好前途就这样没了吧！”范允愁容满布的道。

　　“好，你别着急！”古枫安慰她一句，这才道：“你在这等着，我找老师说去。”

　　古枫走进了严新月的办公室，看见她背对着门坐在椅子上，仿佛已经累了似的在捶着自己的肩膀。

　　想起她为自己承担的一切，古枫心里滑过一片温暖，还有浓浓的愧疚，这就走上前去，把手伸到她的上肩上，缓缓的揉捏起来。

　　严新月没有回头，因为敢不敲门就直接进她办公室的人除了古枫外，不会有谁。况且，他的味道，隔着半里她都能嗅出来。

　　“用不着你这么好心，把手松开！”严新月喝道。

　　古枫却并不松开，反而是柔声道：“老师，你累了吧，学生给你捏捏肩膀。”

　　严新月心里冷哼，我还要需要了呢，你也可以同样给予安慰吗？

　　不过，想是一回事，做又是另外一回事，最终她还是没推开古枫的手，反而是缓缓的闭上眼睛，任由他搓揉自己酸软的肩膀。

　　给她揉捏了一阵，古枫这才低声的问：“老师，我跟你商量一件事好不好！”

　　“哼，我就知道你无事献殷勤，非奸即盗的了！”严新月冷哼道：“说吧，什么事？”

　　古枫这就把陈兰的事情说了出来。

　　“这只是件小事，我可以答应，反正只要不转去别的科室，我爱给她下什么诊断，就下什么诊断，可是……”

　　“可是什么？”古枫赶紧追问。

　　“可是我凭什么帮她呢？”

　　“因为她是我朋友手下的兵啊！”古枫想当然的道。

　　严新月听了他这话，推开他的手，霍地站了起来，指着他问：“那你又是谁呢？”

　　“我，不就是你的学生吗？”古枫小心翼翼的道。

　　“我没有你这种欺师灭祖的学生！”严新月冷声道。

　　古枫愣了下，弱弱的道：“老师，你刚刚都肯跟我一起上手术了，我以为，你不生气了呢！”

　　“谁说的，我生气，我非常非常生气，老娘的……那个现在还疼呢！”严新月喝道。

　　“那要不，我真的给你揉揉！”古枫拿起了桌上的红花油道。

　　严新月脸上一红，“滚！”

　　“那陈兰的事情？”

　　“赶紧滚，不然这事我就不给你办了！”

　　“哇，老师，你太好了，老师万岁！”古枫说着凑上前去，在严新月脸上亲了一下，然后飞也似的跑了。

　　严新月抚着被偷袭的脸，哭笑不得的站在那里。

　　……

　　陈兰最后留在了急外五科的观察室里住了下来，诊断是：急性阑尾炎。

　　“范允，你又欠我一个人情了哦！”古枫朝范允挤眉弄眼的道。

　　“我知道。”范允看了古枫一眼，“我谢谢你了还不行吗？”

　　“光是一句谢谢，太不够诚意了吧！你看我这一早上，全忙活你的事情了！”古枫一副功高劳苦的样子。

　　“那我请你吃饭还不行吗？”

　　一说起吃饭，古枫就想起早上那顿带着蟑螂触须的猪肉蒸肠粉，胃里就一阵阵翻腾，什么胃口都没了，所以摇头道：“我现在不想吃饭。”

　　“那我给你钱！”范允恨恨的道。

　　古枫听了这话就忍俊不禁，调侃道：“你能有几个钱啊？部队给你发的那几个补贴还不够我零花呢，你还是留着给自己买小绵被用吧！”

　　范允脸刷地红了，真的不想理这个大流氓，可人家今天确实帮了她好大一个忙，只好道：“那你到底想怎样嘛？”

　　“人情债，那自然是肉偿呗！”古枫朝范允挤了挤眼道。

　　“你——”范允被气得发指，颤抖着道：“你休想！”

　　范允真的搞不懂，古枫到底是个什么样的人，穿上那件白大衣的时候，他正经得比什么都正经，可是脱了那层皮，他又变得比流氓还流氓。

　　“范允，你难道忘了，咱们的恋爱还没谈完呢！”古枫提醒道。

　　古枫一提起这个，范允就有些底气不足了，满脸通红，支支吾吾的道：“我，我，我不是被你……亲了吗？你还想怎样啊？”

　　“亲一下，恋爱就算谈了？”古枫睁大眼睛，又道：“你忘了那天晚上我对你说的，谈恋爱不上床，那和煮菜不放盐有什么分别？”

　　范允已经被古枫弄得花枝乱颤了，声音发抖的问：“古枫，你该不是说真的吧？”

　　“我什么时候和你说过假的了？”古枫很认真的反问。

　　“天啊，你怎么可以对我这样，你这样怎么对得起小晴？”

　　“范允，在我和何巧晴没好上的时候，你又不是不知道，我身边是有女人的，既然如此，少你一个不算少，多你一个也不算多嘛！”

　　“古枫，你敢再无耻一点吗？”范允咬牙切齿的问。

　　“先别管我无耻不无耻，我问你！”古枫突然收起了那副玩世不恭的样子，眼神变得深沉起来，很认真地问道：“你对我有感觉吗？”

　　被她这么咄咄逼人的一问，范允明显慌乱了，眼神游移闪烁，吱唔着道：“没，没有！”

　　古枫定定的看了她一阵，然后竟然笑了，“我现在终于明白陈兰为什么喜欢自欺欺人了。原来都是你教出来的！”



第六十六章 没心情

　　范允听了古枫的话，没来由的一阵怒气，“那你告诉我，怎样才不叫自欺欺人，像小晴一样，假装自己完全不在乎你身边有别的女人，像是苏曼儿一样，对你睁一只眼闭一只眼任由你风流快活，那才不叫自欺欺人吗？”

　　古枫大窘，好一阵才道：“你这么激动干嘛。我只是跟你开个玩笑罢了！”

　　“我可不是跟你开玩笑！”范允的情绪明显是激动起来了，愤恨又幽怨狠剜着古枫，“我承认，我是对你有感觉！你满意了吧，你舒服了吧？”

　　古枫得到了自己想要的答案，可是心里没有感觉一点满意与舒服！

　　“你想要我，可以。除非你能光明正大的娶我，否则，你想也别想！”范允面无表情的道。

　　光明正大的娶范允？那何巧晴怎么办？苏曼儿怎么办？丁寒涵又怎么办？彭靓佩又怎么办？

　　古枫原本只是想图个嘴上痛快罢了，并没有真的想对范允怎么样的，可是现在，他嘴上是痛快了，可是脑袋却跟着痛了起来，张口喃喃的道：“范允，我……”

　　“你办不到是吧？”范允冷笑着继续质问，“你要娶的女人太多了是吧？”

　　古枫的脸色变得很难堪了，一句话都回答不上来。

　　“你说我自欺欺人，那么你呢？你又不是吗？你明明知道自己给不了这么多女人幸福，你却偏偏去招惹这个，招惹那个，结果惹了一班子女人，个个都想着嫁给你，可你能把她们都娶回家吗？”范允咄咄逼人的质问道。

　　范允的话虽然有点尖酸刻薄，可是却不是没有道理的，古枫反省了又反省，发现自己最后恐怕是谁娶不了的，因为娶了这个对不起那个，娶了那个又对不起这个。

　　“这个事情，不讨论了，你去看陈兰吧！”古枫无力的挥手道。

　　“哼！”范允冷哼一声，狠狠的甩门出去了。

　　古枫呆坐在那里，心里苦恼得不行，如果是在大辽，三妻四妾根本就不算个事，可是在现代，却偏偏不被世俗与道德及法律所允许！

　　有时候，他真的很希望再来一个天雷，让他把这一班女人通通都带回去，那就什么烦恼都解决了，还苦恼个屁啊！

　　不过现在，他却不得不面对现实，思索着该如何给女人们一个合理又妥当的身份，总不能让她们一直这样不明不白不清不楚的跟着自己吧？

　　可是，在如今这个一夫一妻制的合谐社会里，他又有什么办法好想呢？

　　古枫向来都是智多如妖的，可是面对这个棘手的难题，他却是一点办法也没有。

　　正当他在烦恼的时候，和韩宇勋与王旻诰已经初步达成协议的苏曼儿及李啸澜回来了。

　　李啸澜简短的汇报完了刚才谈话的内容后，这就匆忙的回去准备合同文件了。

　　苏曼儿原本也是要回去准备的，可是在刚才李啸澜汇报的时候，明显看到古枫心不在焉，精神恍惚的样子，心知他可能有事，于是就留了下来。

　　“古枫，你怎么了？是不是哪里不舒服呢？”苏曼儿柔声的问。

　　自从这个制药厂成立之后，她就开始没日没夜的忙碌了起来，除了晚上睡觉的时候，两人仍时不时的肢体交流外，平时已经很少有促膝长谈的时候了！

　　所以，看到古枫落寞的样子，苏曼儿不免产生愧疚之感，觉得自己对他关心不够了。

　　“没有什么！”古枫摇摇头道，眉宇间的轻皱却始终挥散不开。

　　“那现在已经到了下班时间了，咱们两人也好久都没有单独呆在一块了，赏脸陪姐姐去吃个饭吗？”苏曼儿猜测古枫心中肯定有事，只是他不想说，自己也不好问，只能故作轻松的语气。

　　古枫点头答应，脱了工作服之后，与苏曼儿离开了急诊大楼。

　　到了医院大院的时候，苏曼儿就问，“你今天开车来了吗？”

　　古枫摇头，今天他是坐何巧晴的警车来上班的。

　　“我也没开！咱们打辆车走吧，我知道中山街最近新开了间西餐厅，这几天正在搞西式自助餐呢，咱们去试试吧！！”苏曼儿说着就要向前面正排队候客的计程车招手。

　　古枫想起一事，赶紧的拦住她道，“姐，我好像有车！”

　　“嗯？”苏曼儿疑惑的看他一眼，有就有，没有就没有，什么叫做好像呢！

　　古枫把苏曼儿领到露天停车场，然后掏出钥匙摁了摁电子遥控。

　　“吥吥！”两声在前方不远处响起，苏曼儿顺着响声望去，神情不由一愣，仿佛是不敢相信眼前所看到的一样，随后立即抢过古枫手中的电子遥控钥匙又摁了一下，待确实正是那辆黑色法拉利响起的声音时，这才惊呼一声上前去！

　　“天啊，这是限量版的法拉利恩佐！”苏曼儿兴奋的在车前叫了起来。

　　古枫有些莫名不解，这个车看起来好像是不错，可是他更喜爱自己原来那辆黄金版布加迪威龙，可惜现在已经变成残废了，被空运至法国生产厂家看看还有没有挽救的余地。

　　苏曼儿爱不释手在车前车后抚摸察看着，然后又升起了双翼似的车门，观看起内饰，啧啧的赞叹了好久，这才问古枫，“这是谁的车？”

　　“现在，好像是我的吧！”古枫道。

　　“你买的？”苏曼儿疑惑的问，随即又在心里否定这个问题，因为据传闻所说，法拉利恩左是为了纪念法拉利的开山祖师Enzoferrary而推出的限量版超级跑车，全球仅有四百辆，而想要拥有其一，并非有钱就可实现，它的购买条件极为苛刻，必须是法拉力的会员，必须拥有三辆以上的法拉利，必须有四十周年纪念车F40，必须有五十周年纪念车F50。

　　当然，这些都只是传闻，事实是不是这样，苏曼儿并不知道，因为她也没买过法拉利，现如今的古枫虽然随便就能买起几辆法拉利，可是作为他的财务总管的苏曼儿却十分清楚，古枫最近并没有大笔的开支。

　　如果这车真的是他自己掏钱买的，那只有一个可能，这家伙自己悄悄藏了私房钱。

　　不过这也没有什么可能，因为古枫虽然喜财，但却是一个只知道挣，并不知道花的主，基本上是他每次挣了钱之后就往苏曼儿这里一扔，然后什么都不管了。

　　所以，现如今如果你要问古枫有多少身家，他自己恐怕都回答不上来。

　　“喂，你怎么又发呆了？”苏曼儿等了良久也不见古枫回答，回过头来，却发现他呆呆的站在那里，抬头看向住院部大楼，可是顺着他的目光看去，她又什么都看不到。

　　古枫回过神来，“姐，你刚刚问我什么？”

　　“我问这车是不是你自己买的？”苏曼儿重复道。

　　“别人送的！”

　　“送的？谁送的？”苏曼儿吃惊得睁大了眼睛，是谁那么大方呢？

　　这个车最重要的并不是值多少钱，而是它的意义，它所象征的身份与权利，这可是一辆有钱也未必能买得到的超级跑车啊！

　　难道……又是那个姓丁的小狐狸精？苏曼儿在心里胡疑的猜测。

　　“姐，这个，你就别问了好不好！”

　　苏曼儿见古枫支支吾吾的，就更肯定自己的猜测，一定是丁寒涵给古枫送的，心里就恨恨的道：送个千把万的车子算什么，有本事你把自己那幢上亿的毫宅送给他，让我也跟着舒服舒服，姑奶奶就说你真的大方！

　　肯定了这个猜测之后，苏曼儿就把这稀罕的纪念版恩佐当成了狗屎一样，把钥匙往古枫手里一扔，催促道：“走了走了，再漂亮也就是个交通工具罢了，而且底盘这么底，随时都可能磕着碰着，还不如夏利实用呢！”

　　古枫没有发表对夏利与法拉利的不同看法，只是默然的接过钥匙，上车，在嘶嘶的咆哮与疾速的喘息声中，往苏曼儿说的那间西餐厅驶去……



第六十七章 金无敌

　　直到坐在餐厅里，古枫也没说一句话。

　　苏曼儿坐在他的对面，托着香腮瞧着他，好一阵才幽幽的道，“我只知道女人有生理期，不过还真不知道男人也会有情绪低落的那几天呢！”

　　她说的这个笑话很好笑，可惜古枫却笑不出来，他反倒是问，“姐，你这样没名没份的跟着我会觉得委屈吗？”

　　“什么意思？”苏曼儿愣了一下，立即就紧张兮兮的问：“你，不想我跟着你了？”

　　“不是！”古枫赶紧摇头，“我只是问问，因为我感觉自己很对不起你！”

　　“为什么会有这种感觉呢？”苏曼儿疑惑不解的问。

　　“我在外面……”

　　苏曼儿明白了，挥手打断他道：“你在外面怎样我不管，只要你记得回家就好。我从来没感觉自己委屈，我不知道如果没有撞到你，和你相爱，我的生活将会是怎样，但我知道我绝不会像现在这样快乐和充实。”

　　“姐，我……”

　　“咱们不说这个了行吗？”苏曼儿再次打断他，其实身为一个女人，哪个不想自己能有一个好的归宿呢，可是爱上了这样一个还在长大的男人，她又能有什么办法。况且，现在这样的日子比起从前，已经不知道好多少了。

　　“走，咱们去拿东西吃吧，这可是自助餐，不吃就浪费了啊！”

　　“好！”古枫点头。

　　两人这就拿着托盘去菜，苏曼儿挑了一大盘的肉食，炸虾，焖蟹，三文鱼，牛排，猪排，火鸡柳，羊排。古枫恰恰相反，挑了一堆的素菜，全是蔬菜沙拉，水果派。

　　两人坐回来后，苏曼儿看一眼古枫的菜盘，不由郁闷了，“古枫，你要出家做和尚吗？竟然改吃素的了！”

　　“我今天不太想吃肉！”

　　“那，晚上也不吃吗？”苏曼儿朝他眨了眨眼，低声问，还顺势在他的脚下轻碰了一下。

　　“晚上……那自然是要吃的！”说到晚上，古枫脸上终于有了点神彩。

　　“呵呵，那就好，我还以为你改吃素了呢！”苏曼儿笑了起来，然后又问道：“你知道吃自助餐的最高境界是什么吗？”

　　“什么？”

　　“扶着撑着腰来，撑着腰走！”

　　“呃？这是为什么？”

　　“因为来的时候，肚子饿扁了，不撑着走不了。走的时候，又吃得太饱了，不扶着腰，也出不去！”

　　“哈哈……”古枫终于忍不住笑了起来。

　　苏曼儿也跟着笑了起来，好一阵才又问道：“古枫，你还记得从前我们第一次来吃西餐的时候吗？”

　　“记得，那次青青姐许艳她们都在呢，我还出了很大的洋相，让你很难堪呢！”

　　“呵呵，是啊，那时候我是故意带你出来在姐妹们面前显罢的，没曾想倒闹了自己一个大花脸，你知不知道，当时离开那间西餐厅的时候，我真的很想把你扔到大街上又或者一脚踢进东江河去的。”

　　“哦？”古枫只记得她踩了好几脚的狗便便，却没想到她还有此想法呢！

　　“不过啊，幸亏我当时没有，要不然啊，我可是吃大亏了，现在青青许艳他们都不知多羡慕我呢！”

　　“那可不，我可是个宝贝呢，丢了多可惜啊！”古枫毫不脸红的自夸道。

　　“你呀，拉倒吧，你有什么好宝贝的！”苏曼儿臊着他道。

　　“白天可以给你挣钱，晚上还可以给你暖床呗！”

　　“呸，不要脸！”苏曼儿嗔骂一句，随后又咯咯的笑起来，桌下，一双玉腿把他的脚勾得更紧了一些……

　　人不要脸，已经很无敌，再加上不要命，那可是谁都敌不住的。

　　彭院长中午从医院回到家的时候，发现自家的院门前围了好多人。

　　还没走到近前的，邻居一位大婶已经迎上来道，“彭院长，你快去看看吧，你家门前跪着一个人呢！”

　　彭院长眉头紧了起来，甘愿这么没脸没皮的跪在他门前的除了金元成还能有谁？

　　不过他着实想不到，金元成竟然这么有毅力，竟然能从昨夜跪到现在。

　　服，当真是很服啊！佩服他的厚脸皮，也佩服他要钱不要命的本事。

　　快步走上前去，来到金元成的面前。

　　金元成此时已经面青唇白，两眼无神，一夜之间仿佛胡子都冒出来了，整个人看起来狼狈极了。

　　好一招苦肉计啊！周围围观的群众均是一脸同情的看着金元成，窃窃私语着，看到彭院长出现，更是对彭院长指指点点，议论纷纷。

　　彭院长愤怒非常，可是又相当无奈，稍定定心神，这就冷哼一声，先是把围观的群众给驱散了，然后就掏出了电话。

　　干什么？那当然是报警了！

　　金元成这是扰民，严重干扰了彭院长一家的正常生活。

　　然而，警察来了又能说什么？

　　法律没有明文规定有扰民罪这一说法，甚至连骚扰罪都没有，性骚扰倒是有的，可是这条代入不了啊。

　　所以警察来了之后，只是对金元成给予了规劝与警告。

　　金元成也识趣，坚难的站起来，跄跄啷啷的走了。可是当彭院长在家休息了一阵，下午上班的时候，却发现金元成又跪在他的门前了。

　　这还冤魂不散，没完没了了啊！

　　彭院长头痛不已，再次报警。

　　警察这次却不来了，他们对彭院长说这事属于民事纠纷，他们很难管，来了也只是再次对金元成规劝与警告。了不起就告他违反社会治安法，拘留他十五天罢了。

　　不过，警方的建议是彭院长最好还是能自行调教，实在不行，可以上法院起诉对方。

　　彭院长听了这样的答复哭笑不得，金元成现在不正是在和他打官司吗？

　　所以他最后只能是无可奈何的带着异常愤怒的情绪离开自己的家。

　　其实，彭院长也太过老实了一些，要换了是古枫的话。

　　金元成想用这种方式逼他就范，门儿都没有，你敢玩苦肉计，我就敢让你死得一点节奏感都没有。打个电话给阿四，拖到暗巷去先把两条腿打断了再说。要是还敢再爬出来，那就通知以残酷冷血闻名的华天，让他好好伺候金元成几天，相信到时候，金元成纵然是还活着，恐怕也已经有心无力，有力无心来玩什么苦肉计了。

　　可惜，彭院长不是古枫，彭院长是个有身份有地位爱面子又怕丢脸的人，这种事情，他甚至都不好意思对古枫说呢！

　　到了傍晚下班的时候，彭院长不想回家，因为想见的人不在家，不想见的人偏偏跪在家门口。可是晚上他要和卫生局局长吃饭，有一份重要的文件在家里，他必须得回去取。

　　矫车驶进巷道，还未近前，远远的就看到自家门前围了一大圈人，比中午的时候还多。

　　走下车来的时候，邻居那位闲得好像没有什么事可干的大婶又迎了上来，“彭院长，彭院长，你快去看看，那跪在你家门前的小伙子快不行了！”

　　MB？玩下跪就好了？难道还玩自焚？

　　彭院长有点慌了，赶紧的抢上前去，只见金元成脸青唇紫，倒在地上呕吐不停，身体还不停的抽搐。

　　显然，金元成是真的服毒了！

　　彭院长知道金元成为了钱，是可以不要脸的。但万万没想到，他为了钱，连命都不要了！

　　此时此刻，还能有什么办法？

　　为了不出人命，彭院长只能通知自己单位的急诊科，赶紧派车过来接人。

　　医护人员很快就来了，把金元成带回医院进行紧急抢救。

　　这个时候的金元成已经出现了轻度的意识障碍，呕吐，腹泻，脱水，电解质紊乱，血压下降，头晕，头痛，呼吸困难等症状。

　　呕吐物紧急化验，得知金元成竟然是龙葵碱中毒。

　　这个结果出来，大家都是愣了一下，因为龙葵碱这种东西普通人听起来也许觉得玄乎，但医生护士却一点也不陌生，龙葵碱就是马铃薯内特有的一种成分，具有腐蚀性，溶血性，并对运动中枢及呼吸中枢有麻痹作用，中毒严重的话，是会致命的。

　　然而话又说出来，马铃薯虽然含有此种龙葵素，可是一般的都不会对人体造成影响发生中毒的，除非是未成熟，青紫皮，又或是发芽的发铃薯才会具有大量龙葵碱的。

　　得知了中毒的原因，自然是紧急对症抢救，催吐，洗胃，导泻，纠正水电解质平衡，抗休克……等等一系列治疗之后，金元成终于侥幸的捡回了一条小命。

　　看到金元成终于被抢救回来后，彭院长一颗悬起的心终于稍稍放了下来，他真的没想到金元成会玩得这么大，利欲熏心，此话果然不假啊，为了钱财，竟然连自己的拿都敢拿来玩呢！

　　不过，彭院长有点太看得起金元成了。

　　金元成想要钱不假，不要脸也是事实，可是为了钱拿自己的命来博，他还没有这个勇气。

　　这个毒，金元成自己都中得莫名其妙呢！

　　昨儿半夜开始，金元成就在彭院长家门口跪了下来，这一跪就是将近十个小时，从半夜到早上，从早上到中午，其间滴水未尽，什么也没吃，早已经饿得头昏眼花，直到警察来了之后，他才好不容易有了歇息的机会。但也仅仅只是喝了两口水，休息了几分钟时间，警察走了，他又立即跪回到了彭院长的家门前。

　　一直到彭院长上班去了，藏在附近候着他的二虎这才赶紧的给他递上了个盒饭，土豆丝炒牛肉。

　　要换了平时，拿这种食物给金元成吃，金元成肯定会想也不想的就倒进垃圾桶去，可是那会儿他已经饿坏了，已经饥不择食了，哪还会去挑三拣四，所以把一个满满实实的盒饭吃了个精光。

　　吃饱了饭，又和洪竖通了一次电话，得到了鼓励与肯定之后，他又跪回去了，谁曾想跪了不到两个小时，他就开始隐隐的感觉喉咙发痒，肚子发胀发痛了，然后越来越剧烈……

　　不过很庆幸，在他还没来得及死之前，彭院长回来了。

　　这一次，玩得相当惊险，彭院长佩服他的不达目的不罢休的勇气，毅力与胆识。金元成却怀疑这一切都绝非巧合，而是洪竖的蓄意安排。

　　在夜深人静的时候，金元成拨打洪竖的电话，愤怒的质问他是不是故意拿发了芽的土豆给他吃。

　　洪竖却是直认不讳，然后才耐心的解释，为什么要这样做？这个土豆的量又控制得如何精准，只会中毒不会致命云云，反正说的都是金元成不得不信的理由。

　　在金元成的怒气消下去后，洪竖又给他作出了下一步指示。

　　于是，在彭院长第二天一早来上班的时候，又看到自己办公室的门前围了一大圈人，而中间，恰恰就是跪在那里的金元成……



第六十八章 折腾不起

　　彭院长真的不敢相信，一个人无耻起来竟然会如此的可怕。

　　面对不要脸不要皮连命都不要只要钱的金元成，彭院长着实是扛不住了。

　　金元成光棍一条，无牵无挂，面对着这最后的机会，自然是破罐子破摔，有那么狠就对自己那么狠，只要能拿到钱，什么脸面，什么尊严，全都见鬼去吧！

　　彭院长不行，他要命，也要脸，要做一个受别人都尊重的人上人！！

　　人活一世，有的人重利，有的人重名，有的人重色，真正无欲无求的人在这个世上基本是不存在的。

　　色，彭院长这把年纪了，又加上身体的原因，他已经完全放下了，想不放下都不行，有心无力啊！所以他只能把更多的时间与精力投入到争名逐利当中，不过在利与名之间，彭院长更看重的是后者！

　　彭院长也希望自己能有很多钱，多到数不清的钱，但他更希望自己能有个好名声。

　　对于彭婉娴遗产分割这件事情，彭院长是很被动的！

　　他并不在乎妹妹彭婉娴到底留给了他多少钱，这些年彭婉娴没有给过他一分钱，他不照样过得好好的。

　　可是，却偏偏就是因为妹妹留给他和女儿的这笔遗产，弄得他鸡飞狗跳不得安宁。

　　金元成这个混蛋，用尽了所有卑劣的手段，不但糟蹋自己，更折磨别人！

　　让人更为发指的是，金元成一边没完没了的给彭院长下跪装可怜，一边又以无比强硬的态度跟彭院长打官司。

　　法庭上，双方律师各执一词，唇枪舌剑互不相让，公说公有理，婆说婆有理，争论得不可开交。

　　官司，因为金元成请来的那名大状而打得没完没了。

　　下了庭，才没一会儿，金元成那个死不要脸的又跪到彭院长的面前了。

　　在清晨在夜晚在人群中，厚颜无耻向彭院长的求饶不断，跪拜不停。

　　什么请求原谅，什么良心谴责，通通都是扯淡，他就是要钱！

　　彭院长明知他的目的，也明知道他是在拖时间，可是人的忍耐与承受真的是有限的，这没完没了的折腾，让彭院长实在是无所适从，尤其是来自各方面的非议更是让他的身心承受巨大的压力！

　　可怜的彭院长，真的被弄得心神俱竭筋疲力尽了。

　　彭院长知道，再这样闹下去，名声损毁还是其外，恐怕自己还要被弄出个什么心脏病来呢！

　　所以这天，当彭院长打开自己的家门，发现金元成又一次跪在他家门口的时候，彭院长终于彻底的爆走了，冲上前去对这个打不死煮不烂的家伙就是一顿狠狠的拳打脚踢。

　　金元成被打得头破血流，嘴里嚎叫不停，却硬是没有还一下手。

　　最后，彭院长打累了，软瘫瘫的坐倒在旁边，看着金元成呼呼的喘气。

　　金元成扭动着，挣扎着，看样子好像又要爬起来跪到彭院长面前了。

　　彭院长摆手，“算了，金元成，收起你那一套吧，我折腾不过你了！你不想活，我还要做人呢！”

　　金元成闻言一愣，随即心内狂喜，人不要脸果然很无敌啊！

　　“金元成，打电话给你的律师，下午我们上法庭调解！”彭院长冲金元成喝道！

　　彭院长想通了，媳妇严新月说得对，你有头有脸有身份有地位，而且又不是没见过钱，犯得着用自己这个青花瓷去碰他个破瓦罐吗？

　　女儿彭靓佩说得也有道理，金元成虽然不讨人待见，但怎么说姑姑也曾喜欢过他，让他也拿一份遗产，这也是理所应当的。如果姑姑地下有知，看见我们闹成现在这个样子，恐怕她也是不愿意的！

　　彭院长实在是没办法，虽然他知道古枫是个很有办法的人，可是他一点也不愿意拿这种事情去麻烦古枫，他哪里好意思啊。

　　所以，实在耗不起，折腾不起的彭院长仅仅只能选择调解这个唯一的办法。

　　这场遗产官司相当的难打，上了庭，总有这个那个的证据，更有这个那个的争论。然而调解起来的时候，却是那么简单和容易。

　　彭婉娴的遗产三份开，彭院长，彭靓佩，金元成，各占一份！这份协议双方认可后，在公证员的见证下，在法官的口中宣读，然后各自签名画押，这就结束了。

　　走出法院的时候，彭院长与金元成不期而遇。

　　金元成在一班的保镖簇拥之下来到了彭院长面前，天原本很阴，可他的脸上偏偏罩了副太阳眼镜，看起来确实很酷，留露出来的神态，也不再像早上那副卑躬屈膝摇尾乞怜的可怜模样，反倒是趾高气扬不可一世。

　　让人更感觉意外的是，金元成竟然冲彭院长笑了。

　　这一副得志小人的姿态又把彭院长惹恼了，想要冲上去前动粗的时候，陪他来的严新月赶紧的拉住了他，而金元成的那班保镖也适时的拦到了前面。

　　金元成推开他们，走到横眉竖目的彭院长面前，“怎么的？胖大海，还想揍我啊？”

　　彭院长牙齿咬得格格作响，额上的青筋都露出来了。他知道金元成是这种反复小人，可他没想到才刚一签协议，这个小人就露出如此嚣张的气焰。

　　“胖大海，我可告诉你，现在你可不敢揍我，我可不是早上那个一文不值的可怜虫，我现在是拥有一百多亿身家的超级富豪，你要是敢碰我一个手指头，就算是痒我都会喊痛的，到时，你这个大院长可就吃不了兜着走了！”金元成耀武扬威的道。

　　彭院长整张脸都气红了，若不是严新月死死的护住他，他真的要跟这个王八蛋拼了。

　　“哦，我忘了，大海兄现在你也和我一样，是个很有钱的人呢！”金元成仍是阴阳怪气一声冷笑，“你算是捡到了，这些钱原本都是我的！”

　　“人渣，畜牲，败类！”彭院长愤怒致极的骂道。

　　“哈哈，多谢夸奖！”金元成不以为耻，反以为荣，随后竟然道：“那我这个人渣就告诉你一个秘密。”

　　说着，金元成突然凑上前来，在彭院长的耳边道：“其实，我早就知道彭婉娴是青霉素过敏体质！”

　　“你，你，你——”彭院长被气得胸口一痛，眼前一阵发黑，竟然晕死了过去。

　　“老彭，老彭，老彭！”严新月尖声的叫喊起来。

　　“哈哈哈哈！”金元成却是放声大笑，他哪里能知道彭婉娴是青霉素过敏体质，他只是要报复彭院长，以雪这些天来的耻辱罢了。

　　随后，他就大摇大摆的坐上了来接他的劳斯莱斯，扬长而去！

　　严新月却是慌乱的揉着彭院长的胸口，急急的打了120，紧跟着又给古枫打电话……



第六十九章 可恨之人也可悲

　　古枫竟然要比120的救护车来得还更快一些。

　　在接到严新月电话的时候，他立即就放下了手头上所有的事情，驱车急赶而来。

　　由于他来得及时，施治的及时，彭院长总算没有大碍，只不过彭院长的身体，确实已经大不如前了。

　　彭院长苏醒过来的时候，人已经在省附属医的急诊科里了。

　　床头分别站着严新月与古枫。

　　“彭院长，你感觉好些了吗？”古枫问道，在彭院长昏睡的这两个多小时候，严新月已经把事情对他讲了个大概。

　　“好些了！！”彭院长点头，随后又有些不好意思的道：“古枫，又一次麻烦你了！”

　　“彭院长，你太客气了一些，也太生份了一些，我是严老师的学生，也是靓佩的男朋友，这件事情，如果你早点告诉我，绝不会是现在这样的，金元成那个混蛋绝没有得逞的可能！”古枫颇为气愤的道。

　　“他啊，就是死爱面子活受罪，我都问他要不要跟你说这件事情，可他就是说不要！”严新月在一旁数落到。

　　彭院长脸色有些发窘，无力的挥手道：“算了，事情已经过去了。”

　　“金元成这手玩得确实是挺绝的，又下跪，又玩自杀，是个人也扛不住的，我能理解彭院长！”古枫感叹的道，随后却又生出疑虑道，“不过，据我对金元成的了解，他好像不具备如此的眼光与谋略啊！”

　　“你的意思是说，有人在指点他做这一切？”彭院长想了想，也是恍然，金元成好像早就吃准了自己最后必定会招架不住似的，早上刚说调教，下午就拿出厚厚的协议书来了。

　　“这个很难说，反正我感觉这一系列的事情都不单纯！”古枫皱着眉道。

　　“一系列？”彭院长疑惑的问，“古枫，你指的一系列事情是什么？”

　　“从金元成娶彭婉娴，再到彭婉娴身死，到最后金元成拿出一份与彭婉娴意志相违背的遗嘱，又到现在金元成争夺遗产，这琳琳种种的事情！”古枫说到最后，又提出一个很大的疑问，“尤其让我怀疑的还是金元成所出示的那份遗嘱的真实性！”

　　彭院长疑惑的看向古枫，显然还不太明白他说的是什么意思。

　　“我隐隐感觉，这些事情，均是有人在幕后操纵着，金元成，仅仅只是一个傀儡罢了！”

　　“啊？”彭院长和严新月均是不免倒抽一口凉气。

　　“你有什么证据吗？”彭院长追问道。

　　“没有，这只是我的一种感觉而已！”古枫说着顿了顿，沉吟了一下才道：“据我所知，金元成与莞城那边的黑道是有勾结的。”

　　“呃——”彭院长多少有些反应不过来，显然他并没有想到事情会如此复杂。

　　一直在旁边默默听着的严新月这个时候终于开了口，“不管金元成有没有这个智商，也不管他的身后扯着什么乱七八糟的事情，这件事到此为止了，咱们平头老百姓，没必要去惹这么多的是非，咱们只过平淡踏实的日子，跟那些人折腾不起。”

　　彭院长点头，这些日子自己确实被金元成那货折腾惨了，尤其是这下午的一激，他恐怕要休养好一阵才能恢复生息了。

　　古枫却是陷入了沉默，金元成背后的那位，显然也是看清了彭院长的弱点，才指使金元成这样做的。

　　不过，金元成的背后真的就是洪竖吗？

　　在古枫沉思的时候，却听得严新月对他道：“古枫，我也奉劝你一句，你最好也不要去招惹这么多的是是非非，我不管你在外面是什么身份，总裁也好，流氓也罢，不要把外面的事情带到医院来。我和彭院长对你的唯一期望就是，你能成为一名最出色的医生！”

　　古枫神情一禀，赶紧应道：“我记得了！”

　　……

　　洪竖原来的时候，认为弟弟这个“苦肉计”是上不得台面的，他也和很多人一样，认为这么2的主意绝没有成功的理由。

　　不过自从弟弟回来之后，施展了种种手腕，使他佩服得五体投地再四脚朝天，所以他已经习惯了依赖与听从，尽管心存疑虑，但他还是照着弟弟的意思去安排与部署。

　　当金元成真的拿到了三分之一遗产的时候，他是无比震惊，心内狂喜的来到那座他并不怎么喜欢的阴森后院中。

　　“弟弟，金元成真的拿到钱了！他真的拿到了呢！”洪竖的喜悦之情溢于言表。

　　洪二的表情却还是如死水一般平静，点了点头后，并没有说什么。

　　“弟弟，你怎么知道这种办法对彭大海有效的？”洪竖疑惑的问，因为他一直都认为，这种办法是没有可能成功的。

　　“人，总是有弱点的！金元成是个不要脸的人，否则他不会甘愿吃软饭。彭大海却是个死爱面子的人，否则他不会隐忍着自己的老婆和她的学生那种不清不楚的暧昧关系。所以只要够狠够绝够不要脸，要脸面的彭大海是没办法扛得太久的！”洪二说着指了指自己对面的位置，示意兄长坐下来，然后又接着道：“更何况，你别忘了，金元成是彭婉娴的法定意义上的丈夫，他有资格也有权利去争取遗产的，只要他表现得到位，公众舆论就会站到他这一边的！而彭大海那么好面子的人，数十年来辛苦经营出来的公众身份，岂能让金元成就这样毁了！”

　　“如果彭大海真的这么好名，那他发表声明，把自己将要继承的全部遗产捐给希望工程，那我们让金元成怎么折腾也是没用的。”

　　“兄长，这就是你不了解彭大海的地方了，他虽然是一院之长，可是他的经济情况并不怎么样，就连他女儿出国留学的费用都要七凑八拼呢！你以为他只为了博一个名声，会将那么多的钱捐出去吗？捐或许是会捐的，但绝不是现在，也不是全部。不信你等着，过些时日子就能在报纸新闻上看到彭大海的善举了。”洪二懒懒的伸了伸腰，显然他对彭院长的身家底细还有性格爱好都已摸得一清二楚。

　　末了，洪二却又幽幽的叹了一口气，自嘲的道：“不过这一着，确实是险了些，而且这个狗屁苦肉计，也实在是没有什么技术含量，不要说别人，连我自己都有点鄙视自己了！”

　　“弟，不管是什么计，只要成功了，那就是好计！再说了，当时这样的情况，咱们如果不想办法，那就什么都捞不着了，现在这样，已经是好得不能再好的结局了！”

　　“这件事能成，只能说咱们的运气开始好了一些罢了！”

　　“那接下来咱们应该怎么做？毕竟，这个钱还在金元成手里呢！”

　　洪二略微有些吃惊的看着洪竖，“兄长，不是这么简单的事情都要我教你吧？”

　　洪竖脸上微窘，讪讪的道：“主意我是有一点，就怕到时会出什么差错，所以不敢做决断！”

　　“你说与我听听！”

　　“我的想法是这样……”洪竖如此这般的道。

　　洪二听了之后，没有发表什么意见，因为兄长这个主意也同样没有什么技术含量，不过对付金元成那种人，显然已经够了，所以他就点了点头。

　　“弟弟，那这件事完了之后，金元成这货怎么处理？”

　　洪二毫无表情，冷酷无比的道：“那当然是发挥他最后一点利用价值，把他送给棒子作个顺水人情咯。咱们不是要跟棒子合作吗？”

　　“这……”

　　洪二冷笑道：“兄长，难道你还想分一些钱给金元成，让他去外国养老吗？”

　　洪竖：“……”

　　……

　　彭院长被金元成气得不轻，但金元成最终也没能得意多久。

　　官司拿下来后，洪竖真的对金元成比亲兄弟还好。

　　金元成不喜欢住在别墅庄园里，洪竖就在外面一家五星级酒店里给他长包了总统套房。

　　金元成没有安全感，他就派了十数名保镖，随时簇拥保护在他左右。

　　金元成喜欢美食，天上飞的，山中藏的，海里游的，通通都给他弄来。

　　金元成喜欢美女，只要他看上了，哄的骗的抢的，洪竖就会用尽手段给整到床上。

　　灯红酒绿，纸醉金迷，夜夜苼歌，让金元成彻底的体验到了什么叫做奢侈与腐败！

　　不过，当金元成沉溺与堕落了好长一段时间后，从某一夜的醉生梦死之中醒过来，他睁开浮肿与干涩的眼睛，用手轻揉了一下，却发现自己的手臂上多了好些针孔，有一些已经结疤了，有一些还在泛着红，身体里有一种可怕的东西正在控制着他的行为与思想。

　　他，不知道什么时候已经染上了可怕的毒瘾。而在这段恍恍惚惚欲生欲死的日子里，他依稀记得洪竖曾拿了什么文件来给他签的，这之后，洪竖就好像再没有出现过了。

　　当他挣扎着就要坐起来的时候，却发现头顶有什么东西挡住了他，迷迷糊糊的看一眼，好像是个铁丝网，脑袋混沌的他有些茫然，五星级酒店的总统套房怎么会有这么个铁丝网呢？

　　自己在睡在哪里？在衣柜，还是在厕所？举目四望，周围好像有不少人，再认真看仔细些，却发现这些人并不是陪自己喝陪自己睡陪自己玩群P的那一班女人，而是膘肥体壮五大三粗的男人。

　　这些是自己的保镖吗？自己不是让他们只能守在门外的吗？

　　视线慢慢的清晰，周围的环境有些陌生的熟悉，脑袋再清醒了一些，他就差点没当场给吓出尿来了。

　　他竟然又一次被人关在了一个铁笼子里，而这里，哪里还是什么五星级酒店的总统套房，分明就是上次那个废弃的地下仓库吗？

　　还没明白怎么一回事呢，他就看到了笼子外面一张让他刻骨铭心永远也不会忘记的脸，紧跟着那把时常在恶梦中回荡的尖锐声音就响了起来，“亲爱的小成成，你睡醒了啊？这一觉你可睡得真舒服哟，我都守着你三多个小时了，你竟然也没眼开眼来看我一眼。你呀，真是好没良心哦！”

　　这，不正是那个有着特殊嗜好的崔基季吗？

　　当下，金元成就被吓得三魂不见七魄，浑身颤抖不停了。

　　崔基季却是一脸的幽怨，怆然涕下，“小成成啊，你好没良心啊，你知道你走了这些个日日夜夜，我是多么的想你吗？”

　　金元成：“……”



第七十章 鸿门宴（上）

　　何老头八十岁大寿，点名非要古枫前去给他拜寿。

　　古枫真不想去的，可是丑媳妇迟早都是要见公婆，更何况古枫还认为自己并不丑，而且何老头他又不是没见过，所以何老头生日的这天，他很光棍的去了。

　　不过进门的时候，他却发现何老头的八十岁大寿并不像想像中的那么热闹与铺张，相反的简单的可以说是冷清。

　　前来祝寿的客人，加上古枫，仅仅只有三个。

　　此刻，那两位一老一少的客人已经在客厅里就座了，就坐在何老头的对面。

　　老的年纪和何老头不相上下，穿着一身便装，身形高大，面容粗犷，隐含着一股威严与霸气。少的约三十岁左右，一身笔挺的军装，英气逼人。

　　何老头看到古枫的时候，竟然难得一次的露出了和蔼的微笑，平淡而又亲切的道：“来了！？”

　　古枫傻住了，何老头上次一病，脑袋坏掉了？还是前几天大雨，浸了水导致神经短路了呢！

　　何老头可是从来都没有对他这么慈眉善目和颜悦色过的啊？

　　站在身旁的范允见古枫还在发愣，不由的轻推了他一下。

　　古枫醒过神来，点了点头应道，“来了！”

　　“过来坐吧！”何老头拍了拍身旁的空位。

　　古枫又感觉一阵眩晕，何老头今天的行为怪异到让人匪夷所思啊。

　　不过要是怕死，他今天就不来了，所以也不含糊，坦坦荡荡的坐了下来。

　　“来，我给你介绍一下，这位是我的老战友钟爷爷。这位是钟爷爷的孙子钟其彬，背省某集团军的副司令。”何老头说着顿了顿，这才道：“老钟，小钟，这个就是古枫，小晴的男朋友。”

　　古枫这两个名字没什么了不起的，可是小晴的男朋友这六个字却惹得这一老一少齐齐把目光向古枫射来，寒芒尽露，精光四射。

　　果然是将领级的人物，火力委实强劲，如果眼光也可以杀人的话，古枫这会儿铁定是死无全尸了。

　　听到何老头的介绍，古枫明白了，他被何老头摆上桌了，他来吃的不是寿宴，是鸿门宴哪！

　　何巧晴曾经对他说过，何老头很早之前就准备把她嫁给某个老战友的少将孙子，不过因为出了溺水的意外，这事才搁浅了。

　　现在这一老一少的出现在自己面前，不正是要找自己算账的吗？

　　古枫的猜测，是没有错的。

　　钟何两家虽然没有作过正式的约定，但两个老家伙都隐隐都有着对亲家的意思，所以近几年两家来往得相当密切，何巧晴与钟其彬的感情也发展得不错，眼看着好事将近，当两家准备谈婚事的时候，却不想何巧晴出了溺水，失忆的意外，最后又半路杀出了个第三者古枫。

　　何巧晴像是失了魂似的迷恋他，要死要活的非跟他在一起不可，何老头用他那双曾经沾满鬼子鲜血的大手都无法将他们拆散开，反倒是眼睁睁的看着俩人把生米煮成了熟饭，最后也没了办法，只能亲自去了一趟北省，把自己孙女遭遇意外的琳琳种种都向老战友说了一遍，当然，也包括何巧晴与古枫的事情，并再三向老战友表示歉意。

　　老战友当时也表示理解，儿大不由娘嘛！

　　不过他的孙子钟其彬却不答应，他可是铁了心要娶何巧晴回家做司令夫人的，现在被人如此横刀夺爱，身为某集团军副司令的他连敌人的影子都没看到就打了败仗，叫他怎么甘心！

　　所以，这次何老头八十大寿，他就专程和自己的爷爷过来了，给何老头拜寿是托词，会一会这个未曾谋面的情敌，那才是真的。

　　“你就是古枫？”钟其彬听完何老头的介绍后，霍地就站起来喝问，很有点仇人见面分外眼红的意思。

　　“我就是！”古枫也跟着站起来，毫不畏惧的与他迎视。

　　双方的战意很浓啊，这一见面就剑拔弩张了。

　　“坐下！”两声沉喝同时响起，分别来自何老头与钟老头。

　　古枫和钟期彬只好无奈的重新落座，不过气氛却已经变得有紧张起来，再没刚才老友相见其乐融融的和谐气氛了！

　　“呵呵，年轻人，血气方刚，无碍无碍！”钟老头挥挥手，干笑着想打淡场面的尴尬。

　　“是啊，无妨无妨！”何老头也讪笑着道，随即狠狠的腕了古枫一眼，显然是在说：你小子给我老实点，别给我丢人现眼。

　　“这位古枫同志，年少才俊，气宇不凡，长得比电影明显还好看，难怪何家妮子动心啊！”钟老头上上下下的打量古枫，啧啧的赞叹道，语气之中却不难听出讽刺之意。

　　“是啊，这个古先生确实长得不错，不过我倒是有点担心小晴选了个绣花枕头，外强中干，中看不中用啊！”钟其彬也跟着接口。

　　这一老一少一唱一喝的嘲讽把何老头弄得尴尬无比！

　　古枫却是淡淡一笑，“两位，长得像屠夫鬼见愁一样不是你们的错，是你们的种不好，怨天怨地怨爹娘都是没用的，这都是命中注定的，二位大可不必怨天尤人吃不着葡萄说葡萄酸，想要漂亮，出了门往前直走八百米，捌弯，南方医科大学整形医院。”

　　此话一出，一旁的范允差点没控制住笑出声来，可是现场火药味这么浓，她又只好硬生生的忍住，但也忍得很辛苦啊。

　　小钟大怒，霍地一下又站了起来，冲古枫吹胡子瞪眼，仿佛要扑上来似的。不过嘴上却一句话都反驳不了。

　　显然，不管是这老钟，还是小钟都不擅长嘴皮子功夫，要换了是苏曼儿姐姐的话，肯定会问：这位先生这么熟门熟路的，难道是那里的常客？

　　“咳！”何老头也赶紧的站了起来，冲古枫道：“会不会说话，不会说话就闭嘴！”然后又转过脸来道：“老钟，小钟，我平时管教无方，还望恕罪一二，今天我的生日，卖我个面子，别跟这犟驴一般见识。”

　　何老头对古枫虽然作气愤状，但话里话外都告诉两人，古枫不是外人，是他的人，你们要给他难堪，就是和我过意不去，打狗看主人面，二位还是要掂量掂量才好。

　　不过，何老头的话说得极有内涵，甚至可说是漂亮，硬是让这一老一少一对钟没能敲出声响，钟其彬只能愤愤不忿的坐了下来。

　　“哈哈，老何，你的眼光可以啊，挑的这个孙女婿不但长得漂亮，还有一张利嘴呢！”坐在那里一直没怎么动声色的钟老又开了口。

　　“什么利嘴啊，就是张没摭没拦的破嘴，让老战友见笑了！”何老头很虚伪的装出不好意思的模样，其实心里却是乐呵的，想当年两人一起当兵的时候，自己跟这姓钟的就没少较劲，可不管是当年，还是现在，自己都没能讨点一丁半点的好处，反倒是处处都落了下锋。这回自己未来的孙女婿让他们吃了个哑巴亏，他怎么能不开心呢！

　　“年轻人嘛，有口才当然是好事！”钟老头点头附和，即又却又道：“可光是一把嘴，那也是吃不开的，怎么说都得有真本事才行啊！不知道小晴的这个男朋友在哪高就啊？”

　　古枫已经不想搭理这两人了，因为他们摆明了是来找碴的，还有个屁好说的，想怎么滴直接来就好了，咯嗦那么多干嘛啊！

　　“呵呵，他就是一个小医生！”何老头用很谦虚的语气，但却是很骄傲的姿态说道。

　　杀人，对他们这些曾经在战场上浴血厮杀九生九死的老兵而言算不了什么。但是救人，却是他们最无力的事情，看着战友们伤重肢残甚至惨死，那是他们最为悲痛的。

　　“哦，是医生啊，这可是个好职业啊！”钟老头不咸不淡的道。

　　古枫听着这两人没盐没油的对话，感觉呵欠连连，抬目左右四顾，奇了怪了，何巧晴竟然到现在也不露人影，只有范允直挺挺的站在旁边，感觉无聊的他不由就冲她眨了眨眼。

　　范允的脸却是刷地一下沉了下来，冷若冰霜的样子。

　　古枫讨了个没趣，只好再回过头来，却看到钟其彬要喷火的眼神正直逼着他。

　　真无聊，一个大老爷们，干嘛用那种含情脉脉的眼神看着我嘛！古枫没什么表情的在心里想。

　　“古枫先生，今天何老将军生日，不知道你带了什么礼物来呢？”钟其彬开口问道。

　　古枫这才看到玻璃茶几上除了摆着茶具杯具外，还有一个包装精美的盒子。

　　不用问，肯定是这位带来的贺礼了。

　　贺寿嘛，送礼几乎就是潜规则了！

　　钟其彬明显看到古枫进门的时候是两手空空的，显然是没带礼物，所以就有意出他的洋相。



第七十一章 鸿门宴（中）

　　古枫并没有正面回答钟其彬的问题，只是轻描淡写的反问道：“呵呵，不知道钟副司令送的是什么呢？”

　　钟其彬一脸鄙夷之色，自己都没带礼物，还好意思来问我，不过你既然问了，我就让你见识见识。

　　所以他就拿起桌上的那个精美盒子，缓缓的拆开包装。

　　当盒子被打开的时候，众人的眼前一亮，眼里泛起了金光，因为盒子里装着的竟然是两把黄金打造的手枪。

　　黄灿灿，亮堂堂，满室生辉。

　　尊贵，奢华，气派，霸道，这份礼物份量可不轻啊。

　　何老头是个老兵，对刀枪这类的东西自然是说不出的喜爱，平时也喜欢收藏一些比较罕有的，看到这两把极有收藏与观赏价值的黄金枪，眼中也不免流露出喜爱之色。

　　钟其彬看到何老头的神色，就知道自己这礼物是送对了，心里不由沾沾自喜。

　　谁曾想，满堂赞赏的目光中却响起了一个很不和谐的声音，“哟，这两把玩具枪做得不错呢！！”

　　众人集体石化，就算是瞎子也能看得出这两把是货真价实的硬家伙啊！

　　“玩具？”钟其彬冷哼一声，怒从中来，刷地拿起一把黄金枪握在手里，黑洞洞的枪口就瞄到了古枫的脑袋上，“古枫先生，你要不要试一下这个玩具枪的威力？”

　　古枫眉头微紧，没看钟其彬，却把目光投向他的身后，“咦，小晴……”

　　钟其彬心中一惊，赶紧的回过头去，可是当他看到身后空无一人，意识到不好的时候，手上已经传来了一阵疼痛，然后自己握得紧紧的那把黄金手枪便脱手离去。

　　随后，众人就听到一阵“奇哩考劳”的响声，待得钟其彬回过头来的时候，却惊愕的发现，那把精致绝伦的黄金手枪已经被眼前这个看似好无杀伤力的奶油小生给分解得七零八落，只剩一堆零件摆在桌上了。

　　分解一把仿五四式的手枪，竟然只用了四五秒，这是何等惊人的速度啊！

　　何老头及钟老头都反应不过来了，钟其彬更是傻了似的，因为他清楚的记得，自己集团军中曾举行过类似的比赛，特种兵中分解手枪最快的纪录是六秒，而这个古枫，竟然只用了五秒，不，应该说是四秒多一点就把手枪整个拆散了。

　　面对众人惊愕的眼神，古枫却是若无其事，反倒是好奇的道：“钟副司令，我只是说小晴怎么这么久还不回来，你怎么就走神了呢！”

　　钟其彬吃了个哑巴亏，心里恼得不行，可是这厮分解枪枝的速度却实在让人叹服，尤其是刚才夺枪的一手，根本就不知道这厮是怎么弄的，他只觉得手背上某处一痛，随后就麻了，整只手腕顿时仿佛失去了知觉似的，任由对方把枪夺走，这实在是让他百思不得其解。

　　一时间，钟其彬发作不是，不发作也不是，一张和老钟同样粗犷的脸涨了个通红，恨恨的道：“古枫先生送的是什么礼物呢？”

　　大家都以为，古枫这次是一定要出丑了，谁不知道他是空着手进门的呢！

　　谁知道，古枫却是淡淡一笑，从西裤兜里掏出一样东西，往茶几上一扔。

　　“嘭！”的一声响，一块板砖砸到了茶几上，把众人都吓了一跳。

　　仔细看看，这才发现那不是板砖，而是包装得像板砖一样的茶叶。

　　是的，这就是古枫厚着脸皮从周院长那里讨来，拿回家后又不小心泡了水的那包昂贵茶叶，不过包装的密封很过关，泡了水里面的茶叶一点事都没有，擦干外面的水，它还是一包硬硬朗朗的极品好茶叶。

　　不过，鱼池好久不清理了，水底下沉积大量鱼屎鱼尿啥的，茶叶再硬朗古枫也不会喝了，所以这次何老头生日，他就借花献佛的攥来了。

　　古枫张嘴：“何老……”

　　“嗯？”何老头的脸顿时沉了沉。

　　好，今天你生日，给你点面子，古枫这就改口，“何老爷爷。”

　　何老头脸色这才好看了一点，满意的点点头，“什么事？”

　　“您老人家呢，虽然还是老当益壮，宝刀未老，耆德硕老，老骥伏枥，老而不死……咳，反正就是说你老人家还很健壮，可毕竟已经八十了，要想延年益寿啊，那还得多看看书，喝喝茶，散散步，下下棋，至于舞刀弄棒那种粗活，您就别玩了，万一……万一的话我就不说了！”古枫说着喘了口气才道：“反正嘛，喝茶有好处，玩枪是绝对有伤身体的！”

　　这一番似是而非的话，听得大家一愣一愣的，到后来，大家就不由觉得，钟其彬来拜寿竟然送这么杀伤力的东西，确实有点孟浪了。

　　茶叶嘛，那自然是喝着清神养肺，有益身体健康啊，于是乎，这一轮古枫竟然又以一包被淘汰的破茶叶险险胜出。

　　钟其彬是咬碎了银牙往里吞，恨不能再抓起另一把黄金枪把古枫给三枪六洞了。

　　古枫却是悠悠的道，“大风起兮云飞扬，安得猛士兮走四方！暴力，任何时候都要取消！不取消不行。你们想想，你回了家，跟着家人，喝着茶准备吃寿宴，突然就有人掏出一把枪来指着你……”

　　“咳！”何老头不由轻咳一声，因为古枫再说下去，这老钟和小钟肯定羞愧得不想做人了，所以赶紧的打断他干笑道：“哈哈，不管是手枪还是茶叶，我都很喜欢，范上校，来，把礼物给我收下去。”

　　范允正感觉古枫这对白有些耳熟，正在脑海中努力搜寻呢，却听到何老头的喝叫，只好甩甩头，带着茫然的表情上前就要把手枪和茶叶都收了下去。

　　“慢！”钟其彬站了起来，指着那两把黄金枪对古枫道：“古先生分解枪枝的速度实在让人赞服，想必是个中好手，不知道射击怎样，现在离开席还有好一段时间，咱们不如去比试比试如何？就当是为何老将军的寿宴祝兴吧！”

　　打手枪？你无聊不无聊啊！古枫提不起什么兴致的道：“钟副司令，我看这个就不用比了吧！”

　　谁都以为古枫是不敢应战，所以才要推三阻四，谁知他接下来却道：“我二十五米手枪速射的平均成绩是785.5，最好成绩是789.8。钟副司令是真的要挑战吗？”

　　此言一出，众人都感觉这厮的牛逼吹大了，因为据今为止，25米手枪速射的世界纪绿也只是788.6而已，他竟然说自己能打出789.8的成绩。那不是比世界冠军还要牛？

　　然而，不管古枫说的是真还是假，钟其彬都被震到了，因为他二十五米手枪速射的平均成绩只有750.1，最好成绩也就是760还差一点。向接近790的超级射手发起挑战？那不是自取起辱吗？

　　刚刚已经落了两轮下锋，这一轮怎么也不能再冒险了。

　　“哼！既然你不敢比射击，那咱们就来比散打吧！”钟其彬输人不输面，竟然又向古枫发起了另外一项挑战。

　　“这个……”古枫真的不知该怎么应答。

　　“怎么？这个你也不敢吗？”钟其彬冷笑道，比射击他没有多大的信心，因为他的成绩在X集团军也只属于中上，可是要比散打，他却是顶尖，X集团军内迄今为止还未逢敌手。

　　古枫叹了口气，无可奈何的道：“既然你真的要比，那咱们就比一场吧！”

　　他既然已经同意了，老钟和老何又没意见，一众人就移驾到了前院的操场，反正……饭不是还没好吗？

　　古枫与钟其彬站在操场中间，相恃而对，拉开驾势就要开打的时候。

　　门外驶进了一辆轿车，停下后，何巧晴就从里面跳了下来，看到操场中两人如此架势，赶忙冲上来急问道：“你们，你们这是干嘛啊？”

　　“钟副司令说要和我切磋切磋，所以我……”古枫解释道。

　　“不要！”何巧晴斩钉截铁的摇头，然后冲钟其彬道：“其彬哥，你别跟古枫打好不好？”。

　　钟其彬就笑着道：“小晴，你别担心，我会让他一招半式，不会让他输得太难看的。”

　　“不是的！”何巧晴把头摇得跟拨浪鼓似的，好一阵才低声道：“其彬哥，他这人下手没有轻重，会把你给打伤的！”

　　钟其彬：“……”



第七十二章 鸿门宴（下）

　　古枫有点郁闷，何巧晴今天胳膊朝外捌啊，他真的很想问问她，到底哪个才是你的男人啊？

　　古枫是有一点郁闷，钟其彬却是窝了一肚子火，他这个X集团军的散打王，有可能被一个俊俏得像个娘们一样的奶油小生给打伤吗？开什么国际玩笑呢！

　　“小晴，你让开！”钟其彬冲何巧晴喝道。

　　“不，其彬哥，他真的很厉害的，你不是他的对手啊！”何巧晴着急的道。

　　看见何巧晴一个劲的护着钟其彬，古枫也是醋意大发，“何巧晴，你放心，我会让着你的其彬哥，绝不会把他打死的！”

　　是的，绝不会把他打死，但会不会打伤或者打残，那就很难说了。

　　谁想何巧晴竟然真的就说，“那，那你，可真的要下手轻点啊！”

　　钟其彬的郁闷得真想拿一块豆腐撞死算了。

　　他感觉自己被欺负……不，简直就是被侮辱了。

　　X集团军的第一散打王，就算是放到国际比赛上，都是名列前茅的，可现在竟然要一个女人替他求情，向对方要求下手轻点。

　　钟其彬情何以堪，情何以堪啊？

　　是可忍，敦不可忍，钟其彬忍屎忍尿都忍不了这莫大的侮辱，他愤怒的道：“小晴，你站到边上去。”

　　何巧晴犹豫了一下，待看到古枫冲她点头，这才迟疑的闪到一边。

　　何老头的警卫员吹响一声哨声，切磋，终于正式开始了。

　　钟其彬用奇快的速度冲了上来，非常干脆利落的一个过肩摔，憋了一肚子的窝囊气，上来自然就是狠招了。

　　古枫很少经历这样的摔打，尽管地上全是沙土，对钟其彬的招式也很好奇，可是身为高手的他可摔不起，所以在钟其彬板住他的手时，下盘猛地下沉，不是传说中的什么千斤坠，但比千斤坠更沉更稳，整个人犹如一座泰山般稳立。

　　钟其彬一扛，再扛，又扛，竟然没把古枫扛起来摔下去，后背的这个家伙沉得就像一座山般让他扛不起。

　　散打王的反应是一流的，实力更是超凡的，一招失手，立即就退，旋身，弯腰，出腿，疾退，很狼狈的退出了两米的距离。

　　不过古枫并没有如他料想的那样扑上来，反倒是气定神闲的站在那里，摆出冒牌太极起手势。

　　钟其彬一声怒喝，再次冲上来，不过这次他再不跟古枫近身玩摔跤了，换成是劈腿。

　　重重的一腿踢了过来，直取古枫的腰眼，这回古枫再不能表现的无动于衷了，不过他也没有闪躲，有心要试一下这位什么司令哥的腿脚到底多少份量，硬是一腿架了上去。

　　“嘭！”一声闷响，两人架了一脚。

　　这一脚架下来，古枫微皱起了眉头，虽然钟其彬这一脚还在他能承受的范围，但小腿却麻了好一阵。

　　钟其彬却是龇牙咧嘴，冷汗直冒，暗地里更是直抽凉气，我的妈呀，这家伙的腿像是铁板一样坚硬啊！

　　两招下来，表面上大家平分秋色，其实强弱已经很明显了！

　　不过，这样就想叫钟其彬认输，那怎么可能。

　　说来话长，其实场中也只不过是眨眼瞬间，钟其彬一咬牙，用尽全力重重的又出一腿，快如闪电的朝古枫的胸口踢了过去！

　　这一脚，钟其彬显然是用全力了，来势即凶又猛，古枫骇然之下不敢再硬接了，轻巧的一个闪身，堪堪躲了过去。

　　钟其彬一脚踢空，重心失稳，立即就想要一个懒驴打滚以防古枫痛下杀手。

　　X集团军的散打工，实力是摆在那里的，对敌经验也丰富无比，可是他的反应终究还是比古枫慢了一点，仅这一点就足够了。

　　钟其彬一脚刚踢空，还没来得及稳住重心，一条臂膀已经横到他的胸前，冲势过猛，重心失衡的他根本就来不及作出反应，胸膛就撞上了那条手臂，可是在他的感觉里，撞上的仿似不是一条人的手臂，可是一根铁的单杠。

　　“叭！”钟其彬屁股着地，仰面朝上的摔了个四脚朝天。

　　屁股决定脑袋，屁股疼，脑袋也疼啊，钟其彬强忍着疼痛，一个鲤鱼打挺翻起身来。

　　不过，很奇怪，古枫仍然没有乘胜追击，反倒是后退了几步，在整个切磋的过程中，他甚至还没主动出招！

　　看着站在对面好整以暇的看着自己的古枫，钟其彬明白了，人家是在让着自己呢！

　　钟其彬没有感激对方的手下留情，反倒更沉羞辱，“姓古的，要比就比真功夫，你这样放水不是摆明了瞧不起我钟某人吗！”

　　古枫叹气，我要是不放水，你这会儿早就躺医院里去了。

　　“好吧，你留神了！”古枫知道这些兵格的性格，绝对就是不见棺材不落泪的主，所以说动手，他就真动手了，突地疾步向前，右腿就猛地侧踢了过去！

　　这一招，相当眼熟，不正是钟其彬刚才施的劈挂腿吗？

　　快，实在是太快，比钟其彬那才那腿快了不知多少。

　　钟其彬哪里敢招架，赶紧的回身护腰，因为他这一腿取得就是腰门。

　　然而古枫却偏偏踢在他的腿弯处，一阵钻心的疼痛，疼的钟其彬差点晕厥过去，可别小看了古枫临时变招的一腿，这是糅合了腰部力量，借助全身旋转的力量踢出来的，足够一个普通人筋断骨折了，当然，如果古枫不放水，用揉合些劲气的话，钟其彬恐的就当场报废了。

　　钟其彬死死的咬着牙，脸已经白了，但还是面无表情的抖抖手脚，若无其事的样子，只有他心里还是清楚的知道，中腿的位置不受控制的剧烈抖动着，居然是被一脚踢得肌肉痉挛了。

　　古枫没有再出手，这一脚之后，反倒又退了回去，负手而立，神情平淡的看着他，不过心里却也直叫佩服，这粗犷男可真是个硬汉啊，这一腿足够普通人哭爹喊娘了，可是这位竟然一声都不哼！

　　钟其彬的冷汗已经下来了，这场架已经不能再打了，再打下去自己肯定会输得很惨，因为两人的身手根本就不是一个级别的。

　　认输吗？怎么可能，自己就这样认输的话，怎么有脸面回去面对北省的父老乡亲以及他手下的那些兵。可是继续打吗？那不是更加丢人现眼吗？

　　“开饭啦～～～～～”

　　正当钟其彬进退两难的时候，大门处传来一声叫喊。

　　他还没来得及开口，古枫却已经笑道：“钟副司令，饭已经好了，我听说今天何老……爷爷请了客家名厨，做了有红烧肉，要是凉了就不好吃，咱们是不是先吃了饭再说呢？”

　　很明显，古枫这是要给钟其彬一个台阶下了。

　　不过，这不是古枫想的，而是旁边观战的何老头朝他不停的使眼色，他才不得不如此的。

　　尴尬得不行的钟其彬哪有不明白古枫的意思，可是他一点也不想领古枫的情，“哼，你不敢跟我打了吗？”

　　“不是，我是肚子饿了！”古枫委屈极了，他肚子一点都不饿，是何老头，那该死的何老头一边用眼神示意他休战，一边又用手里把玩着的黄金枪若无事的瞄着他相威胁。这又软又硬的，他想不饿都不行啊。

　　钟其彬虽不想领他的情，可是再这样比下去，自己会更加丢人，权衡利弊得失，他只好不屑的道：“一顿半顿不吃有什么了不起的！想我们上山封闭训练的时候，没吃没喝不是照样坚挺着……”

　　古枫叹口气，心说你一定要这样坚持，那我只好打到你满地找牙为止了。

　　谁曾想钟其彬说到最后竟然道：“走走，吃饭，吃饭去，我也饿了！早饭都没吃呢！”

　　古枫：“……”



第七十三章 化干戈为玉帛

　　“何老头，你既然这么喜欢这个钟其彬，干嘛不干脆让他做你的孙女婿啊！”在走进去的时候，古枫多少有些吃味对何老头如此低声抱怨。

　　“你以为我不想啊！”何老头怪眼直翻，呵斥道：“要不是你半路跑出来搞屎搞棍，何钟两家早已是亲家了。”

　　“呸，要是我不半路跑出来，你连孙女都没有了，还亲家呢！？”古嗤之以鼻。

　　“……”何老头又翻怪眼，却是无言以对。

　　古枫如果不出现的话，何巧晴确实不在这个世上了，这是典型的失之东隅，收之槡槐，不幸中的大幸了，何老头虽然不通情理，但却不是不明事理的。

　　况且，看他今天的做法，也不是完全不通情理的嘛，对这老钟小钟的多好啊，和颜悦色，慈眉善目的。但也正是因此，古枫感觉心里很不平衡，他们是爹娘生的，难道我就是石头暴出来的吗？凭什么厚此薄颇的大小眼呢！

　　所以，古枫有意要恶心一下何老头，于是就道：“何老头，今天我这么配合你演这场戏，你怎么的也要表示表示吧！”

　　“怎么表示？赏你两颗子弹？”何老头没好气的问。

　　“例如留我在你家过夜。”古枫无耻的提议道。

　　“留你在我家过夜？”何老头起初还没反应过来，等想明白了，立即就要扬起拐杖来打他。

　　留他在家里过夜，不就是要那个什么自己的孙女吗？

　　“喂喂喂，何老头，老钟和小钟都在那头看着呢，你想干嘛啊？”古枫提醒道。

　　何老头转头，果然见老钟和小钟都往这边瞧呢，赶紧的面上撑起笑容，冲他们点点头，这才愤怒的朝古枫低喝，“别以为我不知道你打什么鬼主意，你休想，无耻之徒。”

　　“行！”古枫点点头，然后表情平静的道：“老头，你不答应我可以，可你别怪我让那两位难堪啊！”

　　“你想，干嘛？”何老头被气得直哆嗦，何钟两家是绝对不能撕破脸皮的，否则对国对党对家对谁都没有好处。

　　“哼，我先狠揍一顿那小的，再让那个老的吃不了兜着走。”古枫说着就冲钟其彬招手道：“钟副司令，刚才我们……”

　　显然，古枫是要说刚才我们打得不过瘾，一会儿继续下半场。

　　“我答应你！”何老头赶紧的抢在他前头道。

　　古枫就含笑闭上了嘴。

　　钟其彬这个时候已经走了过来，疑惑的问：“古枫先生，你刚才说什么？”

　　“我说刚才和你打了一场，平分秋色，实力不分伯仲，不知道钟副司令的酒量怎样，咱们酒桌上再见见真章如何？”

　　“好！”钟其彬爽快的点头，心说我打枪不如你，打也打不过你，这喝酒你总不是我的对手吧，我钟家的遗传可是出了名的海量。

　　“那成，咱们这就入席吧！”古枫说着作了个请的姿势，但在不经意间却朝何老头龇牙咧嘴的扮了个鬼脸，直把何老头气得拐杖连顿到地上。

　　开席的时候，古枫和钟其彬是挨着坐的，方便拼酒嘛。

　　古枫其实没什么心思跟这厮拼什么酒的，他只是想早点把这老钟小钟包括何老头通通都灌醉，早点把他们打发了，然后安安心心的和何巧晴风流快活，他可是看过了，何家的后院里有一辆维护得十分完好的旧坦克，吉普上玩车震，他是试过了，可是这坦克上……嗯，还真没玩过！

　　客家红烧肉，确实有够美味，每块都切成四四方方，比拳头还大，做成金黄色，油光闪闪，香味四溢。

　　大碗喝酒，大块吃肉，饭桌上有此两样，何其快哉。

　　“钟副司令，我敬你一杯！”古枫今天明显全都占了上锋，严格的来说，他又确实是个插足的第三者，所以今天一向小气的他，表示出了足够的肚量。

　　“哼！”谁知钟其彬却是一声冷哼。

　　古枫眉头一紧，差点就要当场翻桌子，你丫给脸不要脸啊？

　　“那么小的一个杯子，娘们叽叽的，要喝就用大碗！”钟其彬说着，就拿来了两个大碗，对勤务兵道：“倒酒，倒满！”

　　勤务兵只好倒酒，满满实实的两大碗。

　　钟其彬端起其中一碗，对古枫道：“来，干了！”

　　果然是个土匪司令，够豪气，也够霸气，古枫来了兴致，端起酒和他交碰，然后两人咕噜咕噜的喝了起来，仿佛喝白开水似的。

　　老钟看了之后哈哈大笑，何老头也跟着笑，暗里却有些肉疼，这两个混小子，你们以为喝的是散装白酒吗？这可是上好的五粮液，照你们这么个喝法，多少才管够啊？

　　“来来来，老何，别管他们，咱们喝咱们的，我知道你前段日子小漾，咱们就少喝一点！”

　　“呵呵，好！”何老头眉开眼花的应道。

　　两个老的在桌上谈笑风生，两个小的却是拼了个你死我活，勤务兵倒酒的手都软了，两人还没喝够呢！

　　何老头的那班警卫员和勤务兵这下可是真长见识了，看看角落里已经摆了七八个空酒瓶了，要换了别人，这会儿早就像一摊烂泥似的趴下去了，可这两人却硬是面不改色的坐在那里。

　　什么才叫海量，这才是真真正正的海量。

　　两人正拼得你死我活呢，突然对面就传来了惊呼声。

　　“老钟，老钟，你怎么了，你怎么了？”何老头着急的叫道。

　　老钟手捂着自己的喉咙，一手指着自己的嘴，两眼翻白，面色通红。

　　原来，也不知是那客家红烧肉炖得不够软，还是钟老头的牙齿不够好使，一块肉没有嚼碎就要往下咽，结果就梗在了喉咙里，不上不下的。

　　这会儿已经被咽得上气不接下气了，眼看一张红脸变成紫脸了。

　　钟其彬见状，赶紧的扑了上去，着急的大喊道：“医生，医生，快叫医生来！”

　　大家立即慌乱了起来，尤其是何老头，原本因为孙女的事情就感觉很对不起老战友了，这会儿老战友要是在自个家里又出什么事，他可是不知该如何是好了。

　　“来了！”古枫慢悠悠的应了一句，然后走到钟老的跟前！

　　钟其彬立即警惕的拦着他。

　　“你不是叫医生吗？我就是医生！”古枫看他一眼淡淡的道。

　　“你——”

　　“什么你你我我的，让开！”古枫一手就把他给拨了开去，凑上前去仔细的瞧了瞧钟老头，把他扶得背对餐桌，然后既然猛地抬起手掌，一掌就拍到他的后背上。

　　“卟！”的一声响，钟老被这一掌拍得胃气上涌，嘴巴一张，一块肥肉就从他的嘴里喷了出来，咳嗽几声过后，竟然屁事都没有了。

　　钟其彬确定了自己的爷爷确实没事后，却还是呆愣在那里，脸上神情极为复杂。

　　“喂，钟副司令，咱们这酒还没拼完呢，你不是要临阵缩沙吧，赶紧过来！”古枫冲钟其彬叫道。

　　钟其彬只好走了过来，勤务兵也只好继续用自己酸软的手给这两个酒鬼倒洒。

　　再次酒过三旬，角落里的瓶子已经十来个了。

　　两人的脸上才现出微熏的酒意，所谓酒后吐真言，这话是实在的！

　　原本，钟其彬初见古枫的时候，看到是一个俊俏的像个娘们一样的小白脸抢了自己的未来媳妇，他是异常愤怒的，可是较量几场下来，却是未讨得半点好处，反倒是人家处处留情，才得已保全自己的颜面，再加上刚才这厮又施展妙手，给自己的爷爷解了围，真的让他心情复杂，不知该如何是好。

　　在不知第几碗酒下肚后，他终于开了腔，“姓古的，我不服你！”

　　古枫看了他一眼，没有吱声，要是平时有人敢跟他这样说话，他肯定要打到对方服为止的。可是这会儿，他还没出声呢，默默的坐在他旁边的何巧晴已经悄悄的在桌下抓住了他的手，显然是要让他别生气。

　　“其彬哥，你是不是喝多了？”何巧晴出言劝道。

　　“不，我没喝多，小晴你让我把话说完！”钟其彬摆手，然后又看着古枫道：“我是不服你，可是，你除了没有我那么多兵这一点外，样样都比我强一点，我不服又不行啊！所以以后，你要好好的照顾小晴，你要是敢让她受半点委屈，看我怎么收拾你！”

　　“钟副司令……”

　　“别钟副司令钟副司令了，绕口不说，还是个副的，叫我的名字，或者像小晴一样，叫我一声哥也行！”钟其彬摆手道。

　　明显，这是和解的信号了。

　　多一个敌人，不如多一个朋友，这个道理小孩都懂，更何况是古枫呢，于是就忸忸怩怩叫了声：“其彬哥！”

　　钟其彬哈哈大笑，伸手锤一下他的肩头骂道：“你个娘娘腔！”

　　古枫：“……”



第七十四章 拜访

　　开法拉利很了不起吗？

　　有用直升飞机来代步那么了不起吗？

　　看着老钟和小钟步上直升飞机腾空而去，古枫要说不羡慕，那绝对是捂着良心说的。

　　人比人气死人这种道理，古枫懂，所以他也不去比，他现在更关注的是何老头的承诺。所以直升机刚刚消失，他就问道，“喂，何老头，戏演完了，人我也给你送走了，你答应过我的事能兑现吗？”

　　“我答应你的什么事情？”何老头很认真的反问道。

　　“哎呀！刚才吃饭之前你和我说什么来着？”古枫跳了起来，指着何老头的鼻子道：“你明明答应让我今晚在这里过夜的！”

　　“我答应了吗？我什么时候答应了？”何老头突然间患了选择性失忆的样子，很茫然的一副表情，随后指着自己身旁的警卫员问，“你们听见我答应他了吗？”

　　听见了！这样回答的警卫员肯定是不想混了！

　　所以，他们几乎是异口同声的回答：“没听见！”

　　古枫：“！％＄％！！”

　　“那个谁，年纪轻轻的还是积点口德的好！”何老头一副淡漠的表情，抬头看了看天色，这就下逐客令，“嗯，天色不早了，既然礼我已经收了，饭你也吃了，我知道你也很忙，这就不留你了，一路好走，我就不送了！”

　　刚过河，立即拆桥。这种事情恐怕也只有何老头才能做得出来了。

　　古枫愤怒得把牙齿咬得格格作响，“何老头，你没口齿。”

　　何老头龇了嘴，然后用手指敲了敲自己的牙，问：“我的牙白不？”

　　古枫愣了下，有点跟不上他的跳跃话题了，呆呆的道：“白。”

　　“假的，全是烤瓷牙！”何老头神泰笃定的回答他，“我的牙齿早就下岗了，你让我跟你讲口齿，真是傻得有够可以！”

　　古枫被气得发指：“何老头，你，你简直不讲道理。”

　　“什么，你要和我讲道理？”何老头怒目一睁，他身后的警卫员立即就冲到面前，虎视眈眈着古枫。

　　“你，你这是变相威胁，我要和你讲道理！”古枫愤怒的指着何老头道。

　　“哈哈！”何老头大笑，“要讲道理，没问题，我现在就和你讲道理，一，我跟你讲道理，二，你听我讲道理……”

　　“你讲的是什么道理？”

　　何老头手一扬，那班警卫员手里的冲锋枪纷纷对准了古枫。

　　看着数十个黑洞洞的枪口，古枫赶紧识趣的举起了双手。

　　何老头这才好整以暇，慢悠悠的道：“谁的人多，谁的枪头准，这就是硬道理。”

　　古枫当下差点就掏出电话，把新锐锋的几万人马全都调来，把何老头这个地方给围了，看看到底谁的人多！

　　可是，为了一句话就大动干戈，明显是意气用事，不值当了，实在是不值当！

　　不过这只是古枫安慰自己的理由，因为他非常明白，在正规军面前，自己叫再多的人，都是肉包子打狗有来无回。

　　所以古枫决定了，暂时不和这老混球一般见识，今晚就把他的孙女约出来，把她的肚子搞大，看看谁的枪头准！

　　“行，何老头，今天你生日，小母牛来大姨妈，难得一回牛逼哄哄，我就让你一次！”古枫冲何老头竖起了大拇指，“你要有本事，以后不要求到我！”

　　“呸，我求你？你以为你是谁啊！”何老头非常不屑的道。

　　古枫也懒得跟他再浪费唇舌，进屋拿了自己的外套，直接开车走人。

　　法拉利那嘶嘶的引擎手刺耳的响起，扰得让人一阵心悸。

　　“什么鬼玩意儿，这种破车也敢开出来丢人现眼！”何老头骂道。

　　那一班警卫齐齐石化，老首长，这样的破车你赏我们几辆好吗？我们一点也不嫌弃。

　　“哼！算你走得快，再不走我就打断你的狗腿！”何老头冲着古枫的车尾灯扬着拐杖极为嚣张的道！

　　不过，在古枫走后，何老头又隐隐的感觉不对劲，这家伙就这么轻易走了？不太像他的性格啊。

　　“天啊，我的枪，我的枪！”何老头突然醒悟过来，怪叫着抢进屋里。

　　凑到茶几上一看，那个装枪的精美木盒就仅剩一个空盒，古枫竟然将两把金枪都拿走了。

　　……

　　“不知道是不是纯金的呢？要是的话，应该还值点钱！”古枫一手握着方向盘，一手掂量着手里沉甸甸的金枪自言自语的道。

　　原本古枫是没想过要顺手牵羊的，可是何老头这么可恨，进屋拿外套的时候，他就把这两把金枪全都揣进兜里了。

　　想像到何老头气得抓狂的模样，古枫心里特解恨，抬腕看看表，下午一点多，时间还早，反正今天是跟严新月请假了，既然有空，不如就顺道去拜访下自己那个哎呀师父吴德能吴老先生吧！

　　作好打算，古枫就按照周院长给自己的地址，驱车前往。

　　终于找到了地方后，古枫又以为自己是找错了地方，因为不是一所住宅，而是一个名为“福仁”的中医中药馆。

　　进门，便闻到一股浓郁的药香味。

　　古枫的精神顿时有些振奋，因为这味道何其熟悉，仿佛又回到了大辽，回到了师父那间草堂一样。

　　医馆是两个门面的，三面的墙上都是贴壁的药柜，药格又高又密，每个格子前各有一个药名标签，巍然耸立着，自有一股庄严与肃穆。

　　医馆一分为二，一边是拿药的地方，一边是看病的地方。

　　这个时候，吴老先生从在号诊桌后的大师椅上，前面坐着一个年纪和他相仿的老头，此刻他正对那老头说着什么。

　　“师父！”古枫唤了一声。

　　吴老先生抬起头来，发现是古枫，脸上现出惊喜之色，“古枫，你来了！”

　　“嗯，来看看你！”说到这个，古枫才想起自己来看望老人家竟然没带礼物，不由就有些羞愧的道：“师父，对不起，来得太匆忙，忘了给您准备礼物了。”

　　“哈哈，你能来我就很高兴了，要什么礼物呢！”吴老先生大笑道。

　　古枫老脸难得又红了，挠了挠头，无话找话的道：“师父，你在给人看病呢？”

　　“这……”

　　吴老先生正准备说话，那个老头却已经抢先开了口。

　　“这位是你的徒弟？”老头指着古枫问道。

　　“是啊，我的关门弟子，古枫！”吴老先生点头笑道。

　　“那让你的小徒弟给我看看病吧！”老头立即就道。

　　“这个……”

　　“看看嘛，看看又不会死的！”老头朝吴老先生挤眉弄眼的道。

　　“那就看看吧！”吴老先生还没表态呢，古枫倒是老实不客气的坐了过去，然后把吴老先生那个号脉用的沉木枕稍移了移位，向那老头作了个请的姿势。

　　瞧他这老气横秋的架势，老头微微愣了愣神，随后就把手伸到了他的面前。

　　吴老先生侧是坐在一旁，含笑不语。

　　古枫把三根手指搭到了老头的脉搏上，望闻问切四字诀里面，他是很少问的，基本一上来就是脉象论虚实。

　　号了约有几分钟之后，古枫微微一笑放开了他的手，“脉象浮实，从容缓和，柔而有力，你老人家的身体保养得很好，除了一点小问题，没有啥大毛病！”

　　老头顿时惊讶了起来，追问道：“是什么小问题。”

　　“您这两天还点食欲不振，便秘不通，不过没关系，不需服药，注意保持心情开朗，自然不药而愈，至于你这腰腿痛嘛，属于新起之症，系外寒入侵，气机失调所致，并不顽固，一会儿我给你推拿下，再辅以针灸，应该不会有什么问题了！不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过老人家到了这个年纪，要适当的节欲了，如果实在无法节制，最好不要是在凌晨，改为傍晚吧，那个时候有助于血压升高，你的气血稍为弱了一点点呢！”

　　老头震惊得合不拢嘴，又窘迫得老脸通红，看看古枫，又看看吴老先生，好一阵才道：“吴老先生，你这徒弟了不得哟。”

　　“哈哈，你个老孙头，想要抓弄我的徒弟，这回好了吧，自己出糗了！”吴老先生哈哈大笑。

　　老头讪讪的笑了起来，古枫却有点不知所以。

　　“古枫，这是我的好友老孙头，老顽童的性子，刚刚他是在考究你呢！”吴老先生释疑道。

　　“哦，原来如此，老人家好！”古枫站起来行礼。

　　平常的时候，古枫是很少表现得这么温文有礼的，这全是吴老先生的影响，因为他和蔼从容，稳重开朗的个性着实和自己从前的师父有些相像，虽然致今为止，吴老先生还什么都没教他，可在心里却已经很自然的把他当作真正的师父来看待。

　　在师父面前，他自然是要放庄重一些的。那会像在何老头面前那样，不是指鼻子就是骂娘！



第七十五章 代师坐堂

　　“你叫古枫？”老孙头问古枫。

　　“是的！”古枫回答道。

　　“好，不错，年轻人，有前途！”老孙头赞道。

　　“那还用得着你来说！”这话古枫原本是想说的，却被吴老先生抢先了。

　　本来就是嘛，古枫站在那里，不用说话，明眼人一看就知道是个人才。

　　“古枫，我和你孙爷爷还有点事要谈！”吴老先生接着又对古枫道。

　　“那我是不是改天再来？”古枫略微有些失望的道。

　　“不用，你替我坐一会儿堂，我们进去谈一下就好了！”吴老先生站起来，把自己那个位子让给古枫。

　　“哦，好！”古枫也不推辞，老老实实的留了下来。

　　看着吴老先生面含微笑的离开，古枫就有点搞不明白，同样都是老头，同样都和自己有着不浅的关系，可是那何老头与面前的吴老头怎么就有着那么大的区别呢！

　　两老进去之后，古枫在若大的医馆里踱了一圈，脚步停留在那些药柜前，发现这琳琳种种的药材竟然多达三千余种，比自己家里头的那个私人药房还要齐全呢！

　　古枫正看得有趣呢，一个女人从外面走了进来。

　　这是个约摸三十岁左右的少妇，风韵极佳，妆扮得时髦又性感，摇曳生姿的走了进来，进门看到古枫之后，脸上隐隐有些失望，左顾右盼着开了口，“咦，不是说这里有个名气极大的老中医吗？”

　　“是有的，不过他暂时没空，如果你要看病，可以坐下稍等，又或者让我给你看！”古枫淡淡的道。

　　“你？”少妇上上下下的打量一眼古枫，眼中流露出来的神色明显是在怀疑：你行吗？

　　“对，是我！”古枫挺起胸膛傲然应道。

　　“算了，我还是等吧！”少妇虽然没有露骨的说什么，但神态，表情，语气通通都在告诉古枫：你，不行！

　　被人怀疑，被人鄙视，古枫已经不是一次两次了，按理来说他也应该习惯了，但他还是觉得有些不忿。

　　长得帅，有错，他认了！可年轻也是一种错吗？凭什么都瞧不起年轻大夫啊！

　　也许是师父不在吧，所以古枫就没了刚才那副严肃的态度，但也强忍着愠意，淡淡一笑道，“行不行，试过便知分晓，不试的话，你怎么知道我的长短，我又怎么知道你的深浅呢！”

　　少妇听出了这话明显的调戏意味，脸上顿时现出恼怒之色，“你说什么？”

　　“我说得不是很清楚了么！”古枫摊手道。

　　少妇被气得满脸通红，被激得一把火的刀赌气的坐了下来，“好，我就让你瞧，你要是瞧不出我是什么病，我今天就拆你们这福仁堂的招牌。”

　　古枫却是淡然一笑，“伸出手来！”

　　少妇伸出了青葱玉白的手，放到脉枕上。

　　古枫把手搭了上去，没过几分钟，她的病情他就了然于胸了。

　　放开了她的手后，古枫却是皱着眉头沉默了下来。

　　“怎么了？瞧不出来？”少妇见他许久不言语，这就不屑的冷哼了起来。

　　“你这是长期疲劳与缺乏调教……不，调养所导致的腰间带脉气血受阻，气血中阴寒之气极盛……”

　　“停停停！”少妇摆手打断了他，“你别跟我来那套之乎者也，我听不懂，而且你也别想用这套来蒙混过关，你就直接说我得的是什么病吧！”

　　古枫有些恼，我都还没说完呢，你插什么话啊。

　　不过，她既然问了，他也就不怕实话相告了，“你得的是妇科伤寒症！”

　　“伤寒症？”少妇明显呆愣了一下，随后就怒道：“你胡说八道什么啊！我哪里得伤寒了！”

　　“那里！”古枫的眼光瞥向她的下身。

　　少妇心里一惊，赶紧的双腿紧夹，这是流氓还是医生啊？

　　“妇科伤寒症是比较古代的说法，说白了，你得的就是妇科炎症！”古枫懒洋洋的解释道。

　　少妇恍然，余怒未消的道：“我知道我得的是什么病，你直接说我是妇科……不就完了吗？搞那么多名头干嘛！”

　　越说到后来，少妇的声音更低，脸也更红，显然，这会儿她才意识到对方确实瞧出了自己什么病，更意识到这是一个只有二十岁的年轻男人，女人天生的矜持与羞臊使她原本凶巴巴的气焰显得弱了好几分。

　　“既然你看出来我是什么病，那你就给我治吧！”

　　古枫摆手，“我中华医术虽然博大精深，但也不是那么随便的。”

　　“随便？”少妇恼了，她可是抱着极为严谨与诚恳的态度前来求病的，不由就喝问：“我哪里随便了。”

　　“妇科病多半是缠绵久治不愈的，诊断起来虽然不难，但是要理出病细，却非得检查不可。现在这里连个第三者在场都没有，我岂能随便就脱你的裤子检查呢，虽然说医者父母心，可你我也不能这么随便吧！”古枫是流氓，也是医生，所以叫他流氓医生最合适不过了。

　　少妇大窘，一张脸红得艳若桃李，头也低了下去，吱唔半天没说出一句话来。

　　“你这病已经很长时间了，腰疼是肯定的，腿没劲也是必然的，月事不调也是不足为奇的，腹痛，骚痒，异味就更不足为奇了，不过我很清楚，你此次来看诊，最主要的是想治疗失眠多梦，因为你怀疑自己得了神经衰弱，而你也一直坚信中医中药对这方面是有特别疗效的。”

　　少妇的眼神亮了，极为惊奇的看着古枫。

　　现在她最主要最厉害最痛苦的症状就是失眠，极为严重的失眠，就算勉强睡着一两个小时，最少也会做十几二十个恶梦。

　　别人都说，平生不做亏心事，夜半恶梦也不惊，可是她真的没做亏心事，怎么这恶梦做起来就如此的让她胆颤心惊呢！

　　“这位女士，你的怀疑是对的，你确实有神经衰弱，你这个失眠多梦是由神经衰弱引起的，可你的神经衰弱又是却是因为缠绵不断的炎症困扰所致的，如果你想彻底的治好自己的病，还必须得从病因病根上治疗啊。”

　　“医生，那你，那你就给我治好不好？”少妇的态度已经软了，不但是态度，全身都软了，因为她来了之后，什么都没说，仅仅让对方号了号脉，自己身上的症状就被他说了个八九不离十！

　　这对她来说，实在是太神了，眼前这个其貌出众却又年轻得不行的男人虽然有点流氓痞气，但却是个真正的医生，不，对她来说简直就是神医啊！

　　“这个，我刚才已经说了，你这个病非得检查不可，而这里，就算我师父来了，也不见得怎么方便的。”

　　“那我，我打电话叫我妹妹来！”少妇说着就要掏手机，心说再有个女人在场，你应该就肯给我检查了吧！

　　古枫苦笑着摆手，“不单只是因为这个有没有第三者的原因，还有很重要的一样，这里是中医馆，没有妇科检查该有的器械与化验器材啊！”

　　“这也不行，那也不行，医生，你是不是因为我刚才得罪了你，所以不想给我治啊！”少妇委屈的道。

　　“当然不是，我还没有那么小气！”古枫说着，顺势就来了一句马屁，“而且面对着像你这么漂亮大方的女人，我就算真是个小气的人，也该大方一些啊！”

　　“卟哧”一声，少妇原本有些愁苦，可是听了这话就忍不住乐出声来了，“医生，你看病确实是有一套，可是你这马屁拍得确实不怎么地啊！”

　　古枫讪讪的一笑，“不好意思，我确实很少拍人家马屁的。这位女仕，你看这样成不成，我给你开一方子，保你两个星期安枕无忧，但这也只是治标不治本的办法，你这两个星期内争取时间做检查好吧？”

　　少妇为难的道：“可是，我真的不大想上医院啊！”

　　古枫沉吟了一下，问：“你相信我吗？”

　　“当然相信啊！”

　　“那如果医院里有我呢？”

　　“呃？”少妇的脸上露出疑惑之色……

　　“过两天，你去省附属医急外五科，我会在那里的！”

　　“啊！那可真是太好了！”少妇大喜，顿了顿才道：“我就是烦去医院要挂号，要排队，还怕遇见熟人啊！”

　　古枫淡淡一笑，写了张方子，然后走到药柜前，亲自动手抓药，没多一会儿就给少妇抓了几剂药。

　　少妇接了药，千恩万谢的走了。

　　站在一旁，也不知道看了多久的吴老先生就不由叹气，“徒儿，你这是帮为师坐堂，还是来挖为师的墙角啊！哪有把病人往外推的道理呢？要你不是我徒弟的话，我真怀疑你是不是医托！”

　　“呃——”古枫被训得满脸通红。

　　“不过，你说得也对，我这里确实没有妇科检查用的器械，而且咱师徒俩都是大老爷们，让一个女人脱裤子……咳，也确实是件尴尬事！”吴老先生说着顿了一顿又道：“不过，这些都无关紧要，你把一件最重要的事情给忘了！”

　　“什么？”

　　“徒儿啊，为师这些药都是要本的，你怎么能不收钱就让病人走了呢？”

　　“啊？？！”古枫这下才彻底傻了，只顾着和那少妇眉来眼去，竟然把这么重要的事情给忘了。

　　赶忙的追出去，见大街上人来人往，却哪还有少妇的身影……



第七十六章 专攻妇科

　　古枫是个很精明的人，一般情况下绝不会做赔本生意的，不过刚才的情况……明显有点不一般。

　　吴老先生是个生性淡泊的人，自然不会因为几个小钱跟自己的徒弟斤斤计较的，他只是觉得有些好笑罢了，这个新入门的徒弟迷糊起来的时候好像比自己还糊涂啊！

　　吴老先生与老孙头的事情明显已经是谈完了，人家师徒俩要叙话，老孙头自然识趣的告辞。

　　师徒两人将他送出门的时候，老孙头回身拍了拍古枫的肩膀，“年轻人，加油，你的前途不可限量哟！”

　　我也是这样认为的，古枫真的很想这样应他一句，但师父面前，哪有他放肆的道理，所以只能装傻扮懵的讪笑。

　　没一会，福仁堂前开来了一例车队，一水的黑色奥迪，缓缓的停到门前后，便有人下来给老孙头开了车门。

　　老孙头冲两人挥了挥手，这便上车离去。

　　看着奥迪车队威武离去的场面，古枫不免有些眼热，自言自语的嘀咕道：“这派头是不是有点大了？”

　　“这对老孙头来说却绝对是小的！”吴老先生淡笑道。

　　古枫没想到自己这个哎呀师父的耳朵这么好使，看来以后还是不要说他的坏话好啊！

　　“来，徒儿咱们进去说话吧！”吴老先生和蔼的牵起古枫的手，往里面走去。

　　这一举动多少让古枫有些受宠若惊，心里更是大为触动，因为在大辽的时候，自己在最穷困潦倒之时，师父向他伸出了慈爱的手。

　　古枫看着身旁的吴老先生，疑惑的想：难道师父也穿越了？

　　两师徒坐在堂中，叙起了家常，探讨起医案，气氛和谐，谈笑甚欢。

　　不知不觉，到了下午三点几。

　　古枫觉得自己也是时候要回去了，正想站起来告辞的时候，却见吴老先生打了个呵欠道，“这人老了，就是容易犯困，徒儿，为师进去休息一会儿，你再给我坐坐堂。”

　　古枫苦笑，心说您老人家还真是老实不客气啊。不过既然师父开了口，他除了点头应是之外还能说什么。

　　吴老先生听他答应，神情大悦，“今晚就在这里吃饭，为师亲自下厨给你做几味粤北菜！”

　　您老亲自下厨……也对，这里除了您也就只剩我了，您不做饭，难道还我做饭不成？古枫就再次点头。

　　“徒儿，记得一会有病人来，别再往外推了！最重要的一点，别忘了收钱啊！”吴老先生进去的时候，又不忘叮嘱道。

　　古枫哭笑不得的点头不绝，心说您老人家可真够长气啊。

　　吴老先生进了后堂，医馆中就只剩下古枫一人了。

　　暂时没有病号来，古枫就觉得有些无聊，不知怎么的就想起了何老头，于是就掏出电话。

　　他要打给何老头？那怎么可能，他是要打给何老头的孙女。

　　“喂！”何巧晴接听电话的时候很小声，那边的环境听起来很安静，却隐隐响着一个男人低沉的声音，不过明显是通过麦克风传出来。

　　古枫看看钟点，明白了，问道：“在上班呢？”

　　“对！”

　　“说话不方便吧！”

　　“啊。”

　　“那我说你听。”

　　“行！”

　　“我想你了。”

　　“噢。”

　　“你想我吗？”

　　“嗯！”

　　“我知道有一家酒店前两天刚开张，推出一款带有电动水床的总统套房，你晚上有空没？”

　　“呃！！？”

　　“听说那水床可柔软了，睡在上面像是躺在海面上！尤其摁下开关后，它还会自动起波浪，咱们去试试怎样？”

　　“这，不好吧？”

　　“那我打电话问问别人有没有空咯！”

　　“那，好吧！”

　　挂上了电话，古枫笑了，很猬琐很流氓很得意！

　　不过当他看到门口的时候，笑容滞住了。

　　又有病号上门了，又是个女的，而且这个看起来更年轻更时尚更……古枫想了好一阵，只想到一个词：风骚！

　　这么多女病号上门，看来现在自己这个师父可以改行了，专攻妇科，肯定有搞头。

　　女人看到古枫的时候，明显也有点吃惊，仿佛是不敢相信这么个陈旧恢宏的中医馆里竟然有这么一个年轻的医生一般。

　　“看病？”古枫看着眼前这个女人问。

　　女人迟疑了一下回道，“算是吧！”

　　古枫汗了一下，什么叫算呢？是就是，不是就不是啊！

　　“过来吧！”古枫终于站了起来，朝她招了招手。

　　女人不知道是不是没睡醒，还是脑子不太清醒，竟然呆站在那里想了好一阵才走了过来，坐到了古枫身侧。

　　“把手放上面吧！”古枫指了指脉枕。

　　“不用问诊吗？”女人有些好奇的问。

　　“你喜欢说就说，不喜欢说也行！”古枫淡然的应了一句！

　　女人心里微震了一下，见识过那么多中医，好像没有几个是不用问诊的吧！

　　“医生，你这不问诊就瞧病的态度不够严谨吧。”女人淡淡的语气，听起来却像质问的口吻。

　　一句话，古枫又被惹恼了，这女人明显是在质疑自己嘛！

　　古枫觉得这堂真没办法坐下去了，再看多几个病号，自己不被气得高血压，也要被气得爆血管了。

　　深呼吸好几口气，这才强压着暴走的冲动，沉声道：“看病要问诊，那是庸医，在我这，用不着！”

　　“是吗？”女人明显是不太相信。

　　“是不是，看过就见分晓！”古枫赌气的道。

　　“好，我就让你看，你要是看得不准，我就……”

　　“你就拆福仁堂的招牌？”古枫极为不屑的反问一句，心里却忍不住骂：MB，我求你来看病的？

　　“我干吗要拆招牌！”女人扬了扬极为有力的粉拳，很有气势的道：“我就揍你！”

　　古枫又是一头瀑布汗，此乃悍妇是也，暂避锋芒，暂避锋芒啊！

　　嘴皮子功夫不管是好是赖是在床上还是在床下，都是女人耍的，古枫决定不跟这女人一般见识，作了个请的姿势。

　　女人就把手放到了玉枕上。

　　古枫三根手指就搭了上去。

　　不过很奇怪，从前他把脉的时候，一般是闭着眼睛的，可是今天，竟然两次都睁着眼。

　　不过这也没有什么好奇怪的，谁让两次来的都是美女呢！

　　刚才那个少妇被他目不转睛的眼神瞧得相当不自在，眼光游移闪烁，找不到落脚点似的。可是这会儿，却轮到古枫感觉不自在了。

　　因为在古枫在给女人望诊的时候，眼前这个女人那双艳光四射的眼睛竟然也火辣辣的看着古枫……确切的说瞪着！

　　如今这世道的女人强悍如厮，连古枫这样的古代流氓都感觉汗颜啊！

　　闭上眼睛，收敛心神给她号起脉！

　　一叩，两叩，三叩，如此轮回三番之后，古枫张开了眼睛，眉头却又是习惯性的皱起。

　　“怎么样？医生！”女人说到医生这两字的时候咬字特别重。

　　“基本上没有什么大毛病！”古枫这话有点模棱两可的意思。

　　“那你的意思是说我小毛病很多咯？”女人问道。

　　“对！”古枫竟然点了点头。

　　“哦，那你就说说我都有什么毛病？”女人的语气竟然带着些许愠怒。

　　古枫微惊，不知道她这怒意从何而来，“你的症状和刚才那位女仕相差无几，但又更为严重一些，除了失眠，多梦，还有盗汗，潮热，烦燥，易怒，精力过旺，体力过盛……”

　　“停！”女人连忙摆手，差点跳起来冲古枫喝道：“照你这么说，我是得了更年期综合症？”

　　古枫失笑，摇头道：“当然不是，但用成熟其综合症来形容的话，却是比较贴切的。”

　　女人冷笑了起来，“你这下的诊断倒是新鲜啊，我听都没有听过呢！”

　　“我也没听过！”古枫如此应道，不过只是在心里。



第七十七章 棋逢对手

　　“我问你，你是不是患有刚才我所说的那些症状呢？”

　　女人细细想了一下，“算有吧！”

　　古枫冷汗再次刷刷的冒出来，怎么又是算呢？有就有，没有就没有啊！

　　“这位女仕，你结了婚没有呢？”古枫突然又莫名其妙的一问。

　　“我这病和结婚有关系吗？”女人反问道。

　　古枫很想回答她“算有吧！”，可是这治病救人是一件很严谨的事情，有就是有，没有就是没有，古枫的态度看起来很随便，心里却是半点也不儿嬉的，当即就点头，十分肯定的回答，“有！”

　　“那你看我像结了婚的样子吗？”女人阴沉的反问。

　　古枫又一个汗，心说这能看得出来的吗？还是切磋一下比较好吧！不过女人的语气已经表明她没结婚了，但他却还是又问：“那你有男朋友没有呢？”

　　女人的声音更阴沉了，连脸都沉下来了，“你看我的样子像有男朋友吗？”

　　古枫这下恍然，这么凶的恶婆娘，活该找不到男朋友，也活该得这种病了。

　　“我给你开一方子，保证你药到病除！”古枫也懒得再跟这女人咯嗦了，因为他不想拿别人的错误来惩罚自己。

　　女人面无表情的接过了古枫折叠起来的方子，打开一看，脸色骤变。

　　“你什么意思？”女人不是喝问，而是吼了起来，因为方子上只有两个大字：男人！

　　“你的病属于阴气淤积，阴血过盛，必须得阴阳调和，让你找个男人，绝不会有错的！”古枫淡定的道。

　　“王八蛋！”女人终于彻底的暴走了，冲古枫骂道。

　　“你怎么骂人啊！”古枫极为委屈的道。

　　“我骂你，我还打你呢！”女人说着，一拳就轮到了古枫的眼睛上。

　　不知是这女人出手太快，还是古枫完全没防备，这一拳竟然正中眼眶。

　　“滋！”古枫捂着眼睛倒抽一口凉气，疼啊！

　　这女人，出手忒狠了！

　　古枫这辈子是很少打女人的，甚至上辈子都没有过，可是今天他真的被这个女人激得要破例了。

　　谁知道古枫还没出手，女人已经摘下插在头发上的钗子朝古枫扑了过来。

　　动作轻盈迅猛，甚至极为凌厉，古枫终于明白了，这女人是个高手呢。

　　眼看她的钗子朝自己的面门扑来，来势凶猛，劲气十足，古枫哪里敢架，急忙揉身躲闪。

　　女人一击落空，双腿一蹬，腾空而起，双手紧握着钗子罩着古枫直插而下。

　　瞬息之间，古枫只觉漫天都是钗影，仿佛往哪躲都会被插中似的，这才意识到，此女绝非泛泛之辈，而是自己平生仅见的高手。

　　无处可躲，古枫只好就地一滚，钗子就在他身前几厘米的地方落下，划到地上竟然起了一丝火星，由此可见此女劲气之足，实属罕见。

　　古枫这下是彻底明白了，这个女人阴气如此之盛，很可能是和她练的这个功夫有关呢！

　　不过这个时候，他真的没有心思再去想别的了，因为那恶女已经如冤鬼缠身般扑上来了，手中的一把钗子密不透风的朝他还在打滚的身上不停的刺来。

　　古枫一滚再滚，一直滚到了墙角，拉过一张椅子架到身前，才险险拦住了女人这一轮疯狂的攻击。

　　站起来的时候，古枫发现自己身上的西裤衬衫已经沾满了灰尘，极为狼狈！

　　这下，他哪里还敢再掉以轻心，心起了半吊子的心态，严阵以待。

　　那女人仿佛插古枫插上瘾了……这个插字用得很猬琐，但也很形象，因为钗子只能用插。这会儿只见她一脚将椅子踢到了另一边的墙上。

　　“叭啦！”一声响，那张结实的椅子竟然就这样在墙上散开了花，四分五裂开来。

　　古枫很庆幸自己不是那把椅子，否则这会儿不死都得一身散了，在他心寒未止之际，眼前又飘起了漫天钗影。

　　那女人又挥舞着那把凌厉无匹的钗子扑上来了。

　　古枫再这么被插下去，真的无颜再见大辽的父老乡亲了，所以他赶紧屏息宁神，把目光集中到女人的那条挥舞不停的手臂之上，险之又险的身过了几插之后，古枫猛地抬腿，一脚就踢在女人的手腕之上。

　　女人着实没想到，他会在这么狼狈的情况下还有反扑之力，手腕一痛，钗子就脱手飞去，“卟”的一声响，竟然深深的扎入墙中。

　　一击得手，机不可失，失不再来，古枫的手如闪电般探出，扳住了她的肩膀，脚下一拌想把她摔倒在地上，谁曾想这女人反应也快到了颠毫，在自己被摔出的同时，双手也从古枫的两腋之下穿过，抓住了他的衣服。

　　“嘶啦！”一声响，古枫今天特地穿去赴宴的新衬衫报销了，这也还不单只，女人摔下的同时，他的身体也被带得重心失稳跟着摔了下去。

　　“卟！”的一声闷响起，古枫觉得自己摔在了一个极为柔软的事物之上，不过还没来得及喊舒服，身下那柔软的躯体突然一阵紧绷，蹬腿，拧腰，立即就把古枫给压到了身下，五指合什，化掌直劈古枫的颈脖。

　　好你个小娘皮，果然有够凶猛！古枫暗骂的同时，手已经伸了出去，抓住了她的手腕，虎背熊腰猛的一挺，化被动于主动，再次以天包地之势把女人压在下面。

　　女人又拼死反扑……

　　两个人就在若大医馆的地上扑过来，翻过去。

　　不知道的人却以为他们俩干柴遇着了烈火，一发难以收拾，当堂情难自控的搂抱着在地上缠绵来缠绵去。

　　“咦，你们师姐弟倒是一见如故哈，这刚见面就打成一片了……不，应该说是抱成一团！！”一个声音悠悠的从堂后的门前响起。

　　两个正拼得你死我活的男女闻言动作一滞，齐齐扭头看去，却见吴老先生正负手而立，好整以暇的看着两人。

　　女人回过头来，一张原本没有表情的脸终于红了，因为此时她正被古枫压在地上，分开的双腿缠着他的臀侧，一双原本是掐他脖子的手不知什么时候已经变成搂住他的脖颈，而古枫原本摁着她双肩的双手也在不知道什么时候移了位，已经压到了她的双峰上。

　　好一个暧昧无敌的姿势啊！吴老先生都有点没眼看了！

　　师父起来了，这场打了也不相识的内讧到此也算是上半场结束了，难道还敢当着师父的面再搂搂抱抱的吗？

　　“你，还不起来！”女人喝道。

　　古枫看了一眼这个凶猛到让他心寒的女人，赶紧的放开她站了起来，不过还别说，手感不错，这女人看起来很骨感，可是抓起来却很丰满啊。

　　两人双双的站了起来，不过模样都已狼狈得不行。

　　古枫的一件衬衣已经被撕成了布条，蓬头垢面。

　　女人也不见得有多好看，披头散发，衣衫不整。

　　“我吴某人的徒弟，果然都了不起啊，打架都打得这么有型！”吴老先生还是很平淡的表情，脸上甚至还带着淡淡的笑意。

　　两师姐弟见状，心中却不由生出一股寒意。

　　“师父，是他先调戏我的！”女人恶人先告状的叫屈道。

　　“师父，是她先动手的！”古枫也不弱，后者居上。

　　“谁对谁错，我不想去问，我只知道你们打架这一事实。”吴老先生平静的说了一句，然后竟然又问：“你们还要不要打了？”

　　女人和古枫互顾一眼，眼中虽然还有浓烈的敌意，但却是不约而同的摇起了头。

　　“既然不打了，那就进去把这身叫花子的造型换了再说！”

　　“哦！”两人垂头丧气的应了一句，双双进入后堂……



第七十八章 有没有搞错

　　福仁堂的布局是外小里大，从外看去似是只有两个门面，但穿过前店进入后堂却会发现这里别有洞天。

　　首先映入眼帘的是一个庭院，周围摆满了各种盆景花草，中间有一口老旧的摇式水井，穿过庭院便是住人的宅子，很有点京城四合院的味道。

　　古枫和女人进入庭院后，两人的脸色都臭得不行。

　　“你给我道歉！”女人一进后院，就指着古枫喝道。

　　“凭什么啊！”古枫叫屈的道。

　　“凭我是你的师姐！”女人沉着脸道。

　　“师姐好了不起啊！师姐就可以这样欺负人的么？”

　　“我欺负你？”女人被气得笑了，喝问：“你不事先侮辱我的话，我会欺负你吗？”

　　“我什么时候侮辱你了，我那么诚心诚意的给你看病，你不领情也就罢了，还狗咬吕洞宾不识好人心的反咬我一口……”

　　“你那是给我看病吗？你是变着法的调戏我！”女人打断他道。

　　“就你这模样，我还要调戏你，我告诉你，你脱光了我要回头看你一眼，算我流氓！”

　　“你就是流氓！”女人恨恨的道。

　　“你——”古枫被气得咬牙。

　　“我什么我，是不是没打够，没打够再来啊！”女人说着拉开架势。

　　古枫也不甘示弱的就要和这个女人再次开打！

　　“你们两个，闹够了没有！”一声沉喝传来。

　　两人回头看去，只见师父吴老先生一脸怒容的站在门口。

　　两人立即又像斗败了的公鸡般垂下了头……不，有一只是母的。

　　吴老先生走上前来，把手里拿着的衣服扔给古枫，然后向二人发出警告，“你们两个要是再这样胡闹，全都不要叫我师父了！”

　　吴老先生说着就拂袖离开了，显然老人是真生气了。

　　“小子，今天师父在，我暂时放过你，改天师父不在，看我怎么收拾你？”女人恶狠狠的对古枫道。

　　怎么收拾我？斗嘴，你不是我的对手。打架，我也未必怕你。难不成你还强奸我不成？古枫如此不屑的暗忖，可是想起女人刚才的脉象，这个……也不是没有可能的事情啊。

　　……

　　吴老先生坐在后堂宅子里的正中太师椅上，神色还是很平淡，但平淡之中任谁都能感觉到那隐隐的愠怒。

　　下面垂首站着古枫和他那个不知道叫啥的凶猛师姐。

　　收拾整理了一通的两人自然不复刚才的狼狈模样，明里也不再针锋相对，但暗里却仍是谁也不服谁的。

　　“今天这件事真的很好笑，我的两个徒弟，两名自命不凡的医生，刚见面就像疯子般扭打成一团，传出去，别人除了说你们不懂事，更会说我吴某人管教无方！”吴老先生说着顿了顿，然后才接着道，“没有规矩不成方圆，今天你们虽然是初犯，可是这个事情的性质很恶劣，我必须得惩罚你们！你们这样的言行举止，哪有一点医生的自尊自爱，你们又怎么佩得上别人的尊重与爱戴。”

　　下首站着的两人互顾了一眼，脸上都是羞愧之色。

　　“晏晓桐！”吴老先生清喝一声。

　　“师父，我在！”晏晓桐赶紧的应道。

　　直到这会儿，古枫才终于知道自己这个凶悍师姐的名字。

　　“你身为师姐，又是一个女儿家，不但没有给师弟起带头作用，反倒是首先动手，罪加一等！所以，你要重罚！”

　　古枫一听这话就乐了，因为他记得自己在大辽的师父最喜欢惩罚别人的方式就是脱了裤子打屁股，从前跟着他学艺的时候，他就没少挨打。

　　不知道这位师父是不是也有这样的嗜好呢？如果也有的话，那可真是……太好玩了！

　　古枫的眼前，不由浮现起一副美景，自己这个可恶师姐被摁在石椅上，自己拿着滕条狠狠的抽打她白花花的屁股……

　　“师父！”晏晓桐的叫声使得古枫回到现实中。

　　“嗯？”吴老先生的眉目沉了沉，缓缓的问：“你想说什么？是不是想对我说，你并不知道他是你师弟？你如果想这样说的话，我会再加罚于你。你跟随于我如此之久，我是什么性情你还不了解吗？我会随随便便就让别人来替我坐堂吗？而且在早之前，我就对你说过，你有一个师弟，医术精湛，绝不辱没师门。看到他坐在我的椅子上，你连这点领悟能力都没有的话，你还佩做我的徒弟吗？”

　　晏晓桐喃喃的说不出话来，眼眶却已经红了。

　　看着此刻她委屈柔弱的模样，古枫实在难以相信这就是刚才那个凶悍得随时要人命的恶女。

　　不知出自何种心态，古枫竟然假惺惺的道：“师父，这个事情是我有错在先，我不知道她是我的师姐，也没有详细的说清楚她的脉象就给她开了方子，所以……这只是一场误会！”

　　“你不用说了！”吴老先生打断了他的话，“她的事情，她比谁都清楚，她就是不肯面对现实罢了。还有，你虽然新进师门，可是你也应该清楚，同门内讧，乃我行医学武之辈的大忌。所以，你也要受罚。”

　　古枫不敢再说话了。

　　“晏晓桐，我传你医术，是为了让你济世救人。我传你武学，是让你强身建体除暴安良，可是你竟然用来欺负你的师弟，为师罚你禁足三个月！除前堂后院，不得出外半步！”

　　“师父……”晏晓桐终于泪眼汪汪了。

　　“你是不是嫌罚得太轻了？”吴老先生问道。

　　对，太轻了，太轻了，禁足是不够的，得打她屁股，打她屁股！古枫一个劲的在心里叫道。

　　晏晓桐不敢吱声了，低垂下了眼睑，认命受罚。

　　吴老先生看了她一眼，然后便不再管她，张嘴又道：“古枫！”

　　古枫心里一惊，忙道：“师父，我不能禁足的，我还在省附属医那边实习呢！”

　　吴老先生心里有些好笑，沉吟了一下道：“既然如此，那为师就罚你以后每周过来坐堂一天！怎么样？”

　　古枫想想，自己现在是实习期间，跟着严新月上班，每星期抽一天过来坐堂的时间还是有的，于是就点了点头。

　　见古枫答应，吴老先生大喜，“那好吧，未来三个月，这间福仁堂就交给你们师姐弟了！”

　　“啊？”古枫与晏晓桐都是一惊，齐声问：“那师父您呢？”

　　“我有事情要离开一阵。”吴老先生很含糊的吱唔一句，然后又道：“一个星期，晓桐坐堂五天，古枫坐堂一天。”

　　“还剩下一天呢？”古枫与晏晓桐又问。

　　“那自然是休息啊！”

　　“哦！”师姐弟二人恍然。

　　“现在你们出去吧，我给你们张罗晚饭去！”吴老先生挥手道。

　　古枫与晏晓桐这就走了出去。

　　到了前堂，晏晓桐抢先走到药柜那边去了，把坐堂问诊这边留给了古枫！

　　古枫不由叹气，看来师父这个宝座谁也不想坐啊。

　　两师姐弟在福仁堂内，一个在药柜这边站着，一个在诊病这边坐着，两相而对，看起来好像很和谐，其实却是谁也看谁不顺眼，谁也不愿搭理谁。

　　没一会，一个三十来岁的胖子走了进来。

　　径直坐到古枫旁边道，“医生，我腰痛，你给我看看吧！”

　　古枫点头，示意把他手放到脉枕上，心里却道，你不用说，我一看你的样子就知道你腰痛，脸面浮肿，眼圈青紫，双目无采，精神低糜。

　　三部诊法过后，古枫淡淡的开了口，“老兄是不是感觉时常腰酸背痛，燥热，盗汗，时不是还伴有头晕，耳鸣，眼花等症状？”

　　“是啊是啊！”胖子点头不绝。

　　“夜里睡觉四肢发冷，睡醒汗湿枕头。”

　　“对，对！”

　　“身体沉重，食欲不佳？”

　　“是啊是啊！”

　　“嗯！”古枫点点头，埋首开方子。

　　“医生，我到底是怎么了？”

　　“没怎么，肾虚罢了！”

　　肾虚，还没怎么？胖子那个汗啊。

　　古枫刷刷几下就开好了方子，递给他。

　　这样就看完了吗？那胖子忍不住问：“医生，你有什么交待或建议吗？”

　　古枫想了想，还真有呢！“老兄，三十岁出头就开始肾虚，看来你不但要节欲，还要进补啊！”

　　“进补？中药？”

　　“不！”古枫摆手道，“肾虚仍为长期积累成疾而成，切不可以急于求成而用大补之药进补，我的建议是食补。例如芝麻，韭菜，粟米，豇豆，牛骨，羊骨，猪肾，鲈鱼，干贝，狗肉等等。”

　　胖子扳着指头一一记了起来，然后才拿着方子去对面药柜拿药。

　　晏晓桐打开方子随意看了一眼，心里不由对这胖子有些鄙视，肾虚是什么造成的？多因房劳过度或手淫频繁呗！

　　不过，在她抓药的时候，那胖子却看呆了。

　　不是因为晏晓桐有多漂亮，而是因为她抓药简单就跟玩儿似的，根本就不用看抽屉前的药名，一眼看方子，一手拉抽屉，更离奇的是抓了药之后根本就不用过称。

　　胖子忍不住提出疑问：“妹子，你这药抓的份量准吗？”

　　晏晓桐很无爱的看他一眼，然后拿过药方，指了指最上面的一个药，“看到没有，丹皮，10克！”

　　胖子点了点头。

　　晏晓桐就把已经抓好的丹皮放到了精准的电子称上，不多不少，正好10克。

　　胖子睁大了眼睛，有点傻了。

　　晏晓桐不再理他，继续抓自己的药，可是当她看到药方最下面一味药的时候，她也和胖子一样，傻了。

　　那药方的末尾竟然龙飞凤舞的写着“安胎丸”三个字。



第七十九章 绝对没错

　　好一会儿，晏晓桐才稍稍镇定下来，勉强的冲胖子挤出一丝笑颜，“先生，不好意思，你稍等一下好吗？”

　　胖子点了点头，福仁堂藏龙卧虎，传言非虚啊，他又哪里还敢咋呼！

　　晏晓桐拿了方子直奔古枫这儿来，劈头盖脸的低声质问：“一个大老爷们，你给他开安胎丸，你开的什么国际玩笑？”

　　古枫看她一眼，冷声道：“我坐堂，你抓药，别的事，你用不着管！”

　　晏晓桐被气得发指，“你，你这样乱来，你想砸师父的招牌吗？”

　　两人原本只是低语，后来一争执，声音就大了，恰好这个时候，在后堂准备晚饭的吴老先生不太放心走出来巡视，正看到这一幕，于是走上前来问：“你们这又是怎么了？”

　　“师父，你看他！”晏晓桐把方子递给吴老先生，又指了指那个中年胖子。

　　吴老先生看了这方子，也不由皱起了眉头，疑惑的看向古枫。

　　古枫也不解释，只是站了起来，把位置让给了吴老先生，然后又朝那胖子招了招手！

　　胖子走过来后，吴老先生这就再次给他搭起了脉。

　　搭完了脉，又问了一下症状，吴老先生就点点头，站起来把古枫开的方子再次递回给晏晓桐，回后堂前却留下一句让她郁闷得半生不死的话：“照方抓药！”

　　晏晓桐真的是纳了闷了，她觉得古枫明明就是乱来，可是师父竟然赞同他。

　　给一个大老爷们用安胎药，这个世界真的好疯狂啊！

　　“师姐，你没听到吗？师父让你照方抓药！”古枫一副小人得志的嘴脸。

　　晏晓桐恨恨的看他一眼，这就回去继续抓药。

　　为了不闹出什么纠纷，更为了师父的招牌着想，她还是悄悄的把安胎丸的外包装给去掉了，甚至连腊丸上的字样都给抹了，这才抓给胖子。

　　平安无事的送走了胖子，晏晓桐舒了一口长气，然后立即来到古枫面前，“你说说，到底为什么要给他开安胎丸？那明明是大肚婆才能吃的药啊！”

　　“晏师姐，你这样理解就错了，安胎丸确实是大肚婆吃的药，但绝不是只能大肚婆吃的！”古枫纠正道。

　　“那你倒是给我说说，为什么要给那胖子开安胎丸呢？你是根据什么来给他开这种药的？”晏晓桐追问道。

　　“你想知道？”古枫问。

　　“对！”晏晓桐连忙点头。

　　“我偏不告诉你！”古枫甩给她一个侧脸。

　　晏晓桐真的想一巴掌把他的正脸打回来，可是身为医痴武痴的她不但想和他探讨他那身诡异的武功，更想知道为什么要给胖子开安胎丸，心里痒得不行，想了想就道：“你告诉我是为什么，刚才的账咱们就一笔勾销，我再不跟你算了！”

　　“真的？”

　　“砧板都没那么真！”

　　“好！”古枫这就打开了话匣子，滔滔不绝的道：“要说起为什么要给胖子开安胎丸，这首先得从他的病因说起，胖子最主要的症状是腰痛，但是他的腰痛并不是因为跌打损伤，又或是腰椎增生堆间盘突出等原因，而是因为肾虚。有了这个病因之后，我们再从安胎丸的药性说起，晏师姐，说到这里我倒是想考考你，你说安胎丸的成分是什么？”

　　“哼，这就想考得倒我吗？”晏晓桐冷哼一声，这才道：“你听我听好了！桑寄生，川续断，杜仲，山药，当归，阿胶，白芍，熟地，砂仁，黄苓，甘草，川芎，艾叶，白术！”

　　古枫听后点点头，笑道：“晏师姐的功课做得不错，那我们就从这药的组成说起，桑寄生，杜仲，续断等等，都具有补肾，强骨的功胶，而阿胶呢，是补血养血的，白术更是健脾益气的，腰为肾之府，而肾又主骨生髓，所以用安胎丸治那个胖子的腰痛是绝不会有错的，而且我开头有药方为主，安胎丸为辅，用不着两天，这胖子的腰痛肯定大好！晏师姐，行医济世并不是考试做功课，光是死记硬背是没有用的，得活学活用啊！”

　　晏晓桐认真的听着，听到最后就愣住了，这是很浅显的道理，但脑袋如果不会转弯的话，真的是想不通的。可是作为师姐，被初入师门的师弟如此教训，不但让她感觉颜面尽失，心里更是窝火得不行。

　　原本，她是打定了主意，再也不搭理这厮了。可是接下来的时间里，也不知是赶巧了，还是古枫有意所为，开的药方一个比一个古怪。

　　有一个病号来看诊，明明说的是脚痛，古枫最后开出来的药方却是治头风的。

　　还有一个病号来的时候，说他的牙痛，古枫却说他的心脏有问题。

　　晏晓桐身为一个拿了从业资格及拥有职称的中医师，她也很清楚，头痛医头，脚痛医脚是个极端错误的方法。

　　疼痛的正确治疗方法在明确病因的基础上，通过对病因的治疗，清除炎性代谢产物，有效地改善局部的血液循环障碍，打断疼痛的恶性循环，达到长期完善的镇痛目的那才是正确的治疗。

　　这两个病例在一定程度上是可以理解的，脚痛可以是头风引起的，牙痛也可以是心脏病的一种潜伏表现，可是还有一个病号她就百思不得其解了。

　　那个病人被扶着来的时候，明显已经是嗳气，呕吐不停，可是古枫给他看过诊之后，竟然给他的药方里面开了巴豆。

　　巴豆是什么？那是泻药！

　　别人已经吐得不行了，竟然还开泻药？这，完全与晏晓桐所学的医理相违背了！

　　古枫面对她的质问却回答得振振有词，病人因长期不良的饮食习惯而导致肠胃内积蓄了大量的毒素，舌苔厚腻，口气臭秽，腹部作胀，大便秘结，呕吐只是一个反射性反应，排清体内毒素，辅以温和为补才是治疗的关键。

　　最后，古枫还说：“晏师姐，我现在终于明白为何师父到现在还没把福仁堂传给你了！”

　　“为什么？”

　　“因为你学艺未精，还不能出师啊！”

　　“你——”晏晓桐花枝乱颤，她又想摘下钗子来插人。

　　恰好这个时候，后堂传来吴老先生的一声唤，“开饭咯！”

　　“晏师姐，开饭了哦。想要打架，吃饱了才有力气插我哦！”古枫把插字咬得特别重，说完立即就闪身进了后堂。

　　晏晓桐却在后面龇牙咧嘴，张牙舞爪，恨不能将古枫撕碎了来当晚餐一般。

　　两人走进后堂的时候，桌上已经摆好了饭菜与碗筷，师父也已经坐在了首位上，只是他的身旁也已经放好了一个行礼箱。

　　“师父，你一会儿就要走吗？”晏晓桐疑惑的问。

　　“嗯，老孙头安排了晚上的包机！”吴老先生点点头。

　　“师父您老人家一个人出门在外……”

　　“放心，晓桐，老孙头给我请了贴身女庸，衣食住行一等都会有人照顾，再说了，我虽然七老八十，但身体硬朗，四五十岁的年轻人也未必有我的身体健康呢！”吴老先生淡淡的笑道。

　　“可是……”

　　“晓桐丫头，师父你就不用担心了，你多担心担心自己吧，福仁堂以后可要你来照顾了，如果搞不掂的话不要硬撑，要给你师弟打电话啊！”

　　“我……好的！”晏晓桐原本是想说，我干吗要给他打，可是为了让师父放心，她也只好点头答应。

　　“古枫！”吴老先生唤了一声。

　　“师父，弟子在！”古枫赶紧的答应。

　　“过两天就是中医师考实践技能的时候了，过了这关，你就是个有牌照的中医师了，所以你要好好努力啊！”

　　“师父放心，我会的！”

　　“还有那个气质病所的针法，原本我想亲自传你的，可是现在我要和老孙头出门，看来只能由你师姐代劳了，她别的运用手法也许不如你，但这个针法却绝对是娴熟的！”吴老先生说着，顿了顿又道：“晓桐样样都好，基本功也很扎实，就是在运用这一方面还缺乏经验，不过对付一般的常见病绰绰有余了。以后我不在家，古枫你要时常过来看看，和你师姐多多切磋交流！”

　　“哦！”古枫点头应承。

　　“切记一点，师姐弟，可以相亲相爱，但绝对不能打架！”吴老先生又叮嘱道。

　　“哦！”古枫又答应一声，可是听着这“相亲相爱”，怎么听怎么就觉着味道有点怪呢！再回头看看晏晓桐，却见她正用两道如刀似的目光狠狠剜着自己，可是那张俏脸上却明明又透着红润，这副表情，实在是怪也奇哉，奇哉怪也！

　　（在这里要纠正一点，一般中医师考试是先考操作再考笔试的，不过这里明显是把顺序给弄拧了！娱乐为主，娱乐为主，大家就包涵则个吧。）



第八十章 考试考出个大头佛

　　时间过去两天，古枫迎来了中医师资格实践技能考试的日子。

　　有句话说得好，皇帝不急，太监急。古枫并没有把这个实践技能考试当一回事，可是吴老先生及周院长都极为重视。吴老先生临走之时，吩咐古枫一定要慎重对待，周院长就更是着紧，考试这天头上，早早就派了林紫旋来护送，名为护送其实就是监督，以免古枫又像上次一样搞出迟到的闹剧。

　　“古枫医生，今天要好好表现哦！要知道，我们全院上下都很关注你这次考试的成绩呢！”上了车之后，林紫旋一改以往的横眉竖目恶脸相向的模样，反倒脸若桃花面带微笑给古枫打气。

　　古枫上上下下的打量她一眼，甚至还伸过手来摸她的额头。

　　“你干嘛啊？”林紫旋有些恼的拍开他的手。

　　“没发烧啊，怎么一大早的就开始说胡话呢？”古枫揶揄了林紫旋一下，才不屑的道，“我考得好不好，关他们屁事，还全院上下呢，真是有够虚伪。”

　　林紫旋大窘，她的说法虽然是夸张了一点点，但也用不着这么不给脸面的连讽带刺吧，恼怒的看向古枫，却见这厮一脸窃笑的表情，当下明白了，这厮是不把自己惹急了就不心凉，一门心思要气死自己找山拜啊。

　　虽然明知对方是激将计，但她却还是中计了，不过你要说她是将计就计，也没有人反对的。

　　“姓古的，你有本事就不要只在我面前逞能，这次又考个满分我看看。”

　　“我考了满分，有什么奖励没？”古枫没心没肺的问道。

　　林紫旋那个恼啊，考得好不好全是你自己的事，你以为这个中医师资格是考给我的吗？可是想起周院长临出门时交待的话，她只好强压下心中的怒意，装出一副笑脸的问：“你想要什么奖励呢？是要我陪你看电影还是吃饭呢？”

　　她这说的是反话，古枫却摆手，煞有介事的道：“那些都太不切实际了，你直接跟我来场友谊赛还差不多！”

　　“友谊赛？”林紫旋愣了下，很迷糊的问：“什么是友谊赛？”

　　古枫有点汗，含糊其辞的解释：“就是深入交流切磋的意思，明白了没？”

　　林紫旋似懂非懂的点了下头，却还是不解的问：“可是到底交流切磋什么呢？”

　　古枫想了想，很含蓄的说了两字：“床技！”

　　说到这个程度了，林紫旋要还是不能明白的话那就不是纯，而是傻了。顿时就脸红耳赤火冒三丈的冲古枫吼道：“姓古的，你一天不耍流氓，你就会死咩？”

　　“咦，是哦，我什么时候变得这么恶趣味了？”古枫仔细反思，不耍流氓绝不会死，但人生会变得没有意义，因为在不知不觉中，他已经把耍流氓当成了一项重要的娱乐消遣。

　　林紫旋巨寒，再不理他。

　　一路无话，到了考试的地方。

　　中医师实践技能的考试仍在深城大学医学院，却不是一次过，而是分为三个站进行，很有点过三关斩六将的意思！

　　第一站，提供一个病例资料，要求考生完成四诊摘要，病因，病机，病位，病性，中医病证鉴别，诊断依据，中医治法，方药，方名，药物组成，药物剂量，煎服法等。

　　古枫拿到的病例资料，只见上面写着：病人患者下泻不止，色暗不鲜，便脓血，赤白相兼，里急后重，日久不愈。腹痛喜温，小便短赤，舌苔淡白，脉沉迟。

　　看清楚了病例资料，古枫不由失笑，这么简单的病例也好意思拿出来考人，他都有点替主考方脸红啊。

　　随后拿起执起笔杆子刷刷的振笔疾书，第一站下来，仅仅是十分钟还不到。

　　第二站，考的是中医基本操作，灸法操作，针灸取穴操作，针灸异常情况处理，常见急症针灸技术应用，拔罐技术应用能力，推拿技术应用能力。

　　考这些东西？对于古枫而言，简直就是一种侮辱啊！因为这对他来说就像是鼻涕流到嘴角用舌头一舔那么容易。

　　古枫原以为，这次的考试，他完全可以不费吹灰之力拿下。然而谁曾想到了第三站论证答辩的时候，却出了岔子。

　　进入一个房间，里面一排桌子后坐着三个老头。

　　古枫有点愣神，以为自己这不是在考中医师，而是进了快乐女生的海选现场呢！

　　三个老头的面前都各放着一个牌子，上面分别写着：冯吕国，雷三文，朱伟波。

　　他们不苟言笑的坐在那里，神色威严庄重，使得房间里的气氛有些紧张，很有点三堂会审的味道。

　　古枫虽然不晓得这三位是什么来头，但也被搞得有点紧张起来了，正襟危坐着，近看远看都像个犯了错的小孩。

　　“你就是古枫？”左首那个叫冯吕国的老头当先发问道。

　　这架势有点来者不善啊，古枫撇撇嘴，心说善者我还不来呢。

　　“我就是！”古枫声如洪钟的回答，面对敌人的拷问，他是从来不惧的。

　　“听说你是吴老先生的弟子？”中间那个叫雷三文的又问。

　　“正是！”

　　“我可不管你是谁的弟子，在我们这里，没有真材实料，绝对别想蒙混过关！”坐在右首的那名朱伟波道。

　　“那就放马过来吧！”古枫平淡的道，其实他真的想说的是，这位，你跟我师父有夺妻杀父之仇吗？

　　如此放肆的言语，还有那副傲慢的态度，显然不是一个考生该有的，那个姓朱的老头被气得吹胡子瞪眼，就差拍桌掀案了。

　　接下来，三人给按照大纲来给古枫出题，不过却很有点按章来抓弄古枫的意思。

　　冯吕国问的是特殊汗出：自汗，盗汗，绝汗，战汗，头汗，半身汗，手足心汗……各种各样汗的临床意义。

　　如果是别人，肯定会被问出汗，大汗，狂汗，瀑布汗，成吉思汗……但古枫却是一滴汗都没有，反倒是镇定自若的一一回答，侃侃而谈，毫无错漏。

　　冯吕国问下来后，接着又是雷三文的问题，口味。

　　口淡，口甜，口腻，口酸，口涩，口苦，口咸一等的临床意义。

　　这点小儿科，自然是难不倒古枫，始终对答如流。

　　轮到了那个仿似和吴老先生有仇的朱伟波老头了，他想了想，竟然给古枫来了个重口味，经其，经量，经色，经味……等等的临床意义。

　　古枫那个汗，刚刚没冒出来的，一下全涌了出来，心说你个老不正经的，你成天没事就研究这玩意儿吗？

　　好容易，一轮基础答辩下来。

　　按理来说，前面两站都过了，这最后一站意思意思就够了，可是这三位明显没有就此放过古枫的意思！而古枫，竟然也没有半点要三位高抬贵手的态度。

　　于是乎，新的一轮轰炸又来了，这次是论辩施治，而且明显要比刚才更是刁钻，古怪，生僻，尤其是那个朱什么波老头的问题更是离奇。

　　古枫从容应战，有问就有答，那冷静与儒雅之态仿佛已不是一个人在战斗，而是吴老先生与大辽师父齐齐灵魂附体，变成了三合一的绝代医神！

　　好好的考试，最终却还是搞成了激烈的辩论会。

　　古枫是古代来的，用的方子甚至是药引大多都已失传，虽然古香古色的味道浓郁，属于陈年老中医，但与现代精简到简陋地步的中医来说，却是难以理解与接受的。

　　“胡说八道，故弄玄虚，傲慢无礼，全是些什么狗屁偏方，要不是看在吴老先生的面子上，我才懒得跟你争辩！”朱伟波被古枫气得满脸通红的喝道。

　　“什么偏方正方单方验方，能治的好病就是好方！”古枫也来气了，冷笑道：“如果不是要考这个中医师资格，您老又以为我会跟你多费唇舌吗？”

　　这一老一少争论到最后竟然变成了争吵，实在让人有些大跌眼镜。

　　这位是被气得面色发紫，另两位却是有些尴尬。

　　这位朱伟波与吴老先生有怨不假，但左首那位冯吕国却与吴老先生很有些交情，于是他就出来打圆场道：“好了，你们两个说的都有道理，问题不在你们身上。有些偏方传了几百几千年前，也并不见得就是没用。错不在朱教授，也不在这位古枫，而是如今咱们的中医确实是一种尴尬的存在状态。而依我行医处世大半辈子的经验来看，古枫开的这几味药方古味浓厚，细品之下精奇的很，值得研究和学习呢！”

　　这话说的也算中肯，古枫爱听，他就是这么个性情，别人尊一尺，他就敬一丈，所以赶紧站起来行礼道：“这位老师过奖了，晚辈少不更事，有得罪之处，还望多多原谅。”

　　“哼，他们可以让你过关，并不代表我可以！”那姓朱的脾气倔强，有人给台阶下偏不要，仍阴阳怪气的道：“我保留对你这个中医师资格的评论意见！”

　　古枫的眉头皱起来了，你这个老东西到底哪根筋不对呢！

　　“还有，说这么多花哩胡哨的东西都是没用的，你可敢现场施治，以证你确实有具备做一名中医师的资格！”

　　“有何不敢！”古枫霍然站起，傲然挺立。

　　“好，我这就找个病号来！”朱伟波这就掏出手机打电话……



第八十一章 试炼

　　谁都没想到，这名朱伟波朱教授意气用事到如此地步，他真的找来了一个病号，确切的说是一例疑难杂症。

　　男性，七十多岁，年轻的时候，曾经于冰冷的洪水中泡了三天两夜，此后大病一场，好了之后就落下了毛病，双腿只要一沾水就疼痛难忍。

　　朱伟波朱教授的意思很简单，你古枫把自己说得那么历害，今天要是治好了这个病，让他的双脚碰水而不疼，这个中医生资格就算过了。

　　另外两个主考的教授听说是这么有意思的病例，都想上前来瞧瞧，可是刚靠近一些，便发觉老人身上散发着阵阵熏人作呕的怪味。

　　那是一种让人无法形容的怪味，两名老教授行医济世数十载，什么稀奇古怪的病人都见过一些，可是像这么臭味难忍的病人，他们却还是第一次遇到。

　　问起这个事情，老人的神情相当尴尬，支支吾吾的解释说，因为怕疼痛，所以以往都很少洗澡，尤其是年纪上来后，耐受力下降，近半年来，他完全就不敢沾水。也就是说，他已经半年没洗澡了。

　　半年没洗澡？众人听得睁大了眼睛，这里可是南方，天气原本就比北方暖和，尤其是酷署夏至，更是炎热得不行，随便都能让人热得汗流浃背，但他却不敢洗澡，可想而知这是一件多么痛苦与尴尬的事情。

　　古枫明白缘由后点了点头，再没说什么，走上前前悉心为他把脉作检查。

　　这对旁人来说，是个很坚难很痛苦的过程，因为老人身上的异味实在太浓，稍稍靠得近一点都让人受不了，更别说是贴身交谈与诊治了。

　　这个时候，深城的天气已民经转热，很多都人都最多只是早上穿两件衣服，可是古枫问诊的时候才发现，这位老人的下身还穿着保暖裤，毛裤，外加一条极厚的内裤。

　　诉说起症状起始，老人说那次浸水之后，重病一场，之后便开始感觉双下腿发麻，感觉火烧一样，很胀，很僵硬。

　　古枫取来两根温度计，分别让他夹在膝关节内侧，五分钟后取出，显示温度正常，而且从表面来看，老人的两条腿也一模一样，并没有红肿畸形的表现。

　　这是一个看起来很像是风湿性关节炎的疾病，可是老人已经辗转多家大医院，针灸，拔罐，按摩，打针，吃药，样样都试过了，就是一点儿效果都没有。

　　老人还告诉古枫，这个怕水的症状已经越来越严重，原来的时候，只是在两足底有些怕水的症状，小腿以上还可以用湿毛巾来擦身，可是渐渐的小腿也开始怕水了，接着是大腿！

　　古枫听完后，把一滴凉水滴落到老人的腿上，老人立即喊疼，脸上出现了极为痛苦的表情。

　　给老人做完了检查之后，古枫出了外间，三个主考的教授早就候在了那里。

　　朱伟波首先发难道：“怎么样？你可有治疗的办法？”

　　古枫点头：“有！”

　　朱伟波又问：“今天可以治好吗？”

　　“大好不能，小好没问题。”

　　朱伟波这就冷笑了起来，这个病号他已经医治了快一个半月，可是一点好转的迹象都没有，可是眼前这个还不具备中医师资格的年轻人竟然夸下如此海口，当即他就道：“你治疗过后，别说是小好，就算是有丁点好转，我这一关，你都算过了！”

　　古枫点头，转向另两名主考的教授，“请两位老师给我做个人证！”

　　事已致此，另外两位保持中立的教授也只好点头。

　　看到古枫如此有信心，其中一名主教教授冯吕国就忍不住问：“古枫，你准备用什么办法给他治疗呢？”

　　一般人，古枫还真不告诉他，不过这个冯教授在这最后一站里曾不止一次替他说话，所以他就坦言道：“火针！”

　　此言一出，众人皆是愕然。

　　火针疗法，古称焠刺，烧针。是将针在火上烧红后，快速刺入人体，以治疗疾病的方法。不过到现代已经极少运用，很多时候火针只有两种情况下会用到，一，长针深刺，治疗瘰疠，橡皮腿，痈疽排脓等。二，短针浅刺，治疗肌肤冷麻。

　　火针疗法，旁人听起来有却有点毛骨悚然，因为将一根针烧红了刺入人体，那不等于是酷刑吗？可是这个疗法对于三位主考教授而言，却不算陌生，只是将火针运用到此种病例上，却算是大胆出格的。

　　朱伟波听到古枫竟然要用火针来治疗那老人，不由就冷笑，“如你所说，什么偏方正方单方验方，只要能治病就是好方，在我看来，你这种治疗手段根本上不得桌面，但是如果有效，我愿意放行。可是要是不行，以后只要有我主考的中医考试，你都休想过关！”

　　古枫也是跟着一声冷笑，“那你老就睁大眼睛，瞧仔细了。”

　　说着，古枫就进了里面的诊室，三位主考教授也忍着那股怪味走了进去。

　　古枫让老人平躺到床上，脱去各种长裤，裸露双腿，只剩一件裤头。

　　如此一来，房间里的怪味更加浓重。

　　古枫却仿佛鼻子失灵似的，平静又淡然的拿出自己的针盒，掏出了八根银针。

　　八根？三个经验丰富的老教授不由一愣，这是不是多了点呢？一般都是一到三针的啊！

　　工具准备好之后，古枫这又在老人的双腿上开始作记号。

　　老教授们明白，这些被画上记号的地方，显然就是古枫要针刺的所在了，可是他们脸上的神情都疲为古怪，因为古枫要刺的地方简直就让他们匪夷所思，全然不合理，虽然针灸之道，可以对筋不对脉，但也不能这么离谱啊！

　　古枫点燃了酒精灯，拾起一根针柄被布包裹的银针，在酒精灯上烧红。一手摁住一个记号的周围作为固定，另一手持针，极为迅速的刺入了记号的中心，然后就立即将针拔出，随后接着下一处……

　　在所有人看来，古枫用火针的方法，无非就是一进一出，其实却不然，在刺进拔出这个瞬间，他已经不知道用了多少种手势与针法，他是要通过针力与火力温通经脉，引邪外出，使经络通畅，气血调合，从而达到治疗的目的。

　　针灸的时间并不长，总共也就十来分钟左右。

　　完了之后，古枫让老人又躺了一阵，然后才问道：“老人家，感觉怎么样！”

　　“好像……”老人张了张嘴，但最后却是茫然的摇头，“说不出来！”

　　听到这样的回答，三个主考教授都颇为失望，说不出来是什么感受那就是没感受吗？

　　不过老人想了想，又补充道：“只是，从来都没有像现在这么舒服过！”

　　教授们：“……”

　　古枫走出门去，唤来了在那边勾头探耳一直向这头张望的林紫旋，让她去打一盆温水来。

　　没多一会儿，林紫旋就把水端来了。

　　古枫进去后，那原本已经坐起来的老人一见他手中的那盘水，立即就躺下装死了。

　　没办法，古枫只好放下水盆，耐心细致进行劝解。

　　治疗拢共才进行了十来分钟，可光是这说服教育就花了半个小时。不过在古枫苦口婆心语重心长的劝说下，老人终于答应了试一下。

　　古枫大喜过望，赶紧的把老人扶了起来，然后又把那盆水端到他的跟前。

　　老人犹犹豫豫的伸脚，但几次在就要达到水面的时候，脚又猛地缩了回去。

　　古枫急得真想把他整个提起来，给硬摁到水盆中。

　　最后，老人终于在万众期待中，偿试着把一只脚放到水里，可是脚刚沾到水，老人就怪叫一声，脸上现出疼痛之色。

　　古枫心里喀噔一下，这下好像是真的玩儿完了。

　　那三名主考有两人现出了失望与无奈之色，但有一个却是幸灾乐祸的，不用问，这后者肯定是朱伟波老同志了。

　　事情，到了这里，已经可以很遗憾的划上一个休止符了。古枫这个中医师，已经是没戏了。

　　谁曾想，就是古枫最绝望的时刻，那老人竟然轻咦了一声，自言自语的道：“好像没以前那么疼哦！”

　　真的假的？众人齐齐睁大了眼睛。

　　老人没理他们，而是自顾自的再次偿试把脚放到水盆中，但眉头还是皱得紧紧的，众人也搞不清楚他这是痛还是不痛。

　　一只脚放进去，老人还嫌不够，另一只脚也放了进去。

　　“痛吗？”古枫看着老人咬着牙，皱着眉的表情，不由怯怯的问。

　　“痛！”老人很肯定的回答。

　　众人巨寒，心说痛你还泡啊！

　　“……但痛又没以前那么痛了，虽然还是痛，却痛也舒服着！”老人龇牙咧嘴的吸着气，一副很痛苦又很舒爽的表情，有点像是那个那个啥一样。

　　古枫那上不得桌面的火针疗法，到了这个时候，已经再用不着争论了，因为事实已经被摆在了眼前，起到了立竿见影之功效啊！

　　那个朱伟波老教授的脸上，一阵青一阵红一阵白，仿佛是被人狠狠打了一巴掌似的……



第八十二章 离去

　　主考官朱伟波，一个深城远近闻名的中医学教授，从医近三十载，可是他耗时医治一个半月也无半点疗效的病号，却在一个还没有取得中医师资格的医学生手中有了好转康复的迹象。

　　这，不管是瞎猫碰上死耗子也好，还是确有真材实料也罢，都是一种打脸的行为。

　　看着老人对古枫千恩万谢的样子，还有朱教授尴尬得无地自容的神色，另外两名主考官都很庆幸，庆幸自己没有刻意去为难人家，否则这出丑的不就轮到自己了吗？

　　这场中医师实践技能考试，在有惊无险的情下被古枫拿下了，虽然成绩还要过几天才会公布出来，但古枫这个中医师资格已经是板上钉钉的事情了。

　　也就是说，在以后的日子里，古枫终于有了个可以名正言顺的身份来行医了。

　　很多人都认为，以古枫的性情，他并不会去在乎这个身份，因为他来到现代后，除了金钱和女人外，仿佛对身外所有的一切都持着不关心，无所谓的漠然态度。

　　如果是因为这样，就认为他不在乎这个中医师资格，那是绝对错误的。

　　古枫看着来玩世不恭，更有极为冷漠的一面，但这并不代表他不在乎自己的职业。

　　作为一个大夫，不管是在古代，还是现代，谁都希望自己被认可，被肯定。

　　在现代，中医师资格，不但是一个认可，更是一张入场卷！

　　每个人，都有自己的理想和目标。古枫同样不例外！

　　他的理想，并不是做什么黑道霸主，更不是要成为世界顶级富豪。

　　其实他的理想简单得不得了，那就是在衣食无忧的舒适环境中做他想做而又认为快乐的事情！

　　一名医生，一名能把古代医术融入到现代医学中的绝世医者。

　　至于别的，例如尔虞我诈，勾心斗角，并不是古枫喜欢做的事情，所以不管是成立华怡也好，接手新锐锋也好，就算是成为一名特种警察也罢，他看起来都是那么被动。

　　原因，很简单，因为他并不喜欢。

　　不过人活在这个世上，有很多时候都不能只凭着自己的喜好而肆意妄为的。在这个时代活得越久，古枫就越明白这个道理。

　　他想做一个医生，而且要做一个有尊严的医生，不但要被病人尊重，还要被同行尊重，要赢得这些尊重，光是靠说是不行的，光是靠精湛的医术也是不够的，因为一个实习医生，你怎么历害，也只是个医学生罢了，所以中医师这张最起麻的入场卷，他必须要持有。

　　走出考场的刹那，古枫忍不住长吁了一口气，经过了那么久，经历了那么多，终于拿到了这原本早该属于他的东西，古枫可说是老怀欣慰了。

　　……

　　回到家的时候，古枫赫然发现，油菜竟然又守候在他家的庭院里头了。

　　古枫不由的叹气，他记得自己已经和她说得很清楚，华怡和田中是没有合作可能的，可她竟然又来了。

　　油菜看到古枫的时候，数次张嘴，最终却是欲言又止。

　　“油菜，你想说什么就说吧，不过如果是关于华怡和田中的事情，还是不要说的好！”古枫摇头道。

　　“爷……我能叫一次你的名字吗？”油菜如此问。

　　“为什么？”

　　“因为我是来辞行的，这一次再见，咱们可能相见无期了！”油菜神情平淡，语气中却透着难以掩藏的感伤。

　　“好好的，为什么要离开？”古枫眉头紧皱了起来，纵然他和她之间的关系谈不上爱情，最有着最起麻的感情。

　　“你那天晚上对我说的话，我已经认真想过了，而且想得很清楚，田中集团在我的手中，不会有太多的改变！而我如果还留在这里，誓必会夹在中间，成为两难，既然如此，我选择离去！”

　　油菜的决定，不能不说是明智的，这样的离开，未必不是最好的结果。因为麻由家族和古枫之间的战争再次爆发，油菜真的很难在家族与男人之间作出选择。

　　“可是你的学业……”

　　“我回去之后，还可以继续上学的！”

　　“那么田中集团……”

　　“家里会派别人来接手的。”

　　古枫再次张嘴，却想不出自己还能说什么了！

　　“刚才我问你的问题，你还没回答我呢？”

　　“什么？”

　　“我能叫一次你的名字吗？”

　　古枫无语，点头。

　　“古……枫……”油菜的声音有些颤抖的唤出这两个字。

　　“嗯！”古枫认真的应了一声，看向她的眼神，第一次出现了两个字：温柔。

　　油菜笑了，笑得如此的凄美。

　　“古枫，如果我们能有缘的话，你愿意再见到我吗？”油菜看着古枫，眼中的深情自然流露。

　　“那是当然！”古枫想也不想的回答，末了却又补充道：“不过我希望咱们不要再是这么尴尬的身份了。”。

　　油菜默然，点头。

　　离别的场面，很平淡的气氛，并不像彭靓佩当初离去时伤感得死去活来。

　　由始至终，两人都没有说到彼此，没有说到感情，只是平淡的说再见，平淡的说保重。然后转身，离开！

　　不过，当油菜坐上骄车，驶出钵兰街的时候，她却再控制不住自己的情绪，停靠于路边抱着方向盘失声痛苦。

　　她的离开，除了那些种种的理由之外，还有更重要的原因！

　　她，怀孕了！

　　她怀了古枫的孩子。

　　她不想要把孩子打掉，因为这是她和古枫的结晶，她甚至能想像得到，这个孩子不管是男是女，将来都会成为人中龙凤，会像自己一样美丽，更会像古枫一样聪明，所以她狠不下心来扼杀自己的骨肉。

　　这件事情，她并没有告诉古枫，也没有告诉任何人，她只是默然的，做出自己的选择和决定。

　　她这次离去，也不是回家，而是去另外一个国度。

　　油菜是一个理智的人，同样也是个坚强的人，她很清楚，她如果把这件事情告诉了古枫！古枫绝不会让她离开，去哪儿都不行。可是古枫不可能娶她，就算他排除了万难，真的肯娶她，她的家里也不会同意这桩婚姻。

　　她更清楚，自己如果回家，孩子肯定是保不住的。麻由家族的任何人，都不会允许自己未婚生子，尤其怀的还是异族敌人的骨血。

　　思前想后，她做出了这个离开的决定。

　　相对来说，彭靓佩当初的离开，只是逃避感情，作出的懦弱选择。而油菜却是面对责任，作出艰难而勇敢的坚强……



第八十三章 邀请

　　油菜是坚强的，她的离开，让人遗憾，同时也让人无奈的。

　　人非草木，孰能无情，古枫并不是个铁石心肠的男人，对油菜的离开也充满了不舍与感伤！

　　他和麻由家族，注定了要站在对立面，而油菜身为麻由家族的一分子，被夹在中间确实是尴尬与为难的，所以她的选择，古枫是可以理解的，也正因为油菜走得“合情合理”，他也没对她离开的原因去作过多的猜测。

　　不过，如果当他知道，油菜已经怀了他的骨肉，为了这个骨肉她甚至不惜背判自己的家族，他的心里又会作何感想呢？

　　然而油菜并没有选择告诉古枫，古枫虽然聪明，也没有未卜先知的本领，看着她离开的身影，他曾想过挽留。可是把她留下了又能怎样呢？自己能够给她幸福吗？当自己和麻由家族的战争一旦开打，他能保证不让她受到一丁半点的伤害吗？

　　古枫是个有担当的男人，他会尽全力的去保护自己的女人，可是他不能保证没有万一。

　　所以到最后，他只能默叹一口气，把挽留的话留在了心里，选择默默的祝福她，希望她能过得比自己快乐。

　　……

　　油菜的离开，不但让古枫伤感，更让田中集团上下陷入惶恐之中，因为油菜除了古枫外，并没有告诉任何人她的离开。

　　一直到几天后，田中集团的总裁助理发现自己怎么也无法联系油菜的时候，众人才知道油菜“失踪”的消息。

　　田中集团的董事会经过紧急商议，决定向先向麻由家族汇报。

　　麻由家族那边得到了这个消息后，很快就作出了两条指示，向当地警方报案，密切关注事态的进展，随时汇报最新情况……

　　对于外国友人的失踪，警方还是极为重视的，立即就展开了侦查，可是在查到出入境资料的时候，却赫然的发现，麻由菜子已经于四天前乘航班返回了日本。

　　麻由家族得到田中集团反馈回来的消息，也是莫名难解，油菜回来了吗？可是她并没有回家啊，就连她的父亲母亲都没有见到她。

　　不错，油菜确实是回去了，但只是稍作停留就飞向了别的国度。因为油菜很清楚，自己的不辞而别，必定会引起田中集团内部的不安，只有先回日本才能避免过多的猜疑。

　　不过，不管油菜是不是回来了，她不在中国，不在田中集团已经是事实，对于她擅离职守的责任追究，那是后面的事情，现在最重要的还是派人前往田中集团主持大局。所以麻由家族又一次召开了家族会议……

　　“古枫，院长让你去一趟！”

　　当林紫施出现在急外五科的时候，古枫仍沉浸在淡淡的忧伤之中，已经好些日子了，但古枫却还不能习惯没有油菜的日子。

　　男人，确实是一种比较贱的动物，油菜在的时候，他当她是可有可无，呼之则来挥之则去。可是当她突然间就不在身边了，他却发现自己的生命中好像少了些不可或缺的东西，让他总是食不甘味，寝不安枕。

　　也正是到了这个时候，古枫才发现，自己早已经习惯了身边有油菜，也早已喜欢上这个城府深沉心机浓重，却为了他而改变了太多的女人。

　　拥有的时候，不懂珍惜，失去了，才追悔莫及。古枫终于感觉到这种疼痛了。

　　“喂，我跟你说话呢，你听到没有？”林紫旋伸手在古枫迷茫的眼光晃了好几晃。

　　“你刚刚说什么？”古枫恍然回过神来，看着林紫旋问。

　　“我说院长请你去一趟！”林紫旋没好气的重复道。

　　“让我去干嘛？”古枫明显有些不情愿的道。

　　这句话，把林紫旋给气得软瘫瘫了，心说，你以为叫你去的是阿猫阿狗阿三阿四吗？那是咱们医院的院长，是多少人想巴结都巴结不来，想讨好都讨好不上的院长大人，给你这么好的机会，你还不愿意？什么人啊，真是的！

　　“我也不知道干嘛，反正就是院长让你去！”林紫旋如此负气的道。

　　“哦！”古枫这才不紧不慢的站起来，懒洋洋的跟在林紫旋的身后。

　　林紫旋的背影还是那么的窈窕动人，还是那么诱人犯罪，不过古枫今天的性致明显不高，美色当前，他也是提不起什么精神。

　　林紫旋走着走着，这才想起自己不应该走在前面，因为古枫会从后面强奸自己……用他的眼睛。

　　警醒的她，猛地回过头来，却发现他的目光并不像从前那样紧紧的盯着自己的身体，心里不由愣了愣，有些粗心的她这个时候才终于发现，这个流氓医生的明显情绪不太高呢！

　　流氓也有心事？林紫旋感觉有些好笑，可是看到古枫眼中那若隐若现的忧郁，她竟然又笑不出来，反倒是有点想安慰他的冲动。

　　然而想起平时古枫对她的恶行恶举，她最终还是把温言软语吞进了肚子里，反倒是在心里恨恨的道：叫你平时欺负我，活该。我才不要安慰你呢！

　　尽管如此，林紫旋却还是忍不住在心里猜测，他到底是因为什么心情不好呢？

　　最后，林紫旋虽然没有开口慰解他，但看在他心情不好的份上，没有向以往一样坚持让他走前面，而是慷慨的第一次把自己的后面留给他。

　　进了院长办公室。

　　周院长已经坐在了沙发前，摆弄着杯具，正在亲手泡茶呢。

　　看到古枫前来，他笑了起来，招手让他坐下。

　　“古枫同学……不，看来我得改口叫你古枫医生才行了！”周院长整个煮熟狗头一样，笑得牙眦眦的。

　　“呃！”古枫不解的看着周院长。

　　“你的中医师已经过了，实践和笔试都排在第一，用不了多久就可以领证了！”

　　“是吗？”古枫神色终于有所动容，无证行医那么多年，终于具备光明正大的资格了。

　　“当然，古枫医生你要知道，我周院长的消息一向都是很灵通的哦！”周院长毫不谦虚的自夸道。

　　不咸不淡的聊了几句后，古枫就很直白的问：“周院长，你这次让我来，不会是只想告诉我这个消息吧？”

　　“不是！”

　　古枫又问：“那是专门请我喝茶？”

　　周院长：“……”

　　“周院长，有什么事你请直接说吧！”

　　周院长沉吟了一下，终于开口道：“古枫医生是个爽快人，那我老周也不捌弯抹角了，是这样的，我这次请你来，就是想请你正式加盟我们省附属医！”

　　“呃？”古枫终于动容了……



第八十四章 大牌的小医生

　　周院长炯炯的眼神专注的看着古枫，像是含情脉脉的少女，“古枫医生，你应该能看出来，我是很有诚意的！”

　　古枫当然知道，他都被看得有点不好意思了！

　　“院长，关于你的诚意，我是从来都不曾有过怀疑，我本人也确实有在省附属医一展抱负的心思……”

　　周院长打断了他的话，问：“古枫医生，难道你要用才疏学浅，年纪又轻，历练太少这样的废话来拒绝我吗？”

　　老狐狸果然就是老狐狸，一下就把别人的退路给堵了。

　　古枫眼中浮过一丝尴尬，随即却又笑道：“院长大人的好意，古枫真的很感激，可问题是我在很久之前就答应了彭院长，毕业后马上就到市人民医工作的，而且我和他还签了合同的。白纸黑字，写得明明白白的，纵然是我有心为院长大人效犬马之劳，恐也有心无力啊！”

　　古枫的这番话更是富丽堂皇，反扑得可以说是漂亮。

　　这下子，他相信这条老狐狸应该没有什么好说了吧！

　　谁曾想，周院长直接就是一句：“但你现在不是还没有毕业吗？”

　　古枫微寒，心说这个问题不是大家都在回避的吗？你怎么摆到桌面上来了。

　　不过既然周院长这样说了，古枫也跟着光棍起来了，“我没毕业你也敢请啊？”

　　“咳～”周院长清咳了一声，不是尴尬，而是在酝酿感情，好一阵才缓缓的道：“时代要进步，医院要发展，医术要创新，那就不能墨守成规，故步自封，必须得不具一格的招贤纳士！”

　　好一记漂亮又含蓄更有内涵的马屁，周院长果然很有水平啊！

　　古枫被拍得真接无语。

　　林紫旋却有点想吐的感觉，因为到今天为止，她才晓得周院长竟然也有这么肉麻恶心的一面。

　　“古枫医生，你的西医临床虽然还没毕业，可这并不代表你不能成为一名出色优秀的医生，你不是已经拿到了中医师资格了吗？我聘请的也是你中医师的身份，与你没有毕业的西医是半点也不冲突的。”末了，周院长又补充道：“所以，你不用纠结的！”

　　古枫能不纠结吗？他不但纠结，他都混乱了！

　　“古枫医生，相信我，不会有错的！”周院长看着古枫的时候，眼里闪着慈祥宽容的光芒，犹如耶酥的目光一样柔和。

　　古枫被他的目光感化了，差点就要说，主啊，请你宽容并接纳我吧！可就在这个时候，彭院长那颗稍为有点秃的脑袋却从他的脑海中浮起，使他霍然一醒，赶忙摇头道：“周院长，对不起，我已经答应了彭院长，所以，我不能！”

　　古枫，贞烈啊，面对着谆谆善诱，始终都不做一女从二夫的事情！

　　周院长点头，沉吟了好一阵说了句废话，“这确实是个问题。”

　　古枫以为他要放弃了，心中一喜，以为解脱了。

　　谁曾想周院长接下来却是在大手一挥，“只要能商量的问题，就不是问题，我已经和彭院长做过交涉了，他可以把你卖给我……不，借给我一年！”

　　古枫愣住了，他为彭院长死守贞洁，没想到彭院长老早就把他给卖了。

　　彭院长啊彭院长，我对你那么好，我对你的女儿那么好，我对你的老婆也那么好，我对你一家都那么好，你却这样对我，让我情何以堪，情何以堪啊！

　　一股悲凉的情绪萦绕在古枫心头，使他跌坐在沙发上，拼命的喝茶，仔细的匝匝味道，有点甘，有点香……咦，周院长换茶叶了啊！

　　“古枫医生，不用考虑了，你认识我老周这么久，我老周什么什么点你走过黑路呢？”周院长亲腻的搭上古枫的肩膀，一副哥俩好的模样，“你成为了咱们医院的一员，既能光明正大的工作，又不耽误学习，这可是一举两得的事情啊！”

　　周院长这样说的时候，还不停的向林紫旋施眼色。

　　林紫旋明白周院长的意思，虽然很不情愿，但也还是张口帮腔道：“古枫医生，你也许不知道，周院长为了让院委会同意这项决定，为了堵住悠悠众口，为了大家能接受你，费了多心思啊，顶住多大的压力，你千万不能辜负他的一番苦心啊！”

　　林紫旋说完这话的时候，胃里就有点翻腾了，周院长废个屁的苦心啊，在院委会上一拍桌子，一瞪眼，这项议题就集体通过了。

　　古枫被一波又一波的人情轰炸下来，心里其实早已经答应了，因为这件事情对他来说是没有半点损失的，此时仍然保持沉默，也只不过是面子上的一点矜持罢了。

　　周院长老奸巨猾，原本是该瞧破这一点的，可是现在年轻人的心思很难猜，尤其是这个古枫，性情飘忽，难以捉摸，完全就不能用常理来推测，为了慎重起见，他又像林紫旋施了个眼色，这才道：“古枫医生，要不，你先看看我们开出的条件怎样？”

　　古枫：“院长……”

　　周院长一边打断他，一边不停的向林紫旋使眼色，“听听吧，无妨的。”

　　林紫旋只好拿出了事先拟定的合同，一条一条的宣读。

　　“古枫医生，你加盟我们医院后，享受住院总医师级别的工资，福利，及待遇。这在我们省附属医是从来没有的。因为一般住院师都必须任期满三年，且工作优秀，成绩出众才可以提为住院总医师的。”

　　“住院总医师？”古枫习惯性的皱起了眉头，周院长这开出的价码不低啊。

　　周院长看到古枫皱眉，心里一紧，嘴贱的一抖就道，“加到主治医师待遇！”

　　主治医师？林紫旋有点傻了，这可是住院医师必须任期满五年才可以晋升的级别待遇啊。

　　古枫却是有点乐了，周院长一句话，自己这待遇就比别人少五年呢，不过表面上却还是不动声色，佯装不为所动的样子。

　　林紫旋掏出了笔，在合同上修改了一下，然后又接着念道，“加盟本医院后，你会拥有自己的私人办公室一间，自己的专职护士一名，单身公寓式住房一套……”

　　专职护士一名？古枫有点怀疑自己的耳朵，忙摆手喊停，“林助理，你刚刚说我会拥有专职护士？”

　　“是的！由我们院长办公室委派！”

　　“呃？”古枫的眉头又皱起来了，心说你这老狐狸是要在我身边放个无间道呢，还是单纯只是因为男女搭配，干活不累？

　　“咳！”周院长又轻咳了一声，扬手道：“我看这个专职护士，可以让古枫医生自己来逃选嘛，毕竟专职护士要是不合心的话，工作起来没默契，会影响工作效率的！”

　　古枫大赞，就是嘛，让自己来挑才像话嘛，万一你们给我挑了个歪瓜裂枣，我看着都倒胃口，哪还有心思工作呢！

　　紧接着，林紫旋又把合同的其他条件一一宣读了出来。

　　听完之后，古枫已经是心花怒放了，周院长开出来的条件，比彭院长开出来的可不知要优厚多少呢！

　　周院长笑眯眯的看着古枫道：“古枫医生，如果你觉得没有什么意见的话，那在林助理把新的合同协议整理好之后，咱们就签约怎样？”

　　在巨大的利诱之下，古枫终于点下了高贵的头颅，而且是极为爽快的。

　　“哈哈！”周院长大笑，只有锄头挥得好，哪有墙角挖不倒的道理，拍着古枫的肩膀道：“古枫医生，喝茶，喝茶，这可是极品大红袍，别人专程在武夷山给我带过来的。”

　　“是吗？”古枫并不知道这个叫大红袍的茶叶为什么要从那么老远带过来，但他知道这个茶确实挺好喝的，于是就赞道：“这茶确实好喝，比上次的铁观音更好呢！”

　　言下之意已经明显得不能再明显了：周院长你是不是给我来上一包两包的。

　　周院长哪有听不出来的道理，虽然有些心痛肉痛加牙痛，但他还是爽快的挥手，“林助理，一会儿古枫医生回去的时候，拿两包大红袍让他带回去！”

　　林紫旋为难了，迟疑的道：“可是，院长，咱们总共也就两包啊！”

　　周院长不由瞪了一眼林紫旋，心说你这孩子怎么这么不懂事啊，舍不得孩子，就套不着狼，这么浅显的道理都不明白吗？



第八十五章 用心良苦

　　古枫在周院长的游说下，终于答应了暂时落户省附属医。

　　暂时，只是暂时，合同期限只有一年！但这对周院长来说，他已经很知足了，因为他早已计划好，在接下来一年里，绝对不能把古枫当成一个人，一个医生来看待，他要把他当成一个超人，看成是集华佗白求恩于一身的医神来看待……这样说有点抽象的话，那就小白一点，把他当成一个挣取名誉与荣耀的工具。

　　正当他乐呵呵的听着小曲，喝着仅剩不多的极品大红袍，又一边计划着怎样让古枫发光发热，自己也跟着蹭点光，发挥点余热的时候，办公室的门却被人很粗暴的推开了。

　　周院长起初有点恼，可是看到走进来的是林紫旋的时候，脸上的愠意就渐渐散去，却还是忍不住呵斥道：“丫头，你就不能讲点儿规矩，懂点儿礼貌吗？”

　　林紫旋却不应这个茬，直挺挺的走过来，把手中的合同扔到桌上，重重的把身子甩进沙发里，抱怨道：“院长，这活我没法干了！”

　　“什么活没法干了？”周院长看着林紫旋，不解的问，“我不是让你陪古枫去挑专职护士去了吗？”

　　林紫旋听了这话，原本就气得鼓起来的腮帮子鼓得更高了，像含了个两颗棒棒糖一样。但你一定要想像成她含了两颗蛋，那也没谁有意见。

　　周院长询问再三，林紫旋都不吭声，院长大人的脸色就不好看了，沉声道：“林紫旋，不许耍你那大小姐脾气，这是工作，工作你懂吗？”

　　林紫旋见院长大人怒了，这才委委屈屈的开口道：“院长，你都不知道，那个姓古的多招人恨！”

　　周院长见她开口，这就耐着性子问：“到底怎么回事？”

　　林紫旋：“你不是让我陪他去挑护士吗？”

　　周院长点头，“是啊！”

　　林紫旋叫道，“可他哪里是挑护士啊，他根本就是选美，而且还是按着国际标准来的，不是嫌这个腿短，就是嫌那个腰粗，再不就嫌人家脸上有麻子……”

　　“麻子？”周院长愣了下，在他的记忆中，省附属医的护士好像没有脸上长麻子的啊。

　　林紫旋不屑的表情，“什么麻子啊，就两点雀斑。”

　　“呃～”周院长微汗，又问：“那咱们的院花呢，你没看带他去看吗？”

　　“带了啊，可是他正眼都不瞧咱们院花一眼。”

　　“为什么？”

　　“他说我们那个院花有腋臭！”

　　周院长有点软瘫瘫了，心说这个古枫是不是也太挑剔一点了，女人哪有十全十美的啊，将就着凑合用不就得了，只是个专职护士罢了，又不是讨老婆。

　　林紫旋也是这么个心思，可是古枫根本就不将就，硬是认真，严肃，把挑护士当成讨革命事业一样来对待。

　　周院长平伏一下情绪，问：“那最后怎么解决的？”

　　林紫施摇头，“没有解决！”

　　周院长一愣，又问，“那合同呢？”

　　林紫旋摊手，“也没有签！”

　　“你……”

　　周院长差点就冲口而出，你是干什么吃的！

　　林紫旋没有表情的道：“他说要选到合适的护士才肯签合同！”

　　周院长就有点咬牙了，“要是挑不到，他就不签了是吗？”

　　“他没有这样说！”林紫旋很客观的来了一句，接着又相当主观的道：“不过我瞧他就是这个意思！”

　　周院长开始着急，上火了！

　　古枫你个小混球，没有合你眼的护士你就不签约，没有合你口味又愿意让你上的女人，你不就不想做人了？

　　林紫旋看见周院长发急，赶紧的递上一张纸条，“院长，他最后给了我这个。”

　　周院长展开一看，发现上面写着：外伤科，刘诗雅。

　　“这是他要的护士名字？”周院长疑惑的问。

　　林紫旋赶紧点头。

　　“那你打电话通知外伤科不就完了吗？”周院长没好气的道，搞来搞去搞了半天，搞什么玩意儿嘛。

　　“我打了，可是外伤科根本就没有这号人！”

　　彭院长：“……”

　　“我后来又去追问那姓古的，他才告诉我，这护士不是咱们医院的，是市人民医的。”

　　“我……”周院长差点一句“我艹”冒出来了，好容易才把上涌的气血压下去，这才问：“林助理，你确定市人民医真的有这个护士吗？”

　　“我查过了，确实有！可是我们跟市人民医的彭院长并不熟，冒冒然向人家借调的话，人家未必会给我们面子。”

　　彭院长跟你不熟，并不等于跟我不熟，他不给你面子，并不等于也不给我面子！

　　“好吧，这个事情我来办！”周院长叹口气，看到林紫旋漠然的点头准备下去，他又赶紧叫住了她，“你把古枫的相片和介绍贴到急诊大厅了没？”

　　“我这一早上都在陪他挑护士，还没来得及抽出空呢！”

　　“这样，你一会儿就去贴上，顺便和急诊科的另外几个小科室的负责人通通气。”

　　“通什么气？”林紫旋不解的问。

　　“有什么疑难杂症，重病急病，通通推向急外五科！”

　　“这是为什么啊？”林紫旋更纳闷了，“院长，上次你让我把那个被凿子扎进鼻孔的小孩送到急外五科，我至今还弄不明白呢，现在你又……”

　　“这么浅显的道理你都不知道，你还好意思说是我的助理！”周院长没好气的道。

　　林紫旋捂着脑袋，想了一阵才道：“我明白了，院长你这是要公报私仇，天啊，院长大人，你实在是太坏了！”

　　周院长表情呆滞了，冷汗冒了出来。

　　“不过……我可是太喜欢了！像古枫那种恶人，就该不停的给他制造这样那样的麻烦，让他一个头两个大，让他不得安乐，让他叫苦连天，让他求生不得，让他求死不能……”

　　林紫旋越说越兴奋，越说两眼越有神，炯炯发光，整个人像是走火入魔一样。

　　“林助理，林助理……”周院长鸡皮疙瘩一阵阵直往外冒，赶紧的打断她喝道：“林紫旋，你以为咱们花了那么大功夫请他回来，就是为了虐待他的吗？”

　　林紫旋愣住了，一句话都说不出来。

　　木不雕不成材，玉不琢不成器，有压力，才有动力，既然是不拘一格的用了这种人才，那就要用到点子上，这种道理周院长懒得跟林紫旋讲了，挥挥手道：“算了，你去忙吧！”

　　“哦！”林紫旋这才头低低的走了。

　　周院长等她走了以后这才掏出电话，接通了号码之后，立即换上一副煮熟狗头的笑脸道：“哎呀，老表，最近在忙啥子哟？老久不来电话了，怪想你的……”。

　　彭院长在那头起了一层鸡皮疙瘩，赶紧的道：“打住，打住，周院长，我一听你开口味儿就不对，你这是夜猫子进宅，无事不来吧！”

　　“哈哈，不亏是两表，我这尾巴都还没翘起来，你就知道了。真可谓生我者父母也，知我者非老表你莫属了！”

　　彭院长却不跟他称兄道弟，反倒是公事公办的语气，“周院长，拜托你别肉麻了，有什么事，赶紧说！我马上要开会了。”

　　“其实……也没有什么事，就管你要一个护士！”

　　“要一个护士？”彭院长听了这话差点没跳起来，喝骂道：“古枫的事情，我都还没跟你算账呢，你还敢管我要人，周院长，你也好意思张这个口啊！”

　　周院长却是嬉皮笑脸，“这有什么不好意思的，咱俩是表兄弟，自己人，谁跟谁啊！”

　　彭院长没他那么好心情，半真半假的道：“我是把你当兄弟来着，可我怎么感觉你一直把我当契弟呢！”

　　“那好，老表，不跟你开玩笑了，我是真的要向你们医院借调一个护士，外伤科的刘诗雅。”

　　这个聪明美丽，乖巧又伶俐的年轻护士，彭院长是有印像的，她不就是市人民医的院花吗？他这个老表可不是一般的有眼光啊！

　　彭院长仅仅是想了两秒钟就摇头道：“周院长，不好意思，这个护士几乎就是我们市人民医的形象代言人，不能借。”

　　“借给我吧，我有大用！”周院长恳求道。

　　“借给你干嘛？做你的小三？窝害良家妇女的事情，我可不干啊！”

　　“老表，你这说的什么话啊，你看我像那种人吗？”

　　“不太像，但你确实是！”彭院长用很肯定的语气，随后才问：“你到底借她干嘛？”

　　“这个，真不能说！”周院长哪好意思说自己是给古枫借的，要不然这小子不肯签约。这种尴尬，就像是他向邻居借点鱼翅燕窝，自家的孩子没有它不肯吃饭一样。

　　“这个，真不能借！”彭院长用他一样的语气。

　　“你到底借还是不借啊！”周院长的耐性开始不佳了，用一种威胁的语气。

　　彭院长这次考虑得比较久，三秒钟多一点吧，“借也不是说不能借的，但我们医院现在也缺人……”

　　“干脆一点，你想要什么？”

　　“两个医生护换一个护士！心外科的，主治以上的！”

　　周院长倒抽一口凉气，“老表，你这价开得忒狠了点吧。”

　　“你没听过坐地起价这回事吗？况且刘诗雅可是我们的院花！她要被你借走了，我医院里那班小青年该有多伤心，士气该有多低糜……”

　　“得得得！不愧是我老表，够狠。”周院长告饶道。

　　“那你同意了？”

　　“一换一，要不然这护士我就不借了！”周院长强硬的道。

　　“成交！”彭院长立即拍板。



第八十六章 歪打正着

　　古枫的相片与简介被贴到了急诊大厅急外五科的介绍栏里。

　　直到这个时候，众人才明白，为什么在急外五科两名主治医师旁边的地方要留空了，原来就是专门给这名中医师给留的。

　　不过相片上的这个人，有点脸熟啊，古枫这个名字，好像也在哪儿听过似的。

　　人们仔细想想，不由嚯然一惊，这厮不就是上次跟手术室的庞副主任动粗的那个实习生嘛！

　　他？是一个中医师？而且还上岗了？

　　众人感觉莫名其妙，丈二和尚摸不着头脑，院委会的那些大佬脑袋是不是被驴踢了，怎么可以聘请一个还没毕业的实习生为医院的正式员工呢？

　　一时间，众人议论纷纷，把贴完了资料的林助理给拦下了！

　　林紫旋看到急诊科的主任，还有另外几个科室的负责人也都在，于是就把他们全都叫进了一个办公室里。

　　然后，她很华丽的编排了一个完全颠倒是非的故事。

　　周院长虽然贵为一院之长，但天大地大，这个医院最大的还是院委会。

　　不知道这个姓古的实习生到底搭通了哪根天地线，竟然能说服院委会一致推荐刚取得中医师资格的他到省附属医就业，周院长力排众议，极力想争取公平公正，但终究还是抵不住压力，不得不无可奈何的同意了这项提议。

　　众主任听完了林助理声情并茂的故事后，纷纷表示理解，现在可是个强权的世道，只要有关系，关系又够硬，阿猫阿狗阿三阿四都能混个像模像样的身份的。

　　最后，林助理又说了，周院长虽然迫于压力表面上不得不同意了这个提议，但他是不会屈服的，他希望急诊科各科室负责人都能站在他的那一边，想方设法的给这个狗屁中医师出难题，把疑难杂症急症重症绝症通通都推到急外五科去，让他洋相百出，让他丢人现眼，让他自动自觉的滚蛋走人！

　　一班负责人听后纷纷颌首，表示他们都会坚定不移的站在院长大人的立场，为院长大人排忧解难，把不够资格成为自己的敌人当成真正的敌人来看，但同时，他们也不免暗忖院长大人果然腹黑狠辣，此招可谓杀人于无形！

　　伴君如伴虎啊，一班人等都很心寒，并在心里发誓，遇到棘手的病例一定推向急外五科……

　　这个世上，好心做坏事的人不少，但是坏心做好事的人却不多，而林紫旋恰好就成为其中一个。

　　如果她直白的告诉众人，院长大人有意栽培古枫，希望大家给予关照，恐怕谁都不服气，谁也不愿意，你一个从实习生刚刚晋级的新人，算老几啊？咱们在这里辛苦十几年，有的甚至二十几年还得不到重用呢！

　　然而，林紫旋对古枫有恨，她也误解了周院长的意图，而这班老资格也正好瞧着古枫不顺眼，于是乎，错有错着，林紫旋这胡搞乱来的一通倒正好遂了周院长的心意，甚至还出了更好的效果。

　　林紫旋走了之后，几个科室负责人正商议着怎么来为难这个新人找点乐子的时候，急诊大厅外面来了一个抱着个老人的中年男人，进门就大喊，“医生，医生，快来救救我父亲，快来救救我父亲！”

　　几个经验老到的科室负责人立即迎了上去，先是打量一眼老人，发现他已经脸色苍白，嘴唇紫绀，双目紧闭，昏迷不醒。

　　先探呼吸，没有。

　　再探脉搏，弱得微不可闻。

　　心脏区听诊，心脏博动已经消失。

　　很明显，这个老人大截身子已经跨进棺材，救恐怕都是白救了。

　　那中年男人见这几个身穿白大衣的医生只是围着自己的父亲摸来摸去，始终都不下医嘱不上药，顿时就火大的吼起来，“你们在干嘛？老子叫你们救人，你们瞎磨蹭什么，我父亲要是有什么三长两短，我绝饶不了你们！我告诉你们，我有的是钱！”

　　好嘛，来了个厉害的主！

　　几人互顾一眼，极有默契的动作开来，给推车床的推车床，给摁电梯的摁电梯。

　　其中一名年纪稍大的医生就佯装关心的问：“你父亲怎么回事？”

　　“我也不知道怎么回事，我今天早上才把他从乡下接来，我正带他洗桑拿泡澡呢，准备一会儿就去吃鲍鱼的，可他突然就喊头痛，然后就这个样子了！”那中年男人急急的解释道。

　　“哦，是这样，那你赶紧上七楼吧，找那个叫古枫的医生，他对这种急症特别有办法！”这名医生很热情的道。

　　“哦，好好，谢谢医生，谢谢医生！”中年男人推着车床上的父亲，在护士的推引下进了电梯。

　　当电梯的门关紧之后，急诊科主任缓缓转过身来，脸上淡淡的露出一丝似笑非笑的表情，而其他几位科室负责人不由露出钦佩之色，悄悄的竖起大拇指。

　　这，才是真正的杀人于无形啊！

　　……

　　急外五科，古枫，中医师。

　　看到这么个不伦不类的简介，别的医生和护士都觉得好笑，中医师能在急诊科里做什么呢？

　　急外五科的人却认为一点也不好笑，这个中医师如果是别人，也许不咋地，在急诊科这种急症纵横的科室充其量就是个摆设罢了，再不然就打打杂跑跑腿什么的，可是这名中医师是古枫，那情况就不一般了！

　　在古枫的身上，急外五科的医生护士已经见证过太多的奇迹了。

　　古枫从一个实习医生一跃成为了省附属医的住院医师，在别人看来，那是完全不合规矩，甚至可以说是乱来的，因为他虽然有中医师的资格，实际上却还是个西医实习生。

　　虽然这存在着明显不合理，却也让众人无可奈何，因为法例条文之中并没有提到西医实习生不能是正职中医师的规定，另外，这还是院委会的决定！

　　院委会，是省附属医至高无上存在，谁又敢提出质疑，谁又敢提出反对？除非他不想混了！

　　别人都眼红古枫，但急外五科的医生护士们没有，因为他们觉得古枫是实至名归的。

　　此刻，众人正在急外五科的大办公室里欢迎这位正式的新人呢！

　　“叮！”一声响，电梯的门开了，躺在车床上的老人被中年男人推出来了。

　　急外五科的宁静与和谐也被彻底的打破，因为那中年男人暴破式的喉咙已经在走廊上冲天而起……



第八十七章 生命守护者

　　“古枫医生，古枫医生……”中年男人撒开喉咙在急外五科的走廊上大喊大叫。

　　大办公室里，一个穿着白大衣的男人迎了上来，张嘴问道：“怎么回事！”

　　中年男人看看这人的年纪，二十岁左右的毛头小伙，嫌他阻碍视线，伸手一推就把人给推到一边，又冲着办公室大喊：“古枫医师，古枫医师……”

　　急外五科的医生们全都被喊出来了。

　　“怎么了？？”严新月迎上前来，疑惑的看着中年男人。

　　“谁是古枫医生，谁是古枫医生？”中年男人急切的问。

　　“嚅，他不就是嘛！”严新月向中年男人身侧指了指。

　　中年男人转身一看，刚才被自己一手推到边上的年轻男人正神色漠然的站在那里，顺着他的表情往下，这才看到他胸前别着的工作牌上赫然写古枫的名字。

　　“你就是古枫？”中年男人愕然的问。

　　“我是！”古枫保持着风度回答，尽管心里只想一掌把他拍死。

　　“你怎么这么年轻？”中年男人刚才在楼下受人指点，说自己父亲的病只有古枫医生能治，原以为是个中年以上的老资格医生，没曾想这医生只有二十岁左右，年轻到可以做他的儿子。

　　我年轻，所以我有罪？古枫心里疑问。

　　长得帅被人说，年轻又被别人说，难道长得帅又年轻也是一种错吗？他这是招谁惹谁了？

　　中年男人确定了眼前这人就是自己要找的医生之后，也不管他是年轻力壮还是老态龙钟了，立即就拉着他的手道：“医生，医生，你赶紧救救我父亲，赶紧救救我父亲。”

　　古枫抬眼看看他身后的车床，待看清床上躺着的老人情况时，神色顿时一惊，一把拨开了中年男人扑上前去，“快，快送急救室！”

　　经他这么一喝，众人才醒过神来，立即手忙脚乱的把老人推进了急救室。

　　“卡！”一声响，车床固定在氧气床位。

　　古枫翻检一下老人的眼皮，又探了探他的脉博，心音都来不及听了，因为脉博没了，呼吸也没了，心脏肯定是停跳了。

　　来不及思考，古枫立即就下医嘱：“联接心电监护，心肺复苏，紧急除颤，肾上腺素1妈的g，心内注射。快！”

　　肾上腺素能舒张冠状血管，改善心肌血液供应，且作用迅速，是一个强效的心脏兴奋药，也是心脏骤停的首选药。

　　急外五科的医护人员已经懒散惯了，他们已经很久……不，不是很久，是从来都没有接到过这样的溃死病号。

　　执行医嘱的护士已经慌乱了起来，光是接心电监护就费了近半分钟，这会儿才刚打开急救包呢。

　　古枫看见她手忙脚乱的，立即就走上前去，伸手一把将她推开，沉声喝道：“慌什么！”

　　这个时候，时间就是生命。古枫已经没有耐心来等护士镇定下来了，自己抢过了肾上腺素吸进针管，换上九号长针头，对着第4胁间胸骨左缘1.5c妈的地方直直刺入，约4c妈的那样就停了下来，回抽有血，立即就把药快速注入。

　　抽出针管，另一手的绵签已经适时摁压到针孔上，所有的动作一气呵气，干净利落，半点也不逊色于专业护士。

　　不过，老人的情况如此危急，仅仅是肾上腺素是不起作用的。古枫赶紧再次下医嘱，“皮囊呼吸，准备心电除颤，快，快点！”

　　说着，古枫已经等不及的开始了心肺复苏术的心脏按压。

　　反应快捷的严新月已经接过了呼吸皮囊扣到老人的口鼻之间，配合着古枫的心脏按压给老人做被动呼吸。

　　时间一秒接一秒的流逝，老人的生命也跟着时间在丢失。

　　时间过去的越久，老人能抢救回来的希望就越渺茫。

　　这个时候，门被粗暴的推了开来，那个中年男人竟然闯了进来。

　　站在一边只能跟着干着急，却半点忙也帮不上的候陂谷终于找到点事情做了，立即迎上去拦住他道：“对不起，家属不能进来，不能进来。”

　　那中年男人也不知道是做什么出身的，力气出奇的大，刚才古枫在猝不及防之下被他推到一边，那也算情有可原，可是这会儿候陂谷做足了准备，却仍是挡不住他的勇猛之势。

　　候陂谷被他抓住衣领往旁边一扯，就像是一只轻飘飘的小鸡般被拎到边上去了。

　　中年男人这就扑上来，在古枫嘴边哭嚎着叫道：“医生，医生，你救救我父亲，救救我父亲，我只有这么一个父亲，我只有这么一个父亲啊！”

　　众人听得心里大寒，谁还能有两个父亲不成？

　　“医生，你发发好心，一定要救活我父亲，只要能救活我父亲，花再多的钱我都愿意，我愿意，医生，你知道吗？我父亲为我操劳了一辈子，一天好日子都没有享过，现在我王振发有钱了，我想让我的父亲享享福，可是我刚把他接来，他就成这个样子了，我不孝，我不孝啊……”中年男人哭嚎连天，却也孝心感人。

　　“王先生，冷静点！”古枫一声沉喝，终于止住了王振发提前的哭丧，但他手里的心脏摁压却并没有停，看到王振发泪流满面的样子，他又是一阵不忍，语气稍为温和的道：“黄先生，你的孝心我们可以理解，但请你克制自己的情绪，你在打扰我们的工作，同时也在耽误你父亲的性命。”

　　王振发喃喃的道：“我……”

　　“医生，心电除颤已经准备好了！”执行医嘱的护士轻喊道。

　　古枫伸手拨开了王振发，接过两个充好电的电极器，喝道：“200毫安，远离床位！”

　　说完，两个电极器就压到了老人的胸膛上。

　　“嘭！”一声闷响，老人的胸膛挺起了一下，又平伏了下去！

　　没有反应，心电监护仪上仍是一条直线。

　　古枫眉头一紧，喝道：“300毫安，远离床位。”

　　远离床位，不是他的口头禅，是为了别人的安全着想，因为电极器压下去的时候，病人的身边是带电的，钢制的车床也可能导电，300毫安虽然未必能把人电死，但谁挨了都够喝一壶的。

　　“嘭！”的再一声闷响起，老人的胸膛又挺起一下，缓缓的平伏下去，再复寂然不动。

　　心电监护仪上的心跳频率还是逞直线状态，一点复跳的迹象都没有。

　　众人原本就揪紧的心揪得更紧了，这可是一条生命啊！

　　还没有离开急救室的王振发也已经停止了哭嚎，因为他的心已经被提到嗓子眼上了。

　　古枫的额头冒出了冷汗，他虽然在竭尽全力的挽救老人的生命，但他也明白人力不能回头这种事情。

　　有的时候，生命就是如此脆弱。

　　有的时候，生命的危机和转机就在转眼之间。

　　有的时候，人也必须接受与面对这样的现实。

　　可是，哪怕只要还有一线生机，作为生命守护者的医生来说，都不能轻言放弃。

　　所以，古枫没有因为老人生机已绝就放弃了抢救，沉声再次喝道：“360毫安，远离床位。”

　　“嘭！”又是一声闷响起，老人还是像刚才一样，条件反应的挺起了一下！

　　众人悬着心弦把目光齐齐的投向心电监护仪，然而最终却还是失望了。

　　那条直线，犹如死水一般平静。

　　老人的生命已经到了尽头，抢救回来的希望已经完全灭绝了。

　　“360毫安，再来一次！”

　　听到古枫再次下医嘱，大家都愣了一下，徒劳的挣扎是无益，这又是何苦呢？

　　“愣着干什么？耳朵聋了？360毫安！”古枫冲执行医嘱的护士怒喝道。

　　执行医嘱的护士神情一禀，赶紧的把电极器的档位调到了360毫安！

　　古枫的双手再次扬起了电极器，喝道：“远离床位！”

　　随后，他手中的电极器就极为快速的压到了老人的胸膛上。

　　还是像刚才一样，老人的胸膛因电流的通过反射似的挺了挺，之后回复死静，悄无声音的躺着。

　　大家都已经不忍心再看下去了，因为他们知道，最后的结果仍是失望的。

　　“哔哔，哔哔……”当众人把目光转向别处，没有勇气再去看心电监护仪的时候，心电监护仪却传出了异响……



第八十八章 心跳的信号

　　哔哔的异响，使得大家心里蓦地一惊，随后是巨喜，齐刷刷的把目光集中到心电监护仪上。

　　心电监护仪发出的这种声音，是大家都耳熟的，因为那是……心跳的信号。

　　果然，大家在心电监护仪上清楚明白的看到，那条原本平静无波，如死水一般平静的直线已经开始波动，从缓缓的，慢慢的，恢复到了稳定又带着节奏性的波浪弧形。

　　这个老人，这个心脏已经停止跳动的老人，已经没有丁点儿生机的老人，竟然心跳复苏了。

　　这，绝对是一个奇迹啊！

　　“活了，我父亲活过来了！”王振发狂喜的叫喊道，他虽然没学过医，但眼前的影像就算是白痴都能知道，他那没有享过一天好福的父亲确确实实是活过来了！

　　大家都呆愣住了，明显不太敢相信眼前所看到的事实。

　　随后，掌声不约而同的在急救室里响了起来，虽然稀落，却是那么的热烈。

　　大家被古枫对生命的执着所感动了，若不是最后一次看起来可有可无，甚至可说是完全没有必要的电击，老人也许就永远的沉寂了，王振发再有钱，也只能替他的父亲准备身后事了。

　　然而就是最后一次显得多余的电击，老人活了，奇迹般的活了！

　　不到最后一刻，绝不轻言放弃！

　　纵然真的到了，也要抱着有出现奇迹的积极心态去努力！

　　这句话，是古枫以前的师父对他说的，他一直谨记，并认真的遵循着。

　　从前的师父不如现在的吴老先生和蔼，甚至可以说是个沉默寡言性情淡漠的人，或许正因为他的话太少，所以古枫总是对他说的话牢记在心。

　　师父还说过：面对自己，躲，不是办法，回避更没有意义，好好想想你自己到底是谁，你需要什么，你想做什么，你想成为什么样的人，成为这样的人你还缺什么，然后朝这个方向努力，这才是你真正要做的！

　　从前古枫认为能吃饱，喝足，穿暖，那就无欲无求了，可是今天，当他再一次通过双手把一条即将消逝的生命挽留在这个世界的时候，他的心里流淌过一丝暖意，这种暖意就是职业所带来的幸福。

　　也是到这一刻，他才终于知道，他想要的是什么，他想要成为一个怎样的人。

　　在古枫沉思与感悟的时候，王振发激动的握住了古枫的手，“医生，谢谢你救活了我父亲，谢谢你救活了我父亲！”

　　“不用谢，这只是我应该做的！”古枫神色淡漠的回答。

　　“不，我知道，如果今天不是古枫医生你，我父亲可能就活不过来了，我也再不能给我父亲尽孝了，古枫医生，我谢谢你，我也给你道歉，我刚才不该推你，也不该看到你是这么一个年轻医生的时候就在心里鄙视你，对你不屑一顾……”

　　古枫原本心里还是喜慕慕，可是听着听着，脸就沉了，抽回了自己的手，冷声道，“王先生，麻烦你出去等！”

　　看着古枫的脸上像是吃了只苍蝇一般的表情，大家又忍不住窃笑，候陂谷识相的走上前来，把王振发推了出去，因为他怕古枫会忍不住揍人。

　　“古枫医生，古枫医生……”

　　人被推出去了，他的声音却仿似还在急救室里萦绕着。

　　古枫看着众人忍得有点痛苦的涨红脸孔，不由就道：“想笑就笑呗，忍着干嘛！”

　　“哈哈～～”杨伟与严新月一等终于失声笑了出来……

　　笑过之后，那位已经四十好几的主治医生叶栋梁就不免感慨，“如果年轻也是一种错的话，我真的愿意千错万错。”

　　候陂谷赞同的点头，“如果长得帅也是一种病，我更情愿自己无药可救！”

　　众人：……

　　严新月轻咳一声，道：“好了，这个病人暂时是抢救回来了，不过情况还不稳定，而且致使心跳骤停的原因还不明确，让古枫继续下医嘱大家没意见吗？”

　　众人面面相觑，心说一直不都是他在下医嘱吗？不过他们都不得不承认的是，古枫这个心跳复苏做得实在是太利索了，从开始到复跳，几乎是一气呵成，半秒钟功夫都没耽误过，叩心自问，换成他们自己，未必能做得如此流畅呢！

　　看到大家都没意见，严新月就道：“古枫，你继续下医嘱吧！”

　　古枫也不推辞，点了点头就开口道：“给病人家属下病危通知书，给病人一级看护，密切观察，醒过来后给他心电图应激试验，脑电图及二十四小时动态心电图，血常规，小便常规，大便常规，心脏多普勒……”

　　护士忙不迭的记录着，一旁的杨伟就忍不住道：“古枫医生，这个检查是不是太多了点？咱们要不要考虑转到住院部去？”

　　古枫摆手道，“病人的情况还不稳定，等稳定下来再送吧！”

　　杨伟欲言又止，旁边的候陂谷却有点纳闷的道：“奇怪了，这明明属于内科急症，怎么就送到我们急外五科来了呢？”

　　原来的时候，大家都没有去想这个问题，只知道有病号来了，身为医生的自己就去救治。现在经候陂谷一提醒，大家也确实觉得好像有点儿不对，不过这只是个小问题，大家也没去深思！

　　正在这个时候，一个护士慌慌张张的跑来，“医生，医生，不好了，不好了！”

　　众人心里一惊，严新月赶紧就问：“怎么不好了？”

　　护士道：“来病号了！”

　　众医生大寒，严新月就忍不住呵斥道：“来个病号而已，干嘛这么大惊小怪的！”

　　不过严新月都有点奇怪，纵然是电梯修好了，急外五科也还是比较冷清的，一天下来，能收治三四个病号就算是创收了，可是这才上班多久啊，就来了两病号？

　　难道大家都知道古枫医生今天新人就位，赶着来给他庆祝？

　　严新月甩甩头，甩去这种无聊的想法。

　　那护士被她这么一喝，脸上窘了下，低声道：“病人家属在电梯口那边闹着呢！”

　　“走，去看看！”严新月说着就带头走了出去。

　　穿过走廊，来到捌弯的电梯处，果然看到一群家属在拉扯厮骂着，旁边是两个躺在车床上的病号。

　　几个医生仔看一看，这次来的不是内科急诊，是外科的！

　　两张车床上分别躺着一男一女。

　　男的趴在车床上，臀部被一件衣服包裹着，衣服已经被血迹染红了，还在不停的渗出着鲜血的血液，仅一靠近就能闻到浓重的血腥味，显然是臀部外伤。

　　另一张车床上的女人竟然也是趴着的，不过受伤的部位却是双大腿内下侧，两边都有渗血的迹象，只是相对于那男的，明显要轻很多。

　　这两个外伤有点诡异啊！

　　“……我告诉你，我弟弟要是有什么三长两短，我绝饶不了你！”一衣着光鲜，约摸三十岁的男人满脸通红，情绪激动的指着对面的那个衣着土气的中年男人怒喝道，若不是别人架着他的话，恐怕他就冲上去撕打了。

　　“对不起，我真的是无心的，我也不知道……”那男人垂头丧气的解释着。

　　“啪！”的一声响，一个老女人横空出世，一巴掌就扇到这男人脸上，却仍不解恨地骂道：“你个王八蛋，你不是无心的，你根本就是故意杀人，你看我儿子的屁股，都被你打成什么样了？”

　　那中年男人捂着脸，却硬是不敢发作，只是委屈又惶恐的看着一班义愤填膺仿佛恨不能把他撕碎的人。

　　场面相当的混乱，搞不清谁是谁非，不过看这意思，貌似这中年男就是造成这对年轻男女受伤的罪魁祸首。

　　看着那中年男被人推来推去，指着鼻子骂娘，古枫有些不忍，正要上去的时候，严新月就急了，赶紧伸手拽住了他，这货性格冲动，让他上去，指不定会捅什么篓子呢！

　　古枫感觉有人拽住自己的衣服，回头看看，发现是严新月，眼中不由露出疑惑之色。

　　“这种事情，你管不了！”严新月说着就掏出了手机，接通之后就道：“喂，医院保卫科吗？我这里是急外五科，这里有纠纷，麻烦你们迅速派人过来……”

　　老师就是老师，果然经验老到，办事老辣啊！古枫心里如是想。

　　“大家请冷静一下，这里是医院，如果你们要闹就出去闹，不然我们可是要报警了。”候陂谷却忍不住冲上去喝道。

　　“对，报警！”那打人的老女人竟然是遇到知音似的叫了起来，指着那被他打了一耳光的中年男道：“这种人渣，就该被警察抓起来。”

　　候陂谷听了这话，不由苦笑，心说我可不是站在你那一边的。

　　没多久，保卫科的人终于来了，但来了之后也不能做什么，只能是把中年男与那班激动的家属隔开，并且果断的报了警。

　　直到后来，医生和护士们才知道，这件事情其实错也不全在那个中年男，归根结底，这是一场由“野战”引发的血案……



第八十九章 苦命鸳鸯

　　事情的原因虽然还没闹清楚，但患者的伤情严重，是必须赶紧急救的。

　　严新月等人是医生，并不是警察，谁对谁错谁是谁非这种事情不是他们的职责范围，他们的任务是治病救人，所以在征得家属同意后，把患者推进了急救处置室。

　　古枫在进去的时候，看到人群边上站着一个女人，正带着好奇的看着那班吵闹不停的家属。

　　看到这个女人，古枫就不由停了下来。

　　女人发现了古枫，见他眼光灼灼的盯着自己，脸上不由一红，垂下头低声唤道：“古枫医生！”

　　“来很久了！？”古枫淡淡的问，眼中却有一丝藏不住的喜悦。

　　“有一阵了！”女人点头。

　　“好看吗？”古枫问道，指的自然是这场热闹。

　　“不好看，不过挺好奇的。”女人如实回答。

　　“你是记者吗？”古枫又问。

　　女人愕然，有些不知所措的样子，心里却在疑问，你不是明知道我是干什么的吗？

　　看见古枫还在等着自己回答，她就低声犹豫的道：“我，我是一个护士！”

　　女人以为会迎来古枫的一顿责骂，心里正忐忑不安呢，谁想古枫却是笑了下，温和的道：“既然你知道，那就不要看了，去报道吧，赶紧熟悉下工作环境。这里的护士全都懒懒散散的，我用着一点也不习惯。不过我也早知道会是这样的了，所以才想方设法的把你从市人民医借过来。”

　　这个女人，自然就是从市人民医过来的护士——刘诗雅。

　　古枫这话，让刘诗雅心里打了个大大的问号，别的护士你用着不习惯，难道用我就习惯了？而且“用”这个字眼，让刘护士怎么听着都感觉别扭呢！心说你难道就不能含蓄点，用协助或配合这等文雅些的说法吗？

　　不过很可惜，古枫的人生字典里好像没有含蓄这个词。

　　刘诗雅去报道，古枫进了急救处置室。

　　此时严新月已经下了一道医嘱，给两名患者挂上了补充血容量，抗感染，抗休克的液体滴注。

　　这个时候，那个男的臀部上绑着的衣服也已经被剪开了，伤口终于暴露了出来。

　　入眼所及，一片血淋淋的，血肉模糊，触目心惊。

　　一个个约有一厘米左右凹进去的圆型创口，大腿以上，腰部以下，臀股之间没有一处是完好的地方，全都是密密麻麻的伤口，仔细的数数，赫然有二十几处，渗血不停！

　　看到这么严重的外伤，在场的医生无不倒抽一口凉气。

　　刚才那个老女人的情绪虽然激动，可是她的话并不夸张，这个男人的屁股确实是被打烂了。

　　古枫走上前去，轻轻拍了下男人的脸，发现他没有反应，不由就道：“好了，昏迷不醒，没有知觉，要做手术的话，连麻醉都省了！”

　　此言一出，众人全都愕然当场，目瞪口呆的看着古枫。

　　“呵呵，开个玩笑，你们当真了？”古枫笑着问道。

　　众人大寒，心说古枫医生，你的兴致可真好，这个时候还有心情开玩笑啊！

　　“好了，不说笑了，问了家属外伤是怎么引起的没有？”古枫指着病人臀部的创口问道。

　　严新月就回答道：“说是土制的霰弹枪打的，这些伤口，每一个里面都还一颗直径约0.5厘米的钢珠！有的恐怕还不只一颗！”

　　候陂谷托着腮，疑惑的道：“有什么深仇大恨啊，下手狠了点吧，这可是真真正正的爆菊啊！”

　　爆菊！！？

　　众人石化中！

　　严新月和一班护士的表情都很尴尬，爆菊这种事情她们未必都经历过，但最少是听说过的。

　　杨伟见严新月窘迫，不由就冲候陂谷喝道：“会不会说话，不会说话就闭嘴。”

　　候陂谷有点委屈，心说我这形容不是挺贴切的吗？这不是爆菊又是什么呢？

　　看完男的伤情，又来到那个女的这边，叶栋梁医生这会儿也把女人的裤管剪开了，两条大腿内中下侧，各有一到两处创口，同样都是一厘米左右的凹陷圆型创口，显然也同样是被霰弹枪打的。

　　不过检查完伤势之后，众医生和护士又不免纳闷了，这到底是怎么打的呢？为什么受伤的位置不是别的地方，而是这样隐私的部位呢？

　　“严老师，刚才是你和家属谈的，他们怎么受的伤，你知道吗？”叶栋梁一边在给患者作简易清创，一边问道。

　　严新月有点为难，因为这个事情别说是做的人不好意思，说的人都有点难以启齿，但了解受伤的经过，有助于对病人伤情的认识，想了想，她还是硬着头皮说了出来。

　　原来，刚才那个挨打并被人唾骂的中年男是深城如今已经为数不多的农民之一，名叫大中，就住在郊区没被开发与征收的岩石镇台羊山脚下。

　　早上大中醒来后，到自己的自留地里查看荔枝龙眼的长势与开花情况，因为最近山上老是有野猪一等的下来刨挖果树，他就带上了土制的霰弹枪。

　　在山上溜了一圈，发现有几棵刚种下的荔枝被连根刨了起来，周围还有许多野猪的脚印，大中就气得骂娘，要知道这些果树苗现在虽然不值钱，可是在未来征收的时候，那可全都是摇钱树啊！

　　不过，就算大中骂娘也没有用，因为山上的野猪已经罕有得不能再罕有，几乎都成了精似的，来无踪去无影，设陷阱，扎稻草人……怎么都没办法防止它们作怪。所以大中只能悻悻的离开，准备一会儿把果树苗再种回去，可就在他回家拿农具的半道上，却发现前面的草丛中有窸窸窣窣的声音，野草不停摆动，间中还有类似野猪一般的哼唧与喘息声。

　　大中一听这动静，顿时就欣喜若狂，可是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，野猪啊野猪，今天可算是被我撞上了！

　　认为草丛里是野猪的大中当下就毫不犹豫的扬起了手中的土枪，对着那片草丛就是一枪。

　　谁晓得枪声过后，草丛中却传出来哭嚎与惨叫声。

　　大中这才知道坏了，自己把人当成野猪了。

　　被吓得六神无主的大中虽然惶恐得不行，却也没有想过逃跑……其实跑也跑不掉，他家就在这山脚啊，所以只好壮着胆子走了上去！

　　扒开草丛，他才发现一对衣衫不整的男女倒卧在血泊中……

　　原来，这是一对情侣，趁着今天天气不错，阳光柔和，微风轻抚，于是就跑到羊台山这山清水秀好风光的地方谈恋爱。

　　荒山野岭，孤男寡女，郎情妾意，干柴烈火，谈着谈着自然就容易走火，没多久就发展成了野战，两人正颠鸾倒凤的共沐鱼水美哉优哉呢，却被农民大中当成是野猪了……

　　所以说啊，野战有风险，选址须谨慎嗱！

　　听完了严新月的讲述，大家才终于恍然大悟，难怪这两位受伤的位置如此诡异了，原来是这么回事！

　　然而，不管他们是怎么受的伤，给他们赶紧救治才是关键，但这样的伤势显然非得手术不可了！

　　所以作了简单的清创包扎之后，严新月这就开始下医嘱，“通知家属，两名患者都需要手术，让他们填手术申请单。通知放射科，加急床边X光片。通知手术科，给我们准备手术室……”

　　严新月下了一系列的医嘱之后，大家都动作开来，找病人家属的找病人家属，通知放射科的通知放射科，给病人抽血做化验的抽血化验……

　　忙，但并不是很乱。

　　急外五科的医生护士虽然懒散惯了，但身为医护工作者，起麻的职业素质是有的。

　　……

　　手术必须的手续办好了。

　　两名患者的简易清创，备皮等等的术前准备也已经做好了。

　　各项检查结果也回来了。

　　在严新月的办公室里，她指着幻灯片上的X光照片对在场的古枫，候陂谷，叶栋梁，杨伟等人道：“大家都看到了，这两个手术都有一定的难度，男患者的骶尾椎处有一处伤口，深约三厘米，这个地方神经密集，血管丰富，取钢珠的时候稍一不慎就会造成患者下半身瘫痪。另外就是这个女患者，受伤的两例大腿内侧中段位置，这里面除了股骨外，还有股动脉，大家看这张女患者的X光片，钢珠虽然没有打进股骨，但明显紧紧贴着股深动脉，术中如果不小心，也极有可能会损伤这条动脉引起大出血！”

　　众医生纷纷点头，这两个手术确实不像表面看起来那么好做。

　　“那么，现在我想问的是，你们谁来做手术呢？”严新月道。

　　下面寂静无声，竟然没人发表意见，而古枫竟然也托着腮看着X光片在沉思。

　　“怎么？没人愿意做手术？”严新月表情有点冷的问。

　　在她那有点阴沉的目光下，叶栋梁终于扛不住了，首先开口，“那个，严医生，我已经有些年头没上手术了，虽然有些手生，但这个女患者的手术我还是可以勉励对付的。”

　　“我可以给叶医生打下手！”杨伟也赶紧的道。

　　这两位倒是反敏捷，专捡软杮子掐。

　　轻伤的女患者的手术有人应下了，可是这个严重的男患者呢？

　　大家的眼光不由看向剩下的那两位，候陂谷与古枫。

　　候陂谷赶紧把头摇得像拨浪鼓一样，很有自知之明的道，“我有几斤几两，大家都很清楚，这个手术明显超出我能力范围，我，真的不行！再说了，今天当班的就我们几个，全都上去了，谁来看家呢？我想，我还是留下来看家吧！”

　　听了这话，大家的目光只能集中到古枫身上了。

　　古枫无所谓笑了笑，“看来，这男的手术，也只能是我来做咯！”

　　大家也跟着会心的一笑，这么有挑战性的手术，舍你其谁啊！



第九十章 在手术台上歌唱

　　第九手术室。

　　两台手术同时进行。

　　苦命鸳鸯嘛，生不能同时，死不能同穴，能一起上手术台，也算是一种难得的缘份了。

　　要知道不是随随便便哪对打野战的情侣都能被当成野猪一样来射杀的。

　　严新月，杨伟，中栋染等三人消毒洗手后，进入手术室。

　　这个时候，术前准备已经就绪，麻醉师都已经给这对男女做好麻醉了。

　　三人依次穿上手术衣来到台前的时候，叶栋梁这才奇怪的问：“咦，古枫医生哪里去了？”

　　严新月左右一看，是啊，这家伙哪去了，刚才上来手术科的时候明明还看跟在后面的，怎么一转眼的功夫就不见了呢？

　　“不会是临阵脱逃了吧？”杨伟半开玩笑半认真的道。

　　“怎么可能！”严新月无爱的看他一眼，眼里的意思很明显：你认为古枫是这样的人吗？

　　“我也认为不可能！”叶栋梁也跟着道。

　　“那他现在去哪了呢？”杨伟问道。

　　麻醉师已经把麻醉做好了，可是古枫却还是没有到。

　　严新月有些发急，开口道：“不管他了，你们现开始吧。”

　　“可是你那台手术呢？”杨伟不由关心的道。

　　“我慢慢的边做边等吧！”严新月咬着牙道，这家伙肯定是有段日子没打，皮痒了！

　　杨伟与叶栋梁不由叹口气，除此之外，也没有别的办法了。

　　上午十点零九分零二十一秒，手术正式开始。

　　这，是一个肓视手术，也就是说是在看不见摸得着的情况下通过器械靠着感觉来完成的手术。

　　这对男女是被土制的霰弹枪打的，这种枪在乡下极为常见，专门用来猎杀野猪的，既然是专门为那些皮厚肉粗的野猪而设，可想而知它的威力之巨，再加上又是近距离射击，创口就更深。

　　古枫没有来，严新月不敢对那些血管丰富，神经丛密集的弹孔下手，只能挑旁边一些比较不太要紧的地方来取弹。

　　费了九牛二虎之力，弄得满头大汗，好容易才夹出了其中一颗。

　　“嘭冷！”一声脆响，当严新月把这颗弹头扔进弯盘的时候，嘴里呼了口气，心里却更是发紧，因为光是取一颗弹头就已费了将近三十多分钟，那么这二十多个弹孔……天啊，自己一个人来做的话，那不是要折腾十几个小时？

　　该死的古枫，你跑哪里去了？严新月在心里叫骂道，直到这个时候，她才发觉，手术台上要是没有了他，自己是多么的无力与孤独。

　　“叮咚！”正在严新月叫苦连天的时候，手术室的电子门徐徐的开了。

　　一个熟悉的身影出现在她的视线中，古大官人终于来了！

　　严新月不由大大的呼了口气，哎呀我的滴妈呀，你可总算是来了。

　　古枫穿上手术衣走上前来，严新月赶紧把位置让给了他，低声喝问道：“你去哪了？”

　　“我去找那个射伤他们的大中了！”古枫道。

　　“你找他干嘛啊？”严新月不解，随即又有些愠怒的喝道：“我不是让你别管那些破事了吗？你只是个医生，又不是警察，你的职责是治病救人。”

　　古枫抬头看了严新月一眼，心说老师，我不但是个医生，也是个警察，我的职责不但是治病救人，更要除暴安良。

　　不过这种话他自然是不会说的，而且他去找那个大中，也不是为了其他，就是为了治病救人。所以他解释道：“我没管别的事，我只是问他那把土制霰弹枪的子弹属性！”

　　“问这个干嘛？”严新月疑惑不解。

　　“老师，你以前不是教我，要了解病人受伤的经过与情形，才能更准确的了解病情，才能最快速最有效的找到解决病人疾患最好的办法吗？”

　　严新月呆了呆，疑问：“我说吗？”

　　古枫啼笑皆非，“你当然说过，而且我也了解到，大叶那把枪的子弹其实就是火药加上生铁制成的滚珠，也就是说现在在这对男女体内的那些弹头，全是生铁制成的滚珠。”

　　严新月愣愣的问：“可是这又怎样呢？”

　　古枫无爱的看她一眼，女人啊，纵然你学富五车又有何用，也不照样是胸大无脑，脑大生草。斜斜的瞄了严新月的胸口一眼，果然……罪过罪过，怎么可以如此亵渎自己的老师呢！

　　“喂，发什么愣呢？我正问你话呢！”

　　“哦哦，知道了是生铁滚珠，那不就好办了！”

　　古枫说着，扬起了手中一块黑糊糊的东西。

　　“这是什么？”严新月摸不着头脑，仔细的看看那东西，这才恍然，“这是磁铁？”

　　“对！用磁铁来帮助我们手术，不但能事半功倍，更能确定没有遗漏。”

　　严新月恍然的点点头，但又不解的问：“道理好像是没有错，可是你手中的磁铁这么大块，又圆又扁，怎么塞进创口里去把铁珠吸出来呢？”

　　古枫真的不想对自己的老师翻白眼，可是这个时候他真的很想翻。

　　他也不解释，直接就拿起了一把摄子，然后用纱布把磁铁紧紧的缠绑到摄子的柄部，固定好之后，就把摄子缓缓的塞进了其中一个弹孔里面。

　　“嗒！”一声很轻很细的响声，从古枫手上的摄子里传了出来，当他把摄子缓缓的从创口中提出来的时候，上面已经粘了一个铁珠。

　　严新月瞠目结舌的看着这一幕，彻底的呆住了。

　　从开始到结速，一分钟都不用，就取出了一个弹头，而自己竟然折腾了近三十分钟才取出一颗。

　　情何以堪，情何以堪啊！

　　这一刻，严新月忍不住内牛满面了，取弹头竟然如此容易，她真的做梦都想不到啊。

　　“嘭冷！”一声响起，一颗弹头被取出来了。

　　“嘭冷！”又一声响起，又一颗弹头被取出来了。

　　“嘭冷！”再一声响起，再一颗弹头被取出来了！

　　……

　　这些声音络绎不绝的响起的时候，手术室里竟然飘起了轻松活泼的口哨声。

　　大家纳闷的循声看去，只见那个古枫医生，仿佛玩儿似的，一边给患者手术，还一边还哼着歌呢！

　　这……

　　众人齐齐僵化在场中，脸上的表情是一样的：总共二十七个创口，二十七颗弹头，不到半个小时的功夫，就被古枫取出了二十六颗！

　　看着弯盘中黑糊糊的半盘铁珠，严新月又一次内牛满面了，幸亏这个是自己的学生，纵然他再厉害，自己都可以用青出于篮胜于篮的借口来安慰自己，若是换了别人，她这会儿恐怕就要羞愧得不想做人了。

　　时间过去了一个小时，手术完成了大半！

　　还有最后一颗弹头，这颗弹头如果能平安取出的话，那么这场手术就算是完成了。

　　然而，这颗弹头却不像别的那么好取，因为它在骶尾部，这里是一个极为复杂的地方，血管密集，神经丛交错，脊髓……随便哪里出一点意外，这个患者以后都可能是下半身瘫痪，别说是打野战，战场都上不了了！



第九十一章 做手术和做人一样

　　手术，进入到最关键的一个时刻！

　　取出这最后一颗弹头，手术顺利完成，大功告捷！但要是这颗子弹取出来的时候发生意外，那意味手术失败，前面所做的一切都是无用功！

　　到了这个时候，严新月想不紧张都很难了，可是让她纳闷的是她的学生古枫，竟然还像个没事人似的哼着歌，而且听了半天，也没让她找到一点儿节奏与音调。

　　“古枫！”严新月实在忍不住了，叫了他一声。

　　“嗯？”古枫抬起头来，看她一眼。

　　“你能正经一点吗？这最后一颗弹头在这么危险的位置上，可不是闹着玩的！”严新月有些心惊肉跳的道。

　　“嘿嘿，没事！”古枫不以为然的笑了笑。

　　“你给我正经点！”严新月终于忍不住冷喝起来。

　　古枫神色一禀，只好收敛心神，勉强正经起来。

　　X光腰椎侧位片显示，这颗弹头就在第五腰椎与尾椎的椎间隙之中，卡在里同，紧贴着脊柱，想要把这个弹头取出来还得像刚才一样，把带着磁性的镊子伸进去，吸附它之后夹出来，可问题椎间隙很窄，摄子并不是那么容易伸进去的，而且这个地方密布着神经线……

　　这样很复杂，那就简单一点。大家应该都看过好莱乌电影，有一些是讲入密室盗取保险箱的场景，从门口到保险箱之间有交错斑驳的红外线，人必须用柔软的身体扭扭曲曲在这些红外线的间隙中穿过，盗取保险箱之后又原路返回。

　　取这颗弹头，就必须得这样。可是镊子是一个直的，生硬的器械，并没有弯弯曲曲的功能，更何况椎间隙如此的紧窄，没有神经线的情况下伸进去都有困难啊。

　　这难上加难的手术，难怪叶栋梁和杨伟不愿意给这男的做手术了。

　　“古枫，你准备怎样把弹头弄出来？”严新月见古枫丝毫不见凝重的神色，不由就问道。

　　“还是像刚才一样！”古枫头也不抬的道。

　　“可是……现在这样镊子很难伸进去的啊！”严新月犹豫的道。

　　古枫真想应她一句“不开窍”，但看在她是自己老师的份上，忍了。

　　他招来了协助手术的护士，几人一起，把男患者翻了个身，从趴卧着变成侧卧，然后又让一个护士站在患者的身侧，一手抱住他合紧的腿，一手抱住他的背，把患者的身体弄成一个弓型。

　　这下，严新月终于恍然大悟了，她紧张起来，把一个很细微，但对这场手术来说却是至关重要的人体生理结构给忘了！

　　椎间隙是个活动的间隙，可以因体位的改而变窄或变宽，趴着的时候，椎间隙紧缩着，但是侧卧的时候，椎间隙就完全打开了，摄子可以轻而易举的塞进去，当然，这要在避过神经线的前提下。

　　椎间隙被打开，交错的神经线间隙也因此增宽，只要眼明，手稳，沉着，镇定，镊子是可以安全通过的。

　　一个体位的改变，所有的难题都迎刃而解，这个手术的难度也因此下降了几个级别。这着实是谁也想不到的。

　　不，这应该是能想到的，只是大家都忽略了，以为那是无关紧要的。

　　“嘭冷！”一声响，最后一颗子弹被取出来了。

　　到这一刻，二十七颗子弹通通都取出来了。

　　也是直到这个时候，众人才明白，古枫在手术台上哼歌的原因了，因为这个在别人眼中复杂又极有难度与挑战的手术，对他而言根本就不算回事。

　　在收尾缝合的时候，严新月的心情终于好了起来，想起古枫刚刚哼的调子，不由就问：“古枫，你刚才唱的是什么歌？”

　　古枫讶然的看她一眼，“你不知道吗？爱情买卖啊，你很喜欢的啊！”

　　严新月汗颜，大家也跟着傻眼，他们都以为他哼的是双节棍呢！

　　……

　　屏风隔开的另一边手术台上。

　　也许叶栋梁主刀真的很久没有手术了，手生得紧，到这会儿手术还在没完没了的进行着。

　　手术台上，女患者也像她的男朋友一样趴在上面，只不过她两侧大腿内的三个弹头，距今为止才只取出了一个。

　　此刻，叶栋梁正用镊子在第二个弹孔里寻找着弹头。

　　不过这颗弹头像是跟他玩抓迷藏似的，任他怎么找都找不到，纵然是对着X光的照片来找，也还是找不到。

　　这样的玩法，叶栋梁真的玩不起啊，他都被玩出了一身又一身的汗了，旁边替他擦汗的护士都擦得手软了。

　　“怎么样，叶医生？”一旁协助他的杨伟问道。

　　“明明就在这儿，怎么就找不到呢！”叶栋梁这个时候真的恨不能将这个创口直接用刀划开，扒开肌肉组织来看看那颗弹头到底藏在哪了。

　　“要不，让我来试试！？”杨伟道。

　　叶栋梁叹了口气，让到了一边，心里自问，难道是真的老了，不中用了？

　　杨伟拿着镊子也像叶栋梁一样，在弹孔里面寻找起来。

　　肓视手术，看不见，只能靠摸的，可是杨伟的手昨晚也不知到摸了什么东西，不但没有比叶栋梁走运，反倒是更加倒霉。

　　只见他用镊子在里面夹着夹着，突然间，原本只是丝丝渗血的弹孔竟然冒出了大股鲜血，像是喷泉一样不停的喷出来。

　　“天啊，肌深动脉给弄破了！”旁边的护士失控的惊声叫了起来。

　　在另一边正在做着最后收尾工作的严新月闻言心头一惊，赶紧用臀部蹭了蹭古枫，“你去，这里交给我了！”

　　美女老师的臀部，真的不是一般的有弹性，但古枫这会儿已经来不及仔细回味与感受了，赶紧的点了点头，急步奔了过去。

　　来到台前，不用问，仅仅是看看眼前的景像就知道是怎么回事了。

　　杨伟此时正手忙脚乱的拿着一把止血钳伸弹孔里面想夹住股深动脉想要止血，可是弹头他找不到，股深动脉他也同样找不到，已经被弄得脸色苍白，汗流浃背了。

　　在注视着心电监护仪的麻醉师此刻也有点慌了，因为他看到患者的血压明显在下降了，“杨医生，患者的血压下降了！”

　　被他这么一说，原本就紧张的杨伟就更紧张了。

　　看到这么个场面，古枫真的很想问，兄弟，你们两个的主治到底是怎么混来的啊？

　　“让我来吧！”

　　杨伟此时已经六神无主，哪还有心思顾及脸面不脸面的，看到古枫前来，如遇到救星一般，赶紧的退位让贤，把止血钳递给他。

　　古枫并没有接止食钳，反倒是用带着手套的食指插进弹孔里，抠挖几下，眉头一动，这才抢过止血钳，从侧边小心的挤了进去。

　　显然，他已经找到股深动脉了。

　　古枫的做法，是很粗暴的，但也是很有效的，这个世上，再没有什么器械能比自己的手指更可靠更灵活了！

　　血被止住之后，古枫赶紧的进行修复，完了之后这才让护士把那边那把他自己制造的取弹镊子给取了过来。

　　仅仅是花了五分钟时间不到，手术完成了！

　　……

　　“现在，你该明白，我为什么费尽心机的把古枫变成正职医生了吧？”观摩室里，看着这一幕的周院长问身边的林紫旋。

　　“院长，这只是一个很小的手术罢了，急外五科的废柴办不了，可是其他外科的任何一个主治都是可以轻松拿下的！”林紫旋不以为然的道。

　　周院长没有说话，只是不置可否的笑笑。

　　林紫旋疑问：“怎么？院长不认为其他外科主治有这个能力？”

　　“我院的外科主治，除急诊五科外，自然个个都是精英，可是像古枫这么灵活，这么有底蕴，这么纵容淡定的外科医生，却也没有几个的。”

　　林紫旋心里有些不是滋味，“院长，我只能说，你对这家伙太过偏心了！”

　　周院长叹了口气，“林助理，我也只能说，你对古枫医生诚见太深了！”

　　林紫旋：“……”

　　周院长淡然一笑，意味深长的道：“林助理，你看着吧，这个古枫医生，一定会给我们创造更多的奇迹的！”

　　林紫旋不以为然，“那就让我们拭目以待吧！”



第九十二章 开张大吉啊

　　从手术室下来。

　　严新月这个急外五科的负责人终于松了一口气，这次手术，总算是有惊无险的拿下来了。

　　经此一役，她也终于知道，急外五科为什么被之为附属医的养老院了，全都是混吃等死，不堪重用的废柴啊！

　　今天的这两个手术，严格来说并不算是什么重大手术，可是急外五科两个资历最老的主治医生都上了，却还是弄得一塌糊涂，若不是有古枫在，恐怕就下不来台，必须得叫人帮忙了。

　　想到急外五科如今人才匮乏，纪律松散，士气低糜的现状，严新月刚舒展一下的眉头又皱了起来，头也一阵阵的发痛。

　　古枫看见严新月没什么精神似的撑着电梯的扶手，斜斜的倚在那里，不免有些奇怪，这不是自己的习惯性动作么，她什么时候学去了？

　　“老师，你累了吗？”

　　严新月仿似没听到的样子，仍在低头沉思，古枫却以为她在看什么东西。顺着她的目光看去，发现长长的白大衣下是蓝色百褶裙的裙摆，裙摆下裸着的一双小腿白皙嫩滑，脚上穿的是一双流苏绒面的平跟凉鞋，十个可爱的脚趾露在外面，润滑光泽，清秀灵动。

　　“这里痛。”

　　古枫正看得入迷的时候，却听到严新月的声音，他下意识的就道：“那我帮你揉……”

　　抬起头来，却发现严新月指的是她自己的胸部，话就嘎言而止了。

　　这个地方，他敢揉吗？

　　严新月知道他是空有色心而无色胆，没有什么表情的看他一眼道，“我感觉心累！急外五科，能堪重用的人实在太少了！”

　　“太少了？”古枫淡淡的道：“老师，你这话言过其实了吧！”

　　“嗯？”

　　“什么太少了，根本就没有。”

　　“……”

　　停了停，古枫又道：“老师，其实你没必要这么为难自己的，急外五科那班人已经习惯这样了，烂泥难扶墙，你就做好自己分内的事情，对得起病人，对得起自己的良心，那不就够了么，至于别人怎么样，你可必去管呢！”

　　“你倒是可以站着说话不腰疼，可我现在是这个科室的负责人，我能不管吗？”

　　“那就随便你了！”古枫没心没肺的摊了摊手，一副事不关己高高挂起的样子，“反正我只是个跑龙套的，我是绝不会把自己当成主角一样来要求的。”

　　严新月听了这话有些恼，“你想要打酱油，我偏要让你成为主角。”

　　古枫：“……”

　　……

　　“叮！”一声响，电梯停了，两人回到了急外五科。

　　刚走出电梯门，两人就被眼前的景像给惊呆了。

　　原本冷冷清清的急外五科，不知道什么时候竟然变得像菜市场一样热闹！

　　电梯口，走廊上，长椅上，车床上……到处都是人，整个走廊已经被挤得水泄不通。

　　站着的在厮骂，坐着的在发牢骚抱怨，躺着的在呻吟惨叫……乱七八糟的吵杂声音充斥着整个急外五科。

　　人群中，候陂谷被一班人逼到了墙角，面对众人的指责厮骂，一脸无奈又惶急的狼狈模样，白大衣已经被扯得吊了起来，而他那个自称是头可断血可流发型不能乱的头已经变成鸡窝一样。

　　看到严新月与古枫从电梯中走出来，六神无主的候陂谷顿时眼前一亮，仿佛盼来了星星盼来了党一样，急忙奋不顾身的冲出人群，来到他们面前。

　　“怎么回事？”严新月看着狼狈不行的候陂谷，又看看这乱糟糟的场面问。

　　“严老师，我也不知道怎么回事，你们上手术的时候，咱们这里就接二连三，接三连四，接……反正就一下子来了这么多的病号，而且个个都是急症，重症，天啊，你们要再不回来，我真的要崩溃了！”候陂谷带着哭腔的诉说自己的委屈辛酸泪。

　　原来，在古枫严新月一等急外五科的主力上手术的时候，病人像是赶集一样，一波接着一波，一股接着一股，犹如潮水般涌来了。

　　车祸的，烫伤的，被砸伤的，摔断腿的，食物中毒的，割腕自杀的……就这么一个小时不到的时间，仿佛省附属医所有的急诊病号通通都集中到了急外五科。

　　明白了事情原由，严新月根本就来不及多想，立即对候陂谷道：“赶紧通知急外五科所有医护人员，不管是休假的，请假的，翘班的，装死的……通通给我叫回来帮忙！”

　　说完这句，严新月正想回头招呼古枫去看病人的时候，却发现身后早就没了人眼，再回过头来，发现古枫已经扎进了病号当中去了……

　　三分钟后，走廊上依旧吵闹不堪，但病号已经被分类了出来，视病情轻重缓急的情况不同而进入了各个急诊处置室。

　　古枫拿来了七八个冰袋，敷到那个那个被烫伤小孩的患处，然后又赶紧的来到那个割腕自杀的患者身前！

　　脸色苍白，四肢冰冷，呼吸浅快，心跳加速，四肢冰冷……已经出现了二级休克症状，再不及时抢救随时都可能出现心跳停止的情况。

　　古枫赶紧的给他先处理伤口，止血，清创，缝合……在这个过程中，刘诗雅适时的来到了他的身旁。

　　一见她到来，古枫一句废话都没有，立即就下医嘱：“吸氧，双开通路快速补液，止血剂，抗休克液体，急诊血液交叉配型，得出结果后立即让血库送一千毫升同型血……快，快！”

　　一系列的医嘱开出来后，刘诗雅立即就动了起来。

　　这个伤患处理好之后，古枫又来到了另一个因食物中毒的患者面前，此患者正呕吐，腹痛，伴有复泻不止，古枫赶紧的给他注射了阿托品，然后给予补液，并用了适当的抗生素。

　　暂时解决了这名病号，他来到那名因家中失火吸入大量浓烟与煤气的患者身前。

　　患者的自主吸呼已经十分微弱，明显是呼吸道堵塞了，输氧通道无法建立，唯一的办法就是手术，清理已经已经被熏黑的肺部，和疏通阻塞的呼吸道。

　　时间，再一次变成了生命，争取多一秒时间，就能让患者减少一分生命危险，又或是减少多一种后遗症。

　　严新月与候陂谷，杨伟等人要救治别的病号，刘诗雅又在忙着执行他交待下的各种医嘱，于是这个手术，他只能自己一个人来做。

　　完了这个手术，古枫下了手术台，没来得及喘口气呢，发现那个车祸患者还躺在车床上哀嚎不停，于是赶紧又赶上前去……

　　在古枫处理完第四个病号的时候，急外五科那班轮休或请假的医生护士才姗姗来迟。

　　这一整天，古枫都在急梭与急诊处置室与手术科之间，从中午十二点不到一直忙到了夜里七点多。

　　今天急外五科总共来了四十七个病号，古枫一个人就接治了二十九个病号，上了十一台手术。

　　如此巨大的工作量，对普通人来说是绝对承受不了的，但古枫却是硬撑下来了。

　　一直到空闲下来，他才发现自己是又累又饿，眼皮直打架，肚子却又雷鼓声天，他都不知道自己该吃饭好，还是该睡觉好了。

　　当他拖着像是彻夜奋战后酸软沉重的双腿进入值班室的时候，身体刚一着床，眼皮就合上，什么都不管的睡着了。

　　迷迷糊糊中，他隐约听到有人对他说“……让一让，往里一点！”，古枫就下意识的往里挤了挤，眼也没张开，又继续昏睡过去……



第九十三章 柔姐姐回来了

　　古枫醒来的时候，发现自己仍躺在值班室的床上。

　　这话有点废，他没有梦游的毛病，也没有人有本事能在睡梦中绑架他，那他不在床上还能在哪里。

　　只不过杯具的是他张开眼睛的时候，惊愕的发现身旁躺着一个女人。

　　短暂的惊愕过后，心下若喜，因为这等艳遇是任何一个男人都愿意遇到的。

　　下一秒钟，古枫却高兴不起来了，这个躺在他身旁的女人并不是别人，这个别人……古枫自然希望是护士美媚刘诗雅，但是非常不幸，这个别人是他的老师严新月。

　　严新月和衣躺在他的身旁，连身上的白大衣都没有解下来，可是这也不能让杯具色彩减少几分，因为古枫的半个身子正压在她的身上，而他的手，也不知道是习惯性，还是受不了诱惑，已经从她的裙摆下钻了下进去，此刻古枫之所以醒来，也是因为手上摸到的光洁嫩滑触感，还有耳边若有若无的轻吟声才惊醒的。

　　阿弥陀佛，罪过罪过！古枫发现自己正在对老师做着这样的事后，赶紧的在心里忏悔，并立即收回了手，尽管他已经摸到了一手好湿。

　　古枫今天医治了二十多个病号，上了十一台手术。严新月也不错，她医治了十来个病号，上了七台手术，这对一个女人来言可以说是体能的极限了。

　　当她疲惫不堪的给最后一个病人下完医嘱的时候，来值班房叫古枫一起去吃晚饭，可是连唤几声，也不见他有反应，于是就在床边坐下来，原本只是喘口气，休息一下，可她没想到的是这一坐就靠在床头打起了囤，最后就稀里糊涂的变成现在这样了。

　　古枫不想去管美女老师到底是怎么样会和他并卧在一张床上的，他只知道，他现在唯一想做的事情就是在不惊醒她的前提下，悄然离去。

　　不过，如果躺在身旁的不是老师，而且护士美媚，又或是那个没心没肺却有着魔鬼身材的林紫旋，也许他就将错就错，把阴差阳错进行到底了。

　　可是面对着自己的老师，他不敢造次，尽管他必须得承认，老师的身材好得没有办法挑剔，美满的胸部高耸挺俏，弹性惊人，修长的双腿白皙丰腴，而且她的身体又是如此的敏感……纵然是熟睡中仍有这么大的反应，还不算敏感吗？

　　在心惊肉跳，呼吸急促之中，古枫轻手轻脚手轻脚的从严新月身上一点一点的挪开，那模样……简直就是作贼啊！

　　当他终于小心翼翼的成功下了床之后，回头谨慎的瞧一眼严新月，发现她还在沉睡之中，这才大呼一口气，放心的蹑手蹑脚离开了值班室。

　　不过，他并不知道，在他把门反手关上门的时候，在床上仿似睡得极为香甜的美女老师却已悄然地张开了眼睛……

　　古枫驾车回到钵兰街，驶到自己家门前的时候，掏出遥控正想打开新装的电动铁门，却见铁门缓缓的自动开了，从里面迎出来一个女人。

　　古枫原以为是自己的美女丫环金锁，定睛一看，发现竟然是施玉柔。

　　“柔姐姐，你回来了？”古枫下得车来，欣喜又激动的看着她道。

　　过了年之后，施玉柔就奔赴西省开设民兴制药二厂，两人已经有相当长的一段时间没见面了。

　　施玉柔点头，看着古枫的眼光满是深情的温柔与重逢的喜悦，一段时间不见，这个男人变得更加稳重深沉了呢！

　　看着她欲上前来拥抱自己却又不敢的模样，古枫笑笑，摊开手走上前把她拥入了怀中。

　　嗅着男人身上熟悉又久违的味道，施玉柔享受的微闭上双目。

　　两人就默默的在庭院中深情拥抱着，没有太多的话，因为一切都已尽在不言中。

　　金锁听到车声响，原本是要出来迎驾的，可是因为慢了一步，院中就已出现如此肉麻情景！看到大少应该用不着她了，她也没有做电灯炮的嗜好，于是就去洗洗睡了。

　　古枫与施玉柔缠缠绵绵的拥抱一阵，这才依依不舍的分开。

　　两人进了屋，古枫就不由左右张望，有点做贼心虚的感觉，显然是怕苏曼儿看到的样子。

　　“找谁呀？”施玉柔笑着问。

　　“我姐！”古枫的声音有点低的回答，毕竟自己这样对施玉柔不算公平，可是苏曼儿虽然已经默许了他和施玉柔的关系，但他也要懂事不是！

　　“她出差了，这几天都会在滨城！”施玉柔回答道。

　　“真的？”古枫精神顿时大振，倦意全无了。

　　“你这么兴奋干嘛？”施玉柔笑道。

　　“你说呢？”古枫极为暧昧的冲她眨了眨眼。

　　施玉柔醒悟过来，俏脸一片绯红，苏曼儿不在，他自然就可以和自己放纵的胡天胡地了啊！

　　想起和他的荒唐，脸上虽然羞臊难当，但心里却也渴望得紧呢，去西省的这些日子，除了工作之外，剩下的事情就是想他了。

　　“咕噜噜”一阵响声从古枫的肚子响了起来，声音不算大，但也打破了这暧昧的沉静。

　　“你饿了？”施玉柔问道。

　　古枫如实的点头，因为经她这么一提醒，他才想起自己这一整天竟然都没吃什么东西呢！

　　“那我去给你做吃的吧！”施玉施提议道。

　　“可是我更想……”古枫朝她眨了眨眼。

　　施玉柔心领神会，脸上又是一热，嗔怪的横他风情万种的一眼，“磨刀不误砍柴功啊，西省那边的事情暂时已经稳定下来，我可以在家呆多几天的！不用怕我……”

　　越说到后面，施玉柔的声音就越小，最后就低若蚊鸣了。

　　古枫听说她能在家多呆几天，心里别提多高兴了，眉开眼笑的道：“咱们出去吃好了，省事一点！！”

　　说着，他拉着施玉柔的手出门去吃宵夜。

　　不吃饱，哪里有力气干活呢！这句话是别人说的，苏曼儿姐姐对古枫说的却是：不但要吃饱，而且要吃好，这样才能保证干活的时候有力气而且还有好心情。

　　钵兰街的东西，古枫基本上是吃腻了，所以他驾车带施玉柔去吃深城很有名的艇仔粥。

　　两人的一路卿卿我我浓情蜜意的聊着，互诉别后相思之情。

　　在经过那片高级住宅区的时候，古枫无意间抬头，却发现油菜原来住的那套复式豪华公寓里竟然亮着灯。

　　古枫以为自己看花眼了，可是定睛仔细再看，是真的亮着灯，窗户的投影还隐约可看到人影呢！

　　怎么回事？油菜没有回去吗？还是把公寓已经卖给别人了？古枫的脑海中充斥疑问。

　　施玉柔见车头有些飘，回过头来，发现古枫有点神思恍惚的样子，不由就问：“古枫，你怎么了？”

　　“呃，没什么。”古枫伸手抹了抹自己的脸，给自己提了提神，尽管他很想上去看个究竟，但现在明显不适合。

　　“你是不是太累了？医院很多事情做吗？”

　　“嗯，今天病号确实多了一些！”古枫这么一说，自己也不免奇怪，急外五科今天的病号怎么这么多呢？

　　“那你要注意休息，不能太累了啊！咱们在附近随便吃点吧，不要走太远了，吃饱了就回去啊！”

　　“吃饱就不回去了！就近找个酒店吧！”古枫摇头道。

　　“为什么啊？”施玉柔疑惑不解。

　　“因为……我怕影响别人休息！”

　　施玉柔愣了下，随即一张脸又红得像是烧着了似的……



第九十四章 人造人

　　如果女人的美丽是上帝的一种恩赐，施玉柔显然被过份宠爱了。

　　今夜的施玉柔，是如此的美丽与温柔。

　　对古枫来说，施平柔是善良的，是宽容的，是完美的，是内涵的。

　　她喜欢调制生活，制造快乐，但这种快乐只为古枫存在。

　　她喜欢把感情调制成香醇的浓咖啡，通过信任和理解搅拌在一起，与心爱的人一起品偿。

　　她喜欢把美丽和快乐带到床上，用柔媚，用细腻，让男人愉悦，同时自己也享受此种快乐。

　　她的成熟，她的优雅，她的精彩，让古枫陶醉其中，无法自拔。

　　她的身体，有着山峦起伏流畅明丽的曲线，她的肌肤，有着香味四溢的芬芒，她的情感感，比茶浓，比酒淡，清而芳香，郁而清纯。

　　拥有她，是一件多么完美与幸福的事情呢！

　　“枫，我感身自己的身体都被你揉碎了，可是我的灵魂，却感觉如此的快乐！”不着寸缕的施玉柔，拥抱着自己最心爱的男人，轻吻着他，情意喃喃的从她嘴角流出。

　　“我也感觉很好！”古枫轻手轻轻的抚摸着她身上光滑细腻的肌肤，眼中是怜惜与深情，仿佛在抚弄自己最心爱的宝贝。

　　“枫！”施玉柔轻轻的呼唤一声，深情的凝视着他，“没有遇见你，我的生命灰暗得让你无法相信，至今回想起那些被痛苦纠缠的日夜，我仍感觉自己现在是做梦一样……我想对你说，遇见你，和你相爱，被你恩宠，是我最不后悔的一件事情，如果有来生，我希望自己仍然是你的女人。”

　　如果有来生，我希望自己仍然是你的女人！这是一种怎样深沉的感情啊，古枫被感动了无经复加。

　　如果还有一种感情来表达此刻的感激，他希望是和她再次共沐鱼水……尽管已经是第四次了！

　　……

　　这样的深夜，在莞城某处的别墅大庄园。

　　同样也有一对男女在床上抵死纠缠，但他们并不像古枫与施玉柔那般因爱而性……那难道是因性而爱？

　　不，他们只是在做一种交易！

　　这种交易，显然因为金钱而存在的，是丑恶的，是世人所不耻的！

　　女人并不是个妓女，相反的，在上这张床之前，她还是一个处女！

　　她一点也不想这样出卖自己，可是她没有办法，她需要钱，需要很多钱。所以在遇到这个阴沉的男人，在他向自己提出那离谱的要求，并且愿意给她足够的金钱的时候，她答应了。

　　再然后，她躺到了这个白天和黑夜都一样昏暗的房间的床上，把自己交给了他。

　　三天了，他碰过自己三次！

　　被自己完全不爱的男人压在身体上，让她感觉屈辱和痛苦，可是她也很奇怪，压在他身上的男人却也仿佛十分无奈一样，每次都是匆匆的来，匆匆的去，没有一丝留恋，也没有任何怜惜，仿佛只是来敷衍一下，对付一下。

　　女人百思不得其解，既然不喜欢她，为什么又要把那么多钱花在她身上呢？

　　难道是因为她不够漂亮，不够魅力吗？

　　不，她很清楚自己的本钱，这个世上比她还美的女人并不多，否则她也没敢开口向他要那么多钱！

　　只是，他为什么会对自己如此冷淡呢？

　　在又一次没有激情也没有快乐更没有任何意义的床事过后，女人突然感觉很难受，但哭已经哭不出来了，因为眼泪已经流得有些麻木了，她只想呼吸一下新鲜空气！

　　所以在男人躺在一边，正在喘气的时候，她走到了窗边，把厚实的窗帘拉了开来。

　　刷的一声响声过后，窗外的光线射了进来，房间一时间大亮，到这时她才发现天已经蒙蒙发亮了，而且她也看到了，这个和她有过床第之欢的男人，在白天看来，脸色是如此的苍白。

　　“你干什么？”男人冷喝一声。

　　“我感觉空气不够，很闷！”女人声音有点低的回答。

　　“下次你要这样做，麻烦你是在我离开之后。”男人没有表情的说完这句，这就开始起身穿衣服。

　　“你怕见阳光？”女人很纳闷，难道自己遇上了一只吸血鬼不成！

　　“与你无关！”男人冷漠的说着，不再让她看自己的脸，只是把背留给她，“三天已经结束了，还记得我们的约定吗？”

　　“记得！”

　　“那你重复一遍。”

　　“我和你的协议是五百万，我和你上床，每次我可以拿到两万块，如果这三天，我怀了孕，我可以得到五百万的三分一，如果我把孩子生下来，我可以得到三分之二，如果确定孩子是你的，我可以得到全部！”

　　“很好！”男人没有感情的说完，这就抬步离去，只是在走到门口的时候，却又停下来，“你最好希望你能怀上，因为我不想把下个月我还要和你做这样的事情！”

　　女人呆呆的看着男人离去的背影，冰冷，无情！

　　她真的很想问他，和我做这样的事情，对你来说是一种侮辱吗？

　　女人感觉自己被深深的伤害了，随即却又是凄然一笑，现在的自己，还有资格去矫情的谈什么伤害不伤害吗？

　　在男人离开后，她站在窗前，轻抚着自己依然平坦的腹部，默默的道，怀上吧，怀上吧，不然的话仅仅拿那几万块是没办法解决家里的困难的……

　　古枫神清气爽的驾车回到医院。

　　在停车场把车停好，走向急诊大楼的时候，他甚至心情很好的吹起了口哨。

　　昨儿的一夜恩爱，至今仿似还在脑海中回荡，让他回味无穷。

　　不过他也很奇怪，自己是不是会什么采阴补阳的神功呢？别人一次床第之欢，要休息个好几天。可是他彻夜狂欢，不但没感觉疲倦，反倒是更加的龙马精神。

　　年轻，真的是一种不错的感觉呢！

　　古枫在走进急诊大厅的时候，心里如此自豪的想。

　　不过没一会，他的好心情就开始打折扣了。

　　平时他进来的时候，没人理没人问，也没有谁跟他打招呼，甚至看都没人看他一眼的。今天……同样也没有人跟他打招呼，但是某些医生护士看着他的眼神却很奇怪，仿佛正在看一个怪胎似的。

　　难道……自己今天来得匆忙，忘记关“大门”了？？

　　赶紧的低头检视自己，裤链拉得严严实实的，心下稍安，他就说嘛，服侍自己穿衣的施玉柔又怎么可能那么粗心呢！

　　不过这就更奇怪了，既然不是裤链忘了拉，自己的脸上又没长花，那他们看自己干嘛呢？

　　算了，爱看就看吧！古枫走进电梯的时候也想开了，长得帅就是这样，有事没事都要招人鄙视一下的。

　　进入电梯，发现电梯里已经有人了，一个医生，一个护士。

　　看在一场同仁的份上，古枫就冲他们点了点头。

　　谁晓得，热脸贴了冷屁股，人家鸟都不鸟，倒是那个护士，嘴巴动了动，仿似要和自己打招呼似的，可是看到旁边那神色冷峻的中年医生，最终还是低下头没吱声。

　　讨了个没趣，古枫心里就不免叹气，这世道给脸不要的人可不是一般的少呢！目光无意见瞥到那中年医生胸前的工作牌：主任医师，钟坤伟！

　　难怪这么牛逼哄哄的，原来是个主任！

　　咦，钟坤伟，这名字有点耳熟啊，仔细地想想，不由恍然，这不正是整个急诊科的第一把手吗？

　　急诊科主任，好了不起咩？以后我当院长，看谁更牛。古枫在心里如此安慰自己。



第九十五章 不发猫，当我病危

　　这个世界，可以有无缘无故的爱，但一般不会有无缘无故的恨。

　　古枫记得很清楚，自己跟这个急诊科的主任素来是没有交集的。严格一点来说，今天还是头一次正式碰面呢。

　　那他这个大主任有什么必要对自己一个新人横眉冷目呢？

　　难道是瞧不起自己是个刚进医院的新人？如果是这样的话，那也未免太不大气了吧，难怪和周院长一样的年纪，却只是个主任，不是院长了！

　　有些人啊，天生就只能做卒子，而不能做将军的！

　　古枫正闲得蛋疼的揣测不绝呢，电梯门缓缓开始关闭。

　　“等一下！”一个熟悉的声音响起，眼明手快的古枫就按下了开门键，因为他听得很清楚，这是严新月的声音。

　　果然，关了一半的电梯门又开了之后，便见严新月急匆匆的走了进来。

　　看见站在电梯门口的是古枫，不由会心的点了点头。当目光越过他，看到他身后的时候，神情不由愣了下，然后便张口道：“钟主任，早啊！”

　　钟坤伟没什么表情的哼了一声，算是答应。

　　严新月就不由看向古枫，那眼神明显是在问：你得罪他了？

　　古枫很无辜的表情：关我鸟事啊！

　　严新月皱起了眉，那他怎么这副表情啊？

　　古枫叹了口气，谁知道，估计早餐吃的是大便吧！

　　两人眉来眼去得欢呢，却不防那钟坤伟突然开了口，“严医生，昨天很忙吧！”

　　严新月愣了下，道：“是有点忙！”

　　同时，她也不由和古枫交换了个眼神，极有默契的想：难道昨天急外五科突然间涌来这么多病人就是这老混球搞的鬼？

　　钟坤伟笑了，温和又平淡的道：“那你们要做好准备了，以后的日子，恐怕都会这么忙，甚至是更忙。”

　　严新月心有惊雷，脸上却依旧保持着平静，“做医生，就是个劳碌命，我们早就做好准备了！”

　　“哦？那很好嘛！”钟坤伟又笑了起来，恰好这个时候电梯停了，叮的一声门开后，他就领着那名护士走了。

　　不过电梯重新关上继续上升的时候，却仍仿佛能听到他那不阴不阳的笑声在回荡。

　　严新月与古枫相顾，无语。

　　好一阵，古枫才叹口气道：“这老东西要整你啊！”

　　严新月看他一眼，“你现在才知道啊？人家不但要整我，还要连你也一块整呢！”

　　“为什么啊？我又没招他们！”

　　“还能为什么，恨乌及乌呗！他们一直都认为我是走后门进来的，看不起我，而你是我的学生，现在又成了正职医生，自然也一并恨上了！”

　　古枫完全没把这当成一回事，却装作可怜兮兮的唤了一声：“老师！”

　　严新月却是淡定的道：“放心，你是我的人，我会对你负责的！”

　　古枫：“……”

　　……

　　八点整，急外五科每天早上的例行的交班在大办公室进行。

　　该来的医生护士基本都来了。不过，除了仿似拥有采阴补阳之术的古枫外，个个都显得精神不振，一脸疲惫。毕竟，像昨天一样的忙碌，他们来了急外五科后，是从来都没有经历过的。

　　“告诉大家一个好消息，和一个坏消息，不知道大家想先听哪个？”严新月问在座的众人。

　　“好消息吧！”叶栋梁第一个响应，但余下的人明显兴致都不高，就连一向蹦得极欢的候陂谷都变得低调起来。

　　“好消息，我们昨天急外五科总共接诊了四十七个急诊患者，创了历史新高！除了出院的十二例，还在观察的五例，其他都平安稳妥的转到了住院部各个科室。”

　　这话，让下面有些鼓噪，这算神马好消息啊。

　　“坏消息，我刚刚来的时候在电梯里碰到了咱们急诊科的主任，他说，我们以后都会像昨天一样忙，甚至还会更忙！”

　　“啊！！！”刚刚下面只是鼓噪，这下却是彻底炸开了锅，这对他们来说，哪里是什么坏消息，简直就是噩耗啊！

　　他们来急诊五科是干什么来了？是图清闲，等养老的，不然费尽心神的调来这个科室干嘛，博上位吗？

　　昨儿忙了一天，大家已经抱怨连天了，以后还要这么忙，谁受得了啊！

　　一个护士长首先叫了起来：“天天像昨天一样？天啊，那还让不让人活了？”

　　另一名住院长生也跟着道：“是啊，我昨天腿都跑软了，现在还又酸又痛呢！”

　　接着，又一名护士道：“严医生，你是不是得罪谁了？这摆明是有人要整你啊！”

　　“严老师，凡事别那么较真嘛！”

　　“得罪了人，就去跟人家说说软话嘛，没必要累人累己累街坊的。”

　　“就是嘛，原来我们这个科室挺好的，现在变成啥样了。一点也不和谐啊！”

　　“……”

　　乱七八糟的声音纷纷响起，不同的意见，不同的立场，看着乱成一锅粥的场面，严新月恼了，连喝几声都无法让大家安静下来，这就拿出铁戒尺在桌上更拍了一下。

　　“啪！”一声响，整张大圆桌都为之震动，声响震天。

　　大家不约而同的闭上了嘴，看向他们柳眉横竖，一脸愤怒，拿着鸡毛当令箭的科室负责人。

　　“我没有得罪谁，也没有招惹谁，至于是不是真的有人要和我过不去，我也不清楚，但是大家应该看得到，整顿急外五科，是周院长，是院委会的意思！”

　　严新月的话，让大家彻底的静了下来。

　　“我知道，大家来急外五科的初衷，也很清楚各位的背景。我做这个急外五科负责人这短短几个星期里，就已收到了不下十分的调入申请。全都不是带着这个关系，就是套着那个关系的，不过，我通通都拒绝了！因为我们急外五科的人已经够多了，光是医生，有十九名，护士有三十八名，已经不能用满员来形容，必须得说是臃肿了。不但不要再招人，反而要裁人。”

　　听了这话，大家都是一愣，甚至是有那么点慌。

　　严新月说到这里，自嘲的一笑，“昨天下手术的时候，我的学生，也就是你们的新同僚古枫还劝我，他说老师，你只是个跑龙套的，没有必要把自己当成主角来看的。”

　　大家不由的把目光看向古枫，暗里颌首，年轻人，态度很端正嘛！

　　古枫被别人看得有些不自由，不由摸了摸鼻梁，叩心自问：我说过这话吗？我好像不是这样说的吧！

　　严新月的声音接着又在办公室里响起来：“他还说，身为一个医生，对得起病人，对得起自己的良心，那就够了，何必管别人怎么样呢？如果我也仅仅只是一个医生，我也会这样想，可是坐在什么位置上，就得考虑怎样的事情。”

　　这下，古枫多少明白了，老师这是要开始发威了，可是心里又很郁闷，你要发威就发威，何必拿我当炮灰呢！

　　严新月的眼神依然冷厉，无情，其实心里对古枫却是有些愧疚，不过现在她也顾不了那么多了，继续道：“昨天，我们科室总共来了四七个病号，其中有三十九个，是我和古枫两个人负责的，急诊手术，我和他总共上了十八台。你们呢？如果我没记错的话，昨天被急召回来的医生有十一个，护士二十三个，总共三十三人中，不乏资历深厚的主治医生，住院总医生，经验丰富的护士长。可是我请问你们？在昨天那样的突发情况下，你们做了什么？”

　　大家面面相觑，有的人露出不屑，有的人冷笑，当然也有人脸红，有人低垂下头。

　　“急外五科，以前是养老院。你们听了这个称号，也许当作是笑谈，也许无所谓，可是我严新月却感觉耻辱，感觉羞愧。我以前在医学院，带的是尖子班，他们到了医院里，每一个都是科室里的精英。而现在，我来的却是一个省级医院的养老院，领着一班混吃等死的老弱病残，我真的很脸红。”

　　严新月的情绪明显是激动起来了，但她还是努力压抑着，“我知道，我刚才说的话非常难听，伤害了在座诸位的自尊，可是这些话，别人在背后却已经不知道说了我们多少次，作为一个医生，一个护士，自己都不自重，又何来自尊可言，又哪里能够得到别人的尊重。也许，你们会说，以前我们之所以懒，那是因为我们没事可做，客观条件不允许，但是现在，周院长把电梯修好了，把我们的急外五科的牌子挂上去了，你们还找得到借口来欺骗自己欺骗别人吗？”

　　看到众人一个个都羞愧的低下了头，古枫不由默默的喊了一声：老师，加油，我看好你哦！

　　“以前的急外五科怎么样，我不管，但是今天起，我再也不想听到别人说我们急外五科是养老院，不想别人说，那就得用行动去证明！”严新月说到这里，缓了缓，“当然，你们也许认为我这样做，只是我个人的喜好，认为我爱出锋头，想上位。如果你们这样认为，我也没有意见！但是，我不管你们怎么想，我是一定要这样做的，而且从今天起，我会严格执行科室制度，谁再犯规出错，我绝不再是口头批评教育这么简单，我会直接上报院委会！所以，请在座的各位好自为之。如果对我有什么意见，可以直接向院委会反映，如果想离开急外五科，可以提出申请。但是如果想要留下来，那就收起以前的松散懒惰，收起做一天和尚撞一天钟的心态，给我兢兢业业，踏踏实实的做好你们的本职工作。散会！”

　　严新月说着，这就站起来，拂袖而去，留下了面面相觑的一班人！



第九十六章 有奸细

　　严新月一向都是如此雷厉风行，果断又强势的，所以古枫已经见怪不怪，但是急外五科的人却是第一次见识她的犀利！

　　所以，在她离开之后，下面就轰的一声议论开了。

　　严新月到底是跑龙套还是主角，刘诗雅分不清楚，但她知道自己绝对是个打酱油的，所以她由始至终都只是安静的站在后面，未发一言。

　　不过她很奇怪，站在她身后那个个子比她稍为矮一些，面容却清秀无比，身材也好得不行的护士却端着个本子刷刷的写个不停。

　　稍稍的扭头侧眼看了一下，却赫然发现她在做会议记录。而且已经刷刷地写了长长的一整页。

　　刘诗雅原本以为，这次交班讨论的又不是病例内容，没有什么好记录的，可是看到别人如此的认真，上进，好学，她就不免有些羞愧！

　　一毛钱也是钱，再不像样的交班它也是个交班啊！

　　不过，接下来的事情就让她更奇怪了。

　　这交班会议明明已经结束了，严新月也走了，剩下的人明显只是在说些不等吃不等喝甚至是不堪入耳的废话，可这护士为何还在认认真真的作记录呢！

　　类似此种劳骚抱怨的话，有什么好记的。再好学，也不用这样的吧？

　　当刘诗雅莫名其妙的看着身后这个护士记着张三的抱怨，李四的劳骚，马五的不满，王六的漫骂，陈七的意见时……

　　那护士突然停下笔，抬起头来看着刘诗雅。

　　猝然之下刘诗雅被吓了一跳，看到这名护士朝自己微笑点头，她也只好讪讪的抱以微笑。

　　当议论声渐渐小了，大家准备该干嘛就干嘛的时候，刘诗雅身后的护士终于合上了记事本，然后从刘诗雅身旁挤了进去。

　　“不好意思，借问一下，大家都讨论完了吗？如果完了，我可以说几句吗？”这名护士问道。

　　“你——林助理！！？”候陂谷指着那护士像是见了鬼似的惊声叫了起来。

　　大家回头一看，神情都时陷入呆滞中，因为这个一身护士装打扮的女人并不是急外五科的护士，她……根本就不是个护士，她是院长助理林紫旋。

　　林紫旋林助理，大家已经不算陌生，都一起出去“学习”过了嘛！况且最近她来急外五科的次数可不少，可是这次竟然如此神不知鬼不觉的就藏到了他们中间，确实是让人感觉惊讶，甚至可以说是恐惧，因为几乎没有人知道她来了多久，听了有多久，尤其是那些她不该听到的话，她是不是已经听到了。

　　不过，如果他们愿意屈尊去问那个新来的护士刘诗雅的话，她会很爽快的告诉大家，我刚在后排站稳，她就出现在我身后了。

　　“呵呵，看来大家对我的出现都有点惊讶啊，不过你们要是听完我的话，相信会更惊讶的！”林紫旋笑得有些甜有些醉人，大家看得有点晕了，因为这种笑容明显是蜜里藏着毒啊！

　　“刚才严老师的话说得没有错，整顿急外五科，不但是周院长的意思，也是院委会的意思，她只是在贯彻执行院委会的领导方针，并没有得罪谁。她的预测也没有错，接下来的日子，急外五科会很忙，甚至是更忙。所以大家最好像严老师说的，踏踏实实，兢兢业业的做好自己本职工作，不要行差踏错！”林紫旋说这话的时候，眼光定格在在座其中一人身上！

　　是的，那个人就是特别不讨她待见的古枫！

　　古枫闪躲着她那灼热的目光，心道：助理大人，你对我真的有意思也用不着如此露骨啊，当庭百众的这样深情款款的疑视人家，人家多不好意思啊！

　　林紫旋看了古枫好一阵，这才接着道：“我这次来，是宣布院委会的一项决定，但看到你们在交班，所以只好站在后面等着。”

　　大家听了这话，心里有疑：你确定你真的不是来偷听的吗？

　　林紫旋摊开一份通知，抓在手上像是圣旨一样抖落开来，然后双手平举着宣读出来：“院委会决定，即日起，对急外五科所有的医护人员执行严格的纪律考勤及技术考核，谁在工作中有违规，违纪，过失，错失等，一经发现，立即暂停他一切的工作，不带薪的回医学院学习三个月，情节尤其严重的，必须在学习后重新考试上岗，情节恶劣的，属于聘请未转正的，直接开除，已经是职工的，下岗待岗！”

　　听完这话，众人噤若寒蝉，半响都没有一人敢吱声。

　　不过，如果说院委会的这个决定对他们来说只是支预防针的话，接下来林紫旋所说的话，对他们而言，无疑是当头一棒了。

　　林紫旋扬了扬手中的记事本，“刚才你们的会议内容，我已经全部记录了下来，其中除了严老师在会上的讲话，对你们的严格要求。还包括了你们在会后的讨论，及各自发表的意见，我都一一的作了详细的记录。稍作整理之后，我就会交到院委会上。”

　　“啊！！”听了这话，急外五科的人员终于集体恐谎起来了，他们刚才说的那些话如果落到院委会那班大佬耳朵里，那他们真有十条命也不够死啊！

　　“林助理，林助理，刚才我们只是说着玩的，你别当真，别当真啊！”刚才那个说话特别阴阳怪气的护士长赶紧站起来道。

　　“护士长，你当了这么多年的护士，应该很清楚，医务工作是一项极为苛刻严谨的工作，来不得半点儿嬉，每一个医护人员都应该要严于律己，时刻注意自己的行行举止，因为，患者很有可能因为你的一句话，一个动作，甚至只是一个表情，就把你告到卫生局，甚至是法院！”林紫旋摆起了官腔，一副铁面无私的脸孔。

　　她的意思，表达得已经很明显：这件事情，没有商量的余地。

　　候陂谷见状，赶紧发挥起他那副厚脸皮，赔上笑脸道：“林助理，你大人有大量，别跟我们一般见识好不好，我们保证，以后一定认认真真的工作，踏踏实实的做人。”

　　杨伟也适的道：“是啊，林助理，大家一场同仁，而且还一起出去旅……不，一起出去学习过，都不算陌生，抬头不见，低头见，通融通融吧，我们都会记住你的好的，可是你这份报告真的交上院委会去，我们真的没法活了！”

　　“对不起，各位，我也不想这样，可是说出来的话，就像是泼出去的水，你们要为自己说的话负责，再说了，周院长顶着那么大的压力，给你们急外五科挂了牌，还好不容易在紧张的经费中挤出一笔钱来给你们弄好了电梯，你们却是这样来回报他，叩心自问，你们对得起他的一番苦心吗？”林紫旋一副痛心疾首的深沉表情。

　　说一千，道一万，林紫旋就是那个意思，坚决要把这事办成铁案了。

　　大家好话歹话全都说尽，始终不能动摇林助理大人把他们往死里逼的决定，最后，大家也仅仅只能把求助的目光看向古枫。

　　因为，众人知道，林紫旋与古枫好像是有点私交的，纵然没有，他们两人交集的次数也比别人多，说话应该比较管用的。

　　看见大家都可怜巴巴的把目光集中到自己身上，古枫原本是持着事不关已，高高挂起的姿态的，可是当他看见刘诗雅也用一双请求的眼神看着他的时候，他就只好叹了口气，站了起来。

　　看到他终于肯出头，大家心中不由一喜，因为这个从实习生变成同僚的牛人，从来都没有让他们失望过。这一次，应该也不会让他们失望……老天保佑，真的不会啊！

　　林紫旋看到古枫站起来，那张脸虽然还是板着，心中却是大乐，哼，你终于来求姑奶奶了，你终于服软了，哼哼，那你就开口求饶吧，只要你求饶，姑奶奶就放他们一马！！

　　谁曾想，古枫竟然是站起来定定的看了林紫旋好一阵，一直把林紫旋看得不好意思和他迎视了，他才笑道：“林助理，到我的办公室聊聊吧！”

　　看着他那仿似不坏好意的笑脸，林紫旋有点犯怵：“有什么话在这里说不行吗？干嘛要去你的办公室！”

　　她的意思很明显，我和你没有什么见不得人的关系，有什么必要摭摭掩掩的。可是任谁都能听得出，她的语气不太确定，神情也有点不自然。

　　古枫没有回答她，甚至是没理她，只是站了起来，整了整白大衣，这才施施然的往自己的办公室走去……



第九十七章 表白

　　古枫也不管林紫旋同不同意，就这样拍拍屁股很不负责任的走了，留下林紫旋脸上一阵红一阵白尴尬的站在那里！

　　看着古枫的背影，林紫旋心里真的是恨极了，这个霸道而又无理的男人，实在是可恶，可恶极了。

　　正当她甩头就想赌气离开急外五科的时候，那个护士长却已经带着亲切的笑容拦到了她的面前，“林助理，你去一下古枫医生的办公室吧，或许他真的有很重要的事情跟你说呢！”

　　在座的全是醒目人，哪有不明白护士长的深意，全都立即附合道，“是啊是啊！”

　　被他们这么一说，林紫旋就犹豫了一下。

　　哎，有戏！大家一看她这表情，立即意识到了这点。

　　杨伟就赶紧抓住机会凑上前去道，“林助理，我发现古枫医生其实对你是很不错的呢！”

　　“他？对我很不错？”林紫旋嗤之以鼻，从来都没给过我好脸色也叫不错？要这也叫不错的话，那这个世也没有对我坏的人了吧！

　　“咦，还别说，杨医生这一提醒，我还真觉得古枫医生好像对林助理很特别！”候陂谷也附合着杨伟道。

　　这话林紫旋倒是赞同的，对她很特别，特别的不好！

　　“对对对，上次在潮汕的时候我就感觉出来了，古枫医生为了林助理，完全不顾自己，连黑社会都不怕得罪呢！”叶栋梁也煞有介事的道。

　　“还用得着去潮汕的时候，没去潮汕的时候，我就感觉出来了！古枫医生对林助理啊，确实很不一般呢！”那名护士长作出一脸不屑的表情，又很含蓄的强调了古枫对林医生的暧昧。

　　“对哦，护士长，我说难怪古枫医生老是在我嫌我们护士这不好，那不好，又说林助理多么善解人意，多么的聪明伶俐，多么……”这名开口的小护士有点词穷了，林助理的优点实在是少得可怜，编都很难编呢，“多么”一阵之后，小护士才红着脸道：“反正，就是说我们科室任何一个护士都比不上林助理呢！”

　　是真的吗？两个女人同时在心里问！一个是沾沾自喜，一个却是黯然神伤。

　　那护士长见林紫旋已经开始摇摆不定了，这就赶紧的走上前去，把林紫旋拉到边上，对他低声道：“林助理，我看你还真的去一趟不可，古枫医生啊，说不定要对你……”

　　林紫旋吓一跳，“他要对我做什么？”

　　护士长朝她挤眉弄眼，“就是那个呗！”

　　林紫旋睁大了眼睛，“哪个？”

　　护士长异常肯定的吐出：“表白！”

　　林紫旋呆住了，好半天都没反应过来。他要跟我表白？不会是真的吧？

　　当她不敢确定的看向护士长的时候，却见护士长拼命的冲她点头。

　　林紫旋的脸红了，不好意思的拽了一下护士长的衣角，“护士长，您就别拿我开玩笑了！”

　　护士长道：“林助理，我哪有跟你开玩笑啊，我说的是真的。难道你看不出来，古枫医生对你真的很有意思吗？”

　　林紫旋摇头，她是真的半点都看不出来。

　　护士长脸上窘了下，但眼珠子一转就假笑道：“呵呵，林助理，这男人啊，就是这样子的，死爱面子活受罪，心里明明对人家有意思吧，可是表面上却偏偏要跟人家针锋相对，甚至要把对方弄得下不了台，其实啊，他无非就想引起对方的注意而已！”

　　护士长这话说得十分在理，林紫旋开始有点半信半疑了，因为古枫对她，确实就是这样的。而叩心自问，自己也不是对他有点……那个那个的心思，这才一味的针对他，甚至和急诊科其他几个科室的负责人勾接起来为难他的吗？

　　“林助理，你要是不确定，就去一趟他的办公室又如何？”护士长见林紫旋开始摇摆不定了，这就赶紧煽风点火，最后还用上了激将计，“林助理，你该不会是有点怕古枫医生吧！”

　　“我怕他？哼，我怕他有牙啊！去就去，谁怕谁啊！”林紫旋说着，就直直的往古枫办公室走去了。

　　护士长阴笑转过身来的时候，却见科室里的其他医生护士都冲她竖大拇指，不由就得意的挺了挺用硅胶垫起的伟大胸部。

　　……

　　林紫旋进了古枫的办公室，顺手反锁上了门，然后走到古枫的对面坐下来，翘起了腿看着古枫，心里冷笑道，我倒是看看你到底要跟怎样表白！

　　不过，没等她开口呢，古枫却已经站了起来，走到他面前，指着他劈头盖脸地骂道：“林紫旋，你确定你真的要那么白痴吗？你确定真的要把你那个狗屁报告递到院委会上去吗？你确定你要弄得大家都被开除，弄到急外五科被撤消，你才开心吗？”

　　护士长的话真的没说错，古枫确实是向林紫旋表白，表白对她的愤怒与不满！

　　“我……”林紫旋懵了，她哪里能想到古枫要对她说的竟然是这样话，愣在那里反应不过来了，反应过来的时候，脸红了，因为羞，更因为怒。

　　“我什么我？我拜托你做事情之前先用点脑子，你这样做，到底对谁有好处？”古枫咄咄逼人的道。

　　“你……”林紫旋指着古枫，整个人都被气得花枝乱颤，俏挺的胸部也跟着起伏不定波涛汹涌。

　　“你什么你，你是不是也要把我说的话记录在案，然后汇报上去，那你就记呗。”古枫凑到她耳边，道：“告诉你，我一点都不在乎。不怕狐狸一样的对手，就怕猪一样的同伴，林紫旋，你真是蠢得用聪明一号都救不了！我现在真的很怀疑，你的双硕士文凭是不是街上买来的，你的这个助理位置是不是靠牺牲色相弄来……”

　　“呜呜～～”林紫旋的眼泪，终于被古枫弄得流了下来。

　　看到她竟然哭了，古枫就傻眼了，心说我还没骂完呢，你怎么就哭了。

　　不过，看到她确实是哭了，古枫这才醒觉自己好像，也许，或者真有那么点过份了。

　　本以为她会扭头就走来着，可谁曾想，她竟然就坐在那里，捂着脸哭得稀里哗啦的，起先只是饮泣，然后是哽咽……咦，不好，有号啕大哭的征兆了！

　　古枫扛不住了，只好软下了语气，“行了，别哭了！”

　　这不劝还好，一劝，林紫旋就真的要嚎起来。

　　古枫慌了，她要真在自己的办公室嚎起来的话，那他以后还能做人不？

　　所以，他当机立断，刷地扑了过去，一把捂住她的嘴。

　　林紫旋正哭得起劲，却不防这该死的臭男人突然扑了上来，一把捂住了她的嘴，在沙发上坐得原本就有气无力的她，一下控制不住就倒了下去。

　　古枫也跟着倒下，压到了她的身上。

　　林紫旋被他这突然而来的举动给吓住了，连哭都忘了，只是睁大了还挂着泪水的眼睛呆愣的看着他。

　　古枫也有点发懵，我这是干嘛呢？

　　当她反应过来的时候，脸又红了，不过她也很纳闷，自己好像纯粹只是因为害羞，心里竟然一点也不恼，甚至好像还有点兴奋，刺激……很复杂的感觉呢！

　　呆愣了几秒钟之后，林紫旋彻底清醒了，女人天生的矜持让她奋力的挣扎起来。

　　古枫这下尴尬了，该把手拿开呢，还是该从她身上起来呢？

　　想了一阵，他终于有了决定，不但没把手拿开，也没有从她身上起来，而是就那样压着她，看着她，不过那犀利又尖锐无比的眼神却已变得十分深沉与柔和，柔和之中又仿佛充满了深情，再然后就见他温和的唤了一声：“紫旋～～”

　　啪切宫！！！

　　这温柔的一声唤，犹如一声闷雷打在林紫旋的身上。

　　她呆住了，忘了哭，也忘了挣扎，就那样傻傻的看着她。

　　古枫“深情”的凝视着她，好一阵缓缓的道：“你应该知道，我之所以这样对你，是因为我……”

　　天啊，他要表白吗？他真的要表白吗？林紫旋的心跳开始加速了。

　　然而，古枫的话说了一半，就打住了，只瞟给她一个“你懂的”眼神。

　　女人有矜持，男人也有含蓄的，林紫旋以为自己真的懂了，脸又红了，红得不能再红。

　　古枫趁着她被迷得有点发昏之际，赶紧趁热打铁，“……所以，我不能眼睁睁的看着你这样错下去，周院长的本意，是要整顿急外五科，让大家都积极热诚起来，让这个科室重新振作起来。可是你这样做，却是毁了大家，毁了这个科室。当然，我也知道，你的心里，其实是向着这个医院，向着这个科室，想着为大家好的，可是你这个方法，却是有欠妥当，你这样做，连他们改过自新的机会都剥夺了！所以我才忍不住生那么大的气！”

　　这番话，半真半假，然而在这种姿势之下，又是如此温柔与深沉的语气之下，却变得珍珠都没那么真。

　　林紫旋整个人都软了，一动都不动，不过就算她想动也不成啊，古枫一百多磅的身躯压在她的身上呢！

　　古枫见她这么合作，就偿试着拿开捂在她嘴上的手。

　　林紫旋果然如他所料，不叫不喊，甚至还不动，只是看着他幽幽的道：“可你也不能对我那么凶啊！”

　　古枫窘了下，干笑着道：“你又不是不了解我这人，一旦生气就会失控的。”

　　林紫旋颇为幽怨的看他一眼，你有给过我机会了解你吗？不是对我凶，就是对我吼，再不然就是对我耍流氓，就像是现在……你个混蛋竟然还压着我，姑奶奶都快喘不过气来了。

　　“那个……古枫医生，你可不可以让我先起来！”林紫旋声音低得不能再低的道。

　　古枫一惊，心说难怪身下那么软呢，赶紧的坐了起来。

　　林紫旋也挣扎着坐起来，一边整理自己的衣裙，一边低声道：“古枫医生，以后你能不能不要对我那么凶，如果我真的错了，你只要对我说，我会改的。”

　　看着她娇滴滴的样子，古枫总算明白一个道理，这女人啊，就是要推倒，你不推倒她，她就不会老实的。

　　瞧，这林紫旋才刚被推倒吧，马上就变得低眉顺眼了，说话也温言细语的，还一口一个文绉绉的古枫医生呢！哪像以前，开口闭口就姓古的，你这个混球。

　　“古枫医生，古枫医生，我跟你说话呢！”

　　“哦哦，我知道了，我以后也会改的！”古枫敷衍的道，心里却道，事情已经完了，你还不走在这里瞎磨蹭个什么劲啊，我还要去看王凌呢！

　　“真的？”林紫旋欣喜的道，心里有个声音在不停欢呼，他会为了我去改变，他会为了我去改变呢！

　　“嗯嗯，真金白银都没那么真！”古枫重重的点头，心里却道，什么真的，假的，爷逗你玩呢！

　　“那……”林紫旋眼睛眨巴两下，然后又低下头，声若蚊鸣的道：“古枫医生，我晚上一般是不值班的。”

　　言下之意，自然是古枫医生你可以约我出去，交流下工作，交换下心得的，再不然就聊聊人生，谈谈理想，那也是可以的。

　　古枫：“……”

　　林紫旋见他呆住了，不免又羞涩的低唤了一声：“古枫医生～”

　　古枫这才在当机中回复正常，叹口气道：“唉，我就命苦哦，一个星期五个白班，间中一三五还要值夜班，二四六要跟车，就算想约会都没时间呢！”

　　施玉柔难得才回来一趟，可是今晚自己却要值夜班，唉，确实是命苦啊！

　　林紫旋却以为他是想约自己，却苦于没有时间，点头道：“嗯，工作要紧，我可以理解的。”

　　你理解个屁，你要真理解，就让院长大人一个星期给我三天假啊！古枫在心里如此道。

　　正在两人聊得“投契”之时，古枫桌上的电话响了。

　　古枫走过去摁下免提，严新月的声音就从电话里响了起来：“古枫，你过来一下！”

　　“好！”古枫答应一声，挂断了电话，不由解脱似的松了口气，终于有由头可以摆脱这个花痴女人了。

　　然而他刚转过身来，还没开口，林紫旋已经站了起来，体贴入微的道：“古枫医生，你应该是要开始忙碌了，我就不打扰你了！”

　　古枫等得就是她这句话，赶紧点头，随后却又虚伪的补充一句：“有空常来啊。”

　　“嗯嗯！”林紫旋重重的点头，温柔地笑道：“等你忙完了，我就过来！”

　　古枫后悔得直想扇自己一嘴巴，好好的，干嘛要犯贱呢！

　　林紫旋打开门的时候，愕然的发现门外站着一大群人，脸刷地就红了，然后吱唔的道：“那个，古枫医生替你们求情，我就给他个面子，但是下不为例啊！”

　　说完之后，就在众人异样的眼神中，逃似的走了……



第九十八章 怒火

　　让人把女人送走之后，男人松了一口气，暗里却在祈祷自己这三天做的不是无用功吧。

　　厅中的光线一如既往的昏暗，他就坐在黑暗中，默默的享受着属于他的孤独，就是这个时候，厅堂外的门打开了。

　　从外面射进来的光线虽然只是一闪而逝，但也扎得他有瞬间睁不开眼睛，他的眉头也因此皱了起来，不过脸上的表情没有流露出不悦，只是一如既往的淡漠。因为他很清楚，敢不敲门就走进这个地方的人，仅仅只有一个，那就是他的亲生哥哥洪竖。

　　洪竖得知自己的弟弟带女人回来过夜的时候，心里真的很欣慰，等了这么久，弟弟总算是开始找女人了。

　　他也对那女人作了调查，发现她并不是那些不三不四的女人，相反的，是个底细清白普通甚至说是很可怜的女孩。

　　谢双燕，二十三岁，惠城人，刚从惠城大学毕业，现在在莞城一家普通广告公司做个小职员。洪竖还调查到，谢双燕家里有父有母还有一个弟弟，不过很可惜，她的父亲患了尿毒症，急需患肾，现在只能靠血液透晰撑着，祸不单行的是，她的弟弟最近又出了车祸。

　　洪竖猜想，弟弟也许就是抓住了她缺钱的弱点，才把她俘虏的吧！

　　不过，不管这个女人清白也好，堕落也罢，弟弟终于开始找女人，他老洪家开枝散叶光耀门户就有希望了。

　　洪二见兄长进来，没有起身，只是淡淡的点头，便算是招呼。

　　洪竖也不以为意，弟弟的沉默寡言，淡漠孤傲的性格他是了解的。

　　“弟，你吃过饭了吗？”洪竖实在找不到什么话说，只好用这样的开场白。

　　洪二的眉头微紧，但还是摇了摇头当作回答。

　　“我也没吃，要不，叫上你的女朋友，咱们一起吃顿饭吧！”洪竖就讪讪的提议道。纵然是一个反派，也希望能享受天伦之乐的。

　　“我没有女朋友！”洪二没有一点表情的道。

　　“那个……”洪竖欲言又止。

　　“那只不过是传宗接代的其中一个工具罢了。其中，兄长，你明白这两字意思吗？”洪二极为冷漠的问。

　　“明白！”洪竖讪讪的应道，其实他一点都不明白，自己的弟弟到底是个什么样的人？那个谢双燕他曾在别墅的花园中见过一面，眉目清秀，身材姣好，优雅的言行举止间还流露着淡淡的书香气质，如果这样的女人成为自己的弟媳妇，洪竖是半点也不嫌弃的。

　　“那这个事情，咱们就不讨论了！”洪二的态度是很明显的，他并不喜欢讨论女人。

　　“好吧！”洪竖无奈的叹了口气。

　　停了停，洪二又问道：“兄长，和长河实业莞城分公司的合作进行得怎样了？”

　　说起这个，洪竖的脸上露出了愁苦之色。

　　“怎么？”洪二追问道，“之前的进展不是一直都很顺利的吗？”

　　“之前确实是的，分公司总经理也很乐意我们配合他们垄断莞城的塑胶市场，可是现在长河实业突然下派了个行政开发总监，她说我们是带有黑社会性质的社团，不是什么正规机构，全面停止了跟我们的合作。而且莞城也不再作为长河实业在广省的投资基地。”

　　“转向了哪里？”

　　“深城。”

　　“这个分公司的总经理还透露，她正在深城寻找新的合作伙伴，而且有可能是……”

　　“是什么？”

　　“新锐锋！”

　　“MB！”一向都从容淡定的洪二终于爆了一句粗口。

　　洪竖半响作声不得。

　　洪二稍稍平稳一下情绪后，又问：“这个行政开发总监什么来头？”

　　“是个女人。但这个女人我们惹不得。”

　　“嗯？”

　　“香江李家第四代的长孙女！”

　　洪二略微有些吃惊，陷入了沉默中。

　　山外有山，人上有人，今天的洪家在莞城确实很了不得，但相比于深城的丁家，却也只能算个渣，可是深城的丁家相比于这个香江的李家，却又屁也上不一个。

　　洪家向李家发起挑战，那真可谓是以卵击石，所以洪竖的话是对的，这个长河实业的行政开发总监，他是真的动不得。

　　不过，在洪二的眼里，没有动不得的人，只看他想不想动而已。

　　沉吟了半响，洪二问道：“这件事真的没有转弯的余地了吗？”

　　洪竖摇头，叹着气道：“我们已经偿试过了很多办法，并作出了种种让步，但这个女人就是嫌弃我们带有黑社会性质。”

　　洪二又复沉默，好一阵才开口道：“兄长，或许我们也该学着像新锐锋一样，学着把社团转型为集团了。”

　　“可是我们现在……”

　　洪二却挥手打断了他，“兄长，到了今时今日，靠打靠杀建立起来的势力已经不再像从前那么稳妥牢固了，不夸张的说，在法制社会之中，甚至是不堪一击的，想要变得强大，更强大，最强大，还得必须做上得台面的生意，那样咱们老洪家才可以永远的屹立不倒。转型的计划我原本是想复龙会再强大一些才开始实施的，可是现在看来，只能提前推动了。”

　　既然弟弟已经有了计划，洪竖就不再坚持，点了点头表示同意。

　　尽管洪二已经有了决定，但神情却变得更为阴沉可怕。

　　洪竖知道他还在为长河实业的这件事耿耿于怀，于是就安慰道：“弟，没关系的，李家不跟我们合作，我们还可以找赵家，孙家的……”

　　对于兄长的话，洪二是一句也听不进去，有仇不报非君子，有些仇是要卧薪尝胆才能得偿所愿，但有些仇可以今天报的，他绝不会等到明天。

　　“香江李家确实很了不起，不过广省并不是他们的地盘，这个女人如此不懂规矩，我要让她受到沉痛而深刻的教训！”

　　洪竖吓了一大跳，“弟，你别乱来啊，把李家得罪了，咱们可要吃不了兜着走的！”

　　“兄长放心，我有分寸的，你帮我准备一份关于这个女人的资料，越详细越好！”

　　洪竖犹豫半响，最终还是点了点头……



第九十九章 虫子

　　长河实业有限公司为长河集团的旗舰，是一家建基香江的跨国企业，集团在香江的成员包括六家同为恒生指数成份股的上市公司。集贸易、电子科技、第三产业等多元化经营为一体的现代化企业集团，在全球四十个国家经营五项核心业务，包括：港口服务、电讯、地产、零售及制造、与能源及基建。

　　洪竖要跟李家的长河实业合作，自然对它的背景早就做足了功课。

　　失之东隅，收之桑榆，这是洪竖两兄弟原来的想法，因为在麻由菜子拒绝了洪家与麻由家族合作后，洪竖竟然意外的拉拢到了长河实业莞城分公司的总经理。

　　兄弟两人都知道，长河实业仅仅是长河集团的一个分公司，而长河集团是属于李家的，李家的综合实力，并不逊于麻由家族，甚至可以说是超越。

　　借着这个跳板，洪家这个上不得台面的复龙会，或许就能来个鲤鱼跳龙门，咸鱼大翻生！

　　原本，一切都顺风顺水，合作都已经谈到了尾声，眼看就要正式签约，垄断莞城塑胶业的计划就要开展。

　　谁曾想，这原本是板上钉钉的事情，却因为长河集团下派来审核的高层而告催，确切的说，是因为一个女人而功亏一篑。

　　为了扭转败局，洪竖曾对这个李家的第四代长孙女投入大量的人力物力去调查，企图做到知己知百战百胜，但谁能料到，这个女人就像是一块铁板，全无破绽可言。

　　洪二虽然智多如妖，但是这个女人未等他筹谋，就已经把投资方向转定向了深城，至于新合作伙伴到底是不是新锐锋，洪竖和洪二都不敢下定论，毕竟那只是传闻。

　　不过，洪二是个睚眦必报的人，宁为玉碎不为瓦全就是他的性格，他得不到的东西，别人也休想得到。

　　然而，在研究完了洪竖提供的资料后，洪二也感觉有些头痛，这个女人确确实实就是一块铁板，根本就无漏洞可钻。

　　洪竖看着弟弟那紧锁的眉头，不由就道，“弟，要不这件事情就算了，随他去吧！别人都说，勉强没有幸福啊！”

　　洪二冷笑，“兄长，你以为我单纯只是想着报复吗？”

　　洪坚愣了一下。

　　洪二这就缓缓的道：“如果李家把目标转向深城，新锐锋作为众多企业的旗舰，必定会成为他们的首选。现在新锐锋已经与金日集团建立了合作关系，拿下了金日集团的七个电子系列，如果再加上长河实业这个塑胶花市场，那不是如虎添翼吗？”

　　洪坚不太赞同的摇头，“长河实业未必一定会选择新锐锋的，这只是传闻罢了。”

　　“所谓无风不起浪，咱们已经失了先机，怎么能够再坐以待毙呢！”

　　“可是这个女人并不是那么好对付的，而且咱们稍一不慎，恐怕就又多一个难缠的敌人了。”

　　洪二诡异的一笑，“兄长，难道你以为我会正面朝他下手吗？难道你不知道这个世上有借刀杀人这一说法吗？”

　　洪竖：“……”

　　洪二挥了挥手，“兄长，你先去忙吧，这份资料我再看看。”

　　洪竖只好叹口气，离开了。

　　洪二坐在那菊黄色的昏暗台灯下，一遍又一遍的翻看着资料。

　　不能不说，洪二是一个相当睿智，相当可怕的一个人，他的眼光何其锐利，在看了几遍资料之后，一段话映入了他的眼帘，“……据小道消息称，这个李家的长孙女，现年只有二十五岁，虽有着过人之资，却性格孤僻冷傲，迄今为止仍未婚配，甚至没有她与谁交往的新闻……”

　　这段话，其实没什么漏洞可言，甚至可说是一个利器，性格孤僻往往就代表着无情，而无情的人往往都是相当可怕的。像是洪二一样，不就是个冷漠无情的人吗？

　　真正吸引洪二眼珠的是最后两句话，“……此女喜欢光线明亮的地方，睡觉的时候也要开着灯，嗜好裸睡，传闻其与专职女秘书关系暧昧……”

　　把这段话反复看了几遍之后，洪二笑了，笑得相当的阴险恐怖，然后他扔了资料，回到房间准备了一番，这才往外走去。

　　厅堂的门打开之后，明亮耀眼的光线从外面射了进来，刺得他的眼睛极为不舒服。

　　那个女人喜欢光线明亮的地方，自己却是习惯柔和甚至是昏暗的所在，洪二自嘲的一笑，把大大的蛤蟆墨镜带到了脸上。

　　当他走下台阶的时候，却看到一个女人正朝他盈盈走来。

　　女人看到他竟然走出了那栋宅子，脸上的表情很是惊讶，惊讶之中还带着一丝莫名的欢喜。

　　“你怎么出来了？”女人很是好奇的问。

　　“你为什么回来？”洪二的声音却是极为冷淡。

　　“我去看完父亲和弟弟，原本想回去公司工作的，可是经理把我给辞退了，我无处可去，只好回来了！”女人声音低低的解释道。

　　是的，她就是被洪二看上的谢双燕。

　　俗语说，一夜夫妻百日恩，但洪二却是个绝决无情的人。

　　“你最好还是离开！”洪二没有一点感情的道。

　　“可是我不知道自己能去哪里！”谢双燕弱弱的道。

　　我管你去哪儿！这句话洪二原本是要冲口而出的，但最后却是什么也没说，扔下她往前走去。

　　谢双燕以为他要出门，正准备进屋。

　　没曾想，他只是走到了前面的那一片草坪上，带上了那种刷腕用的塑胶手套，又拿出了一个透明的玻璃瓶，然后蹲下身去，在草坪上寻找着什么。

　　谢双燕很奇怪，这个冰冷得像一块石头的男人不是一向喜欢把自己藏在黑暗中的吗？今天怎么走出来了，此刻他又在寻找什么呢？

　　忍不住好奇，她走上前去，却发现他正在草丛中不停的翻捡寻找着，过了好一阵，在他翻开一块石头的时候，他的动作终于停了下来，目光也亮了一下。

　　谢双燕顺着他的目光看去，只见石头下面有一条虫子，细长，体小，不足一厘米，前面有两条细小的触须，全身黑黄相间，尾部尖如蜂尾，身侧各有三只足，看起来很像是飞蚂蚁。

　　躲藏在石头下面的虫子被发现后，并没有立即爬走，而是尾巴不停的扭动着。

　　谢双燕不由惊声低呼道：“啊，这是什么虫子？”

　　洪二皱起眉回头看她一眼，面无表情的道：“你不会想知道的。”

　　谢双燕愣了一下，呆站在那里。

　　洪二在把第三只虫子放进玻璃瓶的时候，偶一回头，发现谢双燕还站在那里发呆，不由就道：“如果你不想我把你赶走的话，最好现在马上就进去！”

　　“哦，好！”谢双燕赶紧的答应一声，往宅子里走去，心里却有些郁闷，多大个人了，还抓虫子来玩……



第一百章 事情很大条

　　急外五科的病号，真的开始多起来了。

　　病号多了，是不是意味着好多年都没有发放过的勤工奖，月终奖，季度奖，年终奖，这奖那奖的又重见天日了呢？

　　急外五科那班原本懒散的人马，在带着这种美好的期盼，又在严新月及院委会的严厉监督下，终于渐渐开始适应这种紧张又忙碌的快节奏工作氛围。

　　当然，要求调离的人也不是没有，对于这些提出申请的，严新月也没挽留，爽快的通通放行，而且她还巴不得能再走一些呢，占着茅坑不拉屎的废物，留来有何用？

　　周院长已经说了，急外五科的工作安排，通通都由科室负责人严新月统筹安排，除院委会外，任何人不得干涉。

　　既然有了这把尚方宝剑，踌躇满志的严新月肯定要大刀阔斧的干一场。

　　鉴于急外五科如今的混乱情况，为了提高工作效率，严新月决定把科室人员进行细分简化，各分成四个小姐。

　　主治级别以上（含主治）的医师，担任各小组的组长，不过急外五科总共也只有三个主治医师，必须再提拔一名主治以下的医师来担任这个组长。

　　于是，严新月就发扬了一把周院长专权独断的行事作风，果断的任古枫为第四个小组的组长。而且她还堂而皇之的对众人说：有能力，就应该有担当，鉴于古枫同志在急外五科的出色工作表现，决定给他压压担子。

　　古枫的表现确实不俗，医术医德都是众人有目共睹，所以他来担任这个组长，并没有惹起非议。

　　在古枫小组的人员分配问题上，严新月经过慎重考虑，决定以积极，年轻，精简为主。于是就把住院总医师候陂谷，住院医师包心惠，住院医师卫松良，护士田敏晴，护士庄小蝶分到了他这个组里，再加上古枫原有的专职护士刘诗雅，这个小组的阵容已经不容小觑，虽然比起另外三个人强马壮的组还显得很单薄，但是对目前的古枫而言，已经足够了。

　　接下来的日子，没有什么特殊，如果一定要用两个字来形容，那就是：忙碌！三个字：很忙碌！四个字：非常忙碌！

　　这种忙碌是紧张的，当然也是充实的，古枫喜欢这种忙碌，治病救人，远比勾心斗角尔虞我诈要愉快幸福很多。

　　在这天早上，古枫刚到医院，交班会议还没开始呢！他就接到了李啸澜的电话。

　　看到来电显示，古枫就笑着接听起来，“喂，师兄，这么早，是不是要请我吃早餐啊！”

　　李啸澜在那头哭笑不得，“这个时候，别说是吃早餐，吃龙肉我都没味道了。”

　　古枫不解的问：“怎么了，来大姨妈了？”

　　李啸澜被调侃得冷汗直流，“枫少，拜托你正经一点行不行，出大事了。”

　　古枫心头微惊，忙问：“出什么事了？”

　　李啸澜就道：“你还记得我昨天跟你说，长河集团的行政开发总监来我们新锐锋考察的事情吗？”

　　古枫点头，“我又没得老人痴呆，怎么会不记得！”

　　李啸澜又接着道：“你不是说昨天没有空，让我全程接待陪同，然后你今天再抽出时间来见他的吗？”

　　“是啊！我昨天连着几台手术，连上厕所都没功夫，哪有时间见她啊！”

　　“我昨天就按你的吩咐咐，带她参观了我们各个子公司及工厂，然后夜里把她安排在我们旗下祥丰酒店的总统套房，可就是这一夜，她就出事了……”

　　古枫急忙问：“出什么事了？不会是被人强奸了吧？”

　　李啸澜被雷得差点你仰马翻，刷刷地直流冷汗，“枫少，拜托你别这么猬琐行不行啊？”

　　“师兄，我之所以变成这样，那还不是你一手一脚调教出来的！”

　　“好好好，是我不对，是我不该那样教育你，行了吧！咱们现在说正事行吗？”

　　“行，那你告诉我，她到底怎么样了？”

　　“她生病了！”

　　“生病？”

　　“嗯，很奇怪的病。”

　　“有多奇怪？”

　　“我也说不清楚，到现在我还没看到那个开发总监呢！”

　　“那你又怎么知道她生病了！”

　　“她的助理啊，一大早就跟酒店的高层闹起来了。说我们酒店的房间有问题，让她的总监生病了，我这会儿正在这儿想办法协调处理呢！”

　　李啸澜这么一说的时候，古枫才知道原来他那边吵闹不休的声音原来是这么回事。

　　“到底是酒店的房间有问题，还是她自己的原因？”古枫又忍不住问。

　　“我觉得应该是她自己有问题，因为酒店的房间每天都清洁，消毒的，尤其是总统套房，卫生要求更是严格到苛刻的程度，绝不可能是我们的房间出问题的，可是现在他们一定要这样耍赖，我们真的很不好解决。尤其是这么关键的时刻，弄不好的话，我们新锐锋和长河实业的合作计划就吹了！”

　　“这……”古枫想了一阵，点头道：“这确实是个问题。”

　　李啸澜大倒，急叫道：“这岂止是个问题，这是个很严重很可怕的大问题。合作吹了的话，那也没有什么，最多是咱们新锐锋再奋斗十年二十年罢了，可问题是这个女人的身份了不得，性格又相当古怪，万一她因此而牵怒我们新锐锋，那咱们就别再想有好日子过了！”

　　“嗯，这确实有点严重！不过……”古枫顿是顿，喝道：“你不赶紧去想办法解决，还在这跟我瞎磨蹭啥呢？”

　　李啸澜两眼一阵发黑，差点没一头裁倒在地上，“枫少，现在你是总裁，还是我是总裁？这个事情你要出面才行啊！人家指名道姓的要见你，要你给她一个交待呢！”

　　古枫想了想，只好点头，“好吧，我这就过去！”

　　挂断了电话，古枫就准备脱白大衣，可是想了想之后，他并没有这样做，而是去了严新月的办公室。

　　敲门不是他的习惯，所以他直接就推门进去了，一看办公室没人，正要离开，却听到里面那个小房间有点动静，于是就走上前去，推开了门，“老师，我要……”

　　话只说了一半，古枫就目瞪口呆的滞在了那里。

　　严新月正在小房间里换衣服，此刻身上仅剩下黑色的纹胸和同样黑色的丁字内裤，正把一条修长玉白的腿跨在沙发上，缓缓的揉动着已经套到足踝上的肉色丝袜。

　　美女老师的身材绝对是无懈可击，高佻的身形，雪白的肌肤，玲珑的曲线，修长的美腿……

　　此刻她的身上虽然不是全裸，但那炫目的一片玉白肌肤，却是春光尽露，古枫情不自禁的连咽了几口唾沫。

　　严新月见他那傻傻呆愣在门口的模样，有些羞有些恼又有些好笑，横眉竖目的喝问：“你想要什么？”

　　“我，我，我想……”古枫支支吾吾说不出个所以然，因为看到眼前的春光，他都了自己是干嘛来了，也忘了出去，就呆站在那里挠着头想起来。

　　严新月也不知抱着何心思，也没有呼喝他出去，就那样眼光复杂的看着他。

　　古枫想了一阵，终于想起来了，“对了，我要出去！”

　　严新月哭笑不得，你到现在才知道自己应该出去吗？有点恼羞成怒的道：“你不出去，你还想干嘛？”

　　“不是的，老师，我是说我要出去办点事情！”古枫这样说的时候，虽然知道自己不该再盯着老师的身体看，但他却还是忍不住又多看了几眼。

　　“上班时间，你出去干嘛……”感觉到他看着自己的眼神有些异样，严新月终于感觉不自在了，羞红了脸喝道：“你先出去再说！”

　　“哦，好，谢谢老师，我很快就回来的！”古枫说说就跑了。

　　严新月又一次被气得哭笑不得，我让你出去了吗？呃……好像是让了！可此让非彼让啊！

　　古枫得到了严新月的“批准”，然后又叫上刘诗雅，再拿到了急救车司机的车钥匙，这就赶驱车赶往祥丰酒店。

　　到了地方，古枫把车停到了门口，这就领着刘诗雅直往里冲。

　　守门的保安看他们这风风火火的气势，以为酒店出了什么急病号，也没敢拦阻，甚至还有人体贴的给他们摁了电梯。

　　顺着电梯一直到了顶层的十四楼，走出来的时候，远远就看见一班人正在一个房间门前争吵理论着。

　　在场的全是祥丰酒店的一班高层，从新锐锋总部来的只有李啸澜和陈稀可两人，此刻他们正面对着一个女人口沫横飞的指责，脸上都是一副尴尬的表情。

　　“……马助理，你看这里是公众地方，咱们去办公室商量着怎么解决和处理行不行啊？”李啸澜好声好气的道。

　　“解决什么，这件事是你们可以解决的吗？让你们的总裁来，不然咱们没有什么好谈的！”那个马助理咄咄逼人的道。

　　李啸澜尴尬的不知如何是好，偶一回头，恰好看到电梯里穿着一身白大衣带着个护士，还提着急救箱前来的古枫，不由的愣了愣，随后想要上前去招呼的时候，却见古枫悄悄的向他摆了摆手。

　　李啸澜不知道他要搞什么鬼，但是看到他这样，他也只好闭上了嘴。

　　古枫走上前来，目光在陈稀可脸上划过，微不可闻的点了下头后，这就问道：“是谁打的120？”

　　在场的一班祥丰酒店的高层其中有两三个都是见过古枫的，看到他来正要行礼，却被李啸澜用眼色给制止住了，于是纷纷退到一边，再不吭声。

　　那个马助理看到医生来了，不由愣了愣，她好像没打120吧，难道是房间里的总监打的？应该是了。于是就点头道：“是的，是我们打的。医生，你快进去看看病人吧！也不知道这是什么鬼地方，住了一晚就出了这样的事情。”

　　“好的，麻烦大家请让一下！”古枫说着，就领着刘诗雅从人群中挤了进去。

　　马助理就赶紧打开了门，把他两人给放了进去！

　　看见他们的总裁轻而易举就走了进去，李啸澜等人只能说一个字：服！

　　他们都在这纠缠大半天了，却连正主儿都没见到呢！

　　当李啸澜等人也想跟着古枫进去的时候，那个女助理立马关上了门，横到门前喝道：“你们干嘛，除了医生，谁都不准进去！”

　　李啸澜等人只好尴尬的留在外面……



第一百零一章 同情心泛滥吗

　　“你们是谁？你们要干什么？谁让你们进来的？”

　　古枫和刘诗雅刚进房间，就传来了一个女人连声呼喝的质问声，冰冷的语气仿佛使得房间里的温度都下降了，但任谁都不难听出，这冷漠的语气中又透着紧张与惶恐。

　　二人定睛细看，首先映入眼帘的是一地玻璃碎片，顺着碎片看去，只见梳妆台那面大镜子已经被砸得只剩下了一个空框架，浴室的玻璃也被砸成了绒花状。

　　最后，他们才看到一个倦缩在沙发一角的那个女人。

　　女人身上穿着黑色的衣裤，披散的黑发摭住了她的脸庞，颈脖间还用丝巾紧紧的围着，头上也带了顶黑色的渔夫帽，从下到上，把她自己包裹得严严实实的！

　　此刻，她正一手摭挡着脸，把头扭到一边不让古枫两人看到她的面容。

　　“小姐，你别紧张也别害怕，我们是省附属医的，接到120电话，所以赶过来的！”刘诗雅赶紧的解释道，其实是不是真的接了电话，她也不知道，只是古枫这样说，她也就这样信了。

　　120？女人自己是肯定没有打的，但很有可能是自己的助理打的。

　　“你们是医生？”女人沉默了半响后迟疑的问道，但仍然用手挡着自己的脸。

　　“是的！我是护士，他是医生！”刘诗雅再次柔声的解释道。

　　这个时候，两人已经看到了女人颈脖间露出来的一些肌肤，隐隐的透着红色和紫色的斑块，不过隔得有点远，看不太清楚，古枫就想偿试着走近一点。

　　他的脚步刚一动，女人立即就警惕的叫了起来，“你要干什么？你别过来！”

　　古枫有点哭笑不得，都这个时候了，你以为我还会非礼你不成，但看着这女人情绪如此激动，只好道：“小姐，你别怕，我是医生，我没有恶意的，你能不能告诉我你是哪里不舒服，又或是这到底是怎么回事呢？”

　　“我，不知道！”这个女人的回答让人有些莫名其妙，别人的事情不知道也就罢了，连自己的事情也不知道，那还做什么人啊，不过她接下来的话总算是稍解古枫两人的疑惑，“我昨晚睡觉前还好好的，可是睡醒一觉，全身上下就红一块，紫一块，又痒，又肿，还像是被火烧似的疼痛。”

　　“呃？”古枫听了她的症状，脸色微变，问道：“能让我看看吗？”

　　女人又沉默了，显然是在犹豫。

　　刘诗雅就道：“这位小姐，你请放心，跟我来出诊的这个医生很厉害的，他不但是祖传的中医，还受过系统的西医教育，可说是中西结合，别的医生没有办法看好的病，到了他手中往往都是药到病除的！”

　　古枫微微惊讶的看向刘诗雅，那眼神明显是在问：我有你说的那么厉害吗？

　　刘诗雅却冲他眨了眨眼，显然是在说：我说你有害，你就有嘛！

　　那女人想了好一阵，然后终于同意了，不过并没有拿开挡在脸上的手，而是用另一只手轻解下脖子上的丝巾，把长发拨到了一边，脖子上的肌肤就露了出来。

　　古枫与刘诗雅上前一看，不由倒抽一口凉气，原本应该是雪白的颈脖间，竟然布满了大大小小，斑片状，条索状的红肿斑块。

　　斑块有红色的，也有紫黑色的，上面还有些冒着水泡，水泡有大有小，小的比绿豆还小，大的却比黄豆还大，晶莹透亮，里面全是水，另外有一些却已经化了脓，看起来恐怖到了极点。

　　“这，是怎么回事？？”刘诗雅忍不住捂着嘴失声的问。

　　女人听到了刘诗雅的惊呼，仿佛是受了惊一般，身体一缩，立即又把丝巾系了上去，胡乱的抓过头发摭住自己。

　　古枫不由责怪的看了刘诗雅一眼，显然是斥她不该当着病人大呼小叫。

　　刘诗雅吐了吐舌，一脸的歉意。

　　古枫不再看她，把目光再次转向那个女人，道：“请问你现在全身上下，到处都是这样的斑块吗？”

　　女人没有回答，但肩头已经开始耸动起来，显然，她哭了，此刻已经开始抽泣。

　　看着这女人窈窕的身形，古枫猜想她原本应该是个很漂亮的女人，而爱美显然是女人的天性，全身上下都长了这样的斑块，能不能好很难说，好了之后会不会留疤就更难说，所以她的心情，古枫是可以理解的。

　　身为女人，刘诗雅也挺爱美的，虽然并不像别人一样把工资大半都花在买衣服和买化妆品上，但她也是极为爱惜自己的。看到女人这么可怜，一时间，她也不知该怎么安慰她。

　　古枫却是走上前去，温和的道：“小姐，你先别哭，有病，咱们就治病，除了癌症之外，这个世上不能治好的病还是很少的，现在你把身体包得这么密实，很容易出汗的，出了汗就会增加感染的几率，一旦伤口发生感染，治疗起来就更麻烦了，你看这样行不行，你先跟我们回医院，我一定想办法把你治好，好吗？”

　　女人听了这话，微微耸动的肩头就停了停，然后回过头来，看向古枫。

　　直到这个时候，古枫才看清楚她的面容。

　　这，原本应该是长得不错，甚至可能是个漂亮的女但，然而此刻，却已经看不清楚她原来的容貌了，因为她的脸上已经布满了一块块条索状，片状的红斑或紫斑，尤其是斑块上还带着大大小小的水泡和脓泡，丑陋已经不足以形容，应该说是恐怖，恐怖到触目惊心的地步，仿佛是恐怖片里跑出来的恶鬼一般。

　　古枫费了好大的力气，才让自己看起来像平静如常，其实暗里，鸡皮疙瘩已经起了一层又一层，胆儿都被吓得紧缩成一团了。

　　看到女人眼中流露出来的担忧与疑惑，他就重重的点了点头。

　　没办法，不管是身为医生，还是身为新锐锋的总裁，是出自真心，又或是假意，他都必须对这个女人负责的。

　　“医生，你真的能治好我吗？”女人看起来已经是那么凄苦无助，但问出这话的时候，却仍是那么的冰冷不带感情，由此可见，这个女人，以前应该是一个很骄傲的女人！

　　“嗯，我一定会尽全力的！”古枫重重的点头，但这话明显是留了三分余地，他只说一定尽力，并没有说一定治好，因为他有点怕这女人所得的是疑难杂症，到目前为止，他对女人这突发疾病发表现出来的症状，还没有头绪！

　　不过，这个话，对于女人目前的心理状况而言，无疑是一种极大的安慰，所以最后她终于点了点头，同意了古枫的建议。

　　刘诗雅有点奇怪古枫今天的异常表现，因为她所了解的那个古枫，虽然医术绰绝，但医德却只能说是一般，对于病人，他不会表现得太热情，也不会太淡漠，只是恰到好处的保持距离，但今天，古大神医的言行明显是超出平时的界线了……

　　既然女人已经答应了去医院，古枫这就准备带她回医院，为了不必要的麻烦，也为了最大程度的保护这个女人，他借着上洗手间的借口，悄悄的给李啸澜打了个电话，让他不管想什么办法，立即把人全部都弄走。

　　女人虽然已经决定了跟古枫回医院，但出门的时候，却还是极为的担心与害怕，双手紧紧的扯着自己的衣服，把帽沿拉得低低的，古枫见状，索性就一手揽过她的肩膀，拥护着她往外走。

　　这一举动，不但女人懵了，就连刘诗雅也懵了。

　　今天的古枫医生，太反常了，简直是超级反常。

　　你说他是因为好色，要占这女人的便宜吧？可这女人因为这种莫名其妙的病，已经变得比鬼怪还丑陋，普通人看她一眼都觉得反谓，古大官人再好色，也不至于这么饥不择食啊。

　　你要说他跟这女人认识，那就更不可能了。他们明明就是第一次见面嘛！

　　所以，刘诗雅想破了脑袋也想不出古枫今天到底是怎么了，最后只能用一个“同情心突然泛滥”的理由来打发自己的好奇心。



第一百零二章 初步诊断

　　一路顺风顺水的回到医院。

　　古枫赶紧的给女人安排了间独立的急诊病房。

　　当他负责的那个小组的其他医生准备进去看病人的时候，却被古枫一律挡在了外面，没有解释，只是让他们去通知严新月。

　　反身进入病房的时候，看到那女人躺在床上，而她的助理像樽门神一样守在床前。

　　“总监，你说这新锐锋的总裁到底是怎么回事，你出了这么大的事情，他竟然到现在都没不见人影，实在是岂有此理……”马助理喋喋不休的抱怨不停。

　　古枫听了这话，老脸忍不住一红，赶紧走了出去，叫来了候陂谷，然后把这名意见颇多的马助理叫到门外，指着候陂谷对她说：“你跟这个医生去办一下手续！”

　　候陂谷见是一个眉清目秀的时髦办公室女郎，顿时就双眼一亮，热情的道：“小姐，请跟我去我的办公室，那里很安静，不会有人打扰到我们办手续的。”

　　看到候陂谷那猬琐的表情，古枫有些些寒，不过他相信，接下来，他应该会有半个小时以上的时间耳根清静了，因为候陂谷一定会好好招呼这位马助理的，除了办手续，说不定还会和她谈谈人生，聊聊理想哦！

　　待所有人都离开后，古枫这才再次回到病房。

　　“小姐……呃，真不好意思，到这个时候，我还不知道你叫什么名字呢！”古枫问道。

　　“李依诺！”女人说了自己的名字，又看向古枫：“医生，你呢？”

　　“你不会想知道的！”古枫下意识的道。

　　“什么？”李依诺以为自己听错了。

　　“呃，你叫我医生好了！无所谓的，就是一称呼罢了！”

　　二人正在说话的时候，忙碌的严新月终于抽空过来了一趟。

　　看到李依诺脸上，手上，脖子上的那些恐怖斑块，不由疑问：“这是怎么回事？烫伤的吗？”

　　李依诺摇头，“我也不知道怎么回事，睡醒一觉，就变成这样了。”

　　严新月脸色微微一变，又追问：“身上也有吗？”

　　李依诺点头。

　　严新月就道：“把衣服脱了，我检查一下！”

　　“啊？”李依诺被吓了一跳，脸立即红了起来，看起来……嗯，更恐怖了。

　　严新月就有些不耐烦的催促道：“别磨蹭了，我那边还有好些病人呢！”

　　李依诺难为情的看了古枫一眼，显然是不知该如何是好。

　　如果是以往，面对这样的场面，古枫不会有任何表示的，不过今天这情况明显有些特殊，他就主动的道：“老师，你给她检查，我回避一下！”

　　这话，让李依诺心生感激，但是落在严新月的耳朵里，却让她极为的恼怒，“你回避？身为一个医生，给病人检查的时候，你竟然回避？”

　　“老师，我……”古枫想解释，可是又不知从何说起。

　　“个个女病人来了要检查，你都选择回避的话，你还当什么医生？医患之间不分男女，这句话，我是第一次和你说吗？”严新月厉声质问道。

　　“不是！”古枫喃喃的应道。

　　“哼！”严新月冷冷的瞪了他一眼，这才回头对李依诺道：“赶紧脱衣服吧，你这病有点怪，不检查清楚，我们不好下判断。”

　　严新月逼良为娼的理由是那么光明正大，根本就容不得李依诺反驳。

　　这个时候，她真的很后悔自己神差鬼使的听了古枫的话，跟他来医院了，早知道会是这样的话，她就等父亲在酒店里老老实实的等家里派来接她回香江的直升飞机了。

　　看见李依诺的幽怨眼神，古枫感觉心里阵阵发虚，脚也有点软，也许……是因为这女人现在的脸实在是太恐怖了吧。

　　“这位小姐，我能理解你的难为情，但我已经说过了，医患之间是不分男女的，我们省附属医里妇产科男大夫大把，要个个病号都像你这样，他们的工作不是不用开展了吗？所以，你不用有什么顾虑，赶紧的吧！”严新月道。

　　不用有什么顾虑？你倒是站着说话不腰疼。要换了躺在这床上的人是你，你会怎么样？李依诺真的很想这样问严新月一句。

　　不过，没等她说话呢，严新月又发话了，指着古枫道：“你别看我们这个医生年轻，可他的临床经验是十分丰富的，给女病人检查，已经是家常便饭，纵然是妇检，他也是十分熟练的！”

　　李依诺听了这话，吃惊得差点咬掉自己的舌头，不由疑惑的看向古枫。

　　什么叫无地自容，古枫这个时候是真切感受到了，他现在真的恨不能在地上挖个洞钻进去了，面对李依诺那疑惑的眼神，他不由像怨妇似的瞪了一眼严新月的后脑勺。

　　我亲爱的老师啊，你这到底是在夸我，还是骂我啊！

　　严新月哪有心情来管两人心里想什么，见这女人还磨磨蹭蹭的，不由就道：“喂，抓紧时间啊，你要知道，急诊科的病人全都不能等的，你现在多耽误我一分钟，或许就耽误了别人的一条生命啊！”

　　谋财害命这么大的罪名都扣下来了，李依诺哪里还敢磨蹭，虽然极不情愿，但她还是把衣服脱了。

　　最后，全身上下只剩下了三点式。

　　不过，她这个三点式，穿了等于没穿一样，因为镂空的蕾丝纹胸与内裤和透明的没有两样，该摭掩的部位半点也摭掩不了，而她的身材更是好得没有办法挑剔，就连一向以自己身材为傲的严新月也自叹拂如。

　　古枫也想不到，外面保守的李依诺在脱下了外衣后竟然是如此惹火，使得他心跳顿时加快起来，全身也变得有些臊热，然而，当他看到她身上那一片片，一条条而满了各种水泡与脓泡的斑块时，顿时仿佛被一盆冰水从头浇下。

　　“嗞嗞”的响声过后，杂乱的念头早就不知跑去哪里，只剩下了同情和难过！

　　这，这……简直是暴殓天物啊。

　　严新月把李依诺翻过来，覆过去的检查了好几遍之后，甚至连让她把大腿分开来，仔细的看了又看，这才让她穿上衣服。

　　完了之后，严新月又问李依诺，“你确定昨晚睡觉的时候，没有什么特别的事情吗？”

　　李依诺认真的想了想，摇头道：“没有！”

　　严新月就点点头，然后道：“那你先休息一下。”

　　李依诺就急忙问：“医生，我这得的到底是什么病啊？”

　　严新月摇头，“目前还不是太过清楚，因为你的症状不但怪异而且相当严重，我以前虽然接触过这样的病例，但斑块最多也就一处两处，像你这样的，从头到脚，到处都是的，我却也是第一次遇到！所以，我们必须会诊及做完各项检查后才能给你下诊断！”

　　李依诺失望的叹了口气，不再发问。

　　古枫告了声罪，跟着严新月离开了病房。

　　回到严新月的办公室，古枫就问道：“老师，你认为她患的是什么病？”

　　严新月不答反问，“你怎么认为呢？”

　　古枫对这个病完全摸不着头脑，探查她的脉象也没有任何提示，想了想道：“我只是依稀觉得这属于过敏性皮炎！”

　　严新月点了点头，“我也是这样认为！”

　　古枫更疑惑了，“如果真的是这样的话，那到底是什么过敏原引起这么严重的过敏性反应呢？”

　　“你问我？我问谁呢？”严新月说着就站了起来，一边往外走一边道：“我还有病号，得接着去忙了！想要答案的话，自己去找吧！”

　　古枫急忙追上她，“老师，我记得你刚刚给患者检查的时候，你说以前见过类似的病例，是真的吗？”

　　严新月没有停下脚步，只是边走边道：“确实是见过，但只是类似，并不完全一样，斑块只有两处，全部逞条索状，虽然有水泡，但并没有化脓！”

　　“那是什么引起的过敏？”

　　“蜘蛛引起的，而且那个病号本身是属于特异性过敏的体质！”严新月说着停了下来，“你那个病号，刚才我不是问过了吗？她不是特异性过敏体质，对于花粉，香料，海鲜，酒精等等都不过敏。”

　　“这么说来……”古枫仿似想到了什么顿下了脚步，好一阵才恍然大悟的道：“她患的是接触性过敏性皮炎！”

　　严新月一愣，随即点了点头，她这个学生果然很有天份，稍为点拨就能触类旁通，于是道：“如果你想找到过敏原，我建议你最好去她住的地方看看，如果实在不行，那就别死撑，请皮肤科的医生过来会诊，毕竟咱们都不是万能的。”

　　“不用会诊，我已经知道怎么做了！”古枫摆了摆手，然后去了办公室，给李依诺写病例，开医嘱。

　　医嘱，自然是按照抗过敏抗感染的治疗原则。

　　内服，扑尔敏，赛庚啶，维生素C，葡萄糖酸钙片。外用1：5000高锰酸钾溶液进行清洗，然后用皮质类固醇激素，强的松药膏涂抹患处，对于严重的斑块于0.1的洗必泰溶液湿敷。再滴注抗感染类抗生素药物。

　　这样的医嘱，应该已经没有问题，但为了以防万一，古枫还是决定再去一趟李依诺的那间套房，探查个纠究……



第一百零三章 过敏源

　　古枫驱车赶到祥丰酒店。

　　刚进门，却发现李啸澜正从酒店大门走出来，手里还捧了束鲜花。

　　古枫就不由笑着问：“咦，师兄，去约会吗？”

　　李啸澜垂头丧气的道：“约鬼约马，这不是去医院看那个李依诺吗？对了，她现在的情况怎么样？”

　　古枫摇了摇头，“不是很乐观，我就是为了这件事来的。”

　　李啸澜吓了一跳，忙问：“她那个病真的是因为我们酒店房间的环境引起的吗？”

　　古枫摇头，“现在还不能肯定，不过她的病十有八九是接触性过敏性皮炎，与我们酒店的房间脱不了干系。”

　　李啸澜神色凝重起来，如果这件事被证实的话，那不但这个祥丰酒店要玩完，整个新锐锋恐怕也要跟着受累，香江李家，那是何等强大的存在，只要稍稍动作，就足以让新锐锋陷入万劫不复之地。

　　“走，赶紧去看看！”李啸澜说着，和古枫两人一起进了酒店。

　　酒店的高层好不容易送走了总裁助理，正想松一口气该干嘛干嘛去，却不防出了门的总裁助理竟然又倒了回来，而他的身旁赫然是新锐锋的最高领导，刚才假扮医生的古枫总裁。

　　一帮人赶紧屁颠颠的迎上来，鞠躬行礼问安。

　　古枫微点一点头，便沉着一张脸走进了电梯。

　　那班高层见状，均是噤若寒蝉，大气也不敢喘的跟在后面。

　　在电梯里，古枫终于开了腔，“长河实业的行政开发总监在我们的酒店里出了问题，不管责任在不在我们，这个事情都是极为严重的，所以我们不但要努力想办法补救，更要尽快查清事实真相！”

　　“是，总裁！”祥丰酒店的总经理赶忙应道。尽管他真的很想问，我们现在该做什么？但又张不开嘴，因为他怕总裁大人会喷他一句：我请你来是让你吃干饭的？这样的事情都要问我。

　　一行人上了十四楼，来到了李依诺住的那个总统套房门前。

　　“把门打开！”古枫指着门道。

　　“这个……”总经理有点为难了，这个房间的房卡在那个马助理的手里，当然，酒店也不是没有备用的房卡，但能够入住总统套房的客人，全都是身份尊贵的，在有客人入住其间，酒店规定，任何人等都不能在客人没有同意的情况下擅自进入房间，哪怕是总经理也不行，就连保洁员要进去整理打扫也要经客人同意才能进入。

　　“叫你开就开，犹豫什么！”李啸澜冷喝一声。

　　“好！”总经理赶紧命人去拿来了备用房卡。

　　房门被打开后，古枫就率先进了进去。

　　这个套房总面积达400平方米，2个大套房，4个随从房，起居室、会客厅、餐厅、厨房等相应配备一应俱全。

　　房间风格优雅现代，配备按摩浴缸及桑拿浴室，极为的豪华奢侈。

　　这么大的套房，要找过敏源，恐怕不是那么容易的事情啊！古枫看着这华丽的大套房有点头痛的想。

　　古枫和李啸澜在套房里转了好几圈，这里看看，那里瞧瞧，但始终都没找什么蛛丝马迹。

　　回到了套房的客厅中，古枫沉默的坐到沙发上，心里猜想自己肯定遗漏了什么。可是到底漏了什么呢？

　　李啸澜见古枫呆呆的坐在沙发上，不由就问道：“师弟，你在想什么？”

　　古枫思索无果，摇摇头问：“师兄，你以前学的是什么专业来着？”

　　李啸澜也跟着坐了下来，“临床专业啊，怎么了？”

　　“那接触性过敏性皮炎一般由什么引起的？”

　　“呵呵，师弟你这是考我吗？”李啸澜轻笑，随即答道：“过敏原一般分为饮食，吸入物，气候，接触过敏物等，例如海鲜，蛋白质，辛辣食品，酒，吸入花粉，尘螨，寒冷天气，接触化学物品，肥皂，洗涤剂……”

　　古枫挥挥手打断他，“师兄你说的这些是大范围的过敏，引起的症状也不一样，可是现在李依诺患的是接触性过敏性皮炎。”

　　“如果是这样的话，那范围就小一些，如果我没记错的话，引起接触性皮炎的刺激物种类诸多，第一个是各种动物的皮毛，例如蜂类，水母，恙，粉尘螨，蝴蝶，飞蛾等等。第二个是化学性物质，如药物，染发剂，避孕用具等等。第三种是植物性的，如芥子，巴豆，大蒜，荨麻，除虫菊等等！”

　　古枫听得有点头大，好不容易等他说完了，这才叫苦道：“这么多能引起接触性过敏性皮炎的东西，我们上哪找原凶呢！”

　　李啸澜想了想，突然冲古枫挤眉弄眼的道：“师弟，你认为有没有可能是避孕用具？你应该知道，这个李依诺可是真真正正的富二代，要知道富二代的私生活往往都是极为糜烂的，你说她有没有可能是来到内地后，感觉寂寞，然后招来了一帅哥过夜，但为了安全起见，只好使用避孕套，结果却遇到碰孕套过敏！”

　　这么丰富的想像力！！！

　　古枫：……

　　李啸澜煞有介事的接着问：“师弟，师弟，你认为有没有这种可能？你是不是认为这种可能性很大？？”

　　古枫：……

　　李啸澜摇晃着正在石化的古枫，“你发什么呆啊？发表下意见啊。”

　　古枫真的败给他了，没好气的道：“你想知道有没有可能，却找下垃圾桶不就知道了！”

　　“对，今天的卫生还没打扫，如果真的是这个的话，那避孕套兴许真在垃圾桶里！”李啸澜说着还就真的往李依诺住的那个大套房里跑去。

　　古枫又复无语。

　　好一阵，李啸澜从李依诺那个房间里出来了，结果不用问，看他那蔫了吧鸡的鸟样就知道了。

　　所以，古枫都懒得张嘴了。

　　李啸澜垂头丧气的坐了下来，陪着古枫发起了呆。

　　好一阵，李啸澜才站起来道：“师弟，我看我是陪你耗不起了，你是可以什么事都不管的做甩手掌柜，可是我不行啊，我还得去医院看望那个李依诺，然后回公司去做事。”

　　古枫道：“师兄，你这就走了？”

　　李啸澜两眼一阵翻白，“如果发呆能解决问题的话，我真的不介意陪你发一天的呆，可问题是发呆可以解决问题吗？”

　　古枫无语。

　　李啸澜又接着道：“再说了，你今天又不是没看到，李依诺那个助理有多彪悍多难缠，不依不饶的，整个母夜叉似的！我就纳闷了，病怎么就不得在她身上呢，让她全身上下都烂掉好了！”

　　“咦？”古枫听了李啸澜的抱怨，双眼不由一亮，“对啊，她怎么就不得病呢？她们不是住一起的吗？”

　　李啸澜愣愣的点头，随即又不以为然的道：“是住一起，但未必一定是住在同一个房间，睡在同一张床上吧，这里房间那么多，床又那么多，而且床还那么大……”

　　“对！问题就是出在这里！”古枫兴奋的站了起来，“我一直都觉得自己遗漏了什么，刚才师兄一提醒，我就想起来了，李依诺和马助理一起住，可是李依诺生病了，马助理却没有，那是因为什么？”

　　“那还能因为什么，个人的体质不同呗！”

　　“不，是因为她们不是睡在同一张床上，不是住在同一个房间。而引起李依诺过敏的原因，就出在她住的那个房间里！”古枫说着，就径直往李依诺住的房间里奔去。

　　李依诺的房间，还是和刚才古枫把她送去医院前没有什么两样。

　　地下满是破碎玻璃，床上堆着乱七八糟的衣服，纹胸，内裤，丝袜，裙子，到处都是，再加上刚才被李啸澜翻出来的垃圾桶，整个房间显得紊乱不堪。

　　古枫皱起了眉头，仔细的在房间里搜寻起来，可是找了数圈之后，床上，床底，书房，浴室，没有放过任何一个可疑的地方，也没有错过任何一件可能引起过敏的物品，但结果却仍然是一无所获。

　　从浴室再次走出来的时候，却看见李啸澜懒洋洋的坐在沙发上，正无所事事的数着手臂上的汗毛呢！

　　古枫好气又好笑，“师兄，你干嘛不跟我一起找呢！”

　　“我找过了，可是找不到我有什么办法！”李啸澜摊手作出无奈的表情，随后又指了指乱糟糟的房间，“师弟，我看不如找个人来打扫打扫房间吧，这乱七八糟的，看着都让人蛋疼啊！”

　　“随便你吧！”古枫叹口气，找得有点累的他也只好坐到了李啸澜的旁边李啸澜拿起沙发旁的电话，让保洁员进来打扫房间，随后竟然又低头数起了手上的汗毛。

　　古枫被打败了，“师兄，你不是这么无聊吧，这汗毛有什么好数的，你看你的手臂都被你弄红了！”

　　李啸澜却没好气的喷他，“我在数汗毛吗？我在抓痒好不好，刚才翻这个垃圾桶的时候，一只虫子爬我手臂上，我一巴掌给拍死了，现在手臂有点痒呢！”

　　“嗯？我看看！”

　　李啸澜就摊开用另一只手捂着的手壁。

　　古枫仔细一看，不由大吃一惊，李啸澜的手臂岂止是有点红，已经有点肿了啊。

　　“是什么虫子咬的？”

　　“它没咬我，是我把它给拍死了，弄得有点汁液溅到手臂上……”李啸澜正说着，发现古枫正眼盯盯的看着他，不由一惊，“师弟，你不会是怀疑这只虫子就是过敏源吧，这种虫子我虽然叫不出名字，可是我们乡下很常见的，很普痛。”

　　“是什么虫子？找给我看下！”古枫却神色凝重的道。

　　“都给我拍碎了啊，我哪里能找到！”李啸澜说着，手又忍不住在手臂上抓起来。

　　古枫看着他手臂上逐渐冒起来的红斑是那么眼熟，心里霍地一下全明白了，赶紧的推李啸澜一把道：“师兄，你别抓了，赶紧去用肥皂清洗，搞不好，这种虫子就是引起李依诺生病的原因。”

　　李啸澜被吓了一跳，结巴的道：“不，不是吧？”

　　很快，古枫的话得到了印证，李啸澜的手臂上的红斑逐渐抗散开来，从中心位置起，冒起了无数水泡，不一会儿就布满了整个手臂。

　　古枫让他赶紧去省附属医找严新月，而自己却留在了那个房间，然后招来了酒店的工作人员，让他们带上手套和口罩帽子，在房间里展开地毯式搜索……最后甚至连地毯都给翻了起来。



第一百零四章 真相小白

　　根据李啸澜的描述，古枫领着酒店的工作人员开始在李依诺的房间里寻找那种弄得他一手臂红斑，却又被他拍得尸骨无存的虫子。

　　不找不知道，一找真的吓一跳。

　　在房间里展开了地毯似搜索之后，古枫等人真的找到了这种虫子，而且还不少，足足有二十三只，而且这还未必就是全部。

　　这种虫子实在是太细小，而房间又太大，随便一个角落都可以藏得密密实实的，尽管众人已经在房间里找了又找，没放过一寸一毫，但谁也不敢保证真的没有遗漏！

　　虫子的外形很普通，体小，细长，不足一厘米，前端有两条细细的触须，全身黑黄相间，看起来有点像暴雨来临之前的飞蚂蚁，但体型却还要小一些。

　　这种虫子，大家几乎都见过。山区，农村，郊区一等的居民区是很常见的，可是它叫什么名字，却没有一个人叫得出来。

　　这种虫子到底叫什么，古枫也不知道，它到底是一种怎样属性的虫子，古枫也同样不知道，不过有一点基本可以肯定了，这种虫子很有可能就是造成李依诺患上接触性皮炎的罪魁祸首。

　　祥丰酒店的一班高层在看到这些虫子的时候，都感觉很纳闷，面面相觑，全都作声不得。

　　祥丰不是一般的旅店，也不是那种不入流的宾馆！

　　祥丰是五星级酒店，而且是白金五星级酒店！

　　够资格被国家旅游局评为白金王星级的洒店，若大的深城仅仅只有二十六家而已。

　　想要被凭为白金五星级酒店，建筑，装饰，设施设备，管理，服务水平等等都必须符合标准，除此之外，保养，清洁卫生，更有严格的标准。

　　祥丰酒店的所有客房，卫生环境的要求都不仅仅是干净整洁那么简单，必须是确确实实做到一尘不染步，而总统套房，卫生制度的执行更是严格到苛刻的地步！

　　酒店的高管们真的难以相信，在如此严厉的卫生制度之下，这种看起来相当普通的虫子还能在吸尘机，消毒剂，除虫剂，清洗剂包围的环境中存活，这对他们来说，简直就是一件不可思议的事情。

　　不过接下来，总裁大人的一个吩咐结果，使得原本就匪夷所思的事情陷入到更加诡异氛围中。

　　工作人员把李依诺的房间翻了个底朝天，天朝底之后，古枫并没有让他们歇着，立即又让他们去马助理的房间寻找，继续展开地毯式搜索。

　　结果就出了鬼了，马助理住的那间同样规模与配置的大套房里竟然半只虫子都没有发现。

　　不但马助理的房间没有，其它的随从房，客厅，餐厅，厨房通通都没有这种虫子。

　　这个结果，让酒店的一班高管松了口气，但又悬起了另一口气，因为事情的性质已经变了，这明显已经不再是卫生的问题，而是有人要加害李依诺，故意把虫子放进她的房间。但不管怎样，酒店却仍然脱不了干系。

　　接下来，高层们就面对着和他们的总裁大人一样的问题了，到底是谁要伤害他们尊贵的客人李依诺？又是谁把虫子放进她的房间？谁有重大的嫌疑？怎么样才能把这个人找出来……

　　这些问题，都是很重要的问题。但古枫觉得目前最要紧的，还是去把这种虫子的属性搞清楚再说！

　　致于其他棘手的问题，他决定交给别人处理，那就是老奸巨猾的师爷和鬼叔。

　　这两只老狐狸出门，古枫相信所有的罪恶都将无所遁形！

　　古枫把他们两人召来，又将情况说明了之后，他就急急的拿着装在瓶子里的虫子赶回广城医学院！

　　今天是星期三，如果他没记错的话，彭院长会按照惯呆在院长办公室里处理公务。

　　见了彭院长，言简意赅的说明来意，彭院长也不托手肘，立即找来了医学院的生物学教授吴启东博士。

　　吴启东带上老花镜，对瓶中的虫子经过仔细辩认，答案终于出来了！

　　这种虫子，学名叫做“隐翅虫”，也有人称之为“影子虫”，“青腰虫”。因翅膀不可见而得名，在自然界中，这种虫子有二百多种，而毒隐翅虫对人体的威胁最大。

　　古枫手中瓶子里装着的，就是属于有毒的一种。

　　毒隐翅虫，外形类似飞蚂蚁，停下时尾部上下扭动，把翅膀收回，有趋光性，喜欢栖息在杂草丛中或石缝底下，四季可见，尤其是夏秋最盛，白天潜伏，夜间出来活动，爬行的速度极快，最喜欢饶着日光灯飞行，体内没有毒腺，不会蜇人，但体内有强酸性毒素，被打死后，毒液会流出来，沾染到皮肤上会引起急性皮肤炎症。

　　不过隐翅虫的毒害并非被虫体螫咬人体所致，而是由虫体内所含的刺激性毒素，也就是说，它不一定要咬你，它只要在你身上爬过，就会从关节腔中分泌出这种刺激性毒素，而引起皮肤病变，种过成条索状或斑片状的病变，有的逞红斑状，有的逞褐紫状，如果是虫体被打死或捻碎，则会造成毒液溅出，形成更严重的糜烂性皮炎，如果手指碰到，再去碰触肌肤，就会像抹果酱一样，毒液扩散，形成广泛病灶。

　　隐翅虫喜好栖息在草丛或树林中，所以受害者以山区、农村或郊区居民为主；近来由于都市绿化的结果，都市地区的病例亦不在少数。尤其是阴雨或湿热的天气或栖息处受到骚扰时（如整地、伐木及除草等），它的活动性会更加剧烈，甚至会倾巢而出，加之体型小，可穿过一般家庭门窗之纱窗，所以很容易潜入住家中，侵害人体；夏夜中在公园约会的情侣及野外活动的民众也都是高危险群……

　　看吧，野战真的很危险，虫子会咬人啊！

　　不过，到了此刻，李依诺患病的原因终于真相大白了。

　　原来，她睡觉喜欢裸着，而且又喜欢开灯睡觉，昨夜睡前还喝了酒，所以睡得相当沉，在她睡着以后，这些被偷偷的放进她房间里的虫子就悄悄出来活动，因为有趋光的特性，绕着床头灯飞行，二十几只虫子，肯定会有那么几只落到她的身上，在她身上爬来爬去的，自然就引发了这症状恐怖的接触性过敏性皮炎……确切的诊断应该是：隐翅虫皮炎！

　　当古枫了解了这一切的时候，心里却又升起团团疑云。

　　这个凶手的目的，明显不是想要杀死李依诺，否则的话，他不会选择这种只是带来普通伤害的虫子，肯定会找一些更加致命的。

　　难道凶手只是单纯的想要李依诺受点教训？

　　古枫并不认为事情是这么简单，可是除此之外，凶手还有别的什么目的呢？

　　一时之间，古枫还不能想明白，不过当他听到吴启东教授后面说的话，心就不由凉了半截。

　　隐翅虫毒素引起的隐翅虫皮炎，常因搔抓而继发脓疱疮等化脓性皮肤病，但通常无全身症状，局部浅淋巴结也不肿大，病程也不长，通常一到两周后就可消退，但消退的地方会明显留有色素沉着斑，而且易复发……

　　听到这里，吴教授后面说的话，古枫已经听不进去了。

　　色素沉着斑，也就是说李依诺就算治好了，脸上，身上到处都会红一块，黑一块？

　　天啊，那她不等于是毁容了吗？

　　直到这个时候，古枫才晓得，原来这个凶手是如此的狠毒啊！

　　回医院的时候，古枫原本是应该高兴的，因为他不但弄明白了病因和病根，也知道了确切的治疗办法，可是治愈后会留下色素沉着斑这一点，他该如何向李依诺言明呢？

　　另外，关于她是在酒店房间里因为这种虫子而染病的事实，他是不是要向李依诺坦白呢？

　　想到了这点，古枫突地不由倒抽了一口凉气，因为他终于想到了凶手的另外一个目的——借刀杀人！

　　李依诺在新锐锋旗下的酒店染了病，而且这种病治好之后还会留下毁容的后遗症。设身处地，就算换了古枫都接受不了的，而这位李家大小姐一旦发起了狂，还谈合作？新锐锋就等着清盘关门吧！

　　古枫用手抚着自己疼痛的脑袋，心里叫苦连天，偶滴娘，这个凶手是谁？用心怎么这么狠毒啊！



第一百零五章 大忽悠

　　在回医院的路上，古枫正在心里盘算着如何向李依诺交待呢！

　　电话却响了起来，看看来电显示，竟然是蜂后。

　　古枫有些纳闷，这女人一般没什么事是不会打电话给自己的，难道是为了麻由家族的事？或者是又有了新任务？

　　接通了电话，古枫就道：“头，好久没有你的电话了，我可是想死你了！”

　　那头的蜂后明显陷入了两秒石化中，心说你小子可真是张口就来啊，冷笑道：“你知道想我？我以为你已经忘了我是谁呢？”

　　“头，我怎么敢忘了你呢！你应该知道，在我心里，没人能够代替你的地位。”古枫一边驾车，一边发挥着即兴表演，听起来情真意切，像是真的似的。

　　“我对你来说，真的那么重要？”蜂后喃喃的问，因为这一瞬间，她的头脑明显当机了，晕晕乎乎的，心里又有种甜甜蜜蜜的感觉！古枫也许没忘记她是谁，但是她却真的忘了自己是谁了。

　　“头，难道你到现在还不明白我的心吗？”古枫感觉这个美女上司越来越好玩了，于是更使劲的逗她。

　　“我……那个……你……”蜂后一下子是全懵了，脑袋什么都想不到了，这个表白对她来说实在是太意外了。

　　“我最近有些忙，过两天我就去基地看你好吗？”古枫又很温柔的道。

　　“好！”蜂后喃喃的应道。

　　“那我先挂了好吗？”古枫强忍着笑意道。

　　“嗯！”蜂后下意识的点头应道。

　　“……”

　　古枫挂断了电话，蜂后仍反应不过来，握着手机在那里傻傻的发愣，脑袋里一个声音不停萦绕：他喜欢我，他喜欢我，他喜欢我呢！

　　“头，你怎么了？”吴能看到挂着一脸花痴表情的蜂后，忍不住问道。

　　“没，没怎么！”蜂后捂着自己有些发烫的脸，吱唔着回答。

　　“头，你不是打电话给古头儿，要给他发任务的吗？”

　　“是，是啊！”蜂后这才想起自己打给古枫的真正目的，看着吴能一脸的疑问，还有旁边另几个下属脸上复杂又诡异的表情，脸上一寒，冷喝道：“我做什么要你来管吗？”

　　“呃……”吴能反应不过来了。

　　蜂后猛瞪他一眼，赶紧的走了出去，跑到一个没人的房间，这才再次回拨电话。

　　“古枫，你作死吗！”蜂后劈头盖脸的质问道。

　　“呃？怎么了？”古枫在那头的声音仍是温柔得不行。

　　“你，连我也敢忽悠！”听到他如此温柔的话语，蜂后心里一阵阵发虚，底气严重不足，质问的语气也有点走味了。

　　“头，你还不知道吗？其实第一次见到你的时候，我对你就……”古枫继续发挥大忽悠的本事。

　　“好了，好了，你别说了好不好！”蜂后终于扛不住了，脸上再次臊热起来，语气也软了，“这个事，咱们以后再说好，我这次打给你，是想问你上个任务的进展情况。”

　　“进展得不是那么顺利呢！”古枫故作深沉与愁苦的长叹口气。

　　“你别急啊，这是个漫长的任务，并不是一朝一夕就能够做到的，再说你现在也做得不错，田中集团的两任总裁都被你逼走了，现在的田中就像是一盘散沙，又被华怡死死的压制着，成绩已经很理想了，我正说要给你请功呢！只要你再努力一把，把田中给弄垮台，在深城，麻由家族就再也没有倚仗，也就不能搞风搞雨了。”蜂后反倒过来安慰他。

　　“嗯，我知道了！”古枫原以为自己这次一定要被兴师问罪了，谁曾想忽悠她一把之后，不但没挨批，反倒成了有功之臣呢，嗯，看来以后……真得多忽悠忽悠她才行。

　　“古枫，我这次打给你，除了表扬你之外，其实是有新任务给你的！”

　　“哦！”古枫叹气，该来的终于还是来了。

　　“香江李家，你应该知道吧？？”

　　“以前不知道，最近才知道的。”

　　“有确切消息称，香江李家准备在内地进行大项目投资，并派了李家第四代长孙女李依诺……”

　　“来投资塑胶业嘛，我知道！”古枫打断她道。

　　“对，你说的没错，但塑胶业只是其一，并不是全部。李依诺这次来深城考察，仅仅只是投石问路的方式，如果这一次顺利的话，后面接着的才是大头！”

　　古枫听了这话心里直叫苦，这一次，明显不顺利呢！

　　“古枫，李依诺这次考察了你们的新锐锋，对李家的实力，你应该也调查得很清楚，他们肯来深城投资的话，那意味着多少人受益……”

　　“等等，等等！”古枫越听越头大，忍不住打断她道：“头，咱们不是国安吗？怎么又管起商业来了？”

　　“你别着急，先听我把话说完啊！”蜂后难得一次露出极有耐心又极温和的一面，缓缓的道：“这次的投资，李家的内部是有分歧的，一部份要把内地作为投资重点，一部份却希望是国外，也就是日本。麻由家族作为日本实力最强大的家族，必定是李家的首选。这个消息，现在明显已经泄露了出去，为了争夺李家这块肥肉，绝对会有人不惜铤而走险的。所以这件事，就不再仅仅只是商业层面的小事，而升级为国家安全的问题。”

　　古枫越听眉头就越紧，但他并没有插话，只是安静的听着。

　　“你这次的任务，不但要保证新锐锋与李家第一次合作顺利，还要保证李依诺在内地的人身安全……”

　　古枫忍不住苦笑了起来，“头，这个事，你为什么不早一点儿说呢！”

　　“迟一点和早一点有分别吗？我们也只是今天早上才得到这个情报的！”

　　“当然有区别啊，如果你昨晚把事情告诉我的话，现在的情况也不会那么糟。”

　　“啊？怎么了？”

　　“李依诺已经出事了！”古枫这就把李依诺染病的事情从头到尾说了一遍。

　　“没想到他们的动作竟然这么快，而且手段是如此的阴险卑鄙。”蜂后极为愤慨的咬牙齿，随后又道：“古枫，现在这件事，已经不单只是公事那么简单，也涉及到了你个人利益，所以不管于公于私，你都必须尽全力去挽解。”

　　古枫苦笑，“我这不正在挽救吗？现在正回医院去见李依诺的路上呢！”

　　“好，我也马上把事情汇报上去，你需要什么，尽管开口，我这边会全力配合你！”

　　古枫想了好一阵，终于道：“我现在感觉压力很大，我需要你……”

　　“咳～”蜂后大窘，她真没想到古枫会提这样的要求，所以赶紧的打断他道：“有压力，才更加有动力，我相信你，你一定可以的。”

　　“头，我真的很需要你……”

　　“那个……你先把事情解决再说吧，好吗？”

　　“不是的，我……”

　　“好了好了，就这样了！”

　　蜂后慌手慌脚的挂断了电话，但心跳却已剧烈得仿似随时要蹦出来一样……



第一百零六章 谈人生聊理想

　　挂断了电话很久，蜂后的心潮仍是起伏不定，这个家伙，刚表白就提出这么露骨的要求，真是的，压力再大也不能这样的嘛，最少……也得给人家一点适应的时间啊！

　　古枫挂断电话后也是哭笑不得，话都还没说完呢，蜂后就慌手慌脚的挂电话，慌什么慌呢，我只不过想让你再给我两个手下罢了，你以为我想把你怎么样吗？？

　　古枫苦笑着摇头，紧了紧脚下的油门，往省附属医赶。

　　回到了急外五科，进了办公室换了衣服走出来碰上了严新月。

　　“你这一整天都去哪了？”严新月问道。

　　“不就是去找那个病因了吗！”古枫道。

　　“嗯？”严新月难免多看了古枫两眼，不咸不淡的道：“你对这个病人还挺上心的嘛！”

　　“这个……”古枫犹豫了一下，终于还是道：“老师，这个病人和我有点关系！”

　　“哪种关系？”严新月饶有兴趣的问道。

　　“不，不是你想的那种关系！”古枫吱唔的道。

　　“哦，我只不过以为你们是亲戚或朋友关系，呃，你说不是我想的这种，那难道是超友谊关系？”严新月好笑的问。

　　古枫大窘，都不知怎么来应对严新月的调侃了。他喜欢逗那个上司玩，但这个上司却喜欢逗他玩呢！

　　看到古枫窘迫的模样，严新月笑得花枝轻颤，挥手道，“好了，去忙吧！”

　　古枫如蒙大赦，拔脚就想溜。

　　“哎，等等！”严新月竟然又叫住了他。

　　古枫只好顿在了那里。

　　“你的工作胸卡呢？”严新月上上下下的看着他身上的白大衣问。

　　“那个……我不小心弄丢了！”

　　“赶紧补办回来，没有工作胸卡，谁知道你是谁啊？”严新月喝道。

　　“哦！”古枫应了一声，这才赶紧的闪人。

　　走到李依诺那个病房前，还没进去，就听到马助理的话从里面传出来，“总监，你得的这病这么奇怪，我看我们还是回香江去吧，香江的医疗环境，怎么也比内地先进啊！”

　　李依诺不置可否的看她一眼，没有出声。

　　“总监，你听我一句劝，新锐锋集团真的很没诚意的，你在他们那个酒店住了一夜就得了这个病是……”

　　李依诺却打断她道，“马助理，我这个病未必是因为酒店的房间引起的！”

　　马助理道：“怎么不是呢？明明就是……”

　　“不！”李依诺冷喝一声，语气冷漠的道：“马助理，昨天晚上我们住在同一套房里，可是我们两人之中，只有我一个人得病，所以我觉得祥丰酒店应该没有问题。”

　　“总监，这怎么能证明没有问题呢，或许他们针对的人仅仅是你……”

　　李依诺又道：“马助理，如果真的如你所说的这样，那么有问题的应该就不单纯只是酒店又或是新锐锋了。”

　　马助理半响无言，好一会才道：“好，总监，咱们先不说你得的这个病到底是不是因为他们房间有问题，可你在他们的酒店了一夜就生了这个病，这一点是事实吧？可是你都住进医院来了，他们新锐锋派了谁来，来来去去不就是那个见鬼的总裁助理和两个秘书，而他们新锐锋的总裁呢？到现在还半个鬼影都看不到！别说是什么诚意，简直就不把我们长河实眼放在眼里，所以我认为这次合作……”

　　“马助理！”李依诺一声冷喝，语气十分不善的道：“你要搞清楚，我才是行政开发总监，而你只是一个助理，要不要跟他们合作，我自有分寸，你只需要配合我就行了！”

　　“我……”

　　“好吧，就这样了，我累了，要休息，你下去吧！”

　　马助理的表情明显挂着不甘，还想要说什么，可是李依诺的态度冰冷，显然是什么话都听不进去了，所以她只好离开。

　　在马助理要开门的刹那，古枫一个漂移，后退了近七八步，仿佛快速回放一般，待得马助理走出来的时候，他也“正好”走过来似的。

　　走廊上恰好看到这一幕的一个病人当下就呆了，心里纳闷极了，明明是肚子肚来着，怎么眼睛也跟着出毛病呢？一会看病的时候，可真要跟医师详细说说才行了。

　　“医生！”那个马助理一见到古枫，立即就质问道：“你去哪儿了？身为我们总监的主管医生，却在关键的时候找不到你，问别的医生，却是一问三不知，医生，我告诉你，今时今日，你们这样的服务太度……”

　　古枫没有理她，而是伸手去推病房的门。

　　“哎，你干嘛，我们总监累了，要休息！”马助理立即阻拦道。

　　不过古枫是什么人，又岂是她可以拦得住的，所以他连理都懒得理，只是带着冷笑进了病房。

　　“你这人怎么这样啊？我都说了……”

　　李依诺冲马助理挥了挥手，示意她闭嘴。

　　古枫就趁着这个空档来到了李依诺的床前，“李小姐，你好！”

　　李依诺淡淡的回答道：“我并不是太好！”。

　　古枫道：“李小姐现在的心情，我可以了解的。不好意思，我今天确实出去办了点别的事情，不过我出去的时候已经下了医嘱，我的专职护士应该已经执行了医嘱，给你用上药了吧？”

　　李依诺点了点头。

　　古枫又问：“那你现在感觉有什么不舒服吗？”

　　李依诺摇了摇头，沉吟了一下道：“很痒！”

　　“我已经给你用了抗过敏的药物，但全身上下这么多创口，肯定还会有一些痒的，希望你要克制着自己，不能用手去挠，指甲上有很多细菌，挠了之后会增加感染机率的。”

　　李依诺面有难色，因为刚才她都已经挠过了，但最后她还是点了点头。

　　古枫回头看看，发现那个马助理仍在一旁虎视眈眈，于是就问李依诺，“李小姐，我能单独跟你说两句话吗？”

　　李依诺不由抬起了那张红一块，紫一块，褐一块的脸，双眼紧紧的盯着古枫，发现他的眼里满是直诚，这就点了点头，“马助理，你出去一下！”

　　马助理不情不愿的答应一声：“哦！”

　　“顺便帮我把门关上！”李依诺又道！

　　……

　　马助理离开了，世界总算暂时安静了。

　　不过，这种安静好像有点久了！

　　古枫坐在李依诺的床前，竟然就只是坐着，一直都没有说话。

　　“医生，你有什么话想和我说，请说吧！”李依诺等不起了，她想上厕所呢！

　　“这个……”古枫想了一阵，语气终于坚定起来，“请允许自我介绍一下，我叫古枫！”

　　“哦！”李依诺很平淡的表情，可是应过之后又觉得这名字好像有点耳熟，好一会脑袋才猛地一醒，疑惑的看向古枫：“你叫古枫？”

　　“是的！”古枫点头道。

　　“是我听错了，还是这么巧，让我碰上了个有同名同姓的人？”

　　“不，你眼前的我，和你说的那个人，是同一个人！”古枫说着，把兜里的工作牌掏出来递给了他。

　　李依诺接过工作牌，仔细的看了又看，难以置信的问：“你的是意思是说……”

　　古枫很认真的道：“是的，我就是新锐锋的总裁。”

　　“可是你怎么会在这里？而且还是个医生？难道这一切都是假的？”

　　“不，是真的！”古枫摇头，“我是新锐锋的总裁，可我同时也是一个医生！”

　　李依诺呆若木鸡的看着古枫，明显反应不过来了。

　　“总裁只是我的副职，医生才是我真正的职业！”古枫说着顿了顿，又道：“李小姐，也许你不知道，其实我的理想和愿望是希望自己能成为一个出色的医生！”

　　古枫能不能成为一个出色医生，这个不太好说。但要成为一个好色医生的话，他现在已经很成功了。

　　“是啊，人总是有许多无奈的，我的愿望是去巴黎学习时装设计，做个一流的服装设计师，可是现在我却要做这个见鬼的总监！”李依诺颇为感触的说出这话后，心里不由一惊，天啊，我和他好像还不熟吧，怎么这么快就说起人生谈起理想来了……



第一百零七章 没有选择

　　和一个年轻，高贵，优雅的女人聊人生谈理想，这是任何一个男人都乐意做的事情。

　　可是和一个年轻，高贵，优雅，但同时又丑陋到堪称恐怖的女人聊人生谈理想，估计就没几个男人愿意了。

　　李依诺原来长得怎么样，古枫不清楚，但现在他眼前的，无疑是一个丑得不能再丑的女人。

　　当然，古枫也知道，以貌取人是相当不文明的行为，可是面对着一个脸上满是红斑，红斑上还长着水泡和脓泡的女人，他真的文明不起来。

　　然而，现在的情况非常特殊，不管他愿意不愿意，他都得以最低的姿态来取得这个女人的原谅。

　　也许，他可以不在乎什么狗屁任务。更不会去考虑别人的利益。可是关乎到他自己的利益，他总不能持着漠不关心的态度吧。

　　李啸澜可是说了，长河实业如果真的和新锐锋合作，那么新锐锋的总资产有望在三年内翻一翻。如果不能合作，那就必须得再努力奋斗二三十年。

　　新锐锋是谁的？是丁寒涵的。

　　丁寒涵又是谁的？是他古枫的。

　　为了那无法计数的利益，古枫原本是打算好好的蒙一蒙这个女人的。可是刚才他在门外听到的那一席话后，他改变了这个想法。因为他发现这个女人不但不是个蠢货，而且有着惊人的智慧与头脑。

　　试问，一个女人在一夜之间就变成了另外一个样子，换了谁，都可能发疯发狂的。可是这个李依诺没有，她只是砸碎了几块能照出她现在这副尊容的玻璃，之后，她竟然出奇的冷静了下来。

　　对付这种个性沉稳，意志坚定，发生了如此重大的事情，还能作出冷静判断的女人，古枫觉得与其耍小聪明的话，不如开诚布公和她谈谈，这样才不至于把事情变得更糟。

　　所以，他拿出了那个原本并不打算拿出来的瓶子，也告诉了她原本并不打算告诉她的事情。

　　“李小姐，这个瓶子里装的虫子，就是导致你身上出现这些奇怪症状的根本原因！”古枫说着，把这虫子的属性给她讲了一遍，之后才接着道：“这种虫子，我是在你睡的那个房间找到的，而别的房间，我几乎整个翻转过来，却都没有发现。”

　　李依诺安静的听着，没有插一句话，待得古枫停下来的时候，她竟然又作了个请的姿势，显然是让古枫继续。

　　古枫就接着道：“在发现这种虫子之后，我仔细的观察过你的房间，除了抽风口及冷气之外，唯一通外面的是一扇落地玻璃门，玻璃门外面是个大阳台，但门上贴着的已消毒签条并未拆封，也就是说你入住之后没有出过阳台，也没有打开过那扇玻璃门，从这一点，我基本可以肯定，虫子并不是被日光灯所吸引从外面自行飞来的，而是有人在你入住前放进去的，但也不排除另一种可能！”

　　“什么？”李依诺冷声问。

　　“在你睡着的时候，有人悄悄的把虫子放进去！”

　　李依诺听得面色一冷，原本就难看的脸变得更加难看，因为她睡觉的时候，可是全裸着的！

　　“李小姐，这件事情，我一定会给你一个交待的，现在我已经安排了我新锐锋中资历最老最具法眼的两个前辈主持调查这件事，我相信不久，就会有结果！”古枫说着顿了顿，停下好一阵之后才道：“李小姐，昨天你考察新锐锋的时候，我正在忙着给病号做手术，没能抽出时间来亲自接见你，结果让你出了这样的事情，我感到十二万分的抱歉！”

　　李依诺没有说话，只是看着他，仿佛想从他的眼神中分辩这话是发自真心还是假意的敷衍。

　　不过她没能从古枫的眼中看出什么来，因为……这该死的一直都低着头！

　　古枫虽然没有抬头，但他也能清楚的感觉到那两道犀利的目光！

　　“李小姐，你能原谅我吗？”古枫硬着头皮问。

　　“想我原谅你，其实也不是很难的事情！”李依诺意有所指的道。

　　看着她那诡异的表情，古枫心里喀噔一下响，他听别人说一些比较纨绔又变态的富二代最是喜欢弄些小白脸来玩SM！

　　这个女人，可是来自香江最有钱的李家，是个真真正正的富二代，她该不会是恰好有这种嗜好吧？

　　自己不会是很不幸的被她当成了可玩耍，可戏弄，可S妈的小白脸吧？

　　小姐，你可千万要自尊啊，本官人一向是卖身不卖笑……不，是不卖笑也不卖身的。

　　犹豫了良久，古枫才鼓起勇气问：“李小姐，你要怎样才能原谅我？”

　　李依诺又不说话了！

　　古枫自然又忐忑起来了。

　　尽管很多人都说，女人，其实关了灯之后，都是一样的！可是眼前这个这么丑这么恐怖的女人，和自己那些长得娇艳欲滴，倾国倾城的女人相比，感觉能一样吗？

　　别说是关灯，就算是让她带上苍井空的面具，再把自己的眼睛弄瞎，那都是不一样的啊！

　　李依诺看着古枫那变来变去的表情，不由冷声问：“你在想什么？”

　　“没，没想什么！”古枫吱唔着摇头。

　　李依诺冷哼一声，这就道：“作为一个集团的总裁，你显然是极不称职的。不过你口口声声的说总裁只是个副职，我倒是很想知道，作为一个医生，你到底够不够格！？”

　　古枫立即把胸口拍得山响，“我的医术，医德，那都是有口皆碑的，所以你根本不用怀疑！”

　　李依诺冷笑起来，“就算你说得比唱的还好听，我也不会相信！”

　　古枫这次是真的感觉被侮辱了，极为恼怒的问：“那你要怎样才相信！”

　　“把我的病治好！我信你，原谅你！”李依诺说着顿了顿，接着又道：“同时，长河实业和新锐锋的合作会继续进行！”

　　“真的？”古枫喜出望外的。

　　“我骗你你会请我吃饭吗？”

　　“骗我，我还请你吃饭，我傻啊我！”

　　这话，差点没让李依诺笑出来，不过她还是板着脸摊手道：“那不就结了！”

　　“那个，我问一下，到底治到什么程度，才算是治好！”

　　“恢复我原来的容貌，半点疤痕也不留！”

　　“啊！！？”古枫一屁股顿坐在椅子上，弱弱的问：“那……我要是治不好呢？”

　　“治不好，两个选择。”李依诺竖起了一根修长的手指，可是看到手指上也带着红斑，她又以赶紧的收了起来，“一，你自动解散新锐锋。二，我把你们新锐锋给整垮。”

　　古枫苦笑，这两个选择有分别吗？



第一百零八章 痒

　　有人说，感冒了，不管你吃不吃药，都必须一个星期才好。

　　当然，这绝不是说感冒了不用吃药，这只是阐述一个事实，疾病从发生到痊愈总需要一个过程。

　　李依诺所患的是隐翅虫皮炎，这是一个病程长达七到十四天的疾病。

　　古枫目前所能做的，就是控制隐翅虫皮炎的症状，对症治疗，减少感染的发生几率。

　　不过，当李依诺的红斑开始消退的时候，一个无法避免的重要症状发生了。

　　骚痒，极为严重的骚痒。

　　随着红斑的消退，患处开始变得干燥，肥厚，粗糙，形成痂，脱落，最后面对的才是疤痕的问题。

　　只是在这一系列的过程中，骚痒是无法避免的，隐翅虫皮炎，原本就是红肿，疼痛，骚痒的，更何全身上下这么多的患处，可想而知李依诺要忍受一种怎样的痛苦了。

　　有人说，这世上最可怕的东西就是疾病。疾病不但能磨褪性格中的棱角，更能让人意志消沉，甚至是毁灭整个人生。

　　李依诺，是一个孤傲，冷漠，却又是个坚强的女人。

　　在不幸得了这种病后，不管是疼痛还是骚痒，她都是一声不吭。

　　只是在红肿消退，红斑开始演变成皮痂的时候，她却终于忍不住了。

　　“医生，我好难受！！”李依诺用应急铃把古枫唤来后，张口道。

　　“怎么了？”古枫急声问。

　　“我痒，我好痒，你给我止痒啊！”李依诺伸出手，想去抓，却又不敢，因为古枫说了，如果皮肤被抓破的话，不但会发生感染，痊愈后疤痕会更严重更难看，可是……她真的忍受不住啊。

　　古枫有些哭笑不得，这个痒，不是痛，虽然有些中医师提出，“痒为痛之渐，痛为痒之甚”，这也就是说痒是痛的开始，痛是痒到极至，但目前而言，不管是中医还是西医，对于“痒”的认真都还肤浅，这个肤浅只是针对痒的病理，生理机制的认识水平而言，因为我们现在虽然拥有了各种各样的“止痛片”“去痛片”，却还没有一种真正的“止痒片”“去痒片”。

　　不过也有人说了，“扑尔敏”“息斯敏”“这敏那敏”的不是能止痒吗？

　　是的，这些药对于某些疾病而言，确实能起到很好的止痒作用，可它们只是抗组织胺药，是抗过敏药，对其他疾病引起的骚痒几乎是没有什么用的。

　　“李小姐，这个骚痒是隐翅虫皮炎必有的症状，我已经给你用了不少剂量的抗过敏药物，可是你身上的伤口实在太多，骚痒的情况可能要比一般的隐翅虫更加严重些，所以你要隐耐啊！”古枫难得一次耐心的给患者解释，要换了别人，他会直接干脆的扔一句“忍着吧”！

　　“可是我忍不了，我真的很难受，我要去抓了啊！”李依诺痛苦的张牙舞爪道。

　　“不能抓！”古枫赶紧的制止住她。

　　“那你倒是给我想想办法啊！”

　　“办法，其实不是没有的！”古枫有些犹豫的道。

　　“那就赶紧啊，你还磨蹭什么呢？”李依诺急不可耐的催促道。

　　“现在唯一还可以缓解骚痒的，那就是湿敷，让患处得到充份的湿润……”

　　“那你还咯嗦个屁啊！赶紧啊！”李依诺吼了起来。

　　古枫愣了下，问：“你确定吗？”

　　李依诺瞪起了眼，仿佛恨不能将他吃了的样子，“我叫你快点，你耳朵聋了吗？”

　　古枫只好无奈的叹口气，去拿来了一盒炉甘石洗剂，然后对李依诺道：“脱衣服吧！”

　　李依诺被吓了一跳，“啊，为什么？”

　　古枫无爱的看她一眼，问：“你哪儿痒呢？”

　　“全身上下，哪哪都痒，仿佛有无数只蚂蚁在我身上爬来爬去似的……”

　　“既然这样的话，那还有什么好说的，脱衣服吧！”

　　李依诺的脸不自觉的红了下，极为尴尬的道：“那个……刘护士呢？”

　　“她下班了！”古枫没有什么表情的道。

　　这个李家大小姐确实不是一般的有性格，让她转到住院部高干病房，她不去。让别的医生护士来接替古枫和刘诗雅，她不让。这个病房，除了古枫和刘诗雅及马助理外，她甚至不让任何人进入，为了防止别人闯进来，她甚至还顾了保镖在门外守着。

　　不过这样也好，古枫省得叫人来保护她，只要让人暗里盯梢着就行了。唯麻烦也不是没有，那就是他和刘诗雅仿佛成了她的专职医生护士一般。

　　此刻看着李依诺的表情，古枫不由就道：“要不，明天等刘护士来了再说？”

　　李依诺没好气的道：“等她来了，我不是已经痒死了！”

　　古枫摇头，“痒不死的，最多是痒个半生不死罢了！”

　　李依诺恨恨的瞪他一眼，没说话，显然是不屑跟他耍贫。

　　“那要不你打电话通知马助理过来？”

　　“我派她回香江了！”

　　“那要不，我看看能不能叫个别的护士来！”古枫说着就要走出去叫人。

　　“废那么多事干嘛？反正……你又不是没看过！”李依诺说着就在古枫目瞪口呆的表情中，缓缓的脱下了自己的衣服，赤条条的，连纹胸和内裤都脱了个干净。

　　古枫呆愣在那里，好一阵都反应不过来。

　　别人都说，在外科医生眼中，病人不但没有性别，而且仅仅只是一堆器官。

　　古枫却认为这是一种自欺欺人的说法，他从来不认为病人是一堆器官，尤其是这个病人是女的，而且还是个美女的时候。

　　人就是人，活生生的人，怎么可能是一堆器官呢！

　　古枫对这个说法一向是嗤之以鼻的，但是现在，他眼前的，确实是一堆器官，因为看着那斑驳交错的斑痕，他是什么念头都没有了，只剩下了同情与难受。

　　李依诺脱衣服的举动很勇敢也很果断，就一如她平常在职场一样雷厉风行。

　　只是，当她一丝不挂的躺平之后，她的眼睛却不知该放到哪里，也不知该摆怎么样的姿势，所以只好木头似的僵在那儿。

　　好不容易，才让自己平定下来的时候，她偷眼看了下古枫，却讶然的发现，他仿佛比自己还要害羞，竟然别转过头不敢看自己。

　　这下，李依诺就觉得好笑起来，那个女医生不是说他做妇检相当纯熟老练的么？怎么变得羞羞答答的了。

　　严新月其实并没有说错的，古枫确实对妇检很有研究，但他一般只和自己的那些个女人研究，没有特别的情况，他是不会和陌生女人交流的，就算美女也不行，更何眼前的……还不是个美女！

　　“喂，好了没有，赶紧给我上药啊！”

　　一言惊醒梦中人，古枫这才赶紧端起了托搬，来到李依诺的床前，用摄子把一块块已经被药水沾湿的敷料敷在她的患处“哦～～”当冰凉的敷料贴上了李依诺皮肤的时候，她忍不住叫唤了一声。

　　古枫疑问：“痛吗？”

　　李依诺摇头，然后竟然朝他挤了挤眼，“很舒服！”

　　古枫：“……”

　　痛你也叫，痒你也叫，舒服你也叫，古枫真的想说，李小姐，I服了U啊！

　　李依诺的伤口真的不少，胸部，腹部，大腿部，臀部，连腋窝竟然也有呢！

　　这个事情，要换了是王凌，古枫一定会认为很好玩的，可现在是丑得不行的李依诺，他就提不起什么兴致了。

　　只是面沉如镜的忙着不停的给她上敷料，至于别的，例如胸部的大小，双腿有多修长雪白臀是圆是挺是俏，他看都没看……不，看是看了的，只不过绝不像给王凌换药那样，观察细致到让人发指的地步。

　　好容易，敷料全都敷完了，古枫的任务完成了，李依诺也感觉不是那么痒了，除了身下有点湿，身子有点软之外，没有任何不适。

　　离开的时候，古枫对她道：“李小姐，今晚我值夜班，除了跟车出急诊不在之外，其它时候，我都在急外五科，你有事就呼我，我随传随到！”

　　李依诺只顾着穿衣服，哪有功夫理他。

　　古枫只好叹口气，抬起脚步回办公室……



第一百零九章 受宠

　　从李依诺的病房出来。古枫准备去洗眼睛，因为他的眼前时刻还在飘荡着李依诺的裸体！

　　他敢向老天发誓，他真的没有认真仔细的去看，最少没有像对王凌那样。可是活生生的一个女人，就那么一丝不挂的躺在床上，他又不是瞎子，怎么可能看不到呢！

　　李依诺的身材……真的很不错！

　　该大的地方绝对不会小，例如她的胸部，饱满圆润。该细的地方也绝不会粗，例如她的腰，只堪盈盈一握。该圆的地方也绝不会扁，例如她的臀，浑圆挺俏美满……

　　如果，她的身上没有那一道道斑驳交错的红斑，红斑上也没有颗颗粒粒的水泡，大大小小的脓泡，那么她的身体真的堪称完美。可是很可惜，正因为那些大大小小的红斑，使得她的身体仿佛爬满了无数蜈蚣虫一般，虽然也有些许美感，但更多还是灵异片的恐怖感觉。

　　所以，古枫必须去洗眼睛，如果不洗的话，他怕自己心里会留下阴影，从此看谁都像没穿衣服似的，看谁身上都像爬满蜈蚣似的。

　　当他进了办公室的洗手间，洗了手，连脸也洗了出来的时候，却发现刘诗雅正在他的办公室里坐着。

　　古枫不由好奇的问：“咦，护士妹妹，你怎么来了？”

　　和古枫相处一段时间下来，刘诗雅已经习惯了他那听起来很暧昧说话语气，虽然有时候她会被弄得脸红耳赤，就像是现在，但怎么也比他在手术台上动不动就吼人骂人的时候要好很多很多。

　　所以，刘诗雅只是嗔怪的横他一眼，并不是真的恼的问：“你纠究有几个好妹妹呢？”

　　古枫沉吟了起来。

　　刘诗雅心中不由紧了紧，“很多？数都数不过来？”

　　古枫摇了摇头，“不好意思，让你失望了，一个都没有！”

　　这是事实，古枫真的没撒谎，他的女人虽然很多，可那些全都是姐姐，哪有妹妹啊，别说是丁寒涵，彭靓佩，何巧晴，就连夏雨夏冰都比他大呢！

　　刘诗雅不由失笑，“是不是真的啊？”

　　“骗你有饭吃吗？”

　　“那当然！”刘诗雅点头，然后把一个不锈钢的食盒放到了桌面上，“我今天早下班，有时间做饭，就顺便给你也做了一份。”

　　食盒打开，红烧肉的香味就散发出来。

　　古枫的眼睛顿时就响了，比看到李依诺的身体更加精神。

　　“你怎么知道我喜欢吃红烧肉的？”

　　刘诗雅掩着嘴笑了起来，“上次，我姐过生日的时候，你不是来家里吃饭吗？那顿饭你就整个前世跟猪有仇似的，专挑红烧肉下手，那一大盘红烧肉，几乎有大半都是被你一个人解决的！”

　　“呃～～～”古枫老脸不由红了下，他哪能想到有人竟然会这么闲，盯着他吃饭呢！

　　“呵呵，你也会不好意思啊！”刘诗雅看到古枫脸红，感觉特好玩，她原来还以为这家伙天生就没有脸红这个功能呢！

　　古枫叹气，悠悠的提醒道，“老妹，我也是人来的好不好！”

　　刘诗雅睁大眼睛，那表情明显在问：是吗？你也是人来的啊？你不说我还真不知道呢！

　　古枫：“……”

　　“好吧，不和你闹了，赶紧趁热吃吧，我也去换衣服开始上班了！”刘诗雅说着就站起来准备出去。

　　“咦，昨晚你不是刚上完夜班吗？今晚不用值班的啊！”

　　“可我是你的专职护士啊，院长助理不是说了，我来省附属医就是配合你的工作啊！你都上夜班，我又怎么敢偷懒啊！”刘诗雅佯装有些委屈的道。

　　如果换了别人，肯定不是装，而是真的委屈。因为身为专职护士，护士站要给她排班，可是她还要跟着古枫值班，这就变成重复夜班了。

　　不过她却觉得自己一点也不委屈，因为和古枫一起上班，有说有笑的，要比一个人呆在宿里又或是去姐姐家看他两口子当众玩肉麻有意思多了。

　　“下次我和护士长那边说下，不让她们给你安排夜班了，你只要跟着我的上班时间就好了！”古枫道。

　　“那我不是要谢谢老哥你了？”刘诗雅笑着道。

　　“老妹……”古枫也跟着激动的道。

　　“妹个屁啊，她明明就比你大两岁！”一个声音从门口传来。

　　两人心头一惊，齐齐扭头看去，只见严新月黑着一张脸站在那儿。

　　“严老师！”刘诗雅向她打了声招呼，然后就赶紧的跑了。

　　严新月也不出声，看着刘诗雅离开后，这才走到沙发前坐了下来。

　　“老师，你怎么来了，你不是说我可以独立当班了吗？”古枫不解决的问。

　　“你当然不希望我来了，可是我却担心自己的学生会饿肚子！”严新月说着把手中的东西放到了桌面上，尽管她知道自己这把火发得莫名其妙，但她偏偏就是忍不住，尤其是看到古枫和刘诗雅那眉来眼去的时候……

　　古枫定睛看看，尽管大小和款式都不一样，但他还是知道那又是一个不锈钢食盒！

　　显然，老师是怕他饿肚子，给他送饭来了！

　　尽管，刘诗雅送来的饭菜已经足够他填饱肚子。尽管，这多出来的一份饭菜显得有点多余，但他还是忍不住心生感激，“老师，谢谢你了！”

　　听到这声谢谢，严新月的心里总算好受了些，但又有点心虚，吱唔着道：“我只是刚好做多了饭菜，反正吃不完也要倒掉，再加上我又正好要出来逛街，又正好要经过这边……”

　　她不解释还好，一解释，古枫的眼睛就变大了。

　　严新月看到古枫吃惊的表情，才晓得自己好像越瞄越黑了，于是就赶紧站起来道，“好了，我要逛街去了，今晚你单独夜班，要小心些，有事情就给我打电话！”

　　“哦哦～～”古枫点头答应。

　　严新月走了没一会，门又被敲响了。

　　“大少，你在吗？”一个娇滴滴的声音在门外响了起来。

　　听到这个声音，古枫的心情总算好了一些，因为这是他家那个美女丫环的声音。

　　“在，进来！”古枫啷声道。

　　门被推开，装扮得时髦性感已经丝毫也不见村姑味的金锁出现在门前，只是她的身上，赫然也是提了一个不锈钢食盒。

　　不用问，金锁是来给他送饭的。

　　古枫不由有些好奇的问：“金锁，谁送你过来的？”

　　金锁正好奇的打量着她这个大少的办公室，听见他问，这就回过头来道，“回大少，我自己开车来的！”

　　“咦，你学会开车了？”

　　“嗯，少奶奶让我去学的。”金锁说着，又补充道：“丁少奶奶！”

　　“哦！”古枫点头，想起丁寒涵，心中不有些愧疚，虽然电话联系不断，但他和她却是有些日子没见面了。

　　不知道她的肚子大到什么程度了呢？

　　古枫正在心里猜想的时候，却听金锁道：“大少，赶紧吃饭吧，你猜猜我给你做了什么好吃的？”

　　古枫回过神来，看了看她神神秘秘的捂着的食盒，不由嗅了嗅鼻子，随后一脸苦色的问：“你该不会是给我做红烧肉了吧？”

　　“大少，你真是聪明，这么难猜的问题都让你猜中了！”金锁的表情仿佛古枫得了大奖似的。

　　古枫大汗，这很难猜吗？

　　古枫的表情，一点也影响不了金锁揭开大奖的表情，她甚至还要先来上一段前奏“噔噔噔噔噔～～～”，接着才掀开盖子，佯装惊喜的道：“哇，色香味俱全，撑死人不偿命的正宗客家红烧肉来咯！”

　　古枫面无表情的看着她，然后把刘诗雅送来的那个食盒的盖子打开，推到她的面前。

　　“咦？这怎么也有红烧肉？”金锁愣了下，然后拿起筷子夹了块放到嘴里吃起来，然后匝匝嘴点头道：“嗯，味道不错，尽管和我做相比，还欠些火候。”

　　古枫汗了下，“你这是黄婆卖瓜自卖自夸吧！”

　　金锁立即竖起了两根手指，“大少，首先纠正一点，我不姓黄。二嘛，棒就是棒，有什么不好意思承认的。”

　　有这个一个极口丫环，古枫还能说什么，只能端起食盒，老老实实的吃肉。

　　“咦，大少，这里怎么还有个食盒啊？这里面装的又是什么呀？”金锁很好奇的问。

　　“你不会想知道的！”古枫抬起头，看她一眼，没有什么表情的道。

　　金锁却忍不住好奇心，把盖子掀了开来，随后她的表情就滞住了。因为那食盒里装着的，竟然同样也是冒着热气的红烧肉。

　　好一会儿，她才失声叫道，“我晕，怎么又是一盒红烧肉！”

　　她晕，古枫更晕啊！

　　这，这都成了红烧肉大杂烩了！

　　金锁拿起筷子，夹了一块偿了下，随后就皱起了眉头，半响没出声。

　　她这么个表情，古枫就不由问道：“怎么？不好吃吗？”

　　金锁摇头，“好吃，比我做的还好吃呢！”

　　“哦？”古枫这就奇怪了，因为据他所知，严新月是不会做饭的啊！

　　“不过好吃得来，又不是那么营养，这红烧肉香是香，甜也够甜，但放的鸡精和味精太多了一些，明显不是自己做的，而是出自大酒楼的！”

　　“哦？”古枫更奇怪了，严新月去酒楼打红烧肉，然后给自己送来？

　　金锁又夹了一块红烧肉放进嘴里，品了几下之后，双眼亮了下，“啊，这个味道，我记起来了，是福记酒楼的大厨做的，丁少奶奶带我去吃过的，我说这个味道怎么这么熟悉呢！”

　　“福记？”古枫这下是真的反应不过来了，福记酒楼，严新月的家，省附属医，一个在南，一个在北，一个在西，她绕那么大个圈，花费将近一个多小时的时间，就是为了给自己买红烧肉？

　　难怪刚才她要瞎解释那么一大通呢，原来……

　　想通了这一切，古枫真的受宠若惊了，心中叫苦道：老师，学生何德何能，承受你如此宠爱啊！



第一百一十章 蒋飞

　　吃饱喝醉就想睡，还想要美人陪。

　　这话确实很有道理，在一顿红焖肉大餐过后，古枫真的有点昏昏欲睡。

　　不过这个时候，有很多事情都等着他去处理，睡觉？显然是一种奢侈又不切实际的念头。

　　看到金锁收拾好了东西准备离开，古枫却用眼神拦住了她。

　　金锁一看他那熟悉的表情，心里就不由一慌，饱暖思淫欲，这家伙不是想在办公室里头对她那个什么吧？

　　“嗨，嗨，嗨，想什么呢！”古枫伸手在她眼前连晃了几下，这才把她的魂叫回来，然后指了指自己的肩膀。

　　金锁这才稍稍放心，赶紧的走到他的背后，给他揉起了肩膀，不过并不把身体贴得他太近，发防有只咸猪手横空出世，从她的衣摆下伸进来……毕竟这样的事情以前在家里又不是没发生过。

　　金锁虽然不是那么情愿被这个恶少肆意的沾污，可是既然卖了身，而且还卖得那么贵，贵到就算做五十年小姐也挣不到那么多钱，她除了哑忍之外还能有什么别的办法。

　　命苦就是命苦，难道还能怨政府不成，更何况这个恶少也仅仅是揩点油，吃些豆腐罢了，真正对她动真格的，他还真没有过。这一来，反而又弄得她心里患得患失的，怀疑自己是不是不够魅力，吸引不了他。

　　当金锁心不在焉的给古枫按摩肩膀的时候，古枫已经掏出了电话，叮嘱已经暗中守在急外五科左右的吴能等人：夜长梦很多，一定要警惕些，切不能掉以轻心。

　　吴能等人表示收到，请古头儿放心。

　　这之后，古枫就把电话打给了师爷。

　　“师爷，事情进展得怎么样了？”古枫问的，自然是有关虫子的事情。

　　“进展很大，但也可以说没有丝毫进展！”师爷在那里似是而非的回答。

　　“为什么这样说呢？”古枫不解的道。

　　“因为如果照你提供的那份生物学教授的专业研究资料，虫子被放进套房最多不超过两个晚上来估计的话，嫌疑人实在太多了！”师爷叹气道。

　　“太多？”古枫原来还以为太少呢！

　　“祥丰酒店总共有三间总统套房，每个套房的门前到电梯之间，都有两个摄像头，可以清楚的监控到这段距离的环境。我调出了监控录像，清楚的看到，从四号到五号，也就前天早上，你护着那个李依诺离开之前，总共有十四个人进出过这个套房。”

　　“十四个？”

　　“其中有嫌疑的十一人！”

　　“呃？”

　　“四号早上，前一任房客，一个胖子和一个妙龄女朗退房离开，这也就是说，这对男女有一定的嫌疑，有可能是他们临走的时候，把虫子放到李依诺所住的那个房间角落里的。再然后，就是上来检查房间有没有损失损坏，以确定可以退房给他们的客房管理也进了房间，为时是五分钟，也有可能是他在这个时候把虫子放进去的，这个客房管理离开后的半个小时后，两个保洁员进入房间进行打扫，为时是一个小时，那么就是说，也有可能是这两个保洁员在打扫卫生的时候，把虫子藏在进去的。在这个期间，保洁员发现套房的其中一个厕所有点堵塞的现像，曾打电话叫来了酒店设施的维护人员一名。这三人都离开后，酒店副总经理，客房部部长，及专抓卫生质量的监督主任，三人进入总统套房检查卫生情况，为期一个半小时，再然后就是……”

　　“哎，等等，师爷，我是不是听错了，卫生检查的时间竟然一个半小时，而打扫卫生只是一个小时？”

　　“哈哈，你小子果然够猬琐，一下就看出了问题的重点。”

　　古枫微汗，这与猬琐有关吗？明显不合理嘛！

　　“是这样的，客房部部长，这官听起来很大，其实就是个打杂的。从房间管理员升上来的。这卫生质量监督主任，也就一个名头好听，其实也是个打酱油的，从迎宾升上来的，这两个都是女的，都是酒店副总经理提拔上来的，而总统套房内，有按摩欲缸，有震动水床，为了给客人提供最高等的服务，主卧室里，还有一张那种，就是专门做那种事情的床……现在你应该知道他们为什么一检查就是一个半小时了吧！”

　　“狗日了，这经理叫什么名字，这事情完了，把他开除掉！”古枫听得怒火中烧，心说我堂堂一个大总裁，那么多女人都没敢想三P这种美好的事情，而你一个小小副总，竟然如此胆大妄为，实在太可恶了，这种人不开除，实在是天理难容。

　　“他叫蒋飞！”师爷报上了他的名号，顿了顿却又道：“不过，总裁大人，你可能开除不了他！”

　　“为，为什么？”古枫愣了一下，又愤怒的道：“难道我现在连开除个狗屁副总的权利都没有吗？”

　　“总裁大人息怒，且容我细细禀来！”

　　古枫：“……”

　　“这祥丰酒店，原本就是蒋飞的，但那是在新锐锋还只是旧义合的时候，而那个时候，我们旧义合只是负责看场子的二打碌，后来旧义合慢慢壮大，二打碌变成了大佬，于是就威胁利诱让蒋飞把酒店卖给我们，最后，蒋飞慑于我们的势力，在巨大的压力下，只好把祥丰酒店百分之五十一个点的股份转让给了我们！”

　　“这……这怎么听起来有点像是强卖强买啊！”古枫迟疑的道。

　　“那个，总裁大人，看来我很有必要提醒你一句，在新锐锋没有成立之前，我们一直都是靠着强卖强买，打家劫舍，逼良为娼……诸如此类的营生过活的！”

　　“哦哦！”古枫大汗淋漓。

　　“这话说蒋飞在把股份转让给我们之后，从老板降职为副总经理，权利最大也就顶多也就是提拔一两个低级管理，和她们偶尔去总统套房检查检查卫生，至于别的事情，他已经无权过问。”

　　“哦，那这个蒋飞倒是挺可怜的！”

　　“是啊，他已经这么可怜了呢！”师爷在那头也是很同情的语气，然后又问：“那总裁大人现在还决定开除他吗？”

　　“算了算了，本总裁有好生之德，看在他那么可怜的份上，放他一马吧！”

　　“哦，我佛慈悲，我为我们新锐锋有这么一个英明的总裁而感到光荣和自豪，总裁大人，我对你的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝，不停的涌啊涌啊涌啊涌啊……”

　　古枫：“……”

　　“总裁大人，我已敬仰完了，请问我们是不是可以继续说下，有关纵虫伤人案的事情了！”

　　“好吧，你继续。”

　　“还有一个嫌疑人就是傍晚的时候，李依诺入住，替她把行李搬到房间的侍应生！”

　　古枫仔细的数数，这算来算去，包括李依诺和马助理在内，也总共十二人罢了，哪来的十四人呢？于是就问：“师爷，这数目好像不太对吧，我怎么只算到十二个人呢！”

　　“死蠢，你难道忘了，你自己和一个美媚护士也进去过吗？”师爷骂道。

　　“咳！”古枫尴尬的清咳一下，然后又悠悠的道：“师爷先生，看来我很有必要提醒你一句，我现在是新锐锋的总裁。”

　　“狗日你了，你小子还真……”

　　“嗯？你今年还想不想分红了？”

　　“咳！”这会儿轮到师爷像是患了慢性支气管炎似的大咳了，好一阵才道：“那个，对不起，我尊敬的总裁大人，请原谅我刚才的无礼！”

　　“嗯！”古枫强忍着笑意，大大咧咧的应了一句，然后才正色道：“师爷，我和护士去到的时候，李依诺已经发病了啊！”

　　“所以，你们两个可以排除在外咯！”

　　“那也还剩下十二个啊，你又怎么说是十一个嫌疑人呢？”。

　　“我操，你小子吃猪油懵上心口了，李依诺自己会找些有毒的虫子放自己身上爬，没事毁自己的容来玩吗？”

　　“咳！咳！咳！”

　　“呃，那个，对不起，总裁大人，我又失控了，我有罪，仁慈而又宽容的总裁大人，请原谅我的无知和莽撞，我以后一定会谨言慎行。我谨以神的名议发誓。”

　　“好，我只扣你年综分红的百分之二十就好了！”

　　“你个狗日——”

　　“百分之三十！”

　　“总裁大人，呵呵，你小人不计老人过，你看我师爷也没几天好活了，连棺材本你也扣这么多，你不觉得……”

　　“百分之四十！”

　　“靠，那你全扣完好了，老子不干了，这种破事，你爱找谁查打谁查去。”

　　“百分之……算了，看在师爷没有功劳也有苦劳的份上，我就扣百分三十吧！”

　　“不行，最多百分之十。”

　　“百分之二十。”

　　“百分之十五。”

　　“成交！”师爷咬牙道。



第一百一十一章 嫌疑人

　　“那咱们继续说正事，师爷，你刚才说除李依诺自己外，还有十一个嫌疑人，那么就是说，她的那个马助理也是嫌疑人之一？”

　　“嗯！”师爷点头，“她的嫌疑是最大的，我们后面再说她！”

　　“行！”

　　“首先，我分晰了一下前任房客，也就是从三号到四号早上住在总统套房的那对男女，如果我们把他们定为嫌疑人的话，恐怕我们新锐锋的高层就要出内鬼了！”

　　古枫心里一惊，“此话怎讲？”

　　“总统套房的预定，一般是提前一个星期，当然，如果身份比较特别，而又愿意事先缴纳一定订金的成功人仕，我们可以适当提前几天，但最少也得提前三天。这对男女就是三天前订的房间，而那个时候前一天，我们才刚刚安排好李依诺这次来考察的行程，接待酒店，交通工具，考察地点等等，这件事，除了我，老鬼外，就只有你提拔起来的助理，也就是我的学生李啸澜知道。如果说走漏风声的话，那么风声就是从我们这三人中走漏出去的。”

　　古枫几乎是想也不想的就道：“那么就把这两个前任房客排除在外吧！”

　　师爷愣了一下，随即点头称谢道：“感谢总裁大人的信任。我对总裁大人的敬仰……”

　　古枫大寒，赶紧打断他：“别敬仰了，继续说正事！”

　　“那接下来，就是两个保洁员。总统套房的保洁员，与一般客房的保洁员不同，除了要女的，还要是年轻，漂亮，身体健康，更要有信得过的人品，因为总统套房里住的都是尊贵又极端富裕的客人，别说是小偷小摸，稍为行差踏错，就可能给酒店带来不必要的损失！所幸，我们这两个保洁员，不但年轻漂亮，还有极好的品德，而且我们的蒋飞副总也窥视很久，曾想过花百万巨款包养其一，但她们都拒绝了！所以，我认为她们两的作案嫌疑并不是太大，但也不能排除……”

　　“再接着，就是那个维修工，那是个真正的老员工，从祥丰酒店成立开始，他就在那里工作，十数年来，勤恳，敬业，与同事关系极好，大家都说他是那种担屎不偷食的老实人，人品是有目共睹的。而且厕所堵塞是个突发事件，如果没有出现这样的情况，他可能没有机会进入总统套房，所以他的嫌疑相对要小一些，但也不能完全排除。”

　　“然后接着的就是蒋飞，他可以说是嫌疑最大，也是嫌疑最小的一个，作为曾经的老板，现在只是虚有其表的副总，他对我们有怨言，然后企图报复，这一点可以理解的！但从利益的角度来考虑，他又最没可能做这个事情的人，因为他现在虽然不再是唯一的老板，但也是老板之一，因为他还占有酒店的百分之四十几的股份，酒店有收益，他也有钱收，可是如果把酒店的名声搞臭搞烂了，对他来说，并不是一件好事，所以，他的嫌疑有点飘忽。”

　　“另外，就是那个卫生监督主任，还有客房部部长，这两个也老员工了，工龄一个超过十年，一个超过五年，她们的工作能力还是可以肯定的，和蒋飞好上，有着比较复杂的原因，但归根结底就是两个字：利益！对于这种为了利益可以出卖自己的女人，我们例为重点调查对像！可以说，这两个女人是嫌疑最大的。”

　　“最后，就是那个帮李依诺和马助理拿行礼的前门侍应生，这属于是比较低级的雇员，一般负责好几个工作，打杂，苦力，兼职保安，迎来送往等，这个侍应生是其中表现较好的，所以前台经理才会让他负责搬送总统套房的行李，不过他的嫌疑也不小，因为他也进入过李依诺的房间，所以我们也要重点排查。”

　　“最后的最后，那就是李依诺的助理了……”

　　“等等！”师爷还要继续说的时候，古枫却打断了他，“师爷，你好像忘了一个人吧！”

　　“忘了谁？”

　　“那个在前任房客离去的时候，进去检查房间各种设施有没有损失的那个房间管理啊！”

　　“呃！你小子眼睛可不是一般的毒啊，我都故意漏掉了，你却又给我捡起来。”

　　“为什么故意漏掉？”

　　“因为这个管理没有嫌疑。”

　　“嗯？”

　　“间子小组不是你下令成立的吗？”

　　“哦，我知道了！”古枫恍然点头，间子小组，就是从新锐锋上面派下去，安插在下面每个子公司，子行业，任一个不起眼的角色，起到收集该单位各种消息，各种人事情况，各种各样事情，以便让上面对这个子公司子行业有一个全面又理性的认识，在应对某些突发事件的时候不会被动，也不会被欺下瞒下而全不知情……反正就是一个无间道的角色。

　　“间子小组的成员，不用再细说了吧？”师爷问道。

　　“不用，你再说说这个马助理吧！”

　　“嗯～～～”说到马助理，师爷不再像刚才一样侃侃而谈了，反倒是显得有点犹豫的样子。

　　“怎么了？”

　　“其实把这个马助理列为嫌疑人，我也说不上是因为什么，反正就是一种看人的直觉，我觉得这个女人漂亮是漂亮，可是眉太尖，额又窄，并不是一个好人的面相……”

　　古枫睁大了眼睛，“师爷，你除了打官司，破案外，还兼职算命的么？”

　　师爷这回竟然不配合他了，反倒是正色道：“这个女人，在事情发生后，明显有点反常呢！”

　　“说来听听！”

　　“这次李依诺考察，全程是李啸澜接待的，在他的印象中，这个马助理，是个很理性，很沉稳，很温和，很精明的女人，有时候，他甚至会产生一种错觉，认为这个马助理才是真总监似的。”

　　“呃？师兄这感觉来得很诡异啊！”

　　“反正，以我吃盐多过你吃米的经验来说，这个女人，不简单呢。”

　　马助理是个什么样的人，古枫没有多少兴趣，他反倒是饶有兴趣的问：“那个李依诺呢？师爷先生又怎么看？”

　　师爷：“三个字！”

　　古枫急问：“哪三个字？”

　　师爷一字一顿：“看不透！”

　　古枫：“……”

　　师爷缓了缓又道：“不过总裁大人你也用不着心烦，想知道她的深浅，你亲身量量不就知道了！”

　　古枫：“师爷，我说你最近怎么这么沉默，原来是在沉默中变态了！”

　　“哈哈！”师爷干笑两声，然后正色道：“大体的情况基本就是这样了，这些人都有嫌疑，而且在真凶没有找到之前，这些人的嫌疑都不能排除，我已经派人跟着他们，而且调查会进一步深入，这个，应该是我这边唯一能做的。李依诺那边，还请总裁大人多费心，因为这件事情，很可能牵涉到新锐锋的前途命运！”

　　古枫也知道这件事情大条的地步，所以神色凝重的点头道：“我知道！”

　　“那就这样吧，一会儿我让李啸澜把这些人的资料及当时的监控录像给你送一份过去。”

　　“好！”古枫挂上电话的时候，才发现自己的膝上有点重，手里也正握着一团软绵绵的事物，低头看看，不由吃了一惊，原本站在后面的金锁不知道什么时候竟然从到了他的腿上，而他的手更不知道什么时候伸进了她的衣服里。

　　“金锁，你怎么坐我身上了？”

　　“你～～～”脸红得要滴血似的金锁见他如此认真的发问，差点没眼前一黑当场栽倒，明明是他生拉硬拽的把她拉进他怀里的啊。

　　“咦，金锁，少爷几天不关照你，你好像变得更丰满了一些啊！”古枫把握着手感，啧啧有声的道。

　　金锁哪里还能忍羞得住，慌忙的推开他，唾了他一口，逃也似的跑了，连饭盒都忘了拿呢！



第一百一十二章 线索

　　一辆挂着黑色牌照的豪华私家车，从香江李家的长河集团总部驶出来。

　　驾车的是一个穿着针织套裙的时髦女人，漂亮，年轻，清爽的短发更显职场女性的干练与沉稳。

　　她，就是李依诺的助理马嫒，刚刚在集团总部，她按照李依诺的吩咐，把此次考察新锐锋的报告递交给长河集团的总裁，也就是李依诺的亲生父亲李立德。

　　报告是李依诺亲手写的，也是她亲手用李家独有的漆泥印封给封好的。不过马嫒还是通过比较技术的手段看到了里面的内容，报告详尽而且客观，只不过对于她在祥丰酒店住宿期间染上怪病的事情却只字未提。

　　不过，作为李依诺的助理，马嫒觉得自己很有必要把这件事向总裁汇报一下，所以她就添油加醋的把李依诺染病的事情说了一遍。

　　总裁李立德听过之后，并没有说什么，只是让她把报告留下后离开。

　　在马嫒离开后，李立德合起那个纸质文件袋正要开启的时候，看到纸袋的边缘，眉头不由稍稍的紧了下……

　　在马嫒离开长河集团后，她的手机响了一下，正在驾车的她只好按了按别在耳际的蓝牙耳麦，刚想说话的时候，却发现那头传来了忙音。

　　掏出电话来看看，那是一个陌生的号码。

　　这样的事情，对于有使用手机经验的人来说，已经不算什么稀奇或新鲜的事情，因为这可能是提供博彩公司特码的，也有可能是代开发票的，更有可能是说你已经中了大奖的，至于打错电话，那是比较少见的。

　　对于这种响一下就挂断的电话，一般人是不理会的。但是很奇怪，马嫒马助理看到这个陌生来电后，原本优雅从容的表情竟然变得慎重起来，找到了个卡式公用电话亭靠边停下，然后在电话亭里回拨这个号码。

　　电话接通后，马嫒没有说话，反倒是抬起了手腕，看着上面的女仕金表。

　　电话那头也没有人说话。

　　十秒整，不多也不少，那头传来了一个男人的声音，“洤湾酒店0908号房。”

　　马嫒没说什么，挂断了电话，重新上车后，在路上兜了几圈，又去喝了杯咖啡，顺便逛了下女仕商店，待完全确定没有人跟踪之后，这才驱车来到洤湾酒店，敲响了0908号的房门。

　　开悄无声息的开了，室内的光线稍微有些昏暗，马嫒进去后，看到一个中年男人坐在阴影下的沙发中。

　　马媛也在他对面坐了下来。

　　好一阵，中年男人才开了口，“你应该知道，我不是要李依诺生病，我是要她死。只有她死了，李立德才会彻底震怒，才会打消投资内地的念头。”

　　马嫒垂下了头，低声道：“这件事情不是我干的，我，还没来得及下手。”

　　“哦？”中年男人微微动容，“这么说来，还有另外的人想对李依诺不利？”

　　“确实是这样，这个人的目的，和我们相同又有所不同！”

　　“此话怎讲？”

　　“他想让李依诺受到伤害，但又不敢直接杀死她，很明显一点，这个人忌惮李家的实力。”

　　“那这个人的目的是什么？”

　　“他也想借李依诺染上怪病的事情，使得李家震怒。我隐隐有种猜想，这个人是在借刀杀人，想让李家对付新锐锋。”

　　“哦？这么说来，这人是新锐锋的仇家？”

　　“是的，可是我作过调查，新锐锋以前的底子并不干净，只是近年来才完全洗白，把生意做到合法话，但以前的仇家却很多，大社团，小帮派，多不胜数，如果是从这方面去查，咱们恐怕查到死都查不到这个人是谁！不过，我也不是没有办法找到他的！”

　　“你能找得到他？”中年男人的眼神稍为亮了亮。

　　“可以！”马嫒肯定的点头，“不过我不明白找他出来做什么？”

　　“朋友的朋友未必是我们的朋友，但敌人的敌人显然是我们的同盟，在某些时候，我们不妨玩下配合。”中年男人说着顿了顿，“把这人找出来，没问题吧？”

　　“没问题！”马嫒答应下来，却又问：“可是我还是不明白，既然李依诺已经确实在新锐锋旗下的酒店得病，而且很可能导致她毁容，这件事还不够大条吗？还不足以让董事会改变主意吗？”

　　“不，你太看小李立德投资内地的决心了，李依诺生了病，他或许会对新锐锋失望，但绝不会对内地失望，新锐锋不投资，可以改投别家。可是如果他的女儿死在了内地，那这出戏就会变得好看了。不过现在纵然是没死，我也要在董事会上炮轰他的，尽管这样改变不了什么，但是能让他颜面尽失，我也是开心的！”中年男人阴险的一笑，随后又道：“你要加紧动作，全力联合新锐锋的这个对手，再华丽的给李依诺致命一击！”

　　“好，我知道了！”

　　“记住，万事要小心，切不可露出马脚，你应该知道，麻由家族和我们在暗中已经合作了很久，这一次终于有机会把这种关系合理合法话，也能更进一步的扩大我们的合作规模与渠道，绝不能错失良机！”中年男人说着，把一张卡片递给了马嫒，“这个电话，是麻由家族新派到深城的代表，你有需要什么，就打电话给他她。”

　　马嫒点头，接过了卡片收了起来。

　　“另外，那就是你找到这个人的时候，行事要谨慎当心，因为这人能用这么阴险卑鄙的手段来对付一个女人，要不是心里阴险到了极点，就是一个完全无视女性的变态，所以你要做好心理准备！”

　　“我知道了……契爷！”马媛第一次对中年男人用上了称呼。

　　“去吧！”中年男人淡淡的挥了挥手。

　　……

　　李啸澜过来找古枫的时候，不是一个人来的，还带着另外一个人。

　　这个人除了年轻一点外，别的一切都很普通，属于扔在街上就会消失不见的人。

　　这个人就是古枫成立的间子小组中的一员，或许当初古枫选中他的时候，就是认为他够普通吧！

　　医院的地下停车场，在李啸澜开来的那辆豪华奔驰车里，古枫会见了这个他只见过一面的无间道张程光。

　　从张程光的嘴里，他对这十个嫌疑人也有了更深入的认识，其中更有一人引起了古枫很大的兴趣。

　　这个人就是帮李依诺把行李拿进房间，外号叫傻阿伟的侍应生。

　　傻阿伟其实一点都不傻，吃喝嫖赌样样都精通，平时工作也懒懒散散，能偷懒的时候绝对不会勤快，能贪小便宜的时候绝不会老实做人……

　　这个情况，和师爷所说的好像有点出入啊！他不是说大堂经理对这个叫傻阿伟的侍应生评价极高的吗？

　　面对总裁的疑问，张程光只是稍稍解释，一切便已明了了！

　　大堂经理是个女人，三十好几，离异。傻阿伟是个二十啷当的小伙，为人油滑，能说会道。这干柴一遇到烈火，自然就轰轰烈烈的烧起来了。那么大堂经理在面对上司问话的时候，昧着良心给自己的小情人说两句好话，有什么了不起的呢？

　　古枫了解到这个情况后，正想掏出手机通知师爷，让他特别关照一下这个傻阿伟，然而这个时候，他的电话也适时响了起来。

　　120急救中心收到报案，有人从七楼坠下，须立即派医护人员前往。

　　古枫来不及多想，赶紧的通知出车……



第一百一十三章 出诊

　　李依诺没有结过婚，她也不准备结婚，所以不能了解别人怎么可以忍受七年之痒，但现在她仅仅只是痒了七个小时，就已经差不多要崩溃了。

　　尽管她很清楚，此痒非颇痒，可她真的迫切需要有人来给她止一下痒。

　　古枫给她上了炉甘石洗剂湿敷之后，骚痒确实有所缓解，虽然多少还有点痒，但已经是可以忍受的范围，也让已经不知多久没合过眼的她终于睡了一觉，可是醒来后，湿敷的洗剂已经干了，那种仿佛从肌肤渗透进了骨髓里的痒意又再次席卷而来，让她痛苦万分，无法忍受。

　　面对着奇痒难耐，她真的很想不管不顾的伸出长长的指甲，使劲的挠上几把，可是古枫千叮嘱万交待过了，让她千万不能抓，指甲里有细菌，一抓就会破，破了就更难痊愈了。

　　于是，她又想去洗个澡，不管是冷水还是热水，只要能让她感觉舒服些，她无所谓，可是古枫又说了，现在她的伤口不能沾到生水，一沾生水肯定就要感染，一旦感染化脓的情况就会更厉害，愈后留下的疤痕也会更恐怖。

　　想到古枫说的话，她不敢造次。

　　毁了别人，她无所谓，可是把自己毁了，她却是舍不得的。可是挠也不行，洗也不成，李依诺真的感觉自己快疯了！

　　没办法，除了按铃叫古枫外，她真的想不出更好的办法了。

　　尽管此时已经是深夜十一点多了，可是古枫说了，只要有事情，不管什么时候，他都随传随到的。

　　不过这会儿，她传了，他却没有到。

　　古枫出诊去了，就在李依诺醒来的三分钟前，他刚离开急外五科跟车走了。所以说，李依诺是不幸的，但也可以说她醒得不是时候。

　　不过，总算古枫有点良心，他并没有把刘诗雅一并带去，而且为了以防万一，他还交待了医嘱。那就是如果李依诺醒来，又感觉痒的话，那就给她上炉甘石洗剂湿敷！

　　所以当看到李依诺痒得死去活来的时候，刘诗雅就赶紧去药房，准备给她上用炉甘石洗剂，但是李依诺命不好，急外五科的炉甘石洗剂用完了，大药房里最后的一份，也被别的科室领走了，供药商最快也要等到明天早上才能送来。

　　刘诗雅虽然知道别的药可以代替炉甘石洗剂的，可是没有医生医嘱，护士是不能随意更换药物的，所以她只好打电话给古枫，然而悲剧的是古枫的电话处于无法接通的状态。

　　没办法，刘诗雅只好打给严新月，问能不能更换其它的药物。

　　古枫一旦接手的病人，严新月是不会过问的，因为这小子的治疗方法与普通医生的常常都有违背，纵然是他的老师，严新月也不敢乱改古枫的治疗药物，想了想便对刘诗雅道：“去别的急外科室借！”

　　刘诗雅只好去急诊科的其他科室，可是当别的科室知道是急外五科的古枫医生需要这种药的时候，通通都推说已经用完了，有一个比较绝的，甚至直接就说不借！

　　碰了一鼻子灰回来，刘诗雅差点哭了，只好再打电话给严新月。

　　严新月得知事情经过后，叹口气无奈的道：“让她忍着吧，反正古枫只是出车，又不是出差，要不了多久的！”

　　得知是这样的结果，刘诗雅没哭，但是李依诺却是欲哭无泪。

　　叔可以忍，婶不能忍，这种痒真的不是普通人可以忍受的啊！

　　纵然李依诺承认自己并不是个普通的女人，可是她也忍得翻来覆去死去活来……

　　跟车出急诊的古枫并不知道急外五科发生了什么事，因为他的手机在来的半路上就没电自动关机了。

　　不过这个时候，他的心情也是相当灰暗的。

　　从医这么久，所遇病人无数，但古枫却从来没有试过这么无力的时候。

　　这个从七楼坠下的男人，全身上下已经没有一块是完好的地方，数不清的骨折，颈椎移位，腰堆移位，数不清的软组织挫伤，胸部，腹部，腿部，到处都是，内脏多处破裂，心肝脾胃肾，无一完好的器官，颅内出血……

　　这么严重的伤势，明显已是回天乏术，别说是救不活，就算救活也是个累人累己累街坊的残废罢了。

　　对于病人，古枫从不轻言放弃，哪怕是有一丁半点的希望，他都会尽全力救治，可是在他来到的时候，这个男人的心跳已经停止了，而且根本就没有可能复跳了，因为男人落地的时候，胸口明显压在了一块石头上，此刻这个石头已经镶嵌进他的胸膛，他的心脏不被压碎，也被压扁了。

　　不过，在给这个伤者……不，应该是这个死者作检查，看看有没有挽救可能的时候，古枫看到他的手里正紧紧的抓着什么，好不容易扳开了他的手，发现里面并没有什么，只指间却有两条头发。

　　头发明显不是死者本人的，不太长也不太短……这样说法有些抽象，确切的说是比一般男人的长一些，又比一般女人的短一些，所以无从分辩这头发是来自男人还是女人的，因为现在男扮女装留长发的人妖可不少，而一些剪短发的女性也不在少数。

　　古枫只是觉得有些奇怪，这男人的手里怎么会有别人的头发呢？是自杀？还是他杀？又或者是意外呢？

　　不管这人是怎么死的都好，反正这人已经死了，所以这里也没有他的什么事了，收拾东西放回到车上！

　　这个时候，警察已经到场，正在向知情人士了解事情经过。

　　这名接受简单询问的人就是这栋居民楼的房主，他就住在附近，听到这出事了，赶过来的。

　　据他说，这个人名叫蔡从伟，现年二十四岁，是外地来的务工人员，租住他五楼的一个套间，就一个人住，偶尔会有一个年纪比他大一些的女人会过来他这儿，不过明显不是他的姐姐，因为哪有姐姐会在弟弟只有一张床的房间过夜呢，纵然有也不可能整出惊天动地的响声不是？但这女人也不像是他的女朋友，因为这女人总是一个人来，一个人离开……

　　这名房东明显是个良好市民，不但极为配合询问，就连人家警察没问的都主动交待了，可真是知无不言啊。

　　不过当警察问起这个蔡从伟为何会跳楼的时候，这个房东却是一问三不知了。

　　古枫听了一阵，感觉有些无趣，这就准备回去的时候，却意外的发现李啸澜竟然出现在围观的人群中。

　　心中有些奇怪，不由向他招了招手。

　　李啸澜这就赶紧的走了过来。

　　古枫就问道：“师兄，你怎么来了？”抬眼看看那个已经盖上白布的尸体，心中不由一惊，“难道你跟这人有关系？”

　　李啸澜苦笑，“是和我有那么点关系，但和你关系更大！”

　　古枫不解的看他一眼。

　　李啸澜这就解释道：“他叫蔡从伟，外号傻阿伟，祥丰酒店的大门侍应生，是我们现在排查的十一个嫌疑人之一！”

　　古枫不由一愣，得到了间子小组成员的信息之后，他正想通知师爷特别留意那个外号叫傻阿伟的侍应生，没想到还没来得及通知呢，他就接到急诊电话了，而出事的就是这个傻阿伟。

　　事情，好像有点混乱，不过古枫在脑袋中稍为整理一下就弄始顺畅起来。

　　这个外号叫傻阿伟的侍应生，很有可能就使得李依诺染病的真凶了，他借着给李依诺拿行李回房间的时候，把虫子悄悄的放进了房间。

　　那么他和李依诺无怨无仇，为什么要这样做呢？很简单，有钱能驶鬼推磨，更何况是投放几只小虫子呢，为了钱，原本就没什么品德可言的傻阿伟什么事做不出来呢？

　　这样一来，傻阿伟的死因就很明显了，他不是自杀，而是他杀，在背后指驶他的人为了永远封住他的嘴，而动了杀人灭口的念头，这就把他从楼上推下来了。

　　那么，他手里握着的头发，就是从凶手的头上扯下来的？

　　古枫这就赶紧的走了过去，一把掀开那张盖在尸体上的白布，然后就把手伸到死者身上……

　　“喂，你干什么？”这样的举动，显然是突兀的，纵然是还穿着白大衣的古枫，也引起了负责看守尸体的那个警察的怀疑。

　　古枫也是愣了愣，光顾着着急，倒把警察已经到场这个事给忘了呢！

　　不过古大官人就是古大官人，眼珠子一转就有了主意，只见他看那警察一眼，面无表情的道：“你做你的事，我做我的事，别管我！”

　　这名警察愣了下，立即反应过来，出言斥责道：“什么别管你，这件事情我们已经接管了！法医马上就要到场了，在他没来之前，谁都不能再动尸体。”

　　古枫这下明显不耐烦了，冲着警察骂道：“妈的，你以为我喜欢在一个死人身上摸来摸去摸着好玩吗？要不是那边那个什么报社的记者说他明明到这家伙动了一下，让我赶紧过来再检查一下，我才懒得来呢！”

　　古枫说着，朝李啸澜指了指。

　　“动，动了一下？”那名警察有些慌神，朝李啸澜看了看，又回头看一眼那尸体，不由的道：“我一直盯着，怎么没看到他动呢？”

　　“我也没看到啊，而且他明显已经死翘了，一动也不会动了，可是那位大记者说他看到了，说他动了。那你有什么办法，你吹得他胀，拉得他长咩？他说如果我不来给这个伤者再作一次认真详细的检查，明天就让我上报纸头条，说我玩忽职守。”古枫说着又看那警察一眼，“喂，兄弟，你拦着我什么意思，是不是想和我明天一起上报纸，出出锋头啊？”

　　“呃——”那名警察再不吭声了，赶紧的闪到一边。

　　古枫就煞有介事的在傻阿伟身上摸摸这，按按那，然后趁机把他指缝间的两根头发给拿到手中，然后把白布盖了回去，这就回到救护车上……



第一百一十四章 凶手是个女人

　　救护车正在返回医院的路上。

　　来的时候虽然呼啸不绝，响声震天，但回的时候却是静悄悄，生怕别人知道似的，甚至是连车顶那盏闪烁耀眼的蓝光灯都没开。

　　也许，司机已经知道夜已深，人已静，不想吵着别人休息吧，又也许因为这次出车并没能把伤者带回医院，还要倒贴油钱，想着能省就省吧。

　　看着窗外依然灯火通明的深城，古枫的情绪有些低落，看着窗外飘忽而过的街景出神。

　　许久之后，眼角的一些晃动，使他回过神来，抬眼看看，不由愕然，“师兄，你怎么没下车？”

　　坐了半夜冷坂凳的李啸澜内牛满面，心说我的祖宗哎，你总算把我记起来了！

　　“师弟，你只叫我上来，又没让我下去，而且脸又阴沉沉的，不知道还以为是我得罪你了，我敢下去吗我？”李啸澜怯怯的道。

　　古枫不由失笑，抱歉的道：“师兄，不好意思，我走神了！”

　　李啸澜看了眼古枫，欲言又止的样子。

　　“师兄，你想问什么就问吧！”古枫淡淡的开口，随后没等他回答又接着道：“你是不是想问我，刚才在那个傻阿伟身上发现了什么？”

　　李啸澜愣了一下，先是摇头，然后又点头，“我原本是想问师弟我可以下车了没？我的车还停在那栋楼附近呢！不过你既然这样说了，那好吧，你发现了什么？”

　　古枫有些哭笑不得，随后把已经用一次性密封袋装好的两根头发递给他，“这是我在傻阿伟手上发现的？”

　　李啸澜接过之后，仔细的瞧了起来，半响都没说话。

　　古枫就忍不住问道：“发现什么了？”

　　李啸澜一脸慎重的道：“首先，我可以肯定一点，这两根头发是傻阿伟从别人头上扯下来的！”

　　如果不是看在他是自己的师兄份上，古枫很想赏他一个暴粟的，这不是明摆着的事情嘛，还用得着这么装模作样煞有介事？于是没好气的问：“何以见得呢？”

　　“因为这两根头发明显不是傻阿伟的！”

　　古枫有点想翻白眼了。

　　“另外，这两根头发明显不止这么长，因为断裂的痕迹很明显，如果是自然脱落，可以看到白色根部的。照我的经验来估计，这两根头发的长度应该是在二十公分以内……”

　　“师兄，等等！”古枫忍不住了，“你的什么经验来估计？”

　　这一问，李啸澜有点不好意思了，忸怩的道：“就是那个，我抓女人头发的经验嘛！你要知道，我在和女人做那个事的时候，比较喜欢抓女人的头发……”

　　古枫感觉开始有些汗了。

　　“不过，我猜师弟你应该不想知道，我会用多大的力气扯，扯多少，扯断之后又是什么样的！”

　　“确实！”古枫冷汗直冒的点头。

　　“然后呢，我又可以肯定另外一点，这两根头发是属于女人的。”李啸澜接着又分晰道。

　　“这又何以见得呢？”

　　“因为我闻到了头发上的香水味。”

　　“你确定是香水？不是洗发水吗？”古枫疑问道。

　　“我确定！”李啸澜点头道。

　　“哦？”

　　“因为这种香水是属于女人用的，而且非常有名，叫做香奈儿五号！”

　　古枫略微有点惊讶，“师兄，一段时间不见，你成女人专家了？”

　　“哈哈！”李啸澜大笑，非常谦虚的道：“什么专家不专家，师兄再厉害能比得上你吗？只是我的那二十来个女人之中，恰好有一个就偏好这个香奈儿五号，而且每次跟我那什么的时候，一定要喷上一些，弄得我想记不住都很难而已。”

　　“二十多？”古枫又是一阵大寒，自己总共认识的女人也许就二十来个，可李啸澜勾搭上的女人就有二十多了，可真是人不可貌相，海水不可斗量啊。

　　李啸澜却摆了摆手，更谦虚的道：“庸脂俗粉，不足挂齿，不足挂齿啊！”

　　古枫呼了一口气，定定的看着李啸澜道：“师兄，你曾经教导过我，做人莫装逼，装逼是要招雷劈的！”

　　李啸澜点头，“我知道啊，所以下雨的时候，我从不出门！”

　　古枫：“……”

　　李啸澜没理会古枫那石化的表情，继续分晰道：“从香水这一点，我又得知了另外一点！”

　　“什么？”

　　“这个女人，很有钱，也很有品味，因为香奈儿五号，不是谁都能够欣赏谁都可以用得起的！”

　　李啸澜赞叹有声的样子，仿佛对这女人极有性趣呢！

　　古枫这就道：“师兄，既然你对女人这么有研究！那这两根头发就交给你了。你负责把这个女人找出来，有问题吗？”

　　“没问题！”李啸澜拍着胸口道。

　　“不过我要提醒师兄一句，这个女人的品味也许是不错，但能把一个活生生的人从七楼推下的女人，绝对不是什么善良之辈，师兄要小心为妙！”

　　“放心，她不是善良之辈，我也不是吃素的！”李啸澜说着，就极为猬琐的笑了起来。

　　李啸澜如此有把握，古枫还能说什么，敲了敲车窗，让司机靠边停了，把他放了下去。

　　“师弟，你放心，我一定会抓到她的！”下了车之后，李啸澜仍不忘拍着胸口向古枫作保证。

　　古枫只是点点头，没再说什么，关上车门开走了。

　　李啸澜呆站在路边，幻想一阵抓到这个即有品味又有钱还有点心狠的女人之后该怎么鱼肉……待得恍然回过神来的时候，左右看看，他想骂娘了。

　　深更半夜的东部快线，哪里有什么车愿意载他啊！

　　古枫没有听到李啸澜追着救护车的叫喊声，因为他掏出手机的时候才发现手机因为没电，已经自动关机了。于是又敲了两下窗户，让司机再开快点。

　　回到医院急外五科，整个科室都静悄悄的，仿佛什么事也没有一样，古枫这才稍稍心安，不过他仍是快步走向了李依诺的病房。

　　当他打开门的时候，却被眼前的情景惊呆了……



第一百一十五章 止痒

　　病房里。

　　李依诺穿着一件宽大的长T恤，成一个大字型的躺在床上，仔细看看，才发现她的双手双脚都被分开绑在床架上。

　　床边，刘诗雅脸红红的站在那里，拿着一根用布条编成的鞭子正在她身上抽打不停。

　　“哦～～”每一下抽打，李依诺就会发出一声呻吟，身体也跟着扭动，身上山峦起伏玲珑凹凸的曲线明显告诉古枫，除这件长T恤外，她是什么也没穿的。

　　这是……SM吗？

　　古枫睁大眼睛看着这一幕，虽然不知道她们在玩什么，不过……看起来好好玩的样子哦！

　　刘诗雅看到古枫出现在门口，仿佛是盼到救星似的眼睛一亮，立即迎上来道：“医生，你总算是回来了！！”

　　“怎么了这是？”古枫不解的问。

　　“你医嘱里交待的那个炉甘石洗剂没有了，可是她又痒得要命，想去挠，又想去洗，我只好拦着她，思来想去，只好借助这样的拍打来给她止痒了！”刘诗雅说着垂下了头，低声道：“医生，我是不是很笨啊！”

　　古枫差点没笑出来，可是看到刘诗雅那副羞愧的表情又不敢笑，反而是煞有介事的点点头，“嗯，这个办法不错，拍打确实可以稍止骚痒的！”

　　“那……”

　　古枫看她香汗淋淋的，这就摆手道：“估计你也累了，那这里就交给我吧！”

　　刘诗雅点点头，赶紧上去把绑在李依诺手脚上的绳子给解了开来，然后才走了出去。

　　古枫走近床头，发现李依诺竟然背转过身子，不理他，仿佛是跟他赌气似的。

　　是的，李依诺是真生气了，古枫不负责任一走了之的这两个小时里，她可是遭尽了罪，在床上翻来覆去，难过得死去活来，最后是刘诗雅实在看不过去了，这才给她用了拍打止痒的办法。

　　“李小姐！”古枫轻唤了一声。

　　李依诺不搭理，只是把背脊对着她，这个角度看上去，她的背是那么的柔顺美滑，尤其是T恤下摆裸露的一双长腿，由于红斑都在前侧，后面依旧嫩白细腻，所以看起来极为养眼，若不是古枫知道她前面怎么样，光是这窈窕的背影就够引得他犯罪了。

　　“李小姐，李小姐！”古枫又唤了两声，李依诺仍然不搭理，于是他就自言自语的道：“嗯，应该是睡着了，看来也没什么事了，那我就不要打扰人家休息了！”

　　说罢，古枫就真的朝房门走去。

　　李依诺刷地翻转过身来，恼怒的瞪着他道：“你去哪？”

　　古枫佯装惊讶的道：“咦，你没睡着啊，我还以为你睡了呢！”

　　“哼！”李依诺冷哼一声。

　　古枫不以为意，只是很好心的问：“李小姐，你现在还觉得痒吗？”

　　这不提醒还好，一提醒，李依诺就觉得痒，而且不是一般的痒，痒得欲生欲死的样子，不由就怒骂道：“混蛋，你还不赶紧给我止痒！”

　　古枫听了这话，并没有立即就开什么医嘱，只是翘起手臂站在那里好整假暇的看着她，好一阵才慢悠悠的道：“李小姐，据我所知，你是名门望族里出来的大家闺秀，家教应该很好的吧！所谓医者父母心，难道你平时都是用混蛋一样来对待那些对你用心如父母一般的人的吗？”

　　李依诺的家教自然是不错的，甚至还认真的学过三从四德，平时性格虽然孤傲冷漠，但也算是个知书识礼的女人。可是再优雅淡定的脾性在恶疾面前，那都是纸老虎，根本就不堪一击，剧烈的骚痒已经把她折磨得痛不欲生，哪还有什么好脾气。

　　“姓古的，你别跟我扯淡，你马上给我止痒，要不然，我一定会让你知道死字怎么写！”李依诺咬牙切齿的道。

　　古枫冷笑一声，转身坐到了床对面的椅子上，舒服的靠上背，翘起二郞腿，嘴里还哼起了，“啷里个啷……”

　　李依诺被他这副无赖的嘴脸给气得抓狂了。

　　古枫却视若无睹，继续哼着自己的小曲。

　　李依诺再也忍不住了，从床上跳了下来，走到古枫的面前，瞪着他，“姓古的，你确定你真的要这样对我吗？你真的不顾忌我发怒的后果吗？你应该很清楚，如果我真的怒了，别说是合作，你整个新锐锋都要跟着玩完！”

　　古枫终于停了嘴里的小曲，伸出一根手指在她面前摇了摇，平淡的道：“李小姐，其实你也应该看出来了，我的心思，根本就不在新锐锋那里，新锐锋对我而言，仅仅只是一种责任。如果你真的能毁掉，我或许就解脱了。我也很清楚，你李家的实力有多强大，不过我也绝对不是好惹的。逼急了，兔子还咬人呢！所以，你最好不要逼得我玩什么渔死网破。更不要在我面前耍你那套大小姐脾气，我对你已经相当忍让，而且从来都没对谁这么忍让过，所以，你要适可而止！”

　　古枫这一副死猪不怕开水烫的态度，确实把李依诺给弄懵了，不过细细一想，倒也是确实，这个家伙面对着新锐锋有史以来最大一笔的生意都表现得那么无动于衷，甚至都懒得亲自去接见，说他有多在乎这个集团，那绝对是假的，何况他自己也说了，做总裁只是副职，医生才是他的正职！

　　换句话来说，新锐锋只是他的一种责任，其实在骨子里，他并不是那么在乎它的盛败兴亡。

　　原来的时候，李依诺第一次见古枫，是被他对病人的真诚所打动的。可是没想到，这个看起来温文儒雅的医生竟然是如此有性格，甚至比自己的性格还强硬，她的心里就不免有点犯怵了。

　　“那，那你现在到底要不要给我止痒啊，我真的难受死了！”

　　听到她的语气低下来，古枫知道自己的话凑效了，于是就道：“你只要乖乖的，别说止痒，我还保证还你原来的容貌。”

　　“真的？”李依诺下意识的问。

　　“不是蒸的难道还是煮的？”古枫反问一句，随后又沉下脸道：“不过麻烦你以后对我客气些礼貌些尊敬些，我给你治病，不是因为我有愧于你，也不是想要挽救什么，这只是因为我是医生，我喜欢治病救人。”

　　李依诺喃喃的说不出话来了，因为她一点都弄不明白，眼前的这个于总裁与医生一体的男人，到底是个怎样的男人？

　　“好吧，现在你躺回床上去，我先给你止痒再说！”看到李依诺站在面前扭来扭去的模样，古枫心里也很难受，仿佛有条虫子在眼前晃来晃去似的。

　　李依诺就没再说什么，乖乖的躺回到床上。

　　看到她合作的态度，古枫满意的点点头，心里却冷笑道，女人，该是你为自己的无礼行为付出代价的时候了。

　　古枫掏出了针盒，来到了床头，正要把针取出来摆在床头柜上的时候，却发现上面摆着鲜花，水果，手机，钥匙，还有钱包。他就拉开了抽屈，把这些东西一股脑的塞了进去，不过钱包被塞进去的时候，翻了开来。

　　古枫定睛看看，就有些呆了。

　　不过他之所以发呆，不是因为钱包里的钞票有多厚，而是因为钱包里有一张女人的相片，眉目有那么点像李依诺，但是却要比她漂亮养眼若干倍，古枫就忍不住问：“这是你姐姐还是你妹妹啊？”

　　李依诺探头看一眼，冷哼道：“什么姐姐妹妹，那就是我！”

　　“是你？”古枫吃惊得张大了嘴巴。

　　“不信拉倒！”李依诺显然不愿意去证明什么，因为她现在这个样子，也没有办法证明。

　　古枫拿起相片仔细的对比起李依诺来，确实有点像，如果脸上那些条条，块块的红斑，褐斑能祛掉的话那就更像了。

　　“看够了没有？”李依诺被他瞧得有点脸红了，不由又喝道。

　　古枫点点头，把钱包扔进抽屉，清理完桌面后，就把一块布平摊到桌上，再把银针一玫一入的放上去，整齐的摆好。

　　“我给你针灸一下，针完之后，你应该能舒服上一天，时间到了，我再给你针灸，这样持续个两三天，病程也应该到了结痂脱落的时候，痒也不会那么厉害……”

　　“医生，你就给我扎吧，我不怕痛的！”李依诺见他没完没了的，身上又奇痒难耐，不免就有些不耐烦的催促道，不过如果不是刚才让古枫给上了一课的话，这会儿她肯定又喝骂起来了。

　　“不，有些事还是必须说清楚的，这套针法祖传的老秘方，下针之前是有讲究的。”

　　“有什么讲究啊？”李依诺急不可耐的道。

　　“那就是必须让人的血液流动加速，让人体的感官兴奋，让身体变敏感……”

　　“那，这样怎么做啊？”李依诺愣愣的问。

　　“要这样！”古枫说着，没等她反应过来，手就从她的T恤下摆钻了进去……



第一百一十六章 你出力我吃亏

　　李依诺被古枫突如其来的动作给吓懵了，待得发现他的手已经在她的衣服里面，腾地一下坐起来喝道：“你在干什么？”

　　“咦？”古枫疑惑的看她一眼，“刚才我不是跟你说得很清楚了吗？我这个是祖传的针法，施针之前是有讲究的！”

　　李依诺恼怒的指责，“你所指的这个讲究就是要摸我？”

　　古枫纠正道：“确切的说是推拿！”

　　李依诺就更是怒火中烧，声音高八度的问，“这有区别吗？”

　　古枫认真的想了想，愣愣的点头道：“好像是没有什么区别！”

　　李依诺两眼翻白，差点没当场气绝。

　　古枫却是翘起双手，好整以暇的看着她，好一阵才张口道：“李小姐，我看你好像不是真的痒嘛！”

　　“你……”李依诺真的要吐血了，暴跳如雷的质问：“我这还不叫真的痒？你倒是说说我该怎样才叫痒？一定要痒得呼天喊地满地打滚，那才叫真的痒吗？”

　　古枫却仍是温温和和，慢条斯理的语气，“你如果是真的痒，又哪来那么多讲究呢？只要能止痒，管他是摸还是推拿呢！”

　　“你——简真就是站着说话不腰疼。”李依诺浑身直打摆子的指着古枫骂道。

　　古枫还真的伸手捶了捶自己的腰，回答道：“确实不疼！”

　　“你，你，你——”李依诺被气得连句完整的话都说不出来了。

　　“李小姐，你到底要不要止痒？”古枫抬起自己的手腕，指着表对她道：“都这个钟点了，我可没功夫陪你耗下去。”

　　李依诺大口大口的呼气，胸部起伏不定，好不容易才平伏了情绪，冷声问道：“除了这个办法，你没别的办法了？你不是说自己很厉害的吗？”

　　“办法自然是有很多的，但目前我能想到的，也是最简单有效的，只有这个。还有，我要提醒你一点，我从来都没说过自己很厉害，那都是别人说的！”古枫说到最后，又补充道，“尽管，我并不否认这点。”

　　李依诺真恨自己不是李小龙的后人，否则这会儿一定赏他几拳，揍他个生活不能自理，看他还敢不敢摆出这么臭屁的嘴脸。

　　“李小姐，你到底还要考虑多久，我可真是耽误不起了，我还得去睡觉呢！”古枫说着伸手轻拍了一下自己的脸，煞有介事的道：“你应该知道，休息不够，那是很容易老的。”

　　李依诺：“……”

　　“李小姐，我最后问你一次，到底要不要止痒？”古枫很是不耐烦的道。

　　李依诺这下真有点哭天天不灵，跪地地不应的感觉了，她真的很想硬气一点，让他直接滚蛋好了，可是身上那滔天巨痒又让她鼓不起一丁半点的勇气，可是让他来治……那叫治吗？分明就是故意占自己的便宜嘛！

　　“你，你是故意的！我从来都没有听说过先推拿再针灸的，我只知道一般都是针灸再推合的！”

　　“没文化，真可怕！”古枫无爱的看她一眼，“中医的治疗原则，是先里后表，由内及外，举个例子，腰痛或颈椎病，那自然先针灸治其根本所在，然后再推拿按摩局部，放松肌肉紧张。可现在你的病在其表，是从外到内的，治疗顺序自然也得相应倒一倒，更何况我这个祖传的针法就是要反其道而行，方能显奇效的。”

　　李依诺也只是道听途说，知其一，不知其二，自然是被古枫说得昏昏倒倒迷迷糊糊的。可是不管怎样，她现在已经痒得受不了，原来的时候，只是有成千上万只小蚂蚁在身上爬似的，可现在这无数的蚂蚁不是在爬，而是已经钻到了骨子里，正在啃嗜她的血肉一般，让她又痒又痛，欲生欲死。

　　“好，姓古的，我就让你治，如果你止不了我的痒，我一定跟你拼了！”李依诺咬牙切齿的说着，这就再次躺到床上，两眼却是恨恨的瞪着古枫，仿佛是恨不能扑上来咬他几口似的。

　　没什么，不能没有钱，有什么，不能有病！古枫见这女人到了此时此刻仍不忘对他威胁恐吓，心里就有些恼火，但表面上却还是古井不波。

　　搓了搓手，再次来到床前，两手一伸，就从她的双腿上的T恤下摆里钻了进去。

　　被他那双大手一确碰到身上的肌肤，李依诺顿时就感觉自己像确电似的，身体颤抖几下，全身的肌肤都忍不住绷紧了起来，随着他的一双手渐渐的往上伸，她的一颗心也慢慢往上提，当他的手快要到达她某个部位的时候，她的心已经悬到了嗓子眼上，暗里一个劲的喊救命……

　　在这个关键的时刻，这个流氓医生却仿佛突然良心发作似的，不但没有继续往上摸，反倒是停了下来，然后让李依诺极为意外把手抽了出去。

　　李依诺如蒙大赦，大口大口的呼气，可是古枫接下来的一句话，却让她差点一口气没吸上来窒息在床上。

　　“哦，我都忘了，你该先把身上的衣服脱掉！”古枫漫不经心的来了这么一句。

　　李依诺极为绝望的躺在那里，如果可以选择，她的真的情愿死，也不要生这样的病啊！

　　是啊，死不是最可怕的，两腿一伸，两眼一闭就完了。最怕的就是半生不死，想活活不了，想死又死不断气！

　　已经被折腾成这样了，李依诺还有什么好说的，硬撑着坐了起来，把身上唯一的一件T恤给脱了下来，然后一丝不挂的躺了回去，心里虽然有着羞臊与无奈，但更多的还是愤怒，这股怒火让她有点失去理智的冷声问：“古枫医生，这样你满意了没有？”

　　古枫摇摇头，一本正经的道：“不好意思，又要纠正你一点，这不是我满不满意的问题，是治疗的需要。”

　　李依诺冷笑不绝，嘲讽道：“那需不需要我腿张开来啊？”

　　“如果你觉得这样比较舒服的话，我是不介意的！”

　　李依诺：“……”

　　她已经没什么好说了，都被这厮弄得一点脾气都没有了，还有说什么呢！只能软瘫瘫的，极为无力的躺在那里，心头滴血，暗里垂泪。

　　古枫却没管她怎么想，开始了针灸前的“推拿”！

　　让李依诺极度愤懑的是，他这个推拿简直细致到让人发指的地步，身上的每一个地方，不管是重要的还是不重要的，几乎都被他给蹂躙了一回……

　　不过，不知道是心理作用，还是真的确有神效，被他推拿过后，她真的感觉不痒了，半点痒意都没有了！

　　李依诺忍不住抬起头看了看，这才发现自己的身上，从下到上已经被扎了数十根长长短短的银针，心里不免吃惊，他什么时候给自己扎的针，自己怎么一点都不感觉疼痛呢？

　　再扭头看看，发现那个该死的流氓医生已经坐到了椅子上，更低着头呼呼的喘气，有一些液体正滴落到地上。

　　这么大个人还流口水？

　　再仔细的看看，李依诺才发现，那不是口水，是汗。

　　他的脸上，颈上，挂满了汗珠，甚至连头发都湿了大半。

　　不就按摩几下，扎几根针嘛？有没有这么辛苦啊？李依诺忍不住在心里问，但想到人家是为了自己出力出汗，心头不免涌起一丝感激，可随后，这丝感激却被莫大的委屈与愤怒给冲得不见半点痕迹：你虽然出汗出力，可最吃亏的还是我啊！



第一百一十七章 情不由己

　　第二天。

　　值完夜班的古枫准备下班的时候，又去看了一趟李依诺。

　　李依诺正睡得十分香甜，当然，她不再是像昨晚一样什么衣服都没穿，或许她也知道自己现在这副样子难以见人吧，所以头发披散着，摭住了自己的脸。

　　古枫却有点怕她头发上的细菌沾染到脸上的伤口，于是伸手把她的头发拨到一边，轻轻的挽到她的耳际。

　　谁曾想这个轻柔的动作却把李依诺给惊醒了，睁大眼睛，极为吃惊的看着古枫。

　　昨晚上还没摸够吗？这天一亮的又跑来轻薄我？李依诺在心里直叹自己命苦。

　　古枫也没想到她会突然醒来，神情有些尴尬，赶紧的缩回了手，干咳一声道：“呃，那个，我要下班了。要明天才会来医院。”

　　“啊？”李依诺腾地一下坐了起来，紧张的看着他道：“你走了，我怎么办啊？”

　　问出这话，她的脸不禁红了，因为这话显然有些暧昧，这种暧昧又让她想起了昨夜那让她羞臊得无地自容的一幕，于是脸上就更是发烫。

　　“针灸的疗效能支持这个白天的，我晚上会过来再给你针灸一下。”古枫被充道。

　　又是像昨晚那样的吗？李依诺下意识的就想这样问，可是话到了嘴边，又出不了口。

　　是啊，那种事情，这个流氓医生好意思做，她还不好意思说呢！

　　“那，那你晚上记得要准时，不要再像昨晚那样让我等了……”这话，李依诺说着说着就说不下去了，因为这种话让她感觉自己像个怨妇似的，恰好这个时候，门外也来了女人，这女人也正好听到了这句话，正一脸吃惊又夹杂着欣慰的看着李依诺。

　　李依诺看清楚了门外那人的时候，脸上不由一喜，喊道：“妈，你怎么来了？”

　　古枫仔细看看，这才发现走进来的这个女人一身贵妇相，风韵犹存，庄重得体，优雅高贵，颜面与李依诺有些相似，而且现在看起来，这人到中年的妈妈要比她年轻的女儿更要好看一些……嗯，现在只要是个五官端正的女人，都要比一脸红斑的李依诺好看。

　　“我听你父亲说你在这边生病了，所以天还没亮就从香江过来了！”李妈妈温和的道，走到近前来的时候这才看清楚李依诺脸上的那些红斑，不由心痛的道：“诺诺，你这是怎么弄的？”

　　“妈，没事，很快就会好的！”李依诺说着瞟了眼古枫，问道：“医生，你说是吗？”

　　古枫确实没想到这个看起来冷冷冰冰的女人还会有这么女儿态的一面，所以不由的点了点头。

　　当他正想说不打扰二位叙话的时候，李妈妈却问：“医生，我家诺诺的病真的不碍事吗？这些斑好了之后会不会……”

　　“阿姨请放心，我一定会医治好她，不让她留有遗憾的！”古枫说着，还不忘看了看李依诺，又补充道：“不过，前提是她必须跟医生配合！”

　　这话，让李依诺委屈得恨不能一头撞墙，心说我都脱了衣服，任你鱼肉了，这还不知配合，难道真的让我分开双腿，那还叫配合吗？

　　所以，她不由瞪了古枫一眼。

　　古枫无视她幽怨的眼神，向李妈妈告了声罪，这就走了出去。

　　看着两人“眉来眼去”的，李妈妈欢喜得不行，待得古枫走远后，她才道：“诺诺，这个医生看起来不错哦！”

　　“妈，只是看起来不错罢了！”李依诺真的很想再补充一句：你都不知道他私底下有多坏多下流呢！

　　“呵呵，我看你们两个已经发展得不错嘛！”李妈妈眉慈目善的笑道。

　　“妈，你说什么呢！！”

　　“老妈如果没有耳背的话，刚才明明听你叮嘱他晚上要准时，不要让你再等呢！”

　　“妈，不是你想的那样，我和他，其实……”

　　“呵呵！”李妈妈笑了笑，伸手轻轻的抚顺女儿肩头上的秀发，“诺诺，不要紧张，妈妈不是个保守与固执的人，能理解你们年轻人的，不过啊，咱们李家是名门望族，未婚先孕这种事情，还是不要发生的好，所以你们要做一下安全措施，而且你现在也有恙在身，那种事情嘛，能少点就尽量少点，来日方长嘛……”

　　“妈……”李依诺一张脸羞得跟个猴儿屁股似的，真恨不能挖个洞钻进去了。

　　……

　　古枫走出急诊大楼，并没有立即离开医院，而是去了外伤科高干病房。

　　自从上次那失控又激情还让彼此尴尬的一场激吻之后，古枫已经有好几天没去看望王凌了。

　　走进王凌病房的时候，发现她已经可以自由走动了，正倚立在窗边，眺望着外面的风影呢！

　　“王凌！”古枫轻唤了一声。

　　王凌回过头来，看到来人竟然是古枫，有些意外，但更多的还是欢喜，虽然她竭力隐藏着，但那明亮的双眼中自然流露的感情却是无所遁形的。

　　“古枫，你来了！”王凌佯装平淡又自然的向古枫打了声招呼。

　　“嗯，来看看你！”古枫点头，随后又问道：“现在感觉怎么样？还有哪里不舒服吗？”“没有什么，院长说等再过几天做一次彻底的全身检查，如果没有什么异常的话，就可以出院了！”

　　“这样啊，那可是太好了！”古枫也笑道，尽管知道她出了院之后，想要再见到她并不是那么容易的事情，但做人不能那么自私的，为了能见她就让她在这里吃苦受累，这并不是古枫愿意做的事情，所以他接着又道：“这些日子，住在医院里，肯定把你给闷坏了吧！”

　　“闷是有些闷，但这也是没有办法的事情！”王凌淡淡的道。

　　“王凌，对不起……”

　　“嗯？”王凌回过头来，看了他一眼，但接触到他炽热的眼神又急忙慌张的闪了开去，“事情不是都过去了吗？而且咱们都已经说过了，这事情并不怪你！”

　　“不是的，我是说你住院的这段时间，我没有时常来看你！”古枫解释道。

　　“哦，你是说这个啊！”王凌笑了起来，摇头道：“没关系的，我知道你很忙的！”

　　古枫走近前来，和她一样倚在窗前，向下看去的时候，这才发现这个视角正好可以看到他停放在那里的那辆跑车，不由就道：“谢谢你送我的车，我很喜欢呢！”

　　“我知道的！我看到你每天来的时候，都要擦一下，太阳太大的时候，你还接帆布摭盖住，看得出来，你很爱护它的！”

　　“你每天都……”古枫疑惑的看向王凌。

　　王凌赶紧摭掩的道：“也不是每天，只是偶尔，偶尔看到的！”

　　有些事，不能说，一说就要破。古枫知道彼此的痛点在哪里，所以也不敢再纠缠这个话题上，抬眼看看窗外，风轻云淡，光线柔和，这就提议道：“王凌，我刚好下班了，我带你到后面的竹圆转转吧！”

　　王凌想了想，点头道：“好，不过你要走慢点，我现在走不快哦！”

　　古枫点头。

　　……

　　蓝天白云，晴空万里，明媚的阳光穿透静谧的竹园，放眼望去，葱葱郁郁的满目翠绿。

　　幽幽的绿草坪上，古枫与王凌正慢慢的并肩走着。

　　两人挨得有些近，肩膀时不时会轻碰，两只手也有时候会轻触。

　　在不知第几次轻触的时候，古枫大胆的顺手握住了她的小手，温凉，柔软，滑腻，感觉如此的美好。

　　王凌的心里震了下，回头看向古枫，只见他的眼里满是温柔，心头一软，这就任由他握着自己。

　　两人就这样手握着手，慢慢的走着。

　　安静幽雅的环境，让人感觉自在悠扬，王凌真的很希望，这条路没有尽头，让她和古枫可以这样永远的走下去……

　　两人走了好一段，古枫见前面有张石椅，怕王凌太累了，这就拉着她走过去坐了下来。

　　两人相顾，淡然微笑，随后却又是长长的沉默。

　　好久，王凌才幽幽的冒出一句，“古枫，你会恨我吗？”

　　古枫有些茫然，随后摇了摇头。

　　“我不想欺骗你，也不想瞒你，我知道你对我的感觉，你也应该同样知道我的心里怎么想的，可是我们……不可能的！”

　　古枫紧了紧她的手，看着她摇了摇头道：“我倒是认为，没有什么事情是不可能的，关键在于我们愿不愿意去争取，愿不愿意去努力而已！”

　　王凌想把手从他温暖的手掌中抽离，可是他固执的没有放开，甚至还稍稍的用了点力，把她拉到了自己的怀中。

　　靠在那厚实温暖又舒服的肩膀上，王凌长吁一口气，不再挣扎也不再动，任由得他揽紧了自己……



第一百一十八章 夏雨的请求

　　牵牵手，轻轻的拥抱一下，算是发乎情止乎礼吗？

　　古枫不知道，他唯一知道的是，王凌是他所经历的女人之中，唯一一个让他不敢有太多想法，也不敢太过无礼的一位。至于给她检查的时候要求比较严格，上药的时候比较认真……那是工作，那是一件很严肃的事情。

　　把王凌送回了病房，古枫驱车回家，在上车的时候，下意识的抬眼看向王凌所住病房的那果然看到王凌倚立在窗前，古枫就忍不住微笑着向她挥手，然后上车离去。

　　回到家之后，古枫第一时间找东西吃，第二时间睡觉，第三时间才是调戏美女丫环，不过那得等他睡醒之后，昨晚的夜班，他根本就没合过眼，从李依诺的病房出来后，急外五科又碌碌续续的来了几个急诊外伤患者，折腾来折腾去，全都搞掂的时候天已经亮了。

　　这会儿，古枫可以说是又累又饿的，不过那有什么办法，谁让他是个医生呢！

　　痛苦，但光荣着，这就是医生的生活啊！

　　古枫在屋里转悠一下，没看到夏冰夏雨的身影，这就问金锁。

　　金锁称两姐妹一个去溜狗了，一个去做晨运了。

　　古枫这就不再理会，草草的找了点西吃下，又简单的洗了个澡，这就上楼，回房，宽衣解带……

　　没办法，原本并不习惯裸睡的他，已经被苏曼儿培养出了不把自己脱光就睡不着觉的嗜好！

　　光溜溜的上了床，卧倒，正准备变猪……

　　在他要闭上眼睛的那一刻，房门却被敲响了。

　　“进！”家里除了金锁，好像没有别人，古枫这就大大咧咧的应了句。

　　反正对着她也没有什么好避忌的，因为自己身上该看不该看的地方，她全都看过了。

　　谁曾想，推门进来的却是夏冰夏雨两姐妹。

　　眼角的余光扫到两女的面容，古枫的反应也可算是迅雷不及掩耳了，在她们的惊呼还没出口的时候，他已经拉过被单盖到了自己的身上。

　　不过，就算他的反应再快也没有用，不该看到的地方，夏冰和夏雨还是看到了！

　　看到两女目瞪口呆的神情，古枫也是老脸通红，声音干涩又结巴的问：“你们，有，有事吗？”

　　“有，有一点儿！”说话的人也仿佛被古枫传染了似的。

　　按照神情语气来分晰，古枫估计开口的是夏雨。

　　果然，在夏雨欲要走进来的时候，后面的夏冰赶紧的拉住了她，“姐，他没穿衣服啊！他虽然不要脸，可是咱们不能吃亏啊！”

　　古枫：“……”

　　“喂！赶紧把衣服穿上！”夏冰说着嫌恶的瞪了古枫一眼，把夏雨拉了出去，还顺手关上了门，但她说话的声音却仍然从门缝外传来，“姐，你说这是什么人啊！屋里住了这么多的女人，深更半夜的偷鸡摸狗也就算了，大白天还这么没羞没臊，真是有够下流！”

　　“夏冰，你不说话，没人会把你当哑巴的！”夏雨忍不住呵责妹妹。

　　“……”

　　正手忙脚乱穿衣服的古枫听到夏冰尖酸刻薄的话，气得直咬牙！

　　小妞，别以为爷好欺负，爷只是抽不出时间来管教你而已！古枫如此恨恨的道。

　　待得把衣服穿妥当之后，这才走过去拉开了门。

　　两姐妹也适时的合上了嘴。

　　“进来吧！”古枫眼光扫过两女，原本他是想给夏冰一点脸色的，可是这两姐妹只要一不开口，他就分不清谁是姐姐谁是妹妹，为了避免错杀无辜，他只能暂时忍了。

　　“古枫哥哥，我们有点事情和你商量下！”夏雨首先开口道。

　　“什么事？”面对夏雨的时候，古枫总是比较温和的，因为这个温柔而又善良的女孩总是让他在不知不觉中拥起保护她的欲望。

　　“姐，你跟他商量什么啊！”夏冰一下就跨到了面前，拦在他和夏雨中间，“姓古的，告诉你，明天我要走了！”

　　“要走了？”古枫不由愣了愣，疑惑的看向夏雨，“可是你的病……”

　　“姓古的，我刚才的话你没听清楚吗？”夏冰冷哼一声道。

　　古枫仔细回味一下夏冰刚才说的话，心中不由一喜，“夏冰，你是说你要走，不是你们两姐妹一起走是吗？”

　　“姐，你看你看！”夏冰突然很神经质的指着古枫，嚷嚷道：“我这都还没走呢，他就开始打你的主意了！我看你还是听我的，跟我走吧！反正现在测试了好几次，心电图都正常了啊。”

　　古枫是巴不得夏冰走的，但一点也不愿意夏雨离开，所以他就轻咳一声道：“那个，夏冰，养狗呢，我确实是不如你！但是要说到医学，你是没有发言权的！”

　　“我……”

　　古枫没等她插话，又接着道：“夏雨的病，还没有完全好彻底，还需要严密的观察。”

　　“你……”

　　古枫还是没给她插话的机会，气也不喘半口的又接着道：“你要走呢，我是一点也不反对的，我甚至是举双手双脚赞成的。因为你自己也很清楚，你是不讨我待见的。可是你要带着夏雨一起走的话，那你就考虑清楚咯！”

　　“我……”

　　“如果因为你的任性与无知，而耽误了你姐姐的病，那么我可以饶恕你，老天可以饶恕你，你自己都不可能原谅你自己的！”古枫说到这里，终于顿了顿，看着夏冰道：“咦，你好像有话要说，那你就说吧！”

　　夏冰郁闷极了，瓮声瓮气的道：“话全都被你说了，我还说个屁啊！”

　　古枫这就道，“哦，既然没什么说的，那就慢走啊，有时间也别回来了！”

　　“你个混……”夏冰被刺激得张牙爪，看样子立即就要像她那条藏獒一样扑上来咬人了！

　　“夏冰！”夏雨赶紧的喝止了她，“你先出去外面等，我跟古枫哥哥说！”

　　“哥个屁，他明明就没有我们大……”

　　“闭嘴！”夏雨娇喝一声，不由分说把她推到了门外，“你在外面等着！”

　　把门关上了，夏雨才又走回来，脸上却很不好意思，期期艾艾的道：“古枫哥哥，我妹妹……其实她就是性格这样，她对你，其实没什么的，你别跟她一般见识好吗？”

　　“夏雨放心，我也只是逗着她玩，没真跟她生气。”古枫淡淡的表情，心里却道，你这妹妹明明就是少一根筋，我怎么可能跟她一般见识呢！

　　“你没生气就好！”夏雨笑了笑，语气软软的道：“那古枫哥哥，我求你件事情好不好？”

　　“你说，只要我办得到的，什么都答应你。哪怕是要我以身相许！”这后一句，古枫自然是不会说出来的。

　　“就是夏冰的这个事情，她从毕业后，一直这里游游，那里荡荡，一直都没个正经的工作……”

　　“那你的意思是让我给她找份工作？”古枫打断她问。

　　“不是的，刚来的时候，曼儿姐姐已经给她在制药厂里安排了工作，可是你也知道，她那个性格，根本就定不下心来，而且也和别人很难相处，后来没做多久又回来了！”

　　吃野唔做野，做野打烂野，不就是说的夏冰这种人吗？古枫点点头，问：“你那说吧，想要我怎样？”

　　“古枫哥哥，我知道，你跟那个范上校很熟悉，我想，你能不能跟她商量一下，让夏冰去部队，锻炼个三两年，磨磨性子，不然照她现在这样，我真不知她未来怎么办才好！”

　　原来是这么个事，古枫当即就点头道，“说我倒是可以说说的，但能不能行，我就不敢保证了。”

　　“真的啊？你真的肯帮夏冰去说？”夏雨欢喜的道。

　　“只是帮她，就拉下脸去求人的话，我铁定是不肯的，可是夏雨你从来没跟我开过口，我怎么忍心拒绝呢！”

　　夏雨的脸刷地一下就红了，娇柔又羞涩声：“哥……”

　　这一声哥，把古枫的骨头都叫得酥了一大截，差点没张嘴道，妹，时候不早了，咱们休息吧。



第一百一十九章 推倒

　　古枫出门的时候，天上下起了小雨。

　　不过既然答应了夏雨，别说只是下点雨，就算是刮风打雷，也是要去办的。

　　来到何家的时候，古枫很高兴，因为进门就遇到了范允范上校。

　　不过，范允看到他却并不怎高兴，避头盖脸的质问道：“你来干什么？”

　　瞧她这态度，好像已经完全忘了上次因为她那个女兵陈兰生病时欠古枫的人情了。

　　不过古枫也仿佛已经忘记了范允当时跟他说的话，只是左顾右盼的问：“那个何老头……”

　　“老首长不在家。”范允面无表情的道，听者无意，说者可是有心的，他可以忘得一干二净，她却是一点也没忘记的。

　　“他不在吗？那可是太好了。”古枫欢喜得直搓手掌。

　　“你高兴啥？”范允秀眉微蹙，她最不喜欢就是古枫这副流里流气的样子，整个色情狂似的。没好气的接着道：“老首长不在家，小晴也不在家，所以你什么都不用想，反正想也是白想。”

　　“小晴也不在，那更好了！”古枫眉开眼笑的道。

　　“嗯？”范允疑惑的看向古枫。

　　“我不是来找何老头殴气的，也不来找晴儿那什么的，我就是来找你的！”

　　“找我？”范允错愕了一下，随即就摆开架势，极为警惕的盯着他道：“你想干嘛，你可别乱来啊！”

　　这样的花架子，古枫才不怵呢，这就伸手来拉她道：“走，咱们出去说！”

　　范允明明看着他的手极为缓慢的向她伸来，她也作了闪躲的动作，可偏偏就是闪不开，一只雪白的小手就落在他的大掌之中。

　　在旁边的警卫员看来，仿佛是她极为配合，甚至是主动把手送上去给古枫握住一般！

　　“你别拉拉址址的，把我放开！”范允喝道，只是声音却低得只有她和古枫两人能听见。

　　“我有事要找你！”古枫急切的道。

　　“那有事就说事，干嘛拉着我！”

　　“这里说不太方便，咱们还是出去外面说！”

　　“有什么不方便的，我和你又没有什么见不得人的事情！”这句话，范允倒是说得挺大声的。

　　“咦？范允，你不是怕我，所以不敢跟我出去吧？”古枫很是好奇的看着范允道。

　　“我怕你？”范允冷笑，“我怕你有牙！”

　　“那就走呗！”

　　“走就走！”范允这就率先往门外走去。

　　在后面跟着她的古枫却是一脸奸笑……

　　上了古枫的车，尤其是在看到他脸上那似笑非笑的表情的时候，范允这才意识到自己好像中了敌人的激将法了。

　　在路上，古枫一边驾着车，一边有一搭没一搭的逗着范允。

　　“那个，范上校，你吃饭了吗？”

　　范允漠然的看了古枫一眼，“古枫，如果你没有话说，你可以闭嘴的！”

　　“嘿嘿！”古枫不以为耻的笑笑，“我这不是关心你嘛！”

　　范允嗤之以鼻，“这种话，你还是留着给那些无知的小妹妹说吧！”

　　古枫讨了个无趣，却还是不死心，“范上校，你好像对我有很大诚见啊！”

　　范允笑了，冷得不行的那种，“你现在才知道。”

　　“范上校，你可能是误会我了，其实嘛，我这人没什么的！”古枫一副人畜无害的无辜模样。

　　“是啊，确实没有什么！只不过是喜欢强迫别人跟你谈恋爱，喜欢强迫别人跟你亲嘴，还喜欢玩三P罢了！”

　　“咦？”古枫的眼睛亮了亮，“你这么一说，我倒是想起来，咱们的恋爱还没谈完呢！”

　　范允差点没当场一口血喷出来，索性闭上了嘴，不再理他。

　　“范上校，你该不是想反悔啊？当初你可是口口声声答应了我的！”

　　面对古枫的质问，范允又忍不住了，“我亲也让你亲了，便宜也让你占了，这还不算谈过吗？你难道忘了，上次我已经跟你说得很清楚，你想和我上床，容易，只要你能娶我，你想怎样我都配合你！”

　　古枫忍不住挠起头，苦笑道：“我倒是挺想娶你的，可是……”

　　“古枫！”范允打断他，冷笑不停的道：“想娶我是假，想试试女军官什么滋味才是真的吧？”

　　这都被你瞧你出来了？古枫终于老脸通红，被羞得有点不想做人了。

　　“怎么？被我说中了？没话说了？”范允咄咄逼人的道。

　　“范允，我到这会儿才发现，其实你也挺流氓的！”古枫弱弱的道。

　　“哼，那还不是被你传染的！”范允冷哼道。

　　唇枪舌箭的来去几回，两人没分出胜负不单只，反倒是落了个两败俱伤，于是两人都闭了嘴，谁也不理谁。

　　不过，当跑车上了盘山公路的时候，范允又忍不住了，“姓古的，你到底要带我去哪儿？”

　　古枫瓮声瓮气的回了三字：“去我家！”

　　范允又追问道：“去你家干嘛？”

　　古枫赌气了，“给我做饭！”

　　范允愣了愣，问：“你这是在说笑吗？如果是的话，我觉得一点也不好笑！实话告诉你，我不会做饭！”

　　“不会做饭，你还好意思说得那么大声，不会做饭，你还好意思想让我娶你？”

　　“我……”范允愣了一下，随即不甘示弱的反唇相讥，“你要娶的是媳妇，还是保姆？有谁规定了，媳妇一定要会做饭的？”

　　“连饭都不会做，你说我娶你来干嘛！”古枫真的气堵了，索性把车停到半山道边，专下心来好好的跟她吵。

　　“干嘛都行，就是不做饭！”

　　“你……”古枫被气得失语，好一阵才点点头道：“我明白了！”

　　“你明白什么？”范允不解的问。

　　“明白你真的很想嫁给我！”

　　“我……”

　　“怎么？被我说中了？没话说了？”古枫学着范允一模一样的语气。

　　“别臭美了，鬼才愿意嫁你这样的流氓。”范允的脸终于红了，不管别说是旁人，就连她自己也分不清这是羞，还是怒。

　　看到她的脸上终于有了点正常女人的表情，古枫却是有点呆，因为这个样子的范允，真的很迷人。

　　范允正吵得过瘾呢，却发现古枫突然愣愣的看着自己，一时间也有些错愕，待得回过神来的时候，却发现古枫的脸已经在自己的面前放大，相隔不足五公分了。

　　“你想干嘛，我……唔……”她的话还没说完，就已经说不下去了，因为古枫已经用嘴堵住了她的唇。

　　这，已经是第二次被他强吻了！

　　然而，不管是第一次，还是第二次！

　　范允的反应仍是那么失神，反抗也是那么无力……或许，她是真的拼命反抗了，可是她的那点力道对于古枫而言，根本就不算什么。

　　不过这一次，范允总算没有失神到忘乎所以的地步，在她的贝齿还没有被古枫用舌头撬开的时候，她一把推开了他，另一只手颤抖举到了古枫的头上，手上正扣着一把枪指着他的脑袋。

　　古枫停下了所有的动作，就是那样看着她，眼神那么的平和，平和到甚至可以说是温柔，温柔到可以说是深情。

　　范允不敢与他迎视，可是这个时候，她没有选择。

　　她只能与他对视，嘴巴虽然没有说话，但手指已经缓缓的拉开了击锤，那眼神和动作都在明显是在警告他，如果你真的敢来，我就开枪了。

　　古枫注视了她一阵，然后扬起了手，轻轻的握住她那握枪的手，然后再一次，缓缓的把嘴凑到了她的唇上，竟然又一次吻上了她，只是这一次，要比刚才温柔很多很多。

　　这一下，范允是彻底的懵了！

　　这家伙，为了亲吻自己，竟然连死都不怕？

　　范允真的不能理解这是一种怎样的感情，他明明有了别的女人，而且不止一个，却一而再再而三的来撩拨自己。

　　说他花心，说他滥情，说他流氓，说他无赖，他却是连死都不顾，仅仅只是为了一亲芳泽？

　　范允冷静与沉稳的性子终于激动起来了，但下一刻，她并没有选择扣动板机，反倒是把枪一扔，然后伸手揽住他的颈脖，几近疯狂的回应他，主动张开樱唇，送上自己的香舌，与他抵死缠绵……

　　当范允的神智有那么一丝丝清醒的时候，发现她身上的军装已经散开了，古枫的一双大手正在她的身上游走着，而她不但不抗拒，反倒是在解他裤头上的皮带。

　　天啊，我在做什么？范允停了下来，呆愣的看着古枫。

　　古枫也同时停下来，看她。

　　两人就那样的痴痴的凝视着对方，随后，不知是谁先主动，两人的唇舌竟然再次纠缠在一起……

　　当古枫的手忍不住再一次探进她衣服里头的时候，范允却摁住了他，眼神不再冰冷，反倒是变得迷离与软软，但她还是朝他缓缓的摇了摇头。

　　古枫失望又颓丧的叹了口气，把手抽了出来。

　　霸王硬上弓确实是很刺激，但绝不是他的习惯，如果可以选择，他更喜欢两情相悦，如果不能选择，除非对上的是麻由妃美……

　　在古枫心里沮丧得不行的时候，却见范允柔柔的贴了上来，咬着他的耳朵道：“笨蛋，把车往树林里面开一点啊，这车来车往的，万一让人家看见……”

　　古枫一愣，随即欣喜若狂的从范允身上刷地一下跳了起来，头狠狠的撞到了车顶，但他却丝毫不顾疼痛，急急的窜到驾驶位上，把车往树林里开去。

　　范允看见他那急色又滑稽的模样，忍不住笑了，一时间，满山的野花随着她的笑容绽放，美不胜收……差点没让失神的古枫把车撞到树上。

　　当车再一次停稳的时候，已经是密林深处，古枫一拉手刹，这就再次窜到了旁边的位置上，身手干脆利落，毫不拖泥带水。

　　古枫敢承认，这是他出手最完美的一次！

　　当他再一次压到范允的身上，感受着她柔软的肌肤，还有那股熏人欲醉的发香体香，他原本就在燃烧的火焰变得更加轰轰烈烈了。

　　范允也一改往日的冰冷，变得如水一般的温柔……



第一百二十章 一条狗的事

　　一曲琴瑟合鸣在山野中奏响。

　　时而弱风扶柳，时而潺潺如水，时而石破天惊，时而地动山摇……

　　最后，在女人尖伉的吟叫中，一切终于归复平静！

　　方圆几十米已经再不见虫蚁鸟兽，它们都已经被这对疯狂的男女吓得四散逃离。

　　柔柔的喘息声在古枫耳边传来，稍稍的抬起头来，一张艳若桃李的俏脸，薄雾萦绕的眼中是千娇百媚的迷离与情意。

　　此刻的范允，再不复往日的冰冷与强硬，有的只是疲软与满足。

　　轻轻的抚去她额上的香汗，然后落到她仍带着潮红，微微有些烫的香腮上，缓缓的轻抚，有些怜惜，有些心疼。

　　范允搂在他腰上的手仍舍不得放开，痴痴的看着他，喃喃的道：“我想我一定是疯了，否则我怎么会鬼迷心窍，走火入魔的和你做这样的事情……而且，还感觉这么的愉快！”

　　听了这话，古枫忍不住逗她，“范上校，你不是说我不娶你，你就……”

　　“闭嘴！”范允一把掩住了他的嘴，不住他再说下去，微微有些恼的道：“到这个时候还说这样的风凉话，你不觉得自己没良心吗？”

　　古枫笑了笑，很无耻的伸出舌头，轻轻的舔她的掌心。

　　范允受不了痒，忍不住咯咯的笑了起来。

　　看见她的笑，古枫两眼又直了，看着她发呆。

　　“看什么！”范允轻嗔一句。

　　“范允，到现在我才发觉，原来你笑起来的时候是那么的美呢！”

　　范允嗔怪的轻点一下他的额门，心里却是暖洋洋的，然后长叹口气把他揽入自己的怀中！

　　好久，她才缓缓的，如泣如诉的道“古枫，你就是个撒旦，引诱我这个圣女，让我不由自主，无法自拔的跟着你沉轮，跟着你坠落！”

　　古枫不知道圣人的定义是什么，也不知道魔鬼又是怎么来的，但他最起麻知道，他并不想做个鸟人。

　　“古枫，你记得我们第一次见面的时候吗？”

　　“记得！”古枫毫不犹豫的道，其实却是一点印像都没有了。

　　“第一次见到你，我就知道你不是好人，你很危险，我的心里就有个声音不停的告诫自己，让我别靠你太近，可是最终，我却还是没能忍住……”

　　“天啊，原来在那个时候，你就已经喜欢上我了？”古枫很吃惊的看着她，随后又啧啧地叹道：“可真是一点都看不出来啊，平时那么的嘴硬，我还真的以为自己是一厢情愿，自作多情呢！”

　　“你就是自作多情！”范允的脸上又红了红，狠掐他一把。

　　“吸～～～”古枫夸张的倒吸一口气，随后又悠悠的叹道，“现在我总算明白了，女人啊，都是口是心非的动物呢！”

　　范允竟然很赞同的点点头，“我也明白了，男人啊，都是牲畜变的！”

　　古枫不解的看她一眼。

　　范允的声音却低了下来，“你个混球，明知道我是第一次，你还那么狠，你真的要把我弄死你才甘心吗？”

　　古枫委屈得不行，“我刚刚都和你说了，第一次，不能急，得慢慢来，可你一个劲的叫我快点快点，快点再快点，我只是听从你的吩咐好不好！”

　　范允羞得满脸通红，有些气的道：“反正你就是混蛋，引诱我做这么罪恶的事情！”

　　“那最多以后不做咯！”

　　范允下意识的喝道：“你敢！”

　　古枫心里那个美啊，他还以为只能有这么一次呢！但嘴上却还是装作委屈的道：“我是真的不敢了，和你好一回真是太难了，出力出汗也就算了，被你又掐又咬我也忍了，最后却还要被你埋怨，以后再不跟你好了！”

　　范允被气得失笑，“死样，心里明明在偷乐，还装模作样！”

　　古枫就嘿嘿的笑了起来。

　　当他正想从她身上抽离，起来整理衣服的时候，范允却又紧搂住他，“你干嘛？”

　　“起来啊，咱们该回去了，快到吃饭的时间了！”

　　“饭有什么好吃的！”范允搂着他不松开，把身体凑上去贴着他，附在他耳边低声道：“我还想要！”

　　“啊？”古枫吃惊的睁大眼睛，疑问道：“你确定吗？”

　　一般情况下，男人最想听到的话是，我想要！男人最怕听到的话是，我还想要！但古枫明显是不在乎女人要完再要的，他只是有些担心第一次的范允是不是真的受得了？

　　范允认真的点了点头，随即又有些羞恼的问：“你该不会是不行了吧？战斗力这么弱，还要招惹我，真是的！”

　　古枫伸出手指，在她面前摇了摇，“女人，千万不要说男人不行！”

　　接下来，那肯定是用行动来证明自己的能力了……

　　从盘山公路上下来，范允已经连动一动脚趾头的力气都没有了，软瘫瘫的倒在座椅了。

　　看着她那懒洋洋的模样，古枫不禁有些好笑，又要好吃，又消受不了，何苦来哉？

　　“还笑呢，这下满足了吧，我一动都动不了！”范允嗔怪的看他一眼，心里却很纳闷，因为她一点都弄不明白，这个男人看起来瘦瘦弱弱的，却有那么强的暴发力，简直就是一头蛮牛，不过……她还真就是喜欢这么勇猛的男人。

　　“范上校，应该是你满足了吧！”古枫也同样纳闷，哪有女人第一次就对这样的事情上瘾的？

　　范允原本还想装作冰冷的模样，可是脸上却忍不住有了笑意，原来男人和女人在一起是那么快乐的事情呢！

　　……

　　回到古枫家。

　　饭菜已经上桌了，夏冰夏雨金锁三女也已经等候良久了。

　　不过，古枫还坐下来，范允却已经把他拉到一边，凑到他的耳边，低语了几句什么。

　　古枫听完之后睁大了眼睛，“这种事情也跟我说啊？”

　　范允气得咬牙，“都是你惹的祸，你不该负责任吗？”

　　古枫哭笑不得，“我愿意负责任，可我不愿意去买小绵被啊！”

　　范允却是不饶他，“我不管你，反正是你做的好事，你得想办法！”

　　古枫苦笑，眼睛转了转，顿时有了办法，赶紧的把她领上了楼，然后自己钻进洗手间去寻找起来。

　　可是，找了好几遍之后，他又失望了，苏曼儿把她的私人物品收得实在太密实，他怎么找也找不到。

　　没办法，只好叫来了金锁，然后把自己想要的东西说了一遍。

　　金锁的眼睛登时就大了，比古枫的眼睛还大，吃惊得不行的看着古枫，“大少，你不是这么变态吧，你要那个……干嘛呀！”

　　“不是我要！”古枫满脸通红的道。

　　“是那个女军官？”金锁恍然的问。

　　“不，也不是她！”古枫吱唔着道，范允可是说了，要是让别人知道这个事情，那他就死定了。

　　“那我就不明白了，你一个大男人要这种女人……”

　　“金锁！”古枫终于恼怒成羞了，低沉的怒喝道：“让你去拿就去拿，再咯嗦一句，今晚我也让你试试找小绵被的滋味……”

　　金锁愕然，思索了一下，看看房间里面的女军官，又看看古枫，顿时恍然大悟，一脸的慌恐加不可思议。

　　天啊，她这个大少到底是什么人啊，连女军官也敢那个……

　　金锁真的没敢再往下想了，赶紧二话不说的去拿了自己的私人物品，一股脑的塞给了古枫……

　　吃饭的时候，古枫和范允的神色都很从容平静，仿佛什么事都没发生似的，金锁却是心中忐忑，目光游移，仿佛做贼的是她似的。

　　在饭桌上，古枫终于把找范允的目的说了出来。

　　范允看了眼夏冰，没有说话，只是埋头吃饭。

　　这个动作，倒是把夏冰和夏雨都弄得跟金锁一样忐忑不安起来了。

　　……

　　饭后，喝过了茶，又歇息了一阵。

　　范允站了起来，朝夏冰勾了勾手指，然后朝院中走去。

　　夏冰赶紧的跟了出去，古枫等人也随后跟着。

　　到了院中，范允这才对夏冰说，“想做我的兵，可不是那么容易的事情，你最少得证明自己有这个资格！”

　　“怎么证明？”夏冰问道。

　　“把我打倒！”范允冷漠的道。

　　夏冰一句废话都没有，直接就朝范允冲了过去。

　　女人打架，那可不多见，古枫赶紧睁大了眼睛，仔细瞧着，生怕错过任何一个精彩镜头。不过他心里不免有点替范允担心，夏冰虽然不会什么武功，但她的彪悍，他却是亲身验证过的，刚才在山上的时候，范允和自己大战了三百回合，现在还有力气吗？

　　不过，古枫的担心是多余的，夏冰确实很生猛，可是手里没有了菜刀，大黑又不知跑哪溜达去了，她的战斗力明显下降了好几个级别，看起来是虎虎生风的扑到了范允跟前，可是范允只是微微一侧身，抓住她的胳膊，一掳一带，就利索无比的给了她一个过户摔！

　　“别吱”一声响，夏冰被结实的摔到了地上！

　　“好！”古枫忍不住喝起了彩，尽管他的喝彩声引来了一顿白眼，但他心里还是很乐呵，因为他虽然不忍心教训这不识好歹的臭丫头，但并不代表别人也同样会有怜香惜玉之心不是！

　　夏冰被摔得天旋地转，但听到古枫那声喝彩，顿时就二话不说的从地上爬了起来，再次朝范允扑了过去。

　　没有意外，范允又一次把她给摔了出去。

　　一次，两次，三次，四次……

　　实在是太惨了，夏雨忍不住惊叫连连，金锁也忍不住捂上了眼睛，而古枫也收起了那副幸灾乐祸的心态。

　　不过，夏冰这丫头却像是疯了一样，哪怕被摔得再惨再结实，她还是照样从地上爬起来，虽然一次比一次困难，一次比一次缓慢，但她就是顽强的抵抗着。

　　最后，范允也忍不住动容了，在夏冰第三十次从地上挣扎着，摇晃着，颤抖着站起来的时候，她终于点了点头，“行了，你的身手虽然烂得不值一提，但是这股不服输的精神已经有资格成为我手下的女兵。”

　　“你，肯收下我了？”夏冰喜出望外的问。

　　“十分钟时间，给我收拾好行礼！”范允冷漠的下令。

　　“是！”夏冰赶紧敬了个不伦不类的军礼，然后摇摇晃晃的去收拾行装了。

　　十分钟之后，在金锁与夏雨的帮助下，夏冰终于收拾好了行装出现在院中，而那条刚才被关起来的大黑也被放了出来，蹲在夏冰的身旁。

　　不过，当范允看到大黑的时候，眉头却皱了起来，“这条狗你也要带去吗？”

　　“是的，长官！”夏冰把挺了挺胸部道。

　　“不能不带去吗？”范允又问。

　　“不能，人在，狗在，人亡，狗亡！”夏冰铿锵有力的回答。

　　“那你还是别叫我长官吧！爱上哪呆上哪呆，我带领的是特种女兵，不是动物收容所！”范允面无表情的扔下一句，这就要离开。

　　好好的事情，却因为一条狗黄了。

　　古枫可不敢让这样的事情发生，夏冰这个讨人嫌的妮子，他可是早就想把她送走了，眼见这么难得的机会，怎么敢让它错失呢！所以他赶紧的上前拦住范允，然后回过头来和夏雨一起给夏冰做思想工作。

　　不过很可惜，不管两人好说歹说，夏冰就是固执的不跟她的狗分开。

　　最后，几人只能眼睁睁的看着范允独自离开。

　　夏冰心很灰，啥都没说就跑进房间去哭了。

　　夏雨很失望，原以为自己的妹妹终于可以有个难得的磨练机会，可以熬熬性子了，没成想最后却还是功亏一篑。

　　夏雨是失望，古枫却是气苦，这臭丫头不走，整天碍眼碍鼻，闹心也就罢了，最主要的是他和夏雨难有机会，所以，夏冰得走，而且是非走不可！

　　“MB，我还真就不信送不走你！”古枫暗里骂了一句，想了想，主意来了，赶紧掏出手机打电话……



第一百二十一章 要狗不要人吗

　　古枫打完电话走进夏冰房间的时候，夏冰还在哭鼻子，夏雨和金锁正在安慰她，然而不管她们怎么劝，夏冰依旧是哭得稀里哗啦死去活来的。

　　行家一出手，就知有没有，神医不愧为神医，不但能止痛止痒，还能止哭呢，他的身影刚出现在房间了，夏冰立马就不哭了，显然，这妮子虽然神经大条，但也知道要脸皮的。

　　“咦，刚才我听见谁哭鼻子来着，这会儿怎么又听不见了，难道是我耳背听错了？”古枫佯装奇怪的东张西望。

　　“哼。”夏冰忍不住冷哼一声。

　　“哦，原来是你啊！”古枫像发现新大陆似的，指着夏冰道：“刚才流马尿的原来就是你！”

　　夏冰立即又怒了，两眼喷着怒火的瞪着古枫，仿佛她当不成兵，完全就是古枫造成似的。

　　看着针锋相对的两人，夏雨和金锁则是感觉啼笑皆非。

　　“咦，瞪着我干嘛？是我害你当不成兵的，是我让你点兵的时候带着狗的，真是有够好笑哈！”古枫仍是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的说着风凉话。

　　夏冰委屈得眼圈再红，突然又“哇”的一声扑在床上，捂着脸哭了起来。

　　这下，夏雨和金锁都看不过去了，立即兵分两路，一个去劝夏冰，一个来劝古枫。

　　金锁走上前来，对古枫道：“大少，你又不是不知道，大黑就是夏冰的命，她怎么可能与它分开呢？”

　　如果说，普通人真不能了解夏冰与这条藏獒之间感情的话。古枫承认，他确实普通了一点。所以他仍没心没肺的道：“什么命不命的，不就是一条破狗嘛！”

　　“吼～～”一直乖乖的蹲在夏冰床头，不动也不吠的大黑突然低沉的咆哮了起来，仿佛真能听到古枫在鄙视他似的。

　　“叫什么叫，再叫把你打火锅了！”古枫冲大黑挥了挥拳头。

　　大黑立即就站了起来，也不知是害怕，还是愤怒，反正就冲古枫龇牙咧嘴。

　　“大黑！”夏雨低喝一声。

　　大狗难过美人关，被夏雨一喝，大黑立即耸拉着脑袋，又趴回去了。

　　夏雨这才走上前来，对古枫道：“哥，你再给夏冰想想办法好吗？她真的很想去当兵的。”

　　古枫有些哭笑不得，“夏雨，你也看到了，不是我不帮她，而是她自己不争气，部队有部队的纪律，范上校那里要求更是严厉，怎么可能让她带着狗一起去当兵呢！”

　　夏雨失望的道：“真的没有商量的余地了？”

　　古枫叹气，“这还有什么好商量的？当兵又不是闹着玩的！”

　　听到两人对话的结果，原本哭声已经变小了的夏冰又哭得响亮起来了。

　　古枫这下就忍不住了，冲她喝道：“哭什么哭，这么大个人了，也不知道害臊。”

　　夏冰抬起泪眼朦胧的眼睛，恨恨的瞪古枫一眼。

　　“还瞪我，再瞪我，我就真的不管你了！”

　　咦，听他这话的意思，好像事情还有转机呢！夏雨和金锁的眼睛顿时亮了亮。

　　“哥，你还有办法？”夏雨激动的抓着古枫的衣袖道。

　　“她不肯跟她的狗分开，去当兵呢，我是没有办法了……”

　　听了这话，才浮起丁点希望的几女脸色又黯然了。

　　“……不过呢，要是当个秘密警察什么的嘛，我倒还是有办法的！”

　　“啊？”三女惊愕的看向古枫，就连夏冰也顾不上哭了，秘密警察，那不就是特工吗？这可比当兵要拉风多了。

　　“咦，怎么不哭了？继续啊！”古枫对夏冰道。

　　夏冰忍不住又瞪古枫一眼，但这一次，却并没有像以前一样反唇相讥，反倒是转过头，不再接他的茬。

　　“哥，你真的有办法让夏冰去当秘密警察吗？”夏雨忍不住道。

　　“当然！”古枫点了点头，随后却又看着正在偷眼瞧他的夏冰，又道：“可是你这妹妹一点都不讨人欢喜，我凭什么一次又一次帮她啊！”

　　“你……”夏冰又忍不住了，跳下床来指着古枫，大黑也同时一咕碌的从地上爬了起来，一人一狗，同时敌视着古枫。

　　“夏雨，你瞧瞧，她这个样子，值得我帮吗？”古枫立即就叫了起来。

　　夏雨赶紧拦到两人中间，先是回头冲夏冰呼喝一声，这才转过头来对古枫道：“哥，她还小，你别跟她一般见识好不好，就当是看在我的份上，你再帮帮她好不好？”

　　她很小吗？据说她还比你早出世半个小时吧？古枫心里如此道，同时又免疑问，同样是一母双胞的亲姐妹，怎么区别就那么大呢？

　　“哥，你帮帮她好不好！”夏雨抓着古枫的手臂摇晃着央求道，因为身子靠得太前，那挺俏的胸部时不时会擦过古枫的肩膀。

　　这柔中带软，软中还带着弹性的触感，便得古枫浑身一颤，再有性格的他都变得没有脾气了，语气缓和下来道：“夏雨，不是我不想帮她，而是我也不清楚，做这个秘密警察会不会也像当兵一样严厉，尽管我那时候是很随意的，可是……”

　　看到三女目瞪口呆的神情，古枫这才意识到自己说漏了嘴，正要改口的时候，大门外响起了一声短促的汽车喇叭声，他就赶紧的道：“你们都记住，我什么都没说，你们什么都没听到！”

　　三女却还是愣愣的看着古枫。

　　古枫就不由喝道：“还愣着干嘛，该去开门的开门，该补装的补装啊！”

　　金锁这才反应过来，赶紧出去开门，夏雨也赶紧去拿了毛巾给妹妹擦脸。

　　没多一会，来访的客人进了屋，不是别人，正是古枫的顶头上司，蜂后。

　　看到蜂后，古枫是很开心的。蜂后看到古枫，却是更开心，甚至还有点害羞，因为她并没有忘记上次古枫在电话里对她说的那番甜言蜜语，同时，心里还有些忐忑，古枫突然间打电话让自己过来他家，是要做什么呢？难道真的那么快就要给他缓解那个……压力了？

　　古枫拉着她走进书房，还反锁上门的时候，蜂后就紧张得不知道该做什么好了。

　　当古枫把事情说出来之后，蜂后这才知道自己会错了意，松了一大口气的同时，却又有些失落与惆怅，然后深呼吸几口气，这才振作起来，问：“你想让她成为我们的一员？”

　　古枫点了点头，“我有这个意思，但我还是尊重你的意见，想看看你怎么说再做结论！”

　　蜂后心里暖和了一下，因为这是古枫身为她的下属以来，第一次和她商量一件事情。

　　“那行吧，我先见见她，看看她各方面的条件再说！”

　　“头。”古枫叫住了蜂后，有点吞吞吐吐的道：“那个……”

　　看见他这个样子，蜂后心里不由一紧，却又有些期待，柔声的道：“没关系的，你慢慢说。不用紧张的，你看我不也不紧张吗？”

　　说不紧张，可是两腿都有点发颤呢！

　　“上次和你说的事情，我想……”

　　蜂后脸上一热，赶紧的打断他，异常吃力的道：“不……现在不行，以，以后再说……”

　　“不是的，我……”

　　蜂后感觉自己的脸快烧起来了，心跳也快得不行，“古枫，我知道你压力确实很大，可是，可是我真的还没做好准备，你再给我点时间，我……哎呀，反正现在暂时不行啦！”

　　说着，蜂后几乎逃似的出了书房。

　　古枫愣愣的看着她的窈窕背景，一脑子的迷糊，自言自语的道：“我只不过想说上次的事情，只不过跟你开玩笑罢了，你以为我要说什么啊？”

　　……

　　蜂后对夏冰的测试，明显没有范上校那么暴力，而且她的兴趣，明显对大黑更多一些。

　　对夏冰的情况，她只是随便问了问，可是对那条狗，她却仿似有十万个为什么似的问个不停，最后，她还给大黑做了个很特别的测试。

　　她脱下了自己穿着的一只丝袜，让古枫藏起来，而且还叮嘱他，要藏得越远就越好，藏得越密实就越好。

　　显然，蜂后是想和大黑玩找丝袜的游戏了。

　　古枫拿着蜂后那只穿过的丝袜，真的很想问，咱换一个别的什么东西好不好，这只就让我收藏了。

　　不过，看到蜂后脸上严谨的神色，他又不敢造次，反倒是拍着胸膛道，放心，只要我出手，保证她找不到。

　　古枫进了屋里，鼓捣一阵之后，就径直出了门，十几分钟后才满头大汗的跑回来。

　　“藏好了吗？”蜂后问道。

　　“藏好了，好得不能再好！”古枫道。

　　蜂后点点头，这就拿着丝袜上残留的一丁点纤维让大黑嗅了嗅，让它找出这只丝袜的藏身之处。

　　这种事情，对于身为赤古藏獒的大黑来说，简直不值一哂。

　　因为上一次，就是凭着它对气味的特殊敏感性找到被人绑架的严新月的。

　　此时只见他它嗅了嗅丝袜的残留纤维后，立即就遁着气味找寻起来，在屋子里绕了一圈，然后就出了门，直奔钵兰街中心。

　　众人赶紧跟在身后。

　　当众人追赶上大黑的时候，这才发现大黑停留在一个垃圾桶之前。

　　看到大黑停在那里，蜂后不免有些恼，嗔怪的瞪一眼古枫，我的丝袜，你竟然往垃圾桶里扔，实在有够可恶……不过想想，却也觉得这种藏法挺巧妙的，因为垃圾桶的臭味熏天，把丝袜的异味完全掩盖了，普通的狼犬可是找不出来的。

　　大黑围着那个垃圾桶转了两圈，突然两只前爪一蹬，这就把桶给掀翻了，随后在被倒出来的垃圾里趴拉一阵，竟然找出了个臭得不行的榴莲。

　　看到如此情景，蜂后失望了，什么赤古藏獒，一条杂交犬罢了，一点也不像传说中传得那么神。

　　可当她正要转身离开的时候，却看到古枫一脸惊愕的看着还在撕咬着那个榴莲的大黑。

　　疑惑的回过头来看看，却见大黑已经把原本裂开了几道缝的臭榴莲给扒拉开了，用尖尖的牙齿撕咬一阵，竟然从榴莲的中心部位弄出了样东西。

　　这东西，赫然就是古枫费尽心机，用长摄子塞进榴莲中间的那只丝袜。

　　“赤古藏獒，果然名不虚传。”蜂后大赞一声，然后点头拍板道：“好吧，这条狗，我要了！”

　　众人一阵犯晕，他们要推荐的是人不是狗啊！

　　古枫就弱弱的问：“那人呢？不要吗？”



第一百二十二章 一个字都写不出来

　　这世上的事情，有时候就是那么玄妙的。

　　范允嫌弃那条狗，从而放弃了这个女兵。蜂后却是偏偏看中了这条狗，从而不得不很勉强的接纳了夏冰，而且这还是看在古枫的份上。

　　在蜂后领着夏冰和大黑就要走人的时候，她却突然想起了一事，把古枫拉过一边道：“古枫，你现在怎么会是在家里？”

　　“呃？我怎么不能在家里？”古枫问。

　　“你现在不是执行任务其间吗？”蜂后质问道，“你这个时候应该在医院保护李依诺啊！”

　　“吴能和林并他们都在医院守着，李依诺自己也请了八个保镖二十四小时轮值，在白天的情况下，安全应该不成问题，最怕就是夜里，不过头可以放心，我晚上会过去守着他的。”

　　蜂后点点头，不过还是叮嘱道：“小心驶得万年船，你还是谨慎一些好。”

　　“我知道了！”

　　“对于李依诺这次染病的调查有什么进展没有？”

　　“已经有了一些进展！”古枫说着就把那十一个嫌疑人之中傻阿伟突然跳楼的事情仔细说了一遍，随后又道：“不过我现在还不能确定，这个事情到底是新锐锋的对手干的呢？还是你所说的，是因为李家内部的斗争引来的外敌。反正这件事情，还是挺复杂的。因为这个对手，不但狡猾狠毒，还隐藏得极深。”

　　“古枫，对于你的能力，我和老板是从来都不怀疑的，组织信任你，你就放手去干吧，有什么需要，尽管向我提，我会全力配合你！”

　　古枫摇摇头，“暂时还没有什么需要，就是感觉压力很大……”

　　又来了，蜂后心里寒了又寒，赶紧的打断他道：“没关系的，我知道你是个顶天立地的男人，再苦再难，你也要顶住压力给我上，知道吗？”

　　这个正经的话一说出来，蜂后的脸竟然刷地一下红了，因为“顶住”“压力”“上”这等字眼，让她想到了一些不正经的事情。

　　看到被鼓舞后的古枫神色坚决的点头，蜂后就匆匆告辞，因为她怕自己再耽搁下去，也许真的会忍不住给她释缓压力的。

　　蜂后走了以后，古枫打算回房睡一觉，可是很奇怪，躺在那张床上，折腾来折腾去的，他竟然没有什么睡意了。

　　睡不着，就不要勉强自己。古人都说了，勉强是没有幸福的，于是就起来穿好衣服，下楼。

　　走到门前的时候，发现夏雨正静静的坐在庭院中，双手托着下巴，看着院中的那颗黄花树发呆。

　　夏雨是个很安静的女孩，和夏冰的个性完完全全相反，看着她的时候，古枫会感觉很柔和很舒服，不过这种感觉又与施玉柔在一起的有所不同。

　　在施玉柔面前，古枫是被呵护，被关怀，被深爱的，这是一种没有压力没有烦恼的享受。

　　在夏雨面前，古枫却必须是个守护神的角色。

　　可以这样说，施玉柔让古枫感受被爱的幸福。夏雨让古枫感受作为一个男人的满足。

　　两个性格相似的女人，所给他的却是两种不同的感受。古枫觉得老于对他确实太过宠爱了呢！

　　看着出神的夏雨，古枫忍不住走了过去，轻轻的唤了声：“夏雨！”

　　夏雨回过头来，看见古枫，露出微微的笑意，“哥！”

　　“你在干嘛呢？没写书吗？”

　　夏雨有些苦恼的道：“不知道怎么了，今天一个字都写不出来。”

　　古枫看到她的脸颊上有一丝紊乱的秀发，这就伸出手，轻轻的把秀发挽到了她的耳际上。

　　这是一个很温柔很自然的动作，但夏雨的脸还是红了红。

　　看到她脸红，古枫才意识到自己好像有点唐突了，摭掩着道：“是不是夏冰走了，你感觉不习惯呢？”

　　“可能是吧！”夏雨点了点头，“我有点担心她。毕竟她的性子实在是太犟了。我原来是希望她只是当个兵就好了，没成想，哥，你却让她成为了个秘密警察。”

　　“没关系的，部队虽然能磨练人的意志，但警察基地更能让人全面发展，而且蜂后是个极为不错的长官，经过她的训练，我相信你再见到夏冰的时候，她绝不会像现在这个样子。”

　　“哥，这么说来，你也是个秘密警察咯？”夏雨好奇的问。

　　古枫警惕的看了看四周，有些为难的道：“这个，我可不可以不说，我们是有制度的。”

　　夏雨不禁莞尔，你这不说，不等于是说了吗？

　　古枫赶紧向她作了个嘘声的手势，神神秘秘的道：“这个事情，你知道就好了，千万不能跟别人说啊，你要知道，连你曼儿姐姐都不晓得我这个身份的。”

　　“嗯！”夏雨赶紧收敛起笑意，极为严肃认真的点头，“哥，你放心，我一定会保守秘密的。”

　　“那咱们拉勾吧！”古枫伸出了手指。

　　“好，拉钩上吊，一百年不许变！”夏雨也伸出了手指，勾到他的手上，脸上露出甜美的笑意。

　　古枫也笑了，笑得异常开怀！

　　夏冰，可终于走了，夏雨终于落单了，他也终于可以明目张胆，光明正大的勾引她了。

　　在屋里忙活的金锁看到两人勾勾搭搭的模样，嘴角就翘起老高，心里嘟哝道：哼，我说你怎么对夏冰的事情那么上心呢，原来是黄鼠狼给鸡拜年，压根儿就没安好心，真是个色狼，大色狼！

　　其实，古枫岂止是个色狼，他还是个怪蜀黍，君不见他此刻正带着哄小萝莉去看金鱼的笑意道：“夏雨，你是不是对秘密警察这个职业很好奇好啊！”

　　“是啊！”夏雨忙不迭的点头。

　　“那我现在就带你一起办案好不好？”

　　“真的吗？那可是太好了！”夏雨兴奋的拍着手掌道。

　　“那咱们这就走吧！”古枫说完，就回身冲屋里喊道：“金锁，把我悍马车的钥匙拿出来。”

　　古枫虽然是把找出真凶的事情交给了李啸澜，但多少还是有些不放心，既然今天休假，又睡不着，反正闲着也是闲着，醒着也是醒着，不如这就去查看下案子的进展如何吧！

　　其实，查案也只是顺便，最主要的还是夏冰好不容易走了，他终于有机会和夏雨单独呆在一起了，今天又难得有空，这么好的机会，不赶紧培养培养感情，那还等什么呢？

　　能和古枫一起出门，夏雨也很开心的，至于去哪儿，她并不是那么在乎，不管是查案，还是去看金鱼，她都很喜欢的。

　　金锁一脸郁闷的把车钥匙递给古枫，他们要出门，而且肯定不会带上她这个电灯炮，她一个人留在这么大的房子里，除了做家务就是发呆，她又怎么高兴得起来呢？



第一百二十三章 什么都愿意

　　坐在悍马车里，夏雨并不像别的女人那么多话，但喜悦之情却是溢于言表的。

　　因为夏雨仔细地想了想，这一次，竟然是古枫第一次和她单独外出。

　　自从去了古枫家之后，原本就有点宅的夏雨就变成了真正意义上的宅女，为了以防她有什么意外，平常的时候，别人都是很少允许她外出的，尤其是单独外出。

　　夏雨也自己知道自己的事情，也知道那种怪病的恐怖，说不准什么时候就会突然间发作，为了不给别人添麻烦，她总是乖巧安静的呆在家中！

　　宅，有时候是一种享受。但有的时候却也是一种痛苦。

　　当一个人宅得不想再宅的时候，还是很想要出去呼吸一下新鲜空气的，夏雨也一样，有的时候，她也真的很想跑出来，好好的疯玩一场，最好身边陪着的不是夏冰，而是古枫。

　　可是古枫总是很忙，有时候甚至会忙得几天几夜都顾不上回家，看到他如此忙碌，她也不敢打扰他，只是安静的呆着，尽量不要让自己成为他的累赘与麻烦。

　　平时，看到他回家，和他一起吃话，听到他像对待亲妹妹一样的问候与关心，她心里也是很知足的，至于别的，她就没敢去奢想太多了。

　　不过让她没想到的是，今天古枫却突然带自己出来了。

　　看着就坐在近在咫尺的男人，她的心跳是时不时都会加速的。

　　和他去哪儿，做什么事情，她是不太在乎的，因为只要能和他在一起，她就感觉很快乐了。

　　然而，当古枫把她带到地头的时候，她却快乐不起来了，秀眉反而微蹙。

　　古枫的悍马车，竟然停在了一间酒店的门口。

　　上酒店干嘛？

　　除了开房还能干嘛？

　　开房干又干嘛？

　　你傻啊，除了做爱做的事情还能干嘛？

　　夏雨只是有点宅，并不是有点傻，不过就算是很傻很天真，也能猜到一个男人领着一个女人去酒店一般会做什么事情。

　　所以，这会儿看到车停到了酒店门口，她原本一颗就没有什么节奏的心就忍不住活蹦乱跳了，脸也烫得仿佛烧着了似的。

　　“哥，咱们来这……”夏雨原本是想问咱们来这里干嘛，可是话才问了一半，就觉得这问题问得很白痴，孤男寡女的来酒店，你说干嘛来了呢？所以后半句就硬生生的咽回去了。

　　其实，和古枫做那种男女之间的事情，夏雨也不是说不愿意的！

　　毕竟，她的这条命是古枫救回来的，虽说时至今日已经不流行救命之恩以身相许这一说，但如果有喜欢作为前提下，也没有什么不可以的。

　　只是，半点前奏都没有，例如先逛逛街，看看电影，培养培养感情，然后再花前月下的谈谈情，说说爱，调节调节气氛，再做这个事情的话，她也不是那么抗拒。

　　可问题是，现在大白天的，二话不说就奔酒店来了，这么突兀的就直奔主题，一时半会儿，夏雨真的有点接受不了。

　　“夏雨，夏雨～～”古枫见夏雨发呆，不由的连唤几声。

　　“哦！怎，怎么了？”夏雨回过神来，慌张的应道。

　　“到地方了，你怎么不下车啊！”古枫疑惑的问。

　　“我……”夏雨紧张得话都说不出来了，怯怯的偷看了古枫一眼，发现他正眼也不眨的盯着自己，只好微微颌首，硬着头皮下车。

　　古枫拔了车钥匙步下车来，领着夏雨往里走。

　　守门的侍应生早已迎了上来，古枫就顺手把车钥匙扔给了他。

　　这只是一个很简单的动作，但心思细腻的夏雨心里却不免一颤，因为古枫这大大咧咧的模样简直就是轻车熟路。

　　这是不是就等于他是这里的常客？

　　这也是不是同样也可以证明，他经常都带别的女人来这里开房？

　　古枫是有些花心，也有些滥情，这些夏雨都是知道的，可是她真的没想到他会糜烂到如此地步。

　　想到很有这种可能的时候，夏雨就不免有些黯然神伤，心里就一个劲的开始打退堂鼓了，她虽然不介意和古枫发生关系，但是她并不愿意古枫把他当成随便的女人。

　　不过，不管夏雨多么的不愿意，她始终还是没有甩开古枫的手，也没有停下跟着他往里走的脚步，因为她不但是个心思细腻多愁善感的女孩，同时还有有逆来顺受的性格，尤其是面对着古枫的时候，她连半个“不”字都说不出来的。

　　古枫是个男人，并不能了解女人那种细腻的感情，所以只是牵着她的手，朝前直走，一直到进入电梯的时候，他才愕然发觉，夏雨的脸上挂满了泪痕。

　　当下，古枫被吓了好大一跳，迭声的问，“夏雨，你怎么哭了？是不是哪里不舒服啊？”

　　夏雨摇了摇头，没说话。

　　“那你告诉我，你怎么了？”古枫扶着她瘦弱的肩膀，看着她问。

　　夏雨转过脸，躲避她的眼神。

　　看到她这个样子，古枫更急了。“夏雨，你说话呀！”

　　夏雨终于转过脸来，脸上挂着泪痕，哽咽着道：“哥，对不起。”

　　古枫愣了愣，急问：“傻瓜，好好的干嘛要说对不起，你别哭好吗？”

　　谁曾想，夏雨听了这话后，却伸手擦了擦眼泪，然后深吸一下俏鼻，抿了据唇，这才一脸坚定的道：“好，我不哭。”

　　古枫真的有点晕了，说哭就哭，说不哭就不哭，你的泪腺是水笼头做的，想开就开，想关就关啊？

　　“夏雨，你是不是想夏冰了？”古枫迟疑的问，随后又道：“那要不，我去把她叫回来好不好？”

　　“不，不是的！”夏雨突然挽住了古枫的手，深吸一口气道：“哥，我想通了，没关系的，只要你真的想要我，我什么都愿意给你！”

　　古枫懵了，这什么跟什么啊？

　　看到古枫愕然的表情，夏雨又语气坚定的补充一句：“哥，你放心，我不会后悔的！”

　　古枫这下是彻底傻了，眼前冒起无数小星星，还没反应过来呢，电梯已经叮的一声响了，古枫摁的楼层到了。

　　夏雨抬眼看了看外面，电梯门正对着的走廊尽头就是柜台登记处，她就开口对古枫道：“哥，你去开房间吧，我已经做好准备了！”



第一百二十四章 三十如狼

　　看着呆呆的冲自己发愣的古枫，夏雨的脸是红了又红，声音低低的问：“哥，你怎么了？听到我说的话了吗？”

　　“听是听到了啊，可是……我一点准备都没有啊！”古枫说这话的时候，都不知道自己是个什么表情呢！

　　这回，轮到夏雨的眼前冒起无数小星星了。

　　“哥，难道你，带我来这，不是为了……”夏雨结结巴巴，声音又低得不行的问。

　　“夏雨，我很想说是，可这个真不是！”古枫极为坚难的道。

　　夏雨的脸又刷地红了，窘迫得恨不能在地上找个洞钻进去。

　　“刚才出来的时候，我不是说了吗？咱们来查案啊！”古枫其实最想说的是，雨妹妹，拜托你别这么敏感好不好呢！

　　“呃？”夏雨惊愕又羞臊的看着古枫，却又不解的问，“既然是查案，干嘛来酒店啊！”

　　古枫哭笑不得，牵起她的手，走出了电梯，让电梯门重新合上，这才道：“我的傻夏雨，案子就发生在这酒店里头，不来这查，去哪查呢？”

　　听到古枫如此说，夏雨总算是放下了心头大石，但心里却也不免有些失落，因为……她都已经做好心理准备，就连生理准备也很凑巧的做好了，昨天大姨妈刚走，今天她在安全期，不怕怀小宝宝的。

　　古枫以为她还在纳闷查案怎么查到酒店来了，于是就把事情给她说了个大概。

　　夏雨恍然大悟，才知道自己是真的误会了他，不过，如果可以，她还是很想问古枫一句：哥，你带女人来这里开过房吗？

　　两人站在电梯门口说了一通话，总算把误会解开的时候，电梯“叮”的一声又开了！

　　一个中年男从里面走了出来，看到古枫的时候，眼睛不由一亮，眼光越过他看到后面的夏雨，脸上不由露出猥琐的笑意，“枫少，带朋友来玩呀，那请跟我来这边吧，总经理吩咐过了，不管什么时候，都要给您留一套顶级总统套房，以备不时之需。”

　　中年男人的话，使得夏雨的脸刷地沉了下来，眼神复杂的看了古枫一眼，心里幽怨的道：看，还说不是这里的常客？还说不是经常带女人来开房？人家的总统套房一直为您预留着呢！

　　古枫郁闷得不行，脸上没有表情的问：“你哪位啊？”

　　中年男一脸谄媚的笑意，“我？枫少您不认得我吗？我是蒋飞啊！这里的副总！”

　　“哦，是蒋副总！”古枫点了点头。

　　“是啊是啊！”蒋飞忙不迭的点头，心说我这马屁总算是拍到点子上了呢！为了加大力度，他又道：“枫少，我们的顶级总统套房刚引起了一套意大利进口的红床，全自动一体化，可前后运动，上下跳跃，自主调节，适合各种高矮胖瘦的有情男女，省事省力不说，还可以玩很多花样，如逍遥秋千，空中飞人，天女散花，倒挂金钩……”

　　蒋飞旁若无人的介绍着，夏雨虽然不知道什么叫逍遥秋千，空中飞人，天女散花一类的名词解释，但隐约也能猜到他说的那张床不是什么好玩意儿，所以一张脸已经红得不能再红了，抓着古枫的手也越来越紧，修长的指甲都掐进古枫的肉里了。

　　古枫看到夏雨那愤恨，幽怨，又羞臊得无地自容的神情，心里那个冤啊，这下可是黄河都洗不清了。

　　可怜那蒋飞，马屁拍到了马腿上还不自知，仍没完没了的介绍着总统套房的各种设施，例如鸳鸯按摩浴，特式桑拿，水床……不知道的人还以为他介绍的不是总统套房，而是神马休闲会所呢！

　　“闭嘴！”古枫忍了好久，终于忍不住了，沉声喝道：“我什么时候告诉你，我来开房了！”

　　蒋飞被喝得一愣一愣的，喃喃的不敢再吱声，心里却忍不住问：您老人家来祥丰酒店，还带着个娇艳欲滴的女孩，您不来开房，难道来看风景不成？

　　“大堂经理呢？在哪里，叫她来见我！”古枫又喝道。

　　蒋飞又愣了一下，然后赶紧道：“她被李助理给叫去了！”

　　古枫疑惑的问：“李助理？”

　　蒋飞这就解释道：“就是您的助理！”

　　古枫恍然，心想李啸澜倒是和自己想一块去了，于是就问：“什么时候的事情？”

　　蒋飞想了想说，“早上八点……到现在了！”

　　古枫看了看表，北京时间下五两点，整整六个小时了，下意识的问：“这么长时间了？”

　　蒋飞点头，说了句废话：“就是这么久了！”

　　古枫：“现在他们在哪儿？”

　　“在另外一间总统套房，那里也同样有一张从意大利进口的红床，也可以玩逍遥秋千，空中飞人，天女散花……”

　　古枫恶寒，这厮真不该做什么副总，而是该去做鸨公，所以赶紧的打断他，“行了，在哪儿，赶紧领我去。”

　　蒋飞点头，立即就在前面开路了。

　　……

　　祥丰酒店大堂经理名叫葛丽红，从二十三岁开始就在祥丰工作了。

　　从迎宾，到前台接待，再到前台主管，最后到前台经理，葛丽红是一步一个脚印从一个普通员工进入祥丰管理层的，可以说，是一个实力派的干将。

　　不过，纵然是这样，也并不代表她过得幸福美满。

　　别人都说，一个成功的男人背后，肯定会有无数个女人。但一个成功的女人背后，往往却是有着一个支离破碎的家庭。

　　葛丽红，很不幸的就是这样的成功女人。

　　从二十三岁，到现年三十二岁，在祥丰工作的这九年之间，她结过三次婚，但三次均是无疾而终。

　　离异的单身女人，空虚，寂寞，这是可以理解的，偶尔传出花边绯闻，这也是可以体谅的，让名为傻阿伟其实一点也不傻，反而能说会道的侍应生趁虚而入，那也不是没有可能的。

　　尽管这只是传闻，但无风不起浪，这世上空穴来风的事情原本就不多的，傻阿伟现在已经跳楼死了，想要从傻阿伟的身上找出什么那就得从这个葛丽红身上下手。

　　所以，李啸澜找葛丽红了解情况，这也是无可厚非的。

　　只是古枫有点不明白，李啸澜找葛丽红问的是什么话，竟然问了六个小时这么长的时间。

　　怀着这种疑问，古枫跟着蒋飞来到了总统套房门前。

　　蒋飞摁了门铃，里面没有反应，于是敲门，并高声喊叫起来。

　　过了两三分钟，门才开了，开门的是一脸惨白满头大汗的李啸澜。

　　“师兄……”古枫刚喊出这两字，李啸澜就一头栽倒在他的身上，赶紧的把他扶正，急声问：“师兄，你怎么了？”

　　“师弟，你可总算来了，你再不来，可就要出人命了！”李啸澜带着哭腔道。

　　“怎么了？出什么事了？”古枫急忙问道。

　　“没出什么事，只不过是遇到了个吸精女王罢了！”李啸澜慽声道。

　　古枫上下审视一下李啸澜，见他手软脚软整个退了壳的螃蟹一样，顿时了然，很是同情的道：“师兄，没有金刚钻，就不要揽瓷器活嘛！”

　　李啸澜哭丧着脸，“我哪能想到她这么厉害的嘛！”

　　古枫叹气，“三十如狼，四十如虎，这种道理还要师弟来教你吗？”

　　两人在那里交头接耳，窃窃私语不停，在一边的蒋飞更是一脸猥琐的笑意，唯一云里雾里摸不着头脑的只有夏雨。

　　“小澜澜，你去哪儿了，快回来呀，我还要……”里头传来了一个娇媚的女人声音。

　　李啸澜闻声色变，赶紧的拉上了房门，一副大难临头的紧张模样，“师弟，走，咱们赶紧走，惹不起，咱躲还躲不起嘛！”

　　古枫无语，只好搀扶着他去了蒋飞的办公室。

　　蒋飞刚才虽然拍错了马屁，但这会儿倒是很识趣，让人给上了两杯咖啡一杯参茶之后，就退下去了。

　　咖啡，是给古枫和夏雨的。参茶，自然就是给元气大伤的李啸澜……整整六个小时啊！

　　“师兄，什么情况？”古枫问道。

　　“你说那女人吗？我的妈呀，凶猛，实在是太凶猛了！火辣，实在是超级火辣，吹拉弹唱冰火漫游，十八般武艺样样精通呢！”李啸澜惊魂未定的道。

　　“谁问你这个了！”古枫心里寒了下，“我是说问到什么线索没有！”

　　“这个倒是问出了一些的！”李啸澜把参茶一股脑的灌下去后，这才仿佛恢复了一点精神，缓缓的道：“据那女人交待，她和傻阿伟确实有一腿，虽然没有同居，但也算是情人关系，对傻阿伟还是比较了解的，在李依诺入住前后那段时间，傻阿伟的手头突然变得很阔绰，不但出入高档消闲娱乐场所，而且还难得的送了她一条项链，金的，虽然只是渡金，但这也很难得了，因为傻阿伟吃喝嫖赌样样都好，每个月工资都不够还债，时常还要这女人来接济的。”

　　“这钱，估计就是指使傻阿伟放虫子那幕后黑手给的吧！”古枫估摸着道。

　　“我也是这样猜想的。”

　　“除这个外，还问到别的什么没有？”

　　“没有了！”李啸澜摇头，手却伸进了裤兜，摸出了个没用过的套套，看到古枫和夏雨惊愕的神情，又赶紧的塞了回去，再摸索一阵，这才掏出了个手机道，“不过她给了我这个！”

　　“这是……”

　　“傻阿伟的手机！”

　　“上面有什么重要的信息没？”古枫急问。

　　“不知道！”

　　“不知道？”

　　“我顾着和她那个……什么，还没来得及查看呢！”李啸澜吱唔着道。

　　古枫大倒，抢过手机的时候，送了他一句：“师兄，如果你的死法只有一种的话，我敢断言，你绝对会死在女人肚皮上的！”

　　夏雨一直都没有发言，不过这个时候她真的很想说一句：难道你又不是咩？



第一百二十五章 幕后

　　“我不是！”

　　一个年轻的女人冷漠的直视着对面同样年轻的女人，很平静的否认。

　　这样的形容好像有点矛盾，既然冷漠又何来平静，但如果换个角度想想也许就比较好理解了。

　　因为冷漠，所以平静。

　　“你真的不是麻由家族的人？”她对面的女人问道。

　　被问的女人别说是回答，连看都不看她一眼，显然是不屑再在这个问题上再多费半句唇舌。

　　“那么我找麻由家族的人来协助我办事，为什么他们却派了你，而且你还愿意帮我杀人！”女人很疑惑的问。

　　这个发问的女人，并不是别人，正是李依诺的助理马嫒。

　　“派了我？”被问的女人冷笑一声，“他们没有资格指挥我，我之所以会来，那是因为我愿意来！”

　　“哦？”马嫒的好奇心被勾引出来了，问：“那你为什么原意来呢？”

　　“因为在你要办的事情中，将会遇到一个我想见的人！”女人淡淡的道。

　　“你想见的人？谁啊？是个男人吧？”马缓很八卦的道。

　　“这个和你没有关系，不过我想用不着很久，你就会知道的。”女人冷笑道。

　　“切，有什么了不起的，懒神秘！”马嫒嘟哝一句。

　　“你说什么？”女人眉目突然一紧，原本隔着好几步的她突然就到了马嫒的身前，手一伸，这就掐住了马嫒的脖子！

　　“你干嘛，你疯了？”马嫒惊恐万状的道，她一点都不明白，两个人正谈得好好的，她怎么说动手就动手。

　　女人却是冷冷的盯着她，一字一顿的问：“把你刚才说的话，再说一遍试试。”

　　马嫒被掐得满脸通，愤怒又害怕的瞪着眼前的女人，含糊不清的质问，“你，你，你敢动我？”。

　　女人娇艳无比的脸上露出了笑意，冷得像是寒霜一样，“你以为你是谁？你以为你真的能代表李家？麻由家的人见了我都要礼让三分，你又算得上什么？”

　　马嫒还想说话，但喉咙上的手又紧了一下，她连气都喘不过来了，话又哪里说得出来。

　　眼看马嫒仿佛要窒息而死了，女人这才一把将她推倒在床上。

　　马嫒咳嗽着连连喘气，好容易才把气喘顺了，再回过头来看那女人的时候，眼中已经带着恐惧。

　　“这，只是对我不敬的小小警告，如果再有下次，我一定会彻底的掐断你的喉咙！”女人冷漠无比的道。

　　马嫒不敢再吭声了，因为她知道这个女人绝对不是跟她开玩笑，她是说得出做得到的！

　　就在前不久，她曾亲眼见过这个女人杀人时的冷酷与残忍，把一个活生生的人从七楼推下去，这个女人竟然是眼也不眨的！

　　那一刻，马嫒心里曾有一个感觉，那就是这个女人已经不是个人，而是一头冷血的野兽，因为在她的眼中，人命仿佛就是蝼蚁一样无足轻重。

　　是的，那个被这个女人推下去的人就是祥丰酒店大堂的前门侍应生，不过马嫒只知道他是个侍应生，至于他有什么伟的外号，她是不知道的，她也不想知道。

　　在找到这个侍应生住所的时候，马嫒其实并没有想过要杀死他的！

　　她仅仅只是想问出到底是谁指使这个侍应生放虫子的，而当时，她甚至还不能确认这件事就是这个侍应生干的！

　　她仅仅只是怀疑罢了，因为这个侍应生在把李依诺的行李放进房间的时候，她和李依诺是没有跟着一起进去的，而这个侍应生把行李放进房间之后，并没有立即就出来，而是又多逗留了十几秒钟！

　　十几秒钟的时间，一点也不多，也就几个弹指瞬间吧，但作为一个侍应生，这样的行为是很不礼貌的，当马嫒感觉奇怪，想要进去的时候，这个侍应生却适时的走了出来，所以，在李依诺突然得了那种怪病的时候，马嫒就不由怀疑起这个侍应生了。

　　从香江回来后，马嫒立即就打给了麻由家族新派来深城的代表，让她派人来协助自己。

　　她原以为麻由家族会派几个威猛又冷酷的杀手，谁曾想，他们派来的竟然只是一个女人，一个看起来柔弱文雅毫无战斗力的女人。

　　不过，她还是抱着试一试的心态，让这个女人跟着自己一起去见那个侍应生。

　　在自己见到这个侍应生，连声质问他，却又得到否认答案的时候！

　　这个女人竟然在毫无预兆的情况，突然就动了手，而且还是重伤，穿着高跟鞋的腿一抬，脚尖对着侍应生的膝盖猛地一踢，马嫒就清晰的听到骨头碎裂的声音，然后侍应生的这个膝盖就报废了，单膝跪到地上。

　　之后，这个女人又重复马嫒问过的问题，那个侍应生咬着牙再次否认的时候，他的另一个膝盖也碎了。

　　最后，已经无法站稳的侍应生倒在地上，但在女人再次准备出手废掉他两条胳膊的时候，他终于熬不住的交待了一切。

　　得到了想要的答案，马嫒这就想离开！但谁也想到的是，这个女人却突然用双手把这个侍应生给抓了起来，然后用一种普通女人根本就不可能有的力量，把那个高大威猛的侍应生给举了起来，狠狠的从七楼扔了下去。

　　想起这些，马嫒至今仍是心有余悸，细细的想想，也觉得自己刚才对她无礼的言语是为不敬……不，不是不敬，而是不智，自己有什么必招惹这个疯子呢！

　　“那，我该怎样称呼你！”马嫒的姿态低了下来，识时务者为俊杰，她要是连这点适应能力都没有，又怎么可能成为一个出色的无间道呢！

　　女人淡淡的道：“无所谓。你随便吧！”

　　马嫒委屈的道：“可是我怕太随便又是对你的不敬！”

　　女人冷冷的看了她一眼，没有一点感情的道：“就叫我清水千织！”

　　“清水千织？”马嫒重复一遍，很纯很美的名字，和她的外形很相称，可是和她那残酷狠毒的性情却又是完全相反！

　　清水千织问，“下一个要找的人是谁？”

　　马嫒想也不想的道，“自然是侍应生所说的那个人。”

　　清水千织的眉头稍紧，又问，“那什么时候去杀李依诺？”

　　“我们的目的只是要破坏这次的投资计划，并不是一定非要杀死李依诺不可！杀李依诺，只是为了达到目的而迫不得已……”马嫒说着，声音低了下来，“如果可以选择，我并不愿杀人。”

　　清水千却是不屑的一声冷笑，“如果杀人可以达到目的，我倒是一点也不介意多杀几个。”

　　马嫒听得连连巨寒，真的很想问她一句，杀人难道就是你唯一解决问题的办法吗？

　　“清水千织，我们得尽快找出这个幕后之人！”

　　“其实我并不明白，你们为何一定要找出这个人来，就让他藏在暗中，替你们做清道失，不就挺好吗？”

　　“我们要找他，自然是为了更大余地的发挥他这个清道夫的能力。”

　　“好吧！”清水千织叹了口气，“那你说吧，我们什么时候去找侍应生说的那个人！”

　　“我已经派人去过了！这是我了解到的情况！”马嫒说着拿出了一份自己制的地图，摊到了清水千织的面前，把自己的计划娓娓道来……



第一百二十六章 没有技巧的沟通

　　手机，在如今社会已经非常的普遍，它是沟通的一种利器，但同时也是泄漏你的秘密，不然怎会有人形象的称之为手雷呢！它要是不慎的落到别人手中，很可能就会彻底把你出卖你。

　　例如现在，得到了傻阿伟的手机，古枫和李啸澜都很兴奋，因为通过傻阿伟的手机，很有可能从通话记录或短信中查找到什么蛛丝马迹。

　　不过，当手机打开来的时候，他们却失望了，因为傻阿伟的手机上没有短信，也没有通话记录，通通都被删除了。

　　“谁删的？”李啸澜暴怒了。

　　“我也正想问你呢！”古枫很无爱的看着李啸澜，看到他茫然的摇头，只好又道：“看来只有找那女人问问再说了。”

　　说完，他就让蒋飞去找葛丽红。

　　李啸澜却刷地一下站了起来，紧张的左顾右盼，像是在找什么东西。

　　“师兄，你干嘛？”古枫不解的问。

　　“我得找个地方藏起来，那个女人太恐怖了，战斗力强悍到无人能敌的地步，师兄已经不敌了。”李啸澜一脸惊恐的道，仿佛女人真成了老虎似的。

　　古枫叹气摇头，眼睁睁的看着他躲进了厕所。

　　很快，蒋飞就把在总统套房里还在等着“小澜澜”的葛丽红带了过来。

　　古枫也不跟她废话，直接就把傻阿伟的手机扔到她面前，“这手机里面的通话记录与信息是你删的吗？”

　　“不是的！总裁，我在接收阿伟遗物的时候，上面的通话记录和信息就没有了！”葛丽红摇头道。

　　古枫仔细的审视这个女人，这是一个面容姣发的女人，身着一套墨蓝色的职业裙装，盘起的头发还有些紊乱，显然是在来的时候匆匆扎起的，这让她看起来有些慵懒，但同时却更显女人应有的妩媚与柔弱，胸部挺俏，毫华的三十六D，腰细，腿长，臀满，果然很有战斗的资本，难怪李啸澜要落荒而逃了。

　　面对着总裁大人的审视，葛丽红真的很想像刚才面对着李啸澜那样，直直的与之对视，可是目光才稍稍抬起，就被对方那锐利如两把尖刀的眼光给刺得心头一慌，赶紧的垂下头去，显然，这名年轻的总裁大人，根本不是她这种女人可以挑战的。

　　“葛经理，你确定你说的是事实吗？”古枫语气很平淡的问，可是身为上位者，他的身上早已不缺那种不怒而威的威严。

　　葛丽红神情一禀，赶紧的点头道：“回总裁，属下说的是实情！”

　　古枫点点头，从她手里拿过手机，招呼夏雨准备离去。

　　“总裁，对不起，我能问你个事情吗？”

　　看着她愄愄怯怯的表情，古枫淡淡的道：“你是想问我的助理哪去了是吗？”

　　葛丽红一愣，随即一个劲的点头。

　　“不好意思，我不知道！”古枫嘴里说不知道，但目光却看向了厕所。

　　葛丽红的脸上立即露出了欢喜的表情，忙不迭的道：“谢谢总裁！”

　　古枫没理她，牵着夏雨的手离开了办公室，不过出到走廊的时候，他们隐隐约约的听到了李啸澜惊恐的惨叫声……

　　离开了祥丰酒店，古枫打电话给暗中守在急外五科的吴能，询问了一下情况，确定没有什么事的时候，让他安排一下，然后和林并抽身过来他家一趟。

　　古枫回到家的时候，吴能和林并已经从省附属医赶到了钵兰街。

　　三人碰了面，古枫也不咯嗦，立即就把手机递给了他俩，让他们通过技术手段还原手机的通话记录和短信息。

　　古枫现在的下属虽然不多，总共就六个，吴能，林并，板砖，鸡精，小强，阿牛。其中吴能和林并是最擅长追踪，窃听，破译……各种黑客技术的。

　　上一次严新月被绑架案中，他们就是通过技术，找到了被隐藏了号码的公用电话亭，从而是大黑从容的找到严新月所在位置的。

　　这一次，吴能和林并同样没有让古枫失望，仅仅是一个小时不到，就复制出了傻阿传近两个星期的通话记录，还有手机短信。

　　通话记录并不是很多，来来去去都是那几个人，短信倒是不少，不过多数都是他和葛丽红及其她几个女人间或暧昧或淫荡的短信。

　　不过，其中有一条短信却引起了古枫的注意。

　　那条短信是这样写的：“伟哥，想不想捞点外快，我有个主顾想找你做笔生意！”

　　除此之外，却又没有别的信息了，查看一下这个号码，发现通话记录里并没有这个号，显然傻阿伟并没有回电话，也没有回短信，但也不是说没理会，而是直接就去找了这个人。

　　这人是谁呢？是不是就是他作为中间人，从而把虫子这笔生意介绍给傻阿伟的呢？

　　时间，有时候是很宝贵的，古枫没敢耽误，赶紧让吴能和林并做到追踪的准备，待得他们向自己比起OK的手势时，他才按照这个号码拨了过去。

　　电话一拨出去，没多会儿就通了。

　　古枫心中一喜，因为刚才他已经打好了腹稿，准备冒充一个通信公司的业务员，告知对方，根据他的使用与信用记录，可以免费使用XX餐三个月等等的优惠，因为一般人听到免费这个字眼的时候，往往会听你多说那么几句，只要有这么几句的时间，古枫相信自己两个精英手下一定能通过仪器，锁定对方所在的位置。

　　所以此刻，电话一接通，古枫就温文有礼的道：“喂，你好！”

　　谁也想不到，电话那头竟然传来了一个女人的声音，异常粗鲁的道：“谁？有话快说，有屁快话，老娘马上就上钟了！”

　　女的？古枫愕然一下，刚刚打好的腹稿瞬间忘得一干二净。

　　“喂，说话。”电话那头的女人不耐烦的催促道。

　　“那个，你现在要做事了吗？”古枫吱唔着挤出一句，因为这个时候，他真的想不到能说什么了。

　　“废话！不做事的话，吃什么啊？”

　　“呃，说得也是！”古枫又说了一句废话，心里却在快速的盘算着对策。

　　“喂，我说你谁啊，找我到底什么事？”女人不耐烦的喝问起来。

　　被她这么一喝，古枫的脑子更乱，嗡嗡作响的什么都想不到了，支支吾吾的道：“那个，我，就是，想……”

　　“想要跟我搞是不是？”女人突然冒出这么一句。

　　此言一出，差点惊倒一片，带着耳机的吴能和林并是当场石化了。

　　古枫更是冷汗直流，但也只能顺着她的意思，硬着头皮的点头，“嗯。嗯！”

　　“你见过我吗？”女人又问。

　　“没见过！”古枫如实的道，这个时候，他已经开始冷静下来了，从女人的谈吐之中，也大概猜出了这女人是做什么的，再应对起来已经不像刚才那么结结巴巴了，挥洒自如的道：“我是听一个朋友说，你的活做得非常不错，能担能抬能上能下，所以我就向她要了你的电话！”

　　听了这话，吴能和林并齐齐向正在抹冷汗的古枫竖大拇指，头儿就是头儿，说得像真的似的。

　　“你的朋友是这样说的吗？他叫什么名字啊？”女人又问。

　　“肥仔德！”古枫瞎扯了一个名字，因为他如果连名字都说不上来的话，肯定会让这女人起疑，瞎扯个名字的话，反倒是会让对方陷入云里雾里。

　　“肥仔德？没什么印象！”女人仿似想了一下，然后又问：“他还跟你说别的了吗？”

　　“没有，我们赌牌的时候偶然听他说起的，几个哥们同时要了号码，不过我想我是第一个打给你的！”这份上了，古枫自然是能扯就扯，扯得越久越好，同时也用询问的眼神看向两个手下，显然是还要多长时间才能定位。

　　吴能和林并也不知是故意，还是今天表现有得失常，竟然比口型作手势的说还要三分钟。

　　“呵呵，你的手脚倒是挺快的嘛！”女人在电话那头像老母鸡似的咯咯笑了起来。

　　“手快就有，手慢就没有了不是！现在什么时代了，什么事情都讲究先下手为强啊！”古枫赶紧接道。

　　“那行，你过来吧，不过我可事先给你明说了啊，我是有狐臭的，到时你可别嫌弃啊！”

　　“狐……”古枫差点没一口气喘不上来！

　　吴能和林并也是直咬舌头。

　　“我已经说了，你要是嫌弃的话，爱来不来，不来随你，我又不是没客人！”那女人很无所谓的语气，说完就要挂电话……



第一百二十七章 有味儿的88号

　　“哎哎！”古枫赶紧的叫了起来，“别急，别急嘛，谁说我嫌弃的。”

　　“那你……”

　　“其实，不妨老实和你说！”古枫把声音压得低得不能再低，“其实我最喜欢女人有那种味了！”

　　哇！老大，你口味是不是太重了一点啊！吴能和林并差点连年夜饭都给吐了出来。

　　“好，这可是你自己说的啊！”那女人仿佛把这个当成证据一样的语气，“那你现在在哪呢？”。

　　“在钵兰街这边！”古枫诚恳的道。

　　“有点远啊！近十站的路呢！”

　　“没关系，我有车呢，而且能和你那个……再远都值得的！”古枫不是个喜欢把肉麻当有趣的人，可是这会儿，真的没有办法。

　　“既然这样，那你就过来吧！过来后等一下，我现在马上上钟了！”

　　“你还要上钟啊？”

　　“不上钟，你全包啊！”

　　“全包就全包啊，又不是没钱！”古枫一副暴发户的语气。

　　“可是……客人已经来了啊，而且都点了我了，不去，不好的！”那女人和古枫打了这么久的电话，语气柔和温软了下来。

　　只要功夫深，铁柱都磨成针，头儿，威武啊！吴能和林并又一次向古枫竖起了大拇指。

　　“那，那你就上吧，我最多去了之后等你一下咯！”古枫很好商量却又明显不情愿的语气，把一个宽容慈悲的嫖客粉饰得淋漓尽致。

　　“那你现在就过来吗？”

　　“是啊！”古枫点头，随后又道：“可是，我现在还不知道你在哪啊！”

　　“华达街二十七号全凤芬那浴，记住，我是88号！”

　　“记下了，但你也要留点力气啊，不然一会儿到我了，你又……”古枫生怕这女人报的是假地址，还在想方设法的拖延时间，当他看到吴能向他比OK的手势，这就道：“好的，我现在马上就过去！”

　　挂断了电话，古枫急忙问两个下属，“怎么样，确定在哪里没？”

　　“没错，电话的信号就是这女人说的华达街二十七号发出来的。”吴能指着地图上闪烁的红点道。

　　“那还等什么，这就走！”古枫说着站了起来，正想领着他们赶往华达街的时候，却又停下问：“医院那边谁在看着？”

　　“鸡精，板砖，小强，阿牛他们！”林并道。

　　古枫沉吟了一下，开口道：“这样，你们两个先回医院去！李依诺现在是重中之重，绝不能再出什么问题了！你们的任务是一定要保障她的安全。”

　　“是！”吴能和林并赶紧的应下，但心里却很疑惑，头儿是要去会这个女人，嫌自己两人碍手碍脚？难道，他真的特别嗜好女人身上的那种气味？

　　想到这种可能性不小的时候，两人均是寒了又寒。

　　古枫却是不管他们怎么想，径自驱车赶往华达街，原本夏雨也是想要跟着他一起去的，但此去华达街并不像祥丰酒店，安全系数是没有保障的，古枫不敢让她跟自己一起冒险，所以就让她留在了家里。

　　很快，他就找到了华达街二十七号，不过这个全凤芬那浴明显不是新锐锋旗下的产业，因为它不但称上不规模，更上不得档次……说白一点，它就是间路边野鸡档，像是陈稀可楼下出租的店面差不多，虽然要大一些，但相对于祥丰酒店那些星级场所，根本就不足一哂。

　　为了不让自己看起来太张扬，古枫这次没有开他那些标志性的车子，保时捷，法拉利，悍马，宾利通通都停在家里，他只是开了苏曼儿原来的那辆低配置凯迪拉克，尽管如此低调，但如果大模大样的开到门口，也算是很招摇的，所以他隔得老远就把车子停到了边上。

　　步入全凤芬那浴的时候，一个鸨母模样的女人已经迎了上来。

　　“老板，桑拿吗？”女人一脸谄媚的笑脸。

　　古枫点了点头。

　　“那里面请，里面请吧！”女人热情的头前领路。

　　跟着她走了进去，古枫才发现后面是别有洞天，虽然算不上豪华，但远不只外面门面看起来那么寒酸与小气。

　　在一个供客人休息的大厅里，女人先是给古枫端来了茶，然后朝里面吆喝道：“姑娘们，出来见客了！”

　　一声喊过之后，从里面哗啦啦的走出了一条长长的队伍，几十个环肥燕瘦浓脂艳抹的女人从里面走了出来，排成一条长队站在古枫面前。

　　在这一瞬间，古枫有点眼花，也有点头晕，因为他真的不知道，这么个地方竟然会有这么多的小姐！

　　深城，果然遍地藏龙卧虎啊！

　　好一会儿，古枫才镇定下来，仔细的看看，发现这些衣着暴露的女人们腰间都有上牌子，上面都写着个阿拉伯数字，但瞧来瞧去，始终都没有看到“88”号的字样，于是就问那女人，“88号呢？”

　　“88号？”女人一副愕然的表情。

　　“怎么了？”古枫疑惑的问。

　　“没什么！”女人迅速的恢复平静，小心的赔着笑道：“对不起先生，88号正在上钟呢！”

　　古枫对这个回答并不意外，因为刚才88号已经对他说了，她马上要上钟呢！所以他就挥了挥手道：“那你叫她们下去吧。我等她！”

　　女人又是一脸愕然，“夜店有情狼”虽然不多见，但也不是没有的，尤其是今天，好像特别的多，例如刚才那位满脸大胡子的客人，来了话也不多一句，直接就号码，得知人家在上钟，硬要等到她下钟为止……

　　“咦？”那女人想到这里的时候，不免自言自语的道：“刚才那个大胡子点的也是88号啊！”

　　古枫没往别处想，因为那88号说了，她可是不缺客人的。

　　不过这个鸨母就纳闷了，88号今天是怎么了？出门烧高香了，还是踩狗屎运了，平时无人问晶的她今天竟然格外受欢迎，这天还没黑呢，已经来了三拨专门点她的客人了。

　　不过，她必须得承认的是，这88号确实长得不赖，要模样有模样，要身材有身材，如果要是没有那种味儿，肯定是这里的当家花旦。

　　可惜的是她那个味儿实在是太大了，和她呆在一个大厅都受不了，更别说是躺在同一张床上了。

　　想到这里，女人就更纳闷了，88号那种味儿连女人都受不了，可是偏偏就有男人喜欢，而且还不少呢，看来啊，这世上什么都缺，就是不缺变态男！

　　她最恨这些有变态嗜好的男人，例如她家里的那位，明明知道自己小学毕业还差几年，却硬要自己有事没事的带上眼镜，还要一手拿课本，一手拿教鞭的抽他……

　　可是话又说回来，天大地大没有钱大，看在钱的份上，纵然客人再变态，她也是要好生侍候着，所以此刻他仍是赔着一副笑脸，把古枫领到一张可躺卧的沙发上坐了下来，开了空调，调好电视，端上了茶，又告了声罪，这才退到一旁。



第一百二十八章 追凶

　　全凤芬那浴休息大厅里。

　　古枫坐在沙发上，两眼看着电视，但电视里面正放着什么，他却一点也不知道的，因为他在发呆……不过你要说他是思考也应该没人反对。

　　人生，真的是个很奇妙的东西啊。

　　原本此刻，古枫应该躺在家里的床上，呼呼大睡的。可是他偏偏就出现在这个不管是古代还是现代，都让他相当鄙视的场合中！

　　呆呆的干坐着，将近一个多小时，为的就是等一个小姐，而且还是一个有味儿的小姐！

　　想到此点，古枫的心里真的有种啼笑皆非的感觉。

　　时间，一分一秒流走，对等待中的古枫而言，每分每秒都是难熬的，越等越不耐烦，终于再次唤来了接待他的老女人。

　　这，已经是他第五次把这老女人唤来了。

　　这在前台作接待的女人心里虽然已经很不耐烦，但她还是强撑着笑脸应付着古枫。

　　谁让如今社会有钱的都是爷呢！

　　“快了，快了，老板，你再等等，很快就出来了！”女人如此敷衍着古枫，心里却很纳闷，这个88号的功夫她是了解的，技艺精湛，身手了得，每回都是三下五除二的就把客人整得服服帖帖，手软脚软的，这次怎么就用了这么长时间呢？这都超过两个半小时了啊，难道那大胡子在来的时候吃了一整瓶伟哥不成？

　　“喂，你到底有没有去催啊！”古枫很不耐烦的问道。

　　“催了，怎么没催呢！”女人张嘴就来了句瞎话，心里却嘟哝道，人家在办事儿，我去催什么催啊，万一客人就是那么娇嫩，被自己一催就催出个阳痿，早泄，不举等等的毛病呢？这个责任我担得起嘛我！

　　不过眼看已经两个半小时，不去催一下还真的不行，时间早就到了啊！这已经是超时又超时了。

　　于是她就拿起了电话，接通了内线，按下分机号，就是88号进去的那个房间的分机号！

　　有些奇怪，电话通了，可就是没人接。

　　看着她疑惑的表情，古枫不由就问：“怎么了？”

　　“奇怪，怎么没人接呢……”女人放下了电话，又道：“可能是刚办完事儿，正在洗澡吧，老板你别急，让姑娘洗干净一点，你好，他也好，大家好才是真的好啊！再等一下啊，再等一下下就好了！！”

　　已经等了那么久，也不再意多等那么一下的，可是不知为何，古枫的心里却突然飘过一抹阴影，让他有了种很不好的感觉！

　　腾的一下，他从沙发上弹了起来，急声道，“坏了，可能出事了！”

　　女人却不以为然，“老板，不会有事的，两个多小时而已，算不上什么的，我这里有个姑娘，同时接了五个客人，连续上钟六个小时，下来的时候不照样屁事没有！”

　　“你知道个屁！”古枫终于忍不住粗暴的吼了起来，“房间在哪儿，快领我去！”

　　女人被吓了一跳，“老板，你别着急，再等一小下就好了，我保证，最多三分钟……”

　　古枫气急了，伸手一把将女人拽到自己跟前，怒声道：“你带不带我去，不带我去，我就把你……”

　　女人满脸惊恐的看着古枫，弱弱的道：“老板，你别激动，我虽然不接客好多年，可是你一定要把我当成她的话，我是不介意的……”

　　“我干！”古枫终于暴走了，拎着她冲向那些房间……

　　在一个窄小又光线昏暗的房间里。

　　古枫看到了那个和自己通电话的女人，也就是全凤芬那浴里的88号小姐。

　　此时，她正一丝不挂的平躺在床上，四肢都大开着，整一个大字型，手和脚分别都被撕碎的被单绑在床头和床脚的两侧。

　　这个场景，似曾相识，那晚在李依诺的房间里，古枫也曾看到过类似的情景，但相比之下又有所不同，因为李依诺当时是穿着衣服的，而且还是活着的！

　　可是，眼前的这个女人，已经死了！

　　女人的嘴巴里塞着她自己的内裤，眼睛睁得大大，仿佛真个是死不冥目似的。

　　她的身上，手上，脚上……到处都是一条条的口子，布满了整个身体。

　　这些口子极细极深又极长，显然是一种又薄又锋利的利器所造成的，古枫猜测，最有可能的就是理发室的锋利剃刀！

　　女人浑身是赤裸的，但白皙的肌肤已经不见了，取而代之的是刺目的鲜红，仿佛被涂抹了一层红色的油漆似的，身下的那张床单已经被鲜血彻底染红，看起来很凄惨，也很妖艳！

　　致命的一刀就在脖子上，长长细细的一道痕迹，咋看上去还以为是脖子上系了一条红绳！

　　不过，尽管这条刀伤又深又细，可是流的血却并不是很多！

　　显然，这致命的一刀虽然是凶手在最后割下去的，却是在女人身体里的血液已经被放干净之后，在她奄奄一息之时，像是杀鸡一样，一刀割断了她的喉咙。

　　古枫难以相像，对待一个手无寸铁的弱质女子，到底是个什么样的人竟然会使用如此灭绝人性的凶残手段呢？

　　这个凶手，绝对是残酷的，冷血的，甚至是疯狂到变态程度的。

　　在芬那浴里的其他女人惊叫，昏厥，慌乱成一团的时候，古枫断喝一声，禁止任何人踏进房间。

　　其实，房间里如此的血腥与恐怖，就算让她们进去，她们也没有这个胆子的。

　　古枫很小心，尽量不破坏现场的走到了女人的尸体前，伸手轻触了一下她的肌肤，发现尸体还带着一丝若有若无的温度。

　　再看看还没有凝固的鲜血，古枫估计，这个女人应该死了不足一个小时。

　　也就是说，刚才他在休息大厅里等候的时候，这个女人还没有死去！

　　一时之间，古枫不由懊悔万分，他来到之后不该在那里傻等，应该直接就破门而入的，那样的话，或许还能救这女人一命。

　　抬眼再看看四周，发现窗户洞开着，窗户外面铁铸而成的防盗网被人剪开了好三根铁条，露出了一个大缺口！

　　看着钢铁上的整齐断痕，古枫判断凶手除了剃刀外，还带了一把专门断铁剪钢的大钢剪，最少是长约三十公分，重约两三斤的那种。

　　窗户后面是一条暗巷，剪开防盗网从这里跳出去的话，瞬间就可以逃得无踪无影。

　　一时间，古枫心念电转。

　　这，绝对不是什么临时性起义的激情杀人，而是有预谋，有计划，有目的。

　　事先，凶手肯来踩过场子，知道这是一个什么地方！

　　针对这个地方，针对女人这个职业，设计了作案手法及得手之后的逃跑路线。

　　其目的，自然就是像把傻阿伟推下楼一样，为了杀人灭口。

　　看着现场的痕迹，古枫甚至能猜想到凶手杀人的整个过程！

　　凶手来的时候，肯定是假装成嫖客，为了方便携带作案工具，他甚至会伪装成一个艺术家嫖客，例如背着吉他的流浪歌手，例如刚下班还带着工具箱的电工，例如垂钓归来的业余钓鱼爱好者，例如背挎着电脑包白领，例如肩背着书包的学生……反正他就是得有一个可以装得下那把钢剪的外包装。

　　和女人进了房间之后，他应该是用重利引诱她自动自觉的受缚，要知道有很多客人都是喜欢这样玩的！

　　想到这里，古枫低眼看去，果然发现女人脱在一边的衣服口袋里，露出一叠钞票的票角。

　　女人被绑牢固之后，凶手肯定是第一时间再把她的嘴堵上，然后再骑到她的身上，掏出剃刀施刑，一刀接一刀的开始切割。

　　女人肯定会挣扎，也肯定会惨叫，不过男人也肯定会压在她的身上，绝不让她动弹。

　　至于呜呜的惨叫，凶手就无视了，这是什么地方，有这种凄惨类似痛苦的种叫声不是很正常吗？

　　当凶手把人杀死之后，这才慢悠悠的掏出了藏在外包装里的钢剪，轻轻的剪开防盗网，非常从容的离开。

　　说来话长，其实古枫从进入房间到这一刻为止，也就仅仅是转眼瞬间。

　　看到窗外那个不锈钢大缺口的时候，他根本就来不及多想，立即就攀上窗台，从那里跳了下去。

　　尽管，他很清楚，凶手不可能还蠢到呆在巷子里让他来抓，不过他还是毫不犹豫的跳了下去……



第一百二十九章 香味

　　这条巷子，幽深，紧窄，潮湿。

　　一头是死路，另一头却是通往一个喧闹的路口。

　　死路那头，是一面长满了青苔的光滑墙壁，古枫认为对方不可能是从这面墙上逃走，因为凶手又不是只壁虎，怎么可能爬得上五六层楼高的光滑墙壁呢！

　　不过当他追到另一头的路口时，又彻底的绝望了！

　　这个路口，虽然说不上人山人海，但入眼所及，处处均可见人影，男女老少高矮胖瘦，各种各样的人都有，但唯一就是不见刚才鸨母所说的大胡子。

　　失望的同时，古枫又不免自嘲的苦笑，那大胡子能设计如此完美的谋杀，又怎么可能还蠢到呆在附近呢！

　　既然凶手已经渺无踪影，古枫只好放弃，掏出手机打电话。

　　他先是打给了楚汉良，让他立即出警接手全凤芬那浴的凶手现场。然后打给了蜂后，向她汇报了这件事情。最后又打给了吴能，让他们提高警觉，确保李依诺在医院万无一失。

　　打完了电话，古枫却仍是感觉心里沉重，这次所遇的对手比他想像中的还要狡猾与狠毒啊，手段凶残得让无畏无惧的他都感觉很是心寒。

　　妈的，让我抓到你，我一定会让你死得没有一点节奏感！古枫在心里如此深恶痛绝的想，随后却又不免长叹一口气，抬脚顺着大道往全凤桑拿浴那边走，可是没走两步，他感觉有点内急。

　　人有三急，这是可以理解的，更何况刚才他在休息大厅等候的时候喝了那么多的茶水。

　　左右张望一下，发现对面有个公厕，而且还是不收费的那种，于是就穿过马路走了进去。

　　通快淋漓的小解了一通后，走出来，正要回到全凤桑拿浴的时候，却发现厕所旁边有个垃圾桶。

　　古枫又不是夏冰的那条大黑，对深城随处可见的垃圾桶是没有爱的，所以一般情况下他也不会去注意垃圾桶的。

　　不过这次，他却注意到了，因为他走过的时候，“嗡”的一声响，附在垃圾桶开口处的一大群苍蝇四散飞开。

　　古枫嫌恶的看了一眼，这就要走开，可就是这一眼，他的脚步挪不动了，眼睛也转不开了。

　　垃圾桶的开口处，有一块布，确切的说是一件衣服隐露的一角，没有露在外面，但古枫这个视线角度，恰好可以看得一清二楚。

　　一件破衣服，别人不要了就扔掉，这没有什么好奇怪的。但古枫觉得奇怪，而且不是一般的奇怪，因为衣角上有一滩暗红的血迹，吸引那些苍蝇的就是这滩血迹。

　　这个发现使他心中一震，立即上去把垃圾桶给推翻了，里面的东西也跟着倒了出来，七零八落的散开一地。

　　纸屑，果皮，残羹，剩饭……什么都有，一股臭气扑面而来，但臭气之中竟然夹杂着浓重的血腥味。

　　古枫仔细的看看，这才发现垃圾之中赫然有一件沾满了血的大衣，除此之外，还有一个带血的实心小抱枕，抱枕的边缘上缝着几根带子，还有一副沾满血迹的塑胶手套！

　　这是凶手遗弃的？看到这些的时候，古枫仅仅只是怀疑，可是当他把整个垃圾桶里的东西通通倒出来的时候，却已经是百分之百确定！

　　因为垃圾桶里竟然掉出了一个电脑包，电脑包有些沉，落在地上的时候发现“卟”的一声闷响，显然不是空的，打开之后才发现，里面赫然装着一把钢剪和一把布满血的剃刀。

　　毫无疑问，这些东西就是凶手遗弃的，而且这个凶手，很有可能是经过易容改扮的。

　　他杀了人之后，从巷子里跑出来，一边跑，一边把身上的伪装摘下来，例如沾满了血的大衣，例如绑在腹部装成肚腩的枕头，然后穿过马路，就把这些东西一股脑的塞进了垃圾桶。

　　咦，不对，自己是不是忽略了什么呢？

　　古枫再想想，对了，他的脸上或许还涂抹了什么，但这里正好有个厕所，扔了东西之后就进去洗了一把，再出来，就旁若无人的顺着这条路走了。

　　想到此点，古枫赶紧的走进厕所，在厕所的垃圾桶里，他不但发现了一顶卷曲的假发和一副可粘贴的络腮胡子，还有一些厚厚的绵衣绵裤。

　　看到这两些东西，古枫终于确定，这狡猾的凶手确实是经过易容改扮之后才来行凶杀人的。

　　凶手，不是一个大肚腩的大肚子！

　　凶手是……古枫有些茫然了，因为脱下了这些道具，凶手可以是任何人。

　　只不过，他却还是不太明白，凶手如此的凶残狡猾，甚至可说是算无遗漏！那他为什么把这些东西随便就扔在附近，为何不在全部解下之后，通通塞在电脑包里，然后带到无人之处再遗弃呢？

　　古枫思来想去，仅仅只有一个可能！

　　挑恤。这是凶手在跟他挑恤。

　　也就是说，凶手知道自己会来，故意留下点提示给自己，又或是故意把这些东西扔在这里来刺激自己。

　　想到这些，古枫整个人都开始警惕起来！

　　凶手有可能没有走远，虽然这个可能性并不大，但如果凶手够变态，够自负自大自恋自以为是，那他是很有可能呆在现场附近，冷冷的，带着嘲讽的，带着戏谑的，看着慌乱与痛苦的人们，如果再变态一点，那就是带着欣赏的心态来观看自己用一双手呈现于世人面前的杰作。

　　这个凶手，不能用常人的思维逻辑来推理。从他作案的变态手法就可见一般。

　　出了厕所，古枫顺着那条大道缓缓的往全凤桑拿浴走的时候，是凝神警惕的，用眼观六路，耳听八方来形容半点也不为过。

　　不过，凶手要比他想像中的还要更狡猾更阴险一些，周围的人不少，男女老少高矮胖瘦，各种各样的行人不一而足。

　　古枫的心里明明隐约感觉这个凶手就藏在这些人之中，可是他偏偏就是看不见，找不到！以他对凶气的天生敏感而言，这是绝对不正常的。

　　这，是一个可怕的对手，非常的可怕。

　　古枫在心里不止一次这样警惕自己，往回走的脚步也更谨慎。

　　不过，古枫明显是疑神疑鬼过于小心了，一直到他走到全凤桑拿浴之前，他也没有发现凶手的踪迹，甚至连一个可疑的人都没有。

　　这个时候，到场的警察已经拉开了警戒线，周围不少围观群众正在警戒线外，对着全凤桑拿浴指指点点，议论纷纷。

　　接到古枫通知的楚汉良也已经赶到，此刻正领着下属在房间里查看案发现场。

　　古枫正准备越过警戒线进去的时候，动作却突然停了下来，因为他闻到了一股味道，确切的说是一股属于女人的香味！

　　女人，可以有异味，同样也可以有香味。

　　异味可能来疾病带来的，香味却往往是香水带来的。

　　女人抹香水，这算不上什么稀奇的，在深城街头，大部份衣着暴露的美媚从身旁走过，都可能掀起一阵香风！

　　不过这种香味能让古枫停下来，自然有它的特别之处，普通的香水，一般都追求力图还原鲜花的香味，但往往制造出来的香水有刺鼻浓香，对他这种嗅觉特别敏感的人而言，闻这种香水可以说是受罪，他身边的那些女人也知道他这个特性，所以一般情况下都不抹香水，实在要抹，也是尽量清淡的微香。现在古枫闻到的香味，虽然也同样香浓，可是很奇怪，古枫竟然感觉不刺鼻，因为它浓厚却又显得清纯，彰显独特却并不夸张，……

　　这种香味，真的很独特，独特到让人难忘的地步。

　　如果，古枫的鼻子没有出错，他记得自己闻过这种香味，就在几天前，就在傻阿伟手指间那两根头发上！

　　这种香味，就是李啸澜所说的香奈儿5号！

　　深城是现代化的大都市，人口逾千万，女人更是多得无法计数，香奈儿5号虽贵，但有钱的人更多，未必不能有巧合这种事情发生的。

　　尽管巧合的可能性是那么大，但古枫还是滞在那里，随后刷地一下猛然回过了头，盯住香味飘过来的地方。

　　那里，站着一个女人！

　　一个漂亮，年轻，清纯，优雅，气质出众，美若天仙一般的女人。

　　古枫看到这个女人的时候，眼光一跳，眼中浮起了一种怪异的神色，不过这明显不是精虫上脑之兆，而是暴沪之气，下一个瞬间，他就毫不犹豫的朝这女人狂扑了过去……



第一百三十章 中伏

　　用的香水相同，那可以说是凑巧。

　　不过如果连头发的长度，颜色，及性状都一样的话，那还算凑巧吗？

　　俗语虽有无巧不成书的说法，但古枫又不写书，他才不会相信那么多巧合！

　　这个女人留的头发，就是李啸澜估计的那个长度，不长不短恰好就在二十公分以内，很整齐，很柔顺，很有光泽的秀发，但不是纯黑色，而是粟色，和傻阿伟手中那两根头发一模一样的颜色！

　　透过并不算太强烈的阳光，古枫甚至能看到，两种头发间的粗细都相差无几。

　　这么多的巧合，难道还是纯粹的巧合这么简单吗？

　　有杀错，没放过，这不是古枫的习惯。但这一次，纵然是错了，纵然是巧合，古枫也要赌一把！

　　不过，这一把，他好像是赌对了。

　　他的身形才一动，那女人也立即跟着动了，整个人立即往后飘！

　　是的，确实是飘，没有用错词。

　　女人就是飘着往后退的，整个上半身几乎是纹丝不动，可是身形却以一种无法相信的速度迅速往后退！

　　阿妹走，我……是绝不让你走，古枫撒腿就追！

　　古枫的腿长，跑得那叫一个快。可是女人的腿也不短，而且还很结实，跑得竟然也不慢，甚至好像比古枫还要快一些。

　　古枫发足狂追，一时半会儿，竟然还是抄不了她的头。

　　不过，和女人之间的战斗，咱要的不是速度，而是恃久。

　　经久耐战的，那才是纯爷们。

　　古枫虽然着急，但并不拼命，就保持着这个速度，追赶着前面奔跑如飞的女人。

　　然而，两人的奔跑的速度实在有够惊人，路上的行人只感觉一阵风吹过，身边好像有什么东西过去了，还没等反应过来，又一阵风吹过，又有什么东西从身边过去了，再回过头去看的时候，发现前面有两点影子，正在迅速消失。

　　一个狂奔，一个急追，这对惊世骇俗的男女正用十一号公车上演着速度与激情。

　　在这种速度面前，神马刘翔，神马博尔特，通通都是浮云。

　　仅仅一会儿功夫，两人就已把全凤桑那浴所在的那条华达街远远的抛在后面！

　　……

　　穿越了几条长街，追赶了多少里路。古枫已经记不清了！

　　他唯一知道的是自己追得有点累了，前面的这个女人，绝对是他所遭遇的女人之中最为耐战的一个。

　　如果，和这样的女人更深入的切磋交流，例如来场友谊赛的话，应该是一件很有意思的事情！成吉思汗的父亲可是说了，有着结实双腿的女人，是可以让男人很快乐的。

　　真的很难得，都这个时候了，古枫竟然还有心思想这种事情，不过当他意识到，这个女人，很有可能就是那个残忍冷酷的凶手之时，心神猛然一醒，和这种满手血腥灭绝人性的女人友谊赛，那不是污辱他的人格吗？

　　想到那个从七楼被推下去，摔得粉身碎骨，连一句遗言都没留下的傻阿伟，还有刚才那个全身上下不知道被划开了多少道口子，被残忍无比的放干了身上全部血液而惨死的88号小姐，古枫就忍不住发飙了，猛吸一口气，憋着全身的劲气发足狂奔，疯狂的追赶前面这个女人。

　　不过，女人都是矜持的，眼前这个也不例外，你能追，我不能跑么？对后面这个穷追不舍的孟男，她仿佛并不抗拒，但也不让他追上，就那样欲拒还迎，若即若离的和他保持着距离，甚至还时不时的回头看他一眼，脸上虽然没有表情，但眼中却满是嘲讽之意！

　　古枫被激怒了，更是发狂的追赶。

　　最终，经久耐战的古枫还是以无比毅力与耐力追上他这个女人，抄了她的头，拦在了她的面前。

　　没有刹车声，但两人的脚步同时顿住的时候，鞋底还是和路面发生了惯性的磨擦！

　　停下身形，两人的目光就对上了。

　　不过，让古枫奇怪的是，这个女人被拦下来后，脸上竟然不见丝毫的惊惶之色，反倒是露出了一丝诡异难测的笑意。

　　不得不承认，这个女人笑起来的时候，真的很好看，纵然那是冷漠如霜的笑，却也不能改变她笑起来确实非常好看的事实。

　　不过，女人妖艳异常的笑，没有让古枫流口水，反倒让他更是警惕起来！

　　因为到这个时候古枫才恍然发现，自己被引到了一个幽静的公园里。

　　周围树木不少，草丛极为茂密，傍晚的余阴之中，显得有些仓凉的昏暗。

　　四周一片宁静，远处偶有一两对情侣在漫步，细语。

　　这是一个谈恋爱的好地方，不过古枫追这个女人，不是为了要和她谈恋爱，更不是为了要和她友谊赛，他的目的，只是要弄清楚真相，然后把这个残忍的女人处死！

　　然而，当古枫稍稍冷静下来的时候，他发现周围不对劲了，树林的阴影中，浓重的杀气正缓缓的随着微风向他飘来！

　　嗅到如此危险的气息，古枫心里不由一惊，因为他只顾着拦下这个女人，却忘了穷寇莫追的道理，以至于踏入别人精心所布置的陷阱了。

　　这个时候，古枫也终于明白，女人刚才诡异的笑颜之中为何为带着一丝得意，原来女人是故意把自己引来，又故意在这里被自己追上的。

　　隐藏在暗中的那些人，虽然还没有现出身来，但古枫知道来的都是高手，而且非常多，因为那些浓郁的杀气，漫天遍地，无处不在。

　　不过，当古枫发现自己中了别人的埋伏后，并没有感觉多少害怕，虽然他一直都对别人强调自己不是个喜欢暴力的人，是个和平主义者！

　　其实他很清楚，骨子里的自己，是相当好战的！

　　从过年到现在，他已经好些时日没有活动过筋骨了，再不活动活动的话，他都怕忘了自己是个高手，而且极为热衷厮杀了呢！

　　然而，他虽然不害怕，心里却还是有着一丝隐忧。

　　这丝隐忧就来自眼前这个女人。

　　这个女人，明显是个高手，是个杀人如麻的女魔头。可是很奇怪，不管是刚才的追赶，还是现在面对着面，在她的身上，古枫竟然感觉不到一点杀气。

　　古枫的直觉一向都是很敏锐的，面对杀人者，只要从身边走过，他就能感觉得到。可是这个女人，如果不是因为那种独特的香水味，还有那两根头发的发现，他恐怕就真的错过了。

　　对这个发现，古枫纳闷，难解，怎么想都想不明白，是眼前这个女人隐藏得太深了，还是她的身手已经到达自己无法感知的地步呢？又或是这种独特的香水，把身上的杀手都掩盖了？

　　不过，不管怎样，一场恶战已经是在所难免了！



第一百三十一章 清水千织

　　场中的气氛，已经紧张得不行。

　　一股硝烟味无形的弥漫开来。

　　战斗，瞬息间就可能一触即发。

　　古枫的拳头已经捏得很紧，随时准备砸在敌人的身上。

　　那女人却不见丝毫紧张，反倒是神情自若的站在那里，饶有趣味的打量着古枫，好一阵才悠悠的道：“怎么，你没有话想和我说，或是没有问题想问我吗？”

　　古枫愣了一下，确实，自己还有好多事情都没弄明白呢！

　　“你，到底是谁？”面对着女人，古枫问出了心中最大的疑问。

　　“飘洋过海来找你的人！”女人的话语很幽怨，可是语气却是平淡又冷漠。

　　“来找我？找我做什么？”古枫不解的问。

　　“来找你，自然是为了杀你，难道还想和你上床不成？”女人笑了起来，只是她看起来是在笑，可是眼中没有笑意，只有杀意。

　　是的，直到女人的眉目沉下来的时候，古枫才感觉到了杀气！

　　浓烈刺骨的杀气，就像是她身上的香水一般浓郁与独特，使人不知不觉间醉倒，更使人不知不觉间迷失，当然，也有可能让人不知不觉的丧命！

　　这个女人，是个绝对的高手！

　　她不但善于伪装，更善于隐藏。表面看起来人畜无害，内里却是毒如蛇蝎。

　　有句话说得很好，会叫的狗不咬，不叫的狗才是真的凶。这句话用到眼前这个女人身上，再合适不过了。

　　她的心中涌起杀意的时候，杀气才会在她的身上弥漫开来，浓烈的程度，是古枫前世今生仅见的唯一。

　　与她身上的所散发出来气息相比，隐伏在周围的那些杀手，已经不足一提了！

　　古枫定了定神，这才又问：“你为什么要杀我？”

　　女人冷冷的道：“据我的了解，你并不是个笨蛋，相反，是个精明到腹黑的人，最少小美美是这样评价你的，那么，你不觉得你现在问的这个问题，相当的愚蠢吗？”

　　古枫终于听出来了，这个女人的中文虽然说得流利，但明显带着异国的口味，和油菜，和麻由妃美，和麻由本二是同一个腔调。这么说来，她是……

　　沉默了一阵，古枫终于再次开口道：“因为我杀了你的人，还不止一个！”

　　“呵呵～～”女人终于笑了，这次是真的笑，花枝乱颤的娇媚诱惑，“我都说了，你是一个很聪明的人，而且还是一个长得相当英俊的男人，如果你不动我的人，或许我会喜欢你，而且是很喜欢的那种！”

　　古枫：“……”

　　女人突然又问：“古枫君，你说我们这算是一见钟情吗？”

　　古枫汗了下，摇头，“不好意思，我对你这种女人，没有兴趣！”

　　“显然，这是一种遗憾。”女人叹了口气，幽幽的道：“你要知道，其实我的床上功夫，可比手上的功夫好很多呢！”

　　听她这样说，古枫并没有涌起和她试一试的想法！

　　他只是想在地上找块板砖，把这个无耻的女人一砖头拍死。

　　平伏了一下情绪，古枫又问：“这么说来，你是故意把我引来的？刚才全凤桑拿浴里的那个女人，就是你杀的吗？那个大胡子就是你伪装的？”

　　“是的！”女人毫不犹豫的承认了，随后却笑着问：“怎么样？是不是觉得我易容的手术很高明？那么多人都没看出我是个女人！还有……难道你不认为那个女人死得很有艺术感吗？我足足在她身上割了一百零八刀呢！如果那个女人身上的味道不是这么重，我想我会让她死得更加凄美一些的，不过可惜，她的味儿实在太重了！”

　　古枫的心头巨寒，把杀人当成一种艺术，这个女人显然已经犯了反人类罪！

　　古枫真的想以神的名议，判处她死刑！

　　不过在这之前，他还想再确认一下，“这么说来，那个侍应生，也是你从七楼推下去的？”

　　“不错！”女人又点了点头，随后又叹气摇头，“不过那种男人，让我出手，实在是糟蹋我杀人的品位，把他扔下楼之后，我感觉自己手都脏了。你知道吗？回去之后，我花了大半夜的时间来洗我这双修长优美的手呢！”

　　说罢，女人扬起了她的那双手。

　　干净，白皙，修长，柔嫩……可以说，这是一双很美很好看的手。

　　见古枫眼盯盯的瞧着自己这双手，女人得意的一笑，“我这双手怎么样？”

　　“不错！”古枫点了点头，随后又摇头道：“不过我认为它们不该长在你的身上？”

　　“哦？”女人饶有兴趣的轻问，“那你认为它们该长在谁的身上？”

　　古枫摇了摇头，“它们不应该长在任何人身上，只应该放到锅里煲汤！”

　　女人的脸刷地拉了下来，显然是被古枫刺激到了。

　　“我问你！”古枫的声音沉得不能再沉，眼神也冷得不能再冷，“你为什么要杀死他们？”

　　“杀人需要理由吗？我从来都不这样认为！”女人摇了摇头。

　　古枫的怒火始劈里啪啦的在血液里燃烧了。

　　“不过你既然问了。我也只好找个理由，嗯，我想想，我原本只是想从他们嘴里知道一些事情，然后顺手就把他们给杀了！”女人又道。

　　古枫的牙关咬紧了，已经握成拳的手又更紧了一些。

　　“咦，看你这样子，好像很不满意顺手这个理由，那我再想想！”女人伸出青葱玉白的手指，在脑袋上轻敲一下，“或许，我是认为他们没有资格活在这个世上，所以发了善心，让他们早死早超生吧。”

　　“最没资格活在这个世上的人是你这个贱女人！”古枫被彻底的激怒了，吼叫着扑了上去！

　　这世上能激怒古枫的女人不少，但能让他涌起杀意的却不多。

　　眼前这个女人，显然就是个例外。

　　是的，古枫要杀了这个女人，因为把人命当成蝼蚁一样的冷血动物，真的不配活在这个世上。

　　只是，他才纵身而起，人还没扑到，女人已经刷地一下往后退了一丈有余！

　　与此同时，隐在暗中的那些杀手也纷纷现出身来。

　　黑鸦鸦的一大片，把他团团包围了起来，尖利的扶桑长刀闪着阴寒的光，刀尖纷纷指向古枫。

　　“慢来，慢来！”女人摆了摆手，淡淡的道：“今天，你是要死的，虽然你做的事情，纵然是死一千次也不够！但在之前，我还是想再和你聊一会儿。所以你不用急于一时半刻。”

　　“我并不认为我和你之间还有什么可聊的。”古枫冷漠的道，现在他已经知道了，这个女人就是暗门的人，地位崇高，远远超过了麻由本二那种2货。

　　“能聊的东西还是很多的。”女人说着顿了顿，妩媚的眼睛直勾勾的看着古枫，“例如，给你一个机会！”

　　“给我个机会？”古枫冷笑了起来。

　　“是的，如今的社会，是个脑袋决定屁股的时代，智者和强者的联合才能够真正的吃得开。别人的目标是那个藏在背后玩些小把戏的阴湿鬼，但我的目标却是你，所以我才费尽心机的设计了这一切，把你引出来。不然，你个小正太以为我没事乱发骚，杀了人之后才往身上抹香水么……”

　　古枫心中一动，“这么说来，指使那个侍应生放蛊使李依诺染病的人就是你？”

　　“不！”女人摇头否认，“我已经说了，我的目标不是别人，而是你，所以对李家与谁合作，并没有多大的兴趣。李家那个臭女人又是被弄下了蛊，我也不想知道！如果我真的想要破坏李家和你们的合作，我才不会用那种上不得桌面的小阴谋小手段，我会直接让李依诺死得很有节奏感和艺术感。”

　　女人说着顿了顿，颇为深情……是的，看起来就是很深情的眼神幽幽的看着古枫，“其实，我真正想知道的是，你到底会不会喜欢我。”

　　“喜欢？”古枫冷笑起来，“我想我有必要再重申一下，我对你这种不要脸不要皮又阴毒又残忍又没人性的女人半点儿兴趣都没有！”

　　女人长叹了一口气，摇了摇头，“看来我们真的是有缘无份了。”

　　古枫没有被她迷魅，反而正是清醒的问：“你也在找这个放蛊的幕后主使。”

　　“不是我，是别人！我只是从旁协助罢了，杀人，也只是顺手罢了……”女人说着停了下来，脸上竟然现出一丝忸怩之色，“不好意思，我知道你不喜欢顺手这个词。”

　　古枫眉头皱了起来，“你不是麻由家族的人？”

　　女人笑了，“这个问题，你已经不是第一个问了，但我还是乐意告诉你，我不是！呵呵，有点奇怪哦，我对你，竟然是知无不言，言无不尽呢！”

　　古枫明白了，这个女人，是暗门的人，但并不是麻由家族的人。而且蜂后原来也告诉过他，麻由本二仅仅只是暗门的一个门主，并不能完全代表整个暗门。所以他又不免问：“这么说来，你只是协助麻由家族来干掉我？”

　　女人很认真的点头，“确实是这样，不过如果你肯归顺于我的话，我是可以不考虑麻由家族的。”

　　古枫冷哼了一下，完全不理会她的话，该知道的，古枫觉得已经知道得差不多了，不该知道的，料想这个看起来很诚恳，其实用心却无比险恶的女人也不会告诉他！

　　所以现在，应该是要动手的时候了，没料到女人突然间又开了口，“对了，和你说了这么久，你还不知道我的名字呢！”

　　古枫摇头，“我想我没有兴趣知道。”

　　女人却充耳不闻，自顾自的介绍道：“我叫清水千织！是暗门的宗主，你要知道，暗门的门主有很多，但宗主是只有一个的，可以说，我是一人之下，万人之上。所以成为我的下属……哦，不，是成为我的男人，你几乎就可以号令整个暗门。”

　　古枫眉头再紧，眼中冷意更盛，暗门是个什么玩意儿，他早就知道了！

　　清水千织接着又道：“哦对了，古枫君，我还忘了一件事情，我知道你是个很喜欢美女的人，暗门之中，还有一批隐藏的女忍者，她们虽然不受我指挥，但是如果你喜欢，我是可以让你享受她们的滋味，领略她们的春光，你要知道，她们的美丽不在我之下，她们服侍男人的本事，可是比我还要高明的。”

　　古枫只是冷冷的看着她的表演，不吭声也不表态。

　　清水千织停了下嘴，看了他一眼，然后又道：“古枫君，你知道吗？我飘洋过海而来的初衷，是想把你杀了，可是见过你之后，我却舍不得了。因为我已经无可救药的喜欢上了你，刚才我说了那么多，随便哪一句都不是我该说的，你应该相信，我是很有诚意的。那么现在，你是不是该隆重的考虑一下我的诚意呢？？”

　　古枫情愿相信一只母猪能上树，也不会相信这个女人的鬼话！

　　所以，他想也不想的道：“不好意思，我对加入你们这个见不得人的狗屁组织一点兴趣都没有，不过，我得承认，你刚才说的那些女忍者，我确实挺向往的，可是当我想到她们是和你一样残忍冷血的女人，我就有点反胃了，所以，你不用想了！”

　　清水千织原本笑魇如花的脸已经沉了下来，那股已经消散于无形的杀气，突然间又冒了出来，瞬间弥漫全身。

　　尽管古枫和她隔得很远，但也能感觉到那腾腾扑来的杀气，但他还是冷漠的道：“今天，也许你并不想我死，但是我，一定要把你的命留下！”。

　　“古枫君，你真的好绝情啊！”清水千织长叹一口气，柔软的手臂一挥，那些刺客们便挥起长刀朝古枫狠狠扑了过去……



第一百三十二章 苦战

　　微微的细雨，在这个傍晚时分，悄悄的下了起来。

　　配着凄凄惶惶将黑未黑的昏暗光线，使得整个树林显得气氛诡异！

　　“嗡！”无数声细微的声响合在一起，使得整个天地回荡起这种声音，出刀的声音。

　　无数把尺来长的刺刀，从杀手们的手中刺向了古枫。

　　刺刀泛着阴森的寒光，无比锋利，刺出的速度更是快到不可思议的程度，眼看就要被刀光剑影笼罩之中的古枫给劈碎。

　　电光石火之间，古枫的身形如豹子般猛窜而出，手中早已经准备好的银针也已经散了出去。

　　天女散花这种招式很娘气，可是相当的好用，在花木场一战之中，古枫意识到这点之后，已经给自己的针盒增加了几倍的银针，防的就是被人像今天这样围殴。

　　清水千织所带来的，都是暗门中的高手，其人数之多，实力之强，绝不亚于当初花木场的一战。

　　一招天女散花得手之后，场中的压力稍减，因为最少有八九人中了古枫那犀利无比的银针而栽倒在地上。

　　尽管如此，古枫却仍是不敢有丝毫大意，因为杀手们不退反进，更为凶狠的朝他扑来，而最为可怕的清水千织，却只是领着三人远远的站在一边，饶有兴趣的看着场中的打斗。

　　古枫的原则一向都是人不犯我，我不犯人，但今天，他已经起了杀心，目的也不再仅仅是求自保，他要杀人，要杀了这个心如蛇蝎灭绝人性的清水千织，因为她如果不死，今后就会有更多人的死去。

　　所以，他必须迅速的解决这班人，然后去对付清水千织。

　　这是厮杀，不是切磋，没有胜负，只有死活，所以古枫也不再矫情的讲究这讲究那，什么阴险，什么卑鄙，什么可以置对方于死地，他就用什么。

　　天女散花这种群攻的招术，在被合围的时候，那是相当有效的，因为那么多银针射出，总有那么几个会中招的，但是距离一远，那就不太管用了。

　　不过没有关系，不能群发，那就单射呗，虽然麻烦了一些，但是威力却增加了，一根接一根的射出，每一针，必定能放倒暗门的一个门徒。

　　弄到后来，除了躺在地上不能动弹的，别的暗门门徒都远远的退了开去，再不敢上去逞英雄了。

　　古枫的周围，也被空出了一个大圈，不再像刚才那么紧密的让他呼吸不过来了。

　　“啪啪！”单调的掌声响了起来，清水千织拍着手掌，笑意盈盈的道：“古枫君，一个大男人竟然能把绣发针摆弄得这么厉害，实在是叫我大开眼界呢！”

　　“你也上来试试啊！”古枫朝她勾了勾手指道。

　　“我确实是很想会会你的，不管是手上功夫，还是床上功夫，都想和你好好交流交流，切磋切磋的，不过现在，还不是时候！”清水千织也伸出了手指，冲他摇了摇之后又道：“古枫君，那种绣花针不是男人该玩的东西，这样会有损你英俊潇洒威风凛凛的气势，所以你还是扔掉得好！”

　　古枫向来没有什么趁手的武器，除了板砖外，就是这随身携带的银针了，所以他哪会受她的激，却顾及那种不等吃不等喝的形象与气势！

　　不过，没多久，他就改变了主意，恨恨的，却又乖乖的主动的，把手上的银针全都扔到了地上。

　　因为清水千织在说完了那句话之后，就从怀里掏出了一把手枪，缓缓的装上了消声器，然后举了起来，却不是对着古枫，而是对着远处的长凳上正搂抱忘天忘地的缠绵亲热的一对情侣。

　　起初，古枫还不知道她要做什么，可是当他看到这个女人一扬起枪就毫不犹豫的扣下板机的时候，他就明白了，而且也彻底震怒了。

　　“就！”的一声轻响，清水千织的枪口冒起了一丝青烟。

　　远处长椅上，那个正把手伸进女人裙里，忘情的亲吻着女人樱唇的男人，脑袋已经开了花，血染红了半张长椅，女人也被吓傻了，好一阵才惊恐万状的尖叫起来。

　　这不是警告，这是威胁，是赤果果的威胁。

　　转眼瞬间，这就残杀了一个无辜之人，清水千织的脸上竟然没有丝毫的愧色，反倒仍是笑颜如花的道：“古枫君，现在，你应该会听我的话了吧！”

　　女人如此的卑鄙与无耻，古枫还能说什么，只能把剩余的银针全都掷到了地上。

　　他一把银针扔掉，那班暗门门徒根本不用清水千织吩咐，立即就扑了上来。

　　已经被彻底激怒的古枫手上也不留情，身形猛地前冲，握紧的拳头狠狠的挥了出去。

　　一拳挥出，雷霆万钧，夹带着开山裂石之威，足以让天地为之失神摇动。

　　“嘭！”的一声闷响，为首的一个门徒被这一拳砸到了胸膛上，整个人像断了线的风筝一般直直的倒飞了出去，足足飘了几米远，这才落到地上，却已经是悄无声息，一动也不动了。

　　一拳刚出，身侧一把无声长刀已经袭来，没有任何异常的风声，古枫侧身，出腿，不但敏捷的闪躲开这一刀，还给予敌人致命的一脚……

　　在古枫正在刀光剑影中空梭，一个接一个把这些杂碎打死打残的时候，清水千织回头，淡淡的看了一眼身后的三人。

　　那三人一声也没吭，几乎是同时向圈中扑了过去。

　　这三人，是暗门中传说级别的超级门徒，一扑上来，古枫就感觉到了黑天压地的压力……

　　老天也仿佛故意制造气氛似的，雨，越下越大了，这也让古枫的头脑更为清醒，最初的暴燥与狂怒过后，他慢慢的镇定了下来。

　　面对三个超级门徒，他并没有逞强逞勇的与之一较生死，而是选择疾快无比的后退，因为他已经遭遇过超级门徒，知道他们的实力绝不是普通门徒可以混为一谈的，在花木场的一战中，他可是冒了生命危险才把两个超级门徒干掉的！

　　现在，一下子就来了三个，纵然他真的那么神勇，可以通通将他们拿下，可是旁边，却还有一个比他们不知道厉害多少的超级高手清水千织呢！

　　“咦，古枫君，你怎么退了？你害怕了？”站在一边的清水千织语带讥讽的问。

　　“害怕？”古枫一声冷笑，不屑的道：“我只是觉得和他们玩没有意思！”

　　“哦，那你觉得跟谁玩有意思呢？”清水千织饶有兴趣的明知故问。

　　“你！”古枫眼光直直的看着她，“我想你跟你玩呢，可是你肯来陪我吗？”

　　这语气，很暧昧，暧昧得让那班暗门门徒掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　谁知清水千织听了之后，却是咯咯一笑，“你干嘛不早说呢，你知道吗？其实我早就迫不及待了，可是你总不出声叫我，我有点怕像刚才那样自作多情，所以只呆站在这里喝西北风咯！”

　　说罢，清水千织突然就动了。

　　这一动，可真的能用静如处子，动如脱兔来形容。

　　向古枫扑来的身形，几乎就是迅雷不及掩耳的，而到了近前的时候，原本两手空空的她，却已经握紧了一把扶桑长刀，人刀合一的劈向了古枫！

　　这一刀，是如此的快，初始以为很远，可是瞬间就到了头顶。

　　犀利，霸道，恐怖的一刀，刀不至，刀气先至！

　　这一刀要是被劈结实了，古枫肯定要变成两半。

　　千钧一发之际，古枫当机立断的选择了避其锋芒，回身闪躲。

　　清水千织手中的刀却仿佛长了眼睛似的，如影随形的紧紧纠缠着古枫，就像是刚才古枫追她一般锲而不舍。

　　古枫不敢让自己被她的刀碰到一丝一毫，因为只要挨着一点，自己肯定就会皮开肉绽，血花四溅。

　　尽管如此，当这一刀终于停下的时候，古枫的身上还是被划出了数道口子，疼痛夹杂着麻痹在他的身上散播了开来。

　　高手过招，往往一刀就能分高下。

　　结果已经很明显了，古枫不是这个女人的对手。

　　清水千织停下了手，恃刀直指着他笑道：“能躲过我这一刀，确实不枉我这么看好你。现在，你还有最后一个机会，立即臣服于我，那么你不但能看到今晚的月亮，还能享受到我能让你欲生欲死的身体！否则……呵呵，你知道的。我只好又用顺便这个理由了。”

　　人外有人，天外有天，古枫虽然也承认自己的身手不错，但他从不认为自己就是天下第一，只不过他确实没想到，这个女人的功夫竟然高明到如此地步！

　　刚才那一刀，他是侥幸的躲开了，可是第二刀下来，他不认为自己还能那么幸运。

　　生与死，应该就是自己做决定的瞬间了。

　　那么坚难的才从大辽到现代的活下来，古枫绝对是珍惜自己生命的。

　　只见他轻笑着问：“你真的那么想和我上床吗？”

　　清水千织竟然很认真的点了点，甚至还亲口承认道：“确实想得不得了！”

　　古枫又笑了，“不好意思，你恐怕只能奸尸了！”

　　“什么……”

　　清水千织的话还没问完，她就已经知道古枫这话是什么意思了，因为他竟然自寻死路的捏着拳头朝自己扑了过来……



第一百三十三章 困兽

　　清水千织，确实人如其名，美得足以让任何男人沉沦与坠落。

　　如果光是看这个女人的外貌与身材的话，古枫是很有可能会在不知不觉中犯贱的，可是当他了解了这女人的阴毒性格，险恶用心，残酷行径，他就感觉相当反胃恶心了！

　　让他臣服于这样的女人，毋宁死！所以，他不但没有答应她，反而是奋不顾身的朝她扑了上去。

　　“既然你一心寻死，那我就成全你！”清水千织秀眉一蹙，立即挥刀迎上。

　　清水千织身手之强，那是毋容置疑的，再次出手，长刀疾出，夹带着雷霆万钧之势不留一点余地的直刺古枫的心脏，快到肉眼无法捉摸！

　　这一刀，从远处刺来，可是电光石火间就到了近前，这种迅雷不及掩耳的速度，根本就超出了人体的极限！

　　这一刀要是扎实了，古枫别说是看到今晚的月亮，连一会天黑都别想看到了！

　　当清水千织手中的刀离古枫的心脏只有几公分的时候，她的心里也不免一声叹息。

　　如果这个男人甘愿听命于她的话，她确实不会杀他，而且还会对她好得不得了！可惜的是，他偏偏是个敬酒不吃，罚酒也不喝，不识半点抬举的家伙。

　　所以，她纵然有些不舍，却也只能狠心的把他给杀了！

　　在清水千织的世界观里，不能被她所用的人，那就是敌人。对待普通人都不会客气的她，对待敌人又怎么会心慈手软呢！

　　所以这一刀，她尽了全力，速度之凌厉，刀法之狠绝，相比于刚才只是试探式的一刀，已经不能再作比较！

　　绝杀一刀，定然能将这个不肯和她上床的男人格杀于刀下，血溅五步而亡！清水千织有着满满的自信。

　　不过也难怪她有如此强大的自信，如此霸道，凶狠，凌厉，无匹的刀法之下，古枫绝对没有活下来的可能！

　　不过，在清水千织的刀就要扎进古枫心脏的这一刻，异变却发生了……

　　这，是你死我活的厮杀，并不是什么文绉绉的比试！

　　实力，只能决定高定，却并不一定能决定生死。

　　经历了清水千织刚才那试探式的一刀，古枫已经完全明白了，这个女人，绝对不是自己可以力敌的，她那凶狠绝伦的刀法，也不是自己可以抵挡与躲避的！

　　所以，既然无法躲，那干嘛还要躲，干脆就不躲啊！

　　在清水千织的刀与他的肌肤就要来个亲密接触的一刻，古枫身体突然斜沉了一下，虽然这只是个不足转眼的瞬间，但刀所刺入的位置已经发生了改变！

　　“卟”的声响，这刀虽然仍是扎进了古枫的身体，但不是致命的心脏，而是他的肩头！

　　一刀，就把肩头刺了个对穿，血水四溅！

　　不过，当清水千织发现这一刀所刺的部位并不是致命所在时，立即就要抽刀再刺，但这个时候，让她意想不到的事情发生了，一只手横穿了上来，紧紧的，牢牢的，死死的握住了锋利的刀锋！

　　清水千织是个经验老到的杀手，手上沾染的鲜血，甚至要比她喝的水还多，但是那么多的厮杀之中，她真的没有遇到过这么悍不愄死的打法，所以神情不由一愣……

　　用血肉之驱来阻挡清水千织的尖刀，这实在是愚蠢得有些可笑，不过古枫的目的达到了，因为清水千织愣了一下！

　　这一下，仅仅是瞬间，甚至不足半秒。但只要有这一下，已经足够了！

　　清水千织发现古枫的意图，立即就要放手后撤的时候明显已经晚了，因为古枫的拳头已经狠狠的砸到了她的身上！

　　“卟”的一声闷响，古枫犹如铁锤一样的拳头原本是想砸到对方心脏上的，可是在这万均一发之际，清水千织也是侧侧的斜了一下，所以也只是击中了她的肩头。

　　自损八百，伤敌一千，这种打法绝不是古枫喜欢的，但是生死存亡之际，他别无选择！

　　不过，不能不承认的是，这种两败俱伤的打法在没有办法的情况下确实就是最好的办法！

　　原本以古枫的身手，根本不可能打中清水千织，可是现在他用这种苦肉计，却侥幸的击中了她一拳。

　　清水千织刚才的一刀虽然刺穿了古枫的肩头，便得他血流不止，可是她也被古枫的一拳给轰得倒飞了出去，虽然她在落地之前借势在空中翻了两翻，稳稳的落到地上，可是她的半边身躯都已经不能动了，因为肩膀上的骨头被古枫一拳给轰碎了。

　　自伤八百，伤敌一千！

　　古枫伤了不足八百，但是清水千织却岂止一千！

　　清水千只捂着自己的肩头，愤怒又惊讶的看着古枫，因为她确实没想到远远不是自己对手的古枫竟然能伤到自己！

　　“古枫君，你好狠的心肠！”清水千织咬牙切齿的道，因为她已经知道，这一拳绝不像表面看起来那么简单，她的气血已经翻腾起来了，喉头一甜，唇齿之间已经有了腥味。

　　是的，她受的伤，要比表面看起来更严重许多。

　　“千织妹妹，咱们只是彼此彼此罢了！”古枫冷笑着道，然后眉头稍紧，握住刀锋的手一用力，这就把刀缓缓抽了出来，然后用牙咬住尖刀，疾快的在自己的肩膀上连点几下，这才把才紧紧的握在手中。

　　他很清楚，战斗并没有结束！

　　今天，无论如何他也不能让清水千织活着离开，所以他把刀尖指向了她！

　　“好，很好！果然不愧是我喜欢的男人！”清水千织愤恨的看他一眼，捂着肩膀连连后退，与此同时，声音冷冷的喝道：“全部给我上，我要他死，要他死无全尸！”

　　一声令下，黑鸦鸦的暗门门徒再次疯狂的扑了上来……

　　战斗，只能用两个字来形容，那就是残烈！

　　一轮激烈的厮杀过后，古枫的身上已经挂彩无数，但是单刀还是紧紧的握在了手上，身旁虽然横七竖八的倒下了不少人，但那三个超级门徒还在他面前，他们身后的高级门徒仍然很多！

　　为了彻底的解决古枫，以解田中集团的危机，麻由家族的家主亲自拜托清水千织，务必彻底的格杀古枫！

　　所以，为了拿下古枫，清水千织是下足了本钱的，这次她带来的，几乎就是属于她的全部力量！尽管，这并不是暗门的全部，但实力之强，已经可比一支军队！

　　……

　　鲜红的血，顺着古枫的刀尖，一滴滴的落到了地上，有他自己的，也有敌人的！

　　对于他来说，这班杀手与野兽无异，他们不愄古枫的强悍，也不惜同伴的死亡，更不惧怕身上的伤痛！

　　他们就像一群嗜血的野兽，疯狂的围着他，一点一点的撕咬与啃噬着古枫！

　　不即不离！

　　不死不休！！！

　　不灭不散！！！！！

　　周围倒下的暗门门徒已经越来越多了！

　　古枫身上的伤也越来越多了！

　　他的血也越流越多了！

　　他握刀的手也越来越无力了！

　　他的身体也越来越虚弱了！

　　他的精神也越来越恍惚了！

　　眼中的景物已经在摇晃，整个天地也跟着在旋转！

　　死亡，已经贴得他很近很近！

　　他仿佛都已经能看见死神在向他招手了！

　　……

　　那三个超级门徒的身上，也已经挂了不少的彩，可是他们仍领着身后的高级门徒，不要命的纠缠着古枫，血红的瞳孔里散发出来的神色是如此凶残，仿佛恨不能把古枫给活活撕碎一般！

　　古枫的手已经抖得很厉害了，那把他唯一倚仗的尖刀，也随时都要脱手而去一般！

　　……

　　“兵！”的一声响，在围着古枫的人仅仅只剩下两个超级门徒四个高级门徒的时候，古枫手中的刀，终于被其中一个超级门徒格飞了！

　　与此同时，一个高级门徒的长刀在他的胸前开了一道口子，而他的身后，剩下的那名超级门徒狠狠的在他背上踢了一脚，把他整个人都踢得倒飞了出去。

　　倒下去的古枫无力的挣扎着，想站起来继续为自己的尊严，为自己的生命作战。

　　可是，他身上已经没有力气了！

　　浑身上下要命的伤痛仿佛要把他撕裂开来一般。

　　他挣扎了又挣扎，挣扎了再挣扎，却始终都没有办法从地上站起来。

　　眼看着，剩余的那些门徒已经挥着刀一窝蜂的扑上去了。

　　眼看着，转眼间古枫就要惨死在乱刀之下了！

　　清水千织的脸上终于露出了那依旧柔美绝伦的笑意，这种笑，何其的美，却是何其的残忍！

　　古枫看了她最后一眼，终于无力的闭上了双眼……



第一百三十四章 彪悍的师姐

　　在古枫闭目等死之际，一个声音突然从外面响了起来。

　　“MB，你们敢这样对待他，你们死定了，死定了，死定了！”

　　围着古枫准备下杀手的那几个门徒下意识的扭头看去，待看清楚说话之人的时候，脸上的神情均是一愣！

　　说话的是个女人，确切的说是一个很漂亮很苗条的女人！

　　苗条，有时候就是瘦弱与单薄的表现，眼前的这个女人，看起来一把风就能吹倒似的，完全没有丝毫战斗力嘛！

　　不过，当古枫听到这个声音的时候，他的眼睛却睁开来了，但眼中已经再也不见丁点绝望之色，反倒是充满了神彩，脸上竟然还浮起了诡异的笑意！

　　那个穿着连衣裙，带着太阳帽，仿佛是来逛公园的女人……呃，其实人家确实就是来逛公园的，在众人停顿下来的瞬间，就那样轻飘飘的走了进去，穿过了包围圈，站到了古枫的面前。

　　“啧啧！”女人看着古枫狼狈模样，不由匝嘴，“真的难以想像，你也会有这一天啊！”

　　古枫苦笑，“师姐，都这个时候了，你就别说风凉话了行不行！”

　　能让古枫称之为师姐的，这个世界目前只有一人，那就是泼辣与强悍并重，柔美与冷傲同行，集古医术与武功于一身的晏晓桐了！

　　“不错嘛，都被揍成这个样子了，还笑得出来！”晏晓桐绕着古枫转了两圈，很没同情心的笑了起来。

　　“师姐……”古枫弱弱的唤了一声，但这声师姐比从前任何时候都要甜密。

　　“怎么样？要不要我帮你？”晏晓桐这话说得很不负责任，仿佛她不是来帮忙的，仅仅只是路过打酱油的一般。

　　“师姐，你看我都这副样子了，是要帮还是不要帮啊？”古枫哭笑不得的道。

　　“我怎么知道你啊！”晏晓桐一副漠样的表情。

　　古枫气得牙痒，如果还有力气的话，他肯定会和她再干一架的。

　　两人旁若无人的拉起家常，简直就把那班凶神恶煞的暗门门徒当成透明一般。

　　那些门徒能忍，清水千织却是忍不了了，冷声喝道：“全都呆着干嘛，给我上，通通都杀了！”

　　“哟呵！”晏晓桐听到清水千织不可一世的语气，终于扔下古枫转过身来，“哪里来的小表子，挺横的吗！”

　　清水千织的手上功夫了得，床上功夫或许也不错，但这嘴皮子上的功夫显然不咋滴，所以她也懒得打嘴仗，直接就怒喝道：“杀！”

　　一声令下，剩余的四个高级门徒，两个超级门徒立即挥着长刀扑了上来。

　　一看这架势，晏晓桐兴奋了，伸手一把拔下了头发上的钗子，双手一抹，一把钗子竟然分成了两把，天虽然已经渐渐的黑了，但周围的景物还是能看清的，不过纵然光线并不明显，晏晓桐的金色钗子也是闪闪发亮，耀眼十分。

　　“玛勒隔壁的，憋了这么久，姑奶奶终于可以名正言顺狠狠的干一场了！”晏晓桐伸出丁香小舌舔了下唇道。

　　如此粗鲁的言语，又夹着如此性感的动作，全场的男人们都兽血沸腾了。

　　不过，当他们直正和这女人交上手的时候，他们才发现，这个女人远远不像表面看起来那么瘦弱无力，甚至是彪悍得让他们心惊肉跳。

　　两把闪着金光的钗子，在她的手中，舞得密不透风，毫无破绽可言，一个高级门徒逞强的单刀直入，结果“刷刷”两下，眼睛上就多了两个血窟窿，倒在地上惨叫连天。

　　直到此刻为止，他们才知道刚才古枫看到这个女人的时候，为何神情如此兴奋了，原来这是一个身手丝毫不弱于他的高手高高手呢！

　　这场架，明显没办法打，因为那么多人都没拿下古枫，而现在只剩下几人，却又来了一个和古枫实力不相伯仲的女人，还打个屁啊，再多来几个高级门徒都是肉包子打狗！

　　不过，清水千织并没有下令撤退，所以他们只能顶着头皮硬上。

　　晏晓桐的身手有多厉害，别人也许不太了解，但古枫是一清二楚的，所以看见他们干上之后，他终于缓缓的松了口气，合上眼睛，闭气养神，调整气息。

　　当他终于恢复一些元气，睁开眼睛从地上跳起来的时候，却惊愕的发现，那些暗门门徒能够站着的，仅仅只剩两个了，一个超级门徒和一个高级门徒！

　　地上躺着的那几个，全都被晏晓桐绣成了瞎子，那两个站着的，也不见得有多好过，身上处处挂着被钗子划出的血口子，又长又深。

　　眼见就要全军覆没了，沉静于受伤怒火中的清水千织这才神智一醒，一声怪的口哨从她嘴里传出，那仅剩的两个门徒立即后退，跃回到她的身边。

　　“古枫君，咱们不带这样的吧，玩不过人家，就找帮手，你这人实在是无趣啊！”清水千织嗲声嗲气的道。

　　古枫却是理也不理她，转身向晏晓桐道：“师姐，这女人是个妖怪，绝不能放她离开！”

　　晏晓桐回身看看清水千织，端详了好一阵才点头道，“嗯，确实是个狐狸精。不过不让她离开你想干嘛？留着晚上暧床吗？”

　　古枫差点没咬掉舌头，心说现代的女人全都了不得啊，一个个都那么的粗鲁直接！

　　晏晓桐见古枫只是低着头，半响都没吱声，不由就追问道：“喂，说呀，到底留下她干嘛？告诉你古枫，助纣为虐的事情师姐可是不干的啊！虽然说我最恨日本娘们，可是你别忘了，我也是个娘们。”

　　古枫回过神来，这才狠狠的盯着清水千织道：“我要杀了她！”

　　晏晓桐被吓了一跳，咋舌道：“师弟，你好凶残啊！”

　　古枫没有解释，显然是默认自己唯一一次的残酷。

　　那边，清水千织却已咯咯的笑了起来，“古枫君，你好贪心啊，有了新欢，还想要旧爱，双飞真的那么过瘾吗？我可是不喜欢的哦！”

　　“不管你喜不喜欢，今天你都必须给我把命留下！”古枫说着已经从地上捡起了一样趁手武器，不过并不是长刀，而是一块砖头！

　　这个形象，让晏晓桐看得有点发呆，太粗暴太野蛮了嘛，要是让师父看到，不罚他禁足，都要唠叨上几个小时了，不过她嘛……却是很欣赏的。

　　“呵呵，古枫君，你这是什么意思？我都说了，我不喜欢和别的女人同时玩一个男人的，你这样做又有什么意思呢！！”清水千织说着从怀里掏出了颗鸡蛋样却是黑不溜秋的东西，然后又叹口气道：“古枫君，下次咱们再单独交流吧，这次就不陪你玩了！”

　　话音未落，清水千织手中的东西已经砸到了地面上，一团浓密的烟雾即就从地上冒了起来，把她和两个门徒笼罩在其中。

　　显然，清水千织是要和古枫拜拜了！

　　“哪里逃？”古枫怒喝，手中的板砖就朝那团巨大的烟雾狠狠砸了过去。

　　“啊……”一声惨叫声响起，显然是有人被古枫犀利的砖头给砸中了。

　　不过，古枫的脸上却带着明显的失望之色，因为那是一个男人的声音。

　　果然，烟雾散去之后，清水千织已无踪迹，地上躺着一个呻吟不绝的高级门徒。

　　发现人已经遁走了，古枫这才长叹一口气，顿坐到草地上。

　　“咦，这日本娘们逃得可真快啊！”晏晓桐在原来清水千织站过的地方看来看去，然后道：“下次我想个办法，一定让她雾遁不了。”

　　古枫咬牙切齿的道：“我绝不会放过她的！”

　　晏晓桐奇怪的问：“师弟，你和她有什么深仇大恨啊？至于这样没完没了的吗？”

　　“我和她没有什么仇恨，可是她不死，就会有更多的人死，目前为止，据我所知已经有三条无辜的人命死在她的手上了！”古枫说着，自顾掏出手机给蜂后打电话，让她赶紧派人过来处理现场。

　　看到他打完了电话，晏晓桐这才道：“喂，师弟，你好像有句话忘了说哦！”

　　古枫不解的问，“什么话？”

　　晏晓桐负着手臂看着他，慢条斯理的道：“师父难道没教过你，当别人帮助了你之后，该说什么呢？”

　　古枫伸手挠了挠头，“这个，确实没教过！”

　　“你……”

　　“师姐！”古枫唤了一声。

　　“哼！”晏晓桐闷哼一声，别转过头。

　　“谢谢你了啊。”古枫衷心的道，今天要不是晏晓桐适时赶到，他的一条小命可真的要报销在这里了。

　　“这还差不多！”晏晓桐的俏脸这才阴转晴，然后跑到那边的草丛前，仔细的看了一阵之后，双手齐出，抓了很多草根，绿叶塞进嘴里，然后就使劲的咀嚼起来。

　　古枫看了一阵寒意加身，食肉动物是看多了，吃草的还是第一次见。

　　晏晓桐走回到他身前的时候，手里还拿着一堆的叶子，嘴里还在咀嚼不停，一抹绿绿的草汁从她的嘴角流出来，看得古枫……一个劲的吞口水。

　　紧接着，晏晓桐就蹲下身来，伸出手抓住古枫的衣领，十分粗暴的往两边一扯。

　　“叭叭”几声响，古枫的衬衣就被扒开了。

　　在古枫目瞪口呆之时，她又吐出嘴里的嚼烂的草茎叶子，把它们敷到正在流血不止的伤口上。

　　一股清凉之意从伤口传来，疼痛稍减，血却是立止。

　　古枫闻了闻青草的味道，皱眉道：“茜草？”

　　晏晓桐点头，“算你小子有点见识！”

　　古枫寒了下，“这个药好像妇科用得比较多吧！”

　　晏晓桐冷笑，“安胎丸你都敢用来治男人腰痛，给你用点妇科常用药止血，不是正常得不能再正常吗？”

　　古枫无语凝噎……



第一百三十五章 新代表

　　清水千织在坐上那辆黑色奔驰车的时候，终于忍不住一口鲜血喷了出来，人也一个晃悠，差点没倒了下去。

　　车里的一个年轻的女人，赶紧的扶住了她，急声的问：“清水大人，你怎么受伤了？”

　　清水千织无奈的叹口气，“这厮太过狡猾，我一时不防，中了他一拳。”

　　女人赶紧的又问：“那你把他杀了没有！”

　　清水千织无力的摇头，“最后关头，突然冒出了个武功很厉害的女人，弄得我们功亏一篑，其至可说是全军覆没，我带了那么多人去，最后却只带走了一个超级门徒。”

　　女人疑惑的问：“据我所知，他身边没有会武功的女人啊？”

　　清水千织立即怒了：“你以为我会骗你吗？”

　　女人赶紧息事宁人的道：“不，清水大人，你误会了，我只是感觉有些疑惑罢了。”

　　清水千织无力的摆摆手，“这件事情，我会直接向你们麻由家族的家主交待的。”

　　女人点了点头，“那我现在安排你离境吧！”

　　清水千织摇头，恨恨的道：“不，不杀死他，我绝不走！”

　　女人却道：“清水大人，现在不是意气用事的时候，赶紧回去，把伤养好，然后回来支援我！”

　　清水千织没有直接回答他，反而是道：“这个姓古的能量很大，刚才我逃出来后，并没有立即离开，而是潜伏在外面，我看到他招来了不少的人！”

　　女人立即问：“什么人？是警察吗？”

　　清水千织摇头，“不是警察，也不是混混，而是一些看起来颇为精干利索的人，为首是一个女人！”

　　女人皱起了眉头，“可是据我所知，他除了新锐锋总裁，华怡幕后老板，还有一个狗屁医生的身份外，没有别的什么了啊！”

　　“我想，你可能对他的了解太少了一些。”清水千织冷哼一声，随即又长叹一口气，“这一着失利，我恐怕要养很久的伤，他又可以逍遥好一阵了！”

　　女人异常肯定的道，“清水大人，他逍遥不了多久的！”

　　清水千织点了点头，咬牙切齿的道：“我伤好之日，必定就是他的死期。”

　　“那个……”

　　“你想说什么就说，用不着吞吞吐吐的，我虽然不是你们麻由家族的人，可是我和你从小一块儿长大，没有什么不可说的！”

　　“好吧，清水大人，请原谅我的直言，我认为，你一开始就该听从奶奶的决定，不要试图俘虏他，而是该直接杀死他。这是一头狡猾又狠毒的野兽，不可能被收伏的！”

　　清水千织的脸色突地一沉，冷冷的注视着女人。

　　女人却并不害怕，和她对视，“我和他交过手，可是我败了。”

　　“交手？你好像不会武功吧？”清水千织疑惑的问，随即又恍然道：“哦，你指的是床战吗？”

　　女人巨寒，心说，你除了知道和男人上床，你还知道什么？

　　沉默一阵，清水千织颓然的叹了口气，“或许，你说的是事实吧，我确实太过自大了！”

　　女人又问：“那么现在，可以你现在可以听听我的计划了吗？”

　　清水千织无力的依靠在车窗旁，淡然道：“你说，我听着！”

　　女人这就道：“马缓虽然是李家一条支脉的代表，但她并不能代表李家，况且李家的脚步才刚踏入深城，对我们麻由家族进军深城的计划并没有太大的帮助，所以马嫒上面那位想的是对的，只有强强联合，才能更加巩固自己的根基，加快发展的脚步！”

　　清水千织安静的听着，未发一语。

　　女人这就接着道：“刚才四个小时前，你从那个88号小姐那里获得的信息，已经让我顺利的找到了这个给李依诺下蛊的人！”

　　清水千织微微动容，“哦？”

　　女人突然间轻笑起来，“给那个侍应生介绍这桩生意的只是个小姐，可是把这个生意交给这个小姐的，却是个小混混。”

　　清水千织皱起了眉头：“小混混？新锐锋的？……他们这是窝里反？”

　　“不！”女人摇头，缓缓的道：“新锐锋被那姓古的杂碎还有姓丁的那个小表子整顿得井井有条，现在已可说是上下一线，内斗这种事情在短时间内不可能再发生。这个小混混，只是个闲散人员，不过我并不费什么力气就找到了他，而且不费一兵一卒就问到了我想知道的。所以，清水大人，有时候，杀人确实是一劳永逸，但其实杀人并不是解决问题的最好办法。”

　　清水千织面目一冷，伸一手，刷地一下就掐住了女人的喉咙，“你敢指责我？”

　　女人被掐脸红耳赤，气都喘不过来了，双手握住她的手，拉开一点点距哼，挣扎着道：“你MB，刚才还说从小一起长大，没什么不能说的呢！这样出尔反而，活该没男人艹你！”

　　清水千织脸上又窘又怒，手上更紧！

　　“你，有，本，事，掐，死我！”女人异常坚难的道，窒息的难受使她的眼睛都快突出来了。

　　清水千织愣了愣，这才意识到手中的女人，并不是那个无足轻重的马嫒，于是冷哼一声松了手。

　　女人被放开后，身体就软倒在宽敞的座位上，咳嗽连连的大口大口喘气，待得喘顺了一口气才骂道：“清水千织，你个贱女人，你疯了！？”

　　清水千织却突然桀桀怪笑了起来，“你又不是第一天认识我，现在才知道我是疯的吗？”

　　女人无语凝噎，傻了似的看着她。

　　不过清水千织看起来却很高兴，“我的小美美，你现在发飙的模样，才是真的你嘛，一天到晚的在我面前装孙子，什么清水大人，清水小人的，你装什么装啊！听得我恶心死了！”

　　女人怒了，“不许叫我那恶心的外号，不然我搞死你！！”

　　“哟哟哟！”清水千织一脸的鄙视，“连个JJ都没有，拿什么东西来搞我，我倒是巴不得你来搞我，那样的话我就不用找男人了！”

　　女人被气得没有脾气了，却还是骂道：“纵然你做了暗门的宗主，却还是像以前一样贱，你就是个十足的贱女人！”

　　“咦，你怎么跟那姓古的同一个腔调啊，他也骂我贱女人呢，不过我真的很喜欢他这样骂我！”清水千织说着，凑近了女人的耳朵，低语道：“你知道不，他这样骂我的时候，我的身体反应好大呢，不信你摸一下！我现在还是湿的！”

　　女人被雷倒了，像是触电似的弹到一边，嘶声骂道：“你个贱货！！！！”

　　清水千织又咯咯的笑了一下，随后才正色问：“继续说，你到底查到什么，到底是谁在幕后主使这件事情！”

　　女人道：“莞城的复龙会！这个闲散小混混以前曾在迴龙社里混过，迴龙社破灭之后，他留在了深城，却成了无主的野狗，一直瞎混，然后最近的某一天，他以前跟的老大突然联络了他，让他办这件事情！”

　　清水千织不解，“复龙会是个什么东西。”

　　女人冷冷一笑，“算不上是个什么东西，但却是新锐锋，是古枫的死对头，而且也可以说是地方上的地头蛇。当知得这个小混混是来自莞城的复龙会后，我又散发人手，做了一系列的调查，结果你猜我发现了什么？”

　　清水千织脸色一寒，冷声道：“你以为我现在还有心思和你猜迷吗？”

　　女人脸上窘了下，然后才道：“我们发现，李家现在真正当家做主的那个李立德曾经想过把莞城做为投资第一个立足点的，不过为了慎重起见，还是派李依诺下来再次考察，结果李依诺却不满意莞城还在起步的城市建设，又把目标转向了深城。”

　　“那这和复龙会有什么关系呢？”

　　“复龙会是莞城的地头蛇，表面上虽然和长河集团莞城分公司没有交集，可是有人却说，这个分公司的负责人与复龙会的大佬交往甚密，由此，我们不难猜想到，李依诺把长河集团投资的重点转向深城，最大的利益受损者，那应该就是这个地头蛇的复龙会，所以他们对李依诺怀恨于心，那是不难理解的，可是复龙会现在的实力，却并不怎么样，又没有勇气直接向李家挑战，所以就摆弄起这种上不得台面，却又能让李依诺懊悔终生的手段！”

　　清水千织听完之后，不由笑了笑，“那么看起来，这个复龙会当家的和我的性格很相像啊，都是个睚眦必报之人。”

　　女人却摇摇头，“我不管他的性格怎样，我只看重他的手段。而且有一点我们是不能不承认的，复龙会的实力虽然不怎么样，可是他们这个当家的能力却是过人的，他仅仅只是略施手段，就弄得我们手忙脚乱呢！所以绝对是个可用之人。”

　　清水千织的脸色因为肩膀的疼痛越见苍白了，但她依然沉默的听着。

　　“所以现在，我们要尽快约复龙会这个当家的见一面，最好是带上马嫒一起去。如果能达成一致的共识，我们有钱，他们有力，三强联合，拿下新锐锋，拿下华怡，拿下丁家，拿下古枫，并不见得有多困难！”

　　清水千织的额上微微的冒着细汗，嘴唇也略见干燥，只听她淡淡的道：“我懒得理你们这些勾心斗角的事情！我只是把杀人当成自己的事业，你要怎么做，我就怎么去配合，马嫒那个小婊子我虽然一点也看不上眼，可是对你，我却还是相当看好的，你除了没有JJ，样样都比男人强，你放手去做吧。不过你一定要记住一点，不管怎样，那个古枫，你必须得留给我……”



第一百三十六章 绝不放过你

　　蜂后来得很快，带来的人也不少，但他就是忘了带医生。

　　不过，此刻的古枫也不再需要医生，除了他自己本身就是医生外，晏晓桐也是个不错的医生，那些她自制的草药已经缓解了古枫的伤痛。

　　现在，古枫仅仅只是需要休息罢了。

　　不过古枫心里比谁都清楚，现在并不是休息的时候，清水千织这个女人，只是受了伤，并没有死，也没有离开深城！

　　清水千织是个反人类的女人，完全不会去怜惜生命，只要她活着，存在一天，那些无辜的生命就会遭受到威胁。

　　所以，找到她，解决她，才是最重要的事情。

　　当古枫把清水千织那种“杀人不需要理由！”“只是顺便！”等等的反人类言语，还有她朝长椅上的男女随意开枪的种种告诉蜂后，蜂各也意识到事态的严重性！

　　“古枫，你说吧，要怎么配合你的行动，我无条件支持，哪怕是你真的觉得压力太大，要我……反正你放心，要我做什么都没问题的！”蜂后态度十分坚决的道，为了人民百姓，为了一个警察的职责，蜂后决定豁出去了。

　　古枫感激的点了点头，不过并没有立即就带蜂后去祥丰酒店的总统套房去缓解压力，因为他根本就不知道蜂后已经对让他缓解压力的方式误会得这么深。

　　他仅仅只是以为蜂后信任他，愿意全力的配合他，所以他没有推三阻四，立即就让蜂后找来了摸拟画像的高手，当场就把清水千织的画像给拼凑了出来，然后让蜂后把画像传达给深城当地公安机关，把她例为头号通缉犯，全力缉拿。

　　同时，他也让蜂后请公安机关协助办案，严密盘查海关，机场，码头，及各个出入关口，严防清水千织离境或离开深城。

　　另外，那就是立即把现场逮捕的暗门门徒全都带回去，连夜审讯，务必要问出他们在深城的落脚点，确保除清水千织外，不会再有别的漏网之鱼。

　　再另外，那就是让蜂后赶紧的与当地卫生局联系，让卫生局局长协助他们办案，务必让各大小医院，门诊，卫生站，诊所等等的医疗机构密切注意一个肩关节内伤，近端骨头粉碎性骨折的女性年轻患者，一旦发现类似的病例，请他们立即联系当地派出所。

　　除此之外，古枫还打给了范上校，让她派驻军部队配合行动，在深城各个路口关口设置盘查点。

　　其他的人员，以田中集团为重点盘查对像，全城搜查清水千织的行踪，一经发现，立即就地格杀勿论。

　　古枫下的最后一条命令，让蜂后所带领的这支队伍成员个个面面相觑，咋舌不已，虽然说此前也不是说没有接过类似的任务，可是对于一个女人，有必要这样吗？制服了带回来不行吗？

　　那当然是行的，可问题是你们制服不了啊！

　　古枫一向都是如此生硬的，根本就懒得解释！

　　蜂后这才出面，讲述此女严绝人性的种种行径……

　　很快，一场声势浩大，却仅仅针对清水千织一个人的抓捕行动在深城轰轰烈烈的展开了。

　　一时间，整个深城风云变色，激流暗涌，翻天覆地……

　　尽管如此，古枫却不见得一点轻松。

　　如此高调行事，半点也不符合他的行事作风，他是沉稳型，腹黑型，城府型的男人，可是这一次，他真的被清水千织这种人……不，应该不能称之为人的人所刺激到了！

　　把人命当成了蝼蚁，想杀就杀，想剐就剐，那不是嚣张，那是变态，那是反人类，为了自己的小命，为了他那些个娇滴滴的女人，同时也顺便为了广大人民群众，他终于爆发了！

　　不过，这么大的动静，真的能抓到清水千织吗？

　　这个是很难说的，不过古枫并不是指望真的能抓到他，相反的，只要吓着她，弄得她不敢再妄杀无辜，他就已经很知足了，当然，如果能真的抓到，那就更美满了——

　　清水千织被吓到了吗？

　　看着外面的风大雨大，她仅仅只是一声冷笑，她可是从小被吓大的，这阵状虽大，可是还悍动不了她的神经。

　　那个麻由家族的女人看到她依旧淡定纵容的表情，不免就疑惑的问：“难道你一点都不担心被他们逮到吗？”

　　清水千织无所谓的耸耸肩，却忘了自己现在的伤根本就不能耸肩，直痛得她脸都抽搐起来，倒吸了好几口凉气，这才压下疼痛，“他整这么大的阵势，并不是为了要真的抓到我，只是为了警告我，只是为了证明他的实力，同时也在向我表明他的决心！”

　　女人不解的问：“什么决心？”

　　“他是要告诉我，他想致我于死地的决心有多么坚决！”清水千织说着叹了口气，很矫情的道：“看来这一次，我把小枫枫的心伤得很透啊！”

　　小枫枫？

　　女人听得身上一阵鸡皮疙瘩直往下掉，“我不管你们怎么鬼打鬼，反正我不参与。”

　　清水千织又想无所谓的耸肩，但是因为怕痛，不敢了！

　　女人神情有些沉重的道：“也不怕你这贱女人笑话，其实，说实话，我真的有点害怕这个古枫！”

　　清水千织来了点兴趣，“哦？为什么？难道是怕他强奸你？”

　　女人冷冷的看她一眼，没有言语。

　　清水千织兴致更高了，“被我说中了？天啊，你可真性福。我想和他友谊赛，他都不肯呢！”

　　女人被打败了，怒骂道：“你个贱女人，贱女人，贱女人！”

　　清水千织却是无所谓的看她两眼，然后道：“我是明贱，你是暗骚！明贱易躲，暗骚难防啊！我现在真的后悔了，也许我真的不该那么粗暴直接的，得像你一样，装模作样扮矜持装高贵充优雅才行的，也许那样……他就想上我了呢！”

　　女人再次无语了，好久才问：“那今晚的事情怎么样？”

　　清水千织：“还能怎么样，一切照旧呗！马嫒那边不是配合好了，支走那些保镖吗？”

　　女人却有些担心的道：“可是你身上的伤不是很严重吗？”

　　“我的伤虽然不轻，可是杀个把手无寸铁的女人还是手到摛来了！”女人说着又饶有兴趣的问：“不过，谁告诉你，我会亲自去了？”

　　女人疑惑的问：“你不是只剩下一条狗了吗？”

　　清水千织却是哈哈大笑，“小美美，你不觉得你有些天真了吗？我清水大人，是你可以看得透的吗？”

　　女人愣了一下，又咬牙切齿的骂：“真是个臭婊子，浪货！”

　　清水千织却是一副被骂得很享受的样子……



第一百三十七章 一路走好

　　天黑了，黑了好久了！

　　李依诺在病床上翻来覆去，左顾右盼，始终都不见古枫到来。

　　心里那个急啊，可真的是火烧火燎，因为她身上的那股奇痒在针灸的效果消失之后，又开始发作了。

　　正在她心焦难耐，痒得死去活来的时候，房门外却传来了动静。

　　李依诺以为是那个向他保证了不迟到，结果还是迟到的古枫终于来了，心中不由一喜，可是当看到走进病房的人后，却又不由失望透顶，因为进来的不是古枫，而是她的助理马嫒。

　　“总监，你感觉好些了吗？”马嫒放下了手中大袋小袋补品，极为关心的道。

　　好鬼好马，都快难过得死掉了！李依诺心里应她一句，张嘴却是应道：“好些了。”

　　“那就好了！”马嫒极为欣喜的道。

　　“你什么时候回来的？”李依诺其实不想跟她拉什么家常，最想说的是让她快滚，别打扰她发痒。

　　“刚回来的！”马嫒浅笑着回答，眼神清澈坦然，没有丝毫的不自在，很显然，这个女人已经把说谎当成了吃青菜，明明已经回来好些天了！

　　“我写的那个报告，你交给总裁没有？”李依诺问道。

　　“已经交上去了！”马嫒点头。

　　“那他怎么说？”李依诺又问。

　　“他说让你安心养病，别想太多。他还说要等你完全康复之后，听你当面的汇报！”

　　“他怎么知道我生病的？”李依诺眉目沉了沉，问：“是你跟他说的？”

　　“是的！”马嫒竟然坦言的承认了。

　　“我不是告诉你别告诉他这件事情吗？”李依诺勃然大怒的道。

　　“总监，我觉得这件事情，总裁应该知道。因为我怀疑，那些导致你生病的虫子，就是新锐锋干的！”

　　“马助理，你不觉得自己太过武断，又太过多嘴了吗？”李依诺冷声喝道，“新锐锋正在接受我的考察，我对他们的判断直接决定着这次合作的可能，他们巴结我还来不及，怎么可能要害我呢？你以为新锐锋那班高层会蠢到搬起石头来砸自己脚吗？”

　　“我……”马嫒喃喃的作声不得。

　　“马助理，以后你只要做好自己分内的工作就可以了，别的事情，你不要干涉太多！”李依诺冷冷的注视着她。

　　“是的，总监，我知道了！对不起！”马嫒赶紧的低下头道。

　　“算了！”李依诺挥了挥手，神情语气都稍见缓和的道：“马嫒，你是我一手一脚提拔起来的，所以我对你有足够的信任，这才对你知无不言，言无不尽。我不让你管那么多，也是为了你好。因为这件事情，并不如你想的那么单纯！”

　　“总监，那你认为这件事到底是谁干的呢？”马嫒小心翼翼的问。

　　“两种可能，第一个，莞城那个具有黑道背影的复兴公司。第二个，日本的麻由家族！”李依诺淡淡的道。

　　马嫒吃惊的倒抽一口凉气，她费了那么大的功夫，连死了好几个人才查到这些，可是李依诺足不出户，却是随便一想就猜到了，这个女人，自己纵然跟了这么久，却还是一点也不了解啊。

　　稍定了一下心神，马嫒又道：“总监，你会何会如此怀疑呢？”

　　“我们把考察的地点从莞城转到深城，又从那个复兴公司转到了新锐锋集团，直接受损失的一方，就是这个具有黑道背景的复兴公司，什么复兴公司，其实就是挂羊头卖狗肉，以为我不知道，复兴公司其实就是黑社会组织复龙会的门面，所以他们对我下手脚，从而嫁祸于新锐锋，这是一点也不出奇的。另外嘛，那就是日本人，如果我在深城的考察砸了的话，二叔那一派就可以名正言顺的推动第二套投资方案，也就是和日本麻由家族的合作。所以麻由家族的人对我下手，那也不是没有可能的！不过我个人更倾向前者，因为麻由家族的人如果出手，不会只让我留一点疤痕，而是会要了我的命！”李依诺毫无保留的向马嫒分晰了自己的疑虑。

　　马嫒心里开始有些忐忑了，因为她今晚来的目的，就是为了引开门外那两个保镖，好让麻由家族派来的杀手把李依诺干掉的，可是现在，李依诺明显已经起了疑心了！那自己该怎么办呢？

　　“马助理！”正在马嫒胡思乱想的时候，李依诺突然唤了一声。

　　“是！”马嫒赶紧回过神来，应了一句。

　　“现在你知道，这件事情有多复杂了吧？稍一不慎就会有生命危险。我不是真的责怪你多管闲事，我是怕你被牵扯进来，明白吗？”李依诺语重心长的道。

　　“我知道了！”马嫒心情复杂的应道。

　　“好吧，没什么事，你先回吧，我累了，想休息一下！”李依诺其实真的不想每次都用这个借口，可是除了这个借口，她又实在找不到别的理由，难道她好意思说，我现在痒得要死，正等着那个该死的男人来给我止痒呢！

　　“哦，那总监你好好休息，我先回去了！”马嫒点头道。

　　……

　　马嫒出了病房，那两个保镖立即冲她点头哈腰，因为负责请他们来的，给他们发工资的就是眼前的这位助理大人。

　　看着这两人，马嫒终于狠了狠心，把两人叫到一边，和颜悦色的道：“两位辛苦了！”

　　“不辛苦！”两人忙不迭的回答。

　　“吃饭了吗？”马嫒很是体恤的道。

　　这一问，两人倒是尴尬起来了，他们这班站岗是八个小时的，从下午四点到晚上十二点，只吃了午饭，晚饭得交班以后，不过那个时候已经不叫晚饭，叫宵夜了。

　　看见两人的表情，马嫒也不再追问，而是道：“这两天没有什么特殊情况吧？”

　　“没什么！”其中一个保镖道。

　　“很平静。”另一个保镖也跟着道。

　　“我也知道没什么情况的，请你们来也只是为了买个放心罢了！”马嫒淡淡的道。

　　其实哪是她请他们来的，是李依诺吩咐的，她只不过是奉令行事，不过保镖们认准她而已。不过不得不承认的是，相对于那个黑头黑脸还丑得吓人的李依诺而言，他们确实是比较喜欢眼前这个漂亮优雅又不会向他们使脸色的马助理。

　　“嗯！这样吧，今晚也不会有什么事了，你们也适当的放松一下，再坚守一阵，没有什么情况的话就去吃饭，然后就下班。别搞得紧张兮兮如临大敌似的，毕竟这里是医院，这几天医生都跟我投诉了，说我们这样影响他们的工作了！”马嫒很是体恤的道。

　　两个保镖听说可以提前下班，那自然是一脸的欢喜。

　　马嫒见状，却是一本正经的道：“要看到没什么情况才可以去吃饭啊！”

　　“好的，您放心，您放心！”两人赶紧的答应道。

　　两保镖虽然是如此保证，但马嫒才一走开，他们俩就跟着走了。

　　离开医院的时候，马嫒回头看了一眼李依诺那个还亮着灯的病房，心里默叹：总监大人，一路走好吧！



第一百三十八章 阴差阳睡

　　马嫒走了之后，李依诺又有点后悔了。

　　因为古枫那个该死的还没出现，因为如果有个人说说话分散下注意力的话她还不会感觉那么难受，因为其实她也是很害怕孤独的，尤其是在生病的这个时候。

　　实在忍受不了了，李依诺按了铃，因为她想把那个小护士叫来，让她把自己再次捆绑在床上，让她拿鞭子狠狠的抽打自己。

　　别误会，李依诺小姐并没有被虐待的倾向，之所以想被抽打，那仅仅是因为被抽的时候，这股痒意就不会这么强烈。

　　可是相当遗憾，今晚不但古枫没来，就连那个小护士也没来。

　　候陂谷倒是来了，因为今晚他值班。

　　他也十分乐意替李依诺止立，把她绑起来抽打，只要她乐意，他一点问题都没有。给她湿敷炉甘石洗剂，只要她肯脱衣服，他也同样乐意效劳。

　　不过很可惜，李依诺仅仅是看着他那满是红疙瘩的脸就感觉倒胃口，别说是让他帮着做那些只能特定某人做的事情，就算是让他碰一下都是不肯的。

　　所以，当她发现进来的是候陂谷的时候，立即就破口大骂起来了，“谁让你进来的，滚出去，给我滚出去！”

　　候陂谷讨了个没趣，黑着脸甩门走了，你以为我真的那么乐意吗，我只是有点饥不择食，哪怕是只老母鸡，也希望能凑成双罢了！

　　李依诺也气的够呛，该来的人不来，不该来的人一个接一个的来，在身上的奇痒绵绵不绝的侵袭着她，困扰着她，折磨着她的时候，她的心里又不免哀怨的苦叫：该死的古枫，你到底死哪去了？

　　这个心思还没停呢，门被敲响，又有人推门进来了。

　　李依诺头也没抬，就张嘴喝道：“我不是让你滚，有多远滚多远了吗……”

　　话说到一半，这就嘎然而止了，因为这个时候，李依诺才看清楚进来的人就是那个让她千呼万盼就快变成块望夫石的古枫。

　　看到他，李依诺所有的委屈顿时涌上心头，眼眶都红了，幽怨无比地骂道：“你不是说了你不会迟到的吗？”

　　“对不起！”古枫淡淡的说了一句，再多余的解释都没有，然后脚步虚浮仿似怕踩死蚂蚁似的缓缓走上前来，伸出双手就去解她衣服上的钮扣。

　　李依诺被吓了一跳，身体也下意识的一缩，结结巴巴的道：“你，你干，干嘛啊？”

　　“你不痒吗？”古枫问道。

　　“痒啊，痒得快要死了，你如果不来我真的要用手去挠了，我真的忍不住了……”

　　“那还不快点，我没时间了！”古枫催促道。

　　你没时间？你赶着去投胎啊？李依诺在心里骂了一声，然而一股火气却是憋在心里硬是发作不得，因为他催足自己脱衣服，只是为了给自己解痒。

　　想到这个止痒的办法，李依诺就是没有蛋，否则她一定疼死了。可是这止痒又不是放屁，不脱衣服却真的不行呢！

　　身上的衣服已经被古枫给解开两个钮扣了，看他慌手慌脚急切无比的模样，仿似不是要给自己止痒，而是要对自己做那个啥似的。

　　李依诺被吓得慌了又慌，赶紧的道：“不，你别这样，别这样，我害怕你这样！”

　　最后一句，李依诺自然是在心里说的。

　　古枫停下了手，“你到底要不要止痒？”

　　“要！”李依诺肯定万分的回答，随即又弱弱的问：“可是，你能不能让我自己来脱！”“快点！”古枫松开了手，撑着床沿等在那里。

　　李依诺这就窸窸窣窣的脱着衣服，脸红耳赤的，眼也不知往哪搁，可是偶然间看到古枫神色的时候，却发现他的精神明显有些恍惚，人也好像晃晃悠悠的。不由就问道：“你怎么了？”

　　“我快要死了！”古枫没好气的应她一句。

　　李依诺又被吓了一跳，正想发问的时候，却不妨古枫突然冲她吼一句：“你能不能快点脱！”

　　“哦哦！”李依诺不知为何，竟然言听计从，加快了脱衣服的速度，因为她看出来了，古枫此刻的样子真的很不对径，匆忙的脱着衣服之间，她也终于看到，他身上那件崭新的衬衣里面，好像隐隐透着血迹。

　　当她把身上最后一件衣服脱下来的时候，脸上更多的不是昨晚的那股羞臊，而是心惊肉跳，“你是不是受伤了？”

　　“躺好！”古枫没有回答她，只是冷喝一句，然后掏出了针盒，捏起银针就往李依诺身上抓。

　　当痛感从身上传来的时候，李依诺才恍然醒觉，心里疑惑万分，今天不用热身了吗？

　　不过，看到古枫那阴阴沉沉的脸色，她竟然又不敢发问，因为那个热身，说得好听是热身，其实就是摸，提醒一个男人来摸自己，那不是犯贱是什么？

　　或许，真没有这个提前热身的缘故，今天古枫的针扎得她特别的痛，不过痛痛也好，因为痛一起来的时候，那股痒意就变得不是那么厉害了，随着他那些银针一根一根的扎进身体里面，痒意越来越轻，最后竟然消失无踪。

　　轻松，自在，舒服的感觉又回到了自己的身上，李依诺长出一口气的时候，却也是感触万分，原来人生是这样的，每一个自主的呼吸，每一个自由的动作，每一个舒服的感觉，那都不是必然的。有钱，可以买到很多的东西，可是有钱，未必就能买来健康啊！

　　这些思想，有点乱七八糟，不是李依诺喜欢去想，而是强迫自己去想的，因为现在的古枫，并没有像昨晚一样，给她扎完针之后，就坐到一边不再理她，而是直挺挺的站在床边，眼也不眨一下的盯着她的身体。

　　是的，就那样目不转睛的盯着她一丝不挂的身体。

　　李依诺的脸像是烧着了似的，双腿也直直的夹得很紧，只有不停的强迫自己想东想西，她才不会因难过和羞臊而产生轻生的念头。

　　古枫的眼睛虽然直直的看着李依诺的身体，但心里却是半点杂念都没有，因为他的精力已经所剩无几了，若不是因为答应了李依诺，他真的不会死撑硬撑的赶来的。所以此刻，他没有别的想法，只有和李依诺一样的念头，那就是希望这个治疗快点结束，因为他真的撑不住了。

　　其实，别说是他没精力，就算是有精力，他也不会想东想西的，就像是昨晚那样，他生龙活虎的时候面对不着雨缕的李依诺，不也无动于衷吗？

　　好容易，十几分钟的留针时间终于过去了，古枫赶紧趁着自己还有知觉，给她起出针来。

　　当他把李依诺身上的最后一根银针取出来的时候，一直都恍恍惚惚晃晃悠悠的他终于倒下了，就倒在了李依诺身上。

　　李依诺被吓呆了，正要发出连声惊叫的时候，却有点奇怪，因为扑倒在她身上的古枫不是像电视或电影里的那样，急切的亲吻与抚摸自己，而就是那样一动不动，软绵绵的瘫在自己的身上。

　　好容易，才镇定下心神，李依诺忍不住轻拍一下他的脸，“喂，你怎么了？”

　　古枫没有反应。

　　李依诺又拍了几下，还是没反应。

　　“啪！”的一轻声，李依诺用了点力，古枫终于有反应了，强撑开一线眼帘，虚弱的问：“干嘛？”

　　李依诺当真是哭笑不得，你问我干嘛，我还问你干嘛呢？

　　呆了一下，古枫也好像意思到了什么，可是他真的太累了，抬腿离开房间的力气都没有了，所以他就含糊不清的道：“让我休息一下……好吗？”

　　前面的半句，李依诺是不动心的，可是听到那后面虚弱又无力的“好吗”两个字，她的心却是一软，身体下意识的挪了挪，把半边床分给他，可是让她不知如何是好的是，纵然如此，他的手还搭在自己的身上，就在她的腰际，仿佛在搂着她入眠似的。

　　这一刻，李依诺的感觉异常古怪。

　　她很清楚，此时此刻，自己该推开他，然后站起来把衣服给穿上。可是……她却偏偏没有这样做。

　　或许，在住院的这段时间，她实在是太孤独太寂寞了吧，此刻身旁躺着个人，让她感觉很安全。

　　或许，是在内地考察的这段时间，她实在是受了太多的打击与刺激了吧，身心都极度的脆弱，此刻身旁有个人，尤其还是个男人，她的心里感觉踏实和安全。

　　或许，仅仅是看到他累得不能动弹了，仿佛连动动手指的力气都没有了，起了恻隐之心吧！况且，他躺下之后就沉沉的睡了，并没有半点越轨之举。

　　可是，纵然这样也不能让他睡在自己的床上，还搂着自己啊……

　　李依诺心里的想法多得不得了，可是她的举止也是奇怪得不得了。

　　她竟然就那样躺在那里，任由古枫揽着她，没有挣扎，没有起来，没有把他推到床底下，甚至连衣服都没穿上，仿佛是生怕自己稍有动作就会吵醒他似的。

　　最后，她竟然又做了个让人匪夷所思的举动，伸手探到床头上的开关上，轻按了一下！

　　“啪”的一声响，灯灭了，房间里陷入一片黑暗……



第一百三十九章 一觉醒来

　　一觉醒来，李依诺感觉很好，身上不痒，也不痛，懒洋洋的很舒服。

　　昨夜的一觉真的睡得好好，连梦都没作一个呢！

　　不过，当她要睁开眼睛的时候，却隐隐感觉身旁有人，心中一惊，这才恍然想起昨夜的一切。

　　天啊，我真的和他睡了一夜，和一个还算得上很陌生的男人睡了一夜？李依诺再感觉一下，心里又凉了一截，因为她的身上还是不着寸缕。

　　李依诺这下真的不知该如何是好了，连眼睛都不敢睁开，因为她真的不敢相信自己竟然做了如此不知廉耻的事情！

　　如果这件事被父亲知道的话，他肯定要打断自己的腿的。

　　我这是怎么了？我失心疯了吗？我怎么可以允许一个男人睡在自己的身旁？李依诺不停的在心里质问着自己，然而答案却是如此茫然。

　　当她小心翼翼的张开眼睛，首先看到的是一个结实又带着温暖的胸膛，自己的额头就贴在那儿，如此近的距离，她甚至能听到那强壮而又有力的心跳声！

　　微微的抬起头来，她看到那张英俊得可以迷死不少女人的脸，而让她目瞪口呆不知所措的是，这个男人已经醒了，而且正目光柔和的看着自己。

　　“你醒了？”古枫张口问道，声音一改往日的冰冷。

　　李依诺听得一愣，原本要逃避的目光又定格在他的脸上，难道……这就是别人说的，一夜夫妻百日恩？

　　“昨天晚上，真的谢谢你了！我真的好累好累，累得一动都不想动了！”古枫的解释终于姗姗来迟。

　　“你昨天到底干嘛去了？和谁打架了，好像，你的身上还受了伤吧！”李依诺迟疑的问。

　　“就是追查你被下蛊的事情，然后遭遇了一个日本娘们，跟他们恶战了一场！”古枫淡淡的道。

　　“这蛊是日本人下的？”李依诺问道。

　　“应该不是，这日本人也在寻找下蛊的人，但同时，我也是他们的目标！”古枫说着这就把自己的调查从头到尾的说了一遍。

　　李依诺听完之后点点头，随后却又道：“其实，如果你早点跟我商量，或许我会给你指点迷津，根本就不用去找这些小鱼小虾，多费手脚的！”

　　“嗯？”古枫轻问了一声，被她这一句话，心里也仿佛想到了些什么。

　　“刚刚听了你的话，我已经完全可以肯定，这件事情，恐怕就是莞城那个复兴公司的，因为之前我准备在那边投资的，他们和我们长河旗下的子公司都已经准备好签合同了，可是因为我不喜欢莞城的环境，再加上他们那个复兴公司其实就是黑帮复龙会，也许正因为我的投资地点转移，使他们蒙受损伤，这才报复于我，而嫁祸于你！”

　　“原来还有这个茬，我原本早应该想到的这件事与洪竖有关的！”古枫轻拍着脑袋，喃喃的道：“看来，我的确太过仁慈了一些。斩草不除根，春风吹又生，我应该心狠手辣一些的。”

　　“不过现在，我们要面对的恐怕不只是复龙会了，因为复龙会很可能和麻由家族联合起来了！”

　　“我们？”古枫有些疑惑的看着李依诺。

　　“我们不是已经有合作的意向了吗？”李依诺的脸上红了下，接着又说：“不过，如果你治不好我这些疤，还不了我的容貌，你还是你，我还是我的！”

　　“呃！”古枫愣了一下，随即却点头道：“你说的这个我们，不但很形象而且很恰当的，因为经过昨夜之后，我们就是我们，不再你是你，我是我了！”

　　“啊？”李依诺吓了一跳，紧张又惶恐的问：“你昨晚对我做了什么？你不是那个，什么我了吧？”

　　“我没对你做什么！”古枫赶紧的否认，其实他想说的是我对现在的你一点性趣都没有！

　　“真的没做什么？”李依诺不太放心的问。

　　“我有没有对你做什么，你自己感觉不到的吗？”古枫反问道。

　　李依诺仔细的感觉一下被单下的身体，好像没有什么异样，也没有什么不舒服的感觉，这就放下心来，因为她听别人说了，第一次的时候会很痛的，而且还会流血，连接几天都会不舒服的呢！

　　“是吧？没骗你吧！”古枫竟然又塞来一句。

　　李依诺的脸就红起来了，那些已经结痂已经脱落的红斑就显得更灿烂，使她看起来……更为恐怖。

　　“相反啊，你反倒该感谢我陪你睡了一夜呢！”古枫突然又天马行空的来了一句。

　　李依诺立即就怒了，气鼓鼓的瞪着古枫：“我看你昨晚半生不死的模样，好心好意的赏你半边床，你还说要我感谢你？”

　　“当然！”古枫点头！

　　“你……”李依诺这下真的想把他踢到床下去了。

　　“李小姐，昨晚我虽然是半生不死的，可要是我不和你睡，恐怕你就真的死了！”古枫淡定无比的道。

　　“你说什么？”李依诺很迷惑的问。

　　“你自己看看吧！”古枫说着，指了指床下四周。

　　李依诺顺着他的目光看去，顿时惊恐的大叫了起来，一个劲的往古枫怀里钻，因为地上，横七竖八的躺着六七个人，确切的说是六七个死人。

　　古枫这就轻拍着她赤裸的肩头，“放心，他们已经死了，再也伤害不了你了！”

　　紧搂着古枫的李依诺还在瑟瑟的发抖，显然是害怕得不行。

　　古枫被她死死的搂住，气都快喘不过来了，不过这也不算什么，痛苦的是她的手正好扳在他那被清水千织刺伤的肩膀上，那可就痛惨他了，龇牙咧嘴的不停吸着凉气。

　　“李小姐，我知道你很害怕，可是你再害怕也不能把手摁到我的伤口上啊！”古枫叫苦不迭的道。

　　李依诺抬起头来看看，这才发现古枫的肩膀已经被自己摁得渗出血来了，这又是吓了一跳，赶紧的放开他，迭声道：“对不起，对不起，我不是故意的。”

　　古枫撑强的笑笑，不忘打趣道：“那现在，你是不是该谢谢我了呢？”

　　李依诺的脸又红了，声音低低的道：“谢谢你了！”

　　说出这声谢谢的时候，李依诺心里又直叫屈，自己被他睡了，这也就罢了，可是睡过之后竟然还要说谢谢，这叫什么事呢？

　　“嘿嘿！你不是说，我们了嘛！既然都是我们了，那还用得着这么客气吗？”古枫很猥琐的笑道。

　　“你知道他们要来杀我，所以你昨晚故意和我睡的？为的就是要保护我的安全？”李依诺声音低得不能再低的问。

　　古枫老实不客气的点头，其实哪里是故意，完全就是个意外嘛。他怎么也想不到，清水千织这个女人会如此疯狂，在如此风头火势的狂风暴雨中竟然还敢整蛊作怪呢！

　　不过，他的无意，却成就了李依诺真心实意的感激，看着他时那双眼睛也越发柔软如水，半点也不见冰冷模样了。

　　只见她赶紧的从床上坐起来，伸手就去解他衣服上的纽扣。

　　古枫被吓了好大一跳，和她昨晚一模一样的语气，“你，你干，干嘛啊？”

　　李依诺却不理会，仍是解他的衣服，全然不顾不着寸缕的她已无摭无掩的暴露在古枫的目光之中。

　　“李小姐，你听我说，我对你是有救命之恩，可是，现代社会，早就不时兴以身相许这种报恩方式了，如果你实在想报恩，可是以用别的方式，例如你给自己估个价，直接给我现金……”

　　“你胡说八道什么啊！”李依诺恼怒成羞的喝道：“我是要看看你的伤！”

　　古枫一愣，这才晓得自己表错了情，好一会才尴尬的道：“那你先把衣服穿上吧？”

　　李依诺大窘，却又振振有词的道：“穿什么穿，反正你又不是没看过！我这样凉快，还没那么痒！”

　　古枫目瞪口呆，软瘫瘫的躺在那里，任由她骑在自己身上解衣服上的钮扣。

　　恰好此时，门被敲响了，然后门就开了，严新月从门外走了进来，看到房间里的情景，她当场就傻了……



第一百四十章 报复

　　“你们这是在干吗？”严新月呆呆的看着床上姿势暧昧的一对男女，喃喃的问了一句后，这才看到地上横七竖八的几人，又问：“他们又是在干吗？”

　　李依诺抓过被单盖到了她和古枫身上，皱着眉看着严新月，显然是嫌她有些冒失。

　　严新月看到她的表情，却又不免叩心自问：我这又是干嘛？抓奸吗？我好像没这个资格吧！

　　这个时候，古枫已经推开了李依诺从床上跳了下来，不过身上的衬衣已经被李依诺解开了。

　　那一道道，一条条的伤痕是如此触目惊心，有的甚至还在流血呢！

　　“天啊，你受伤了？”严新月惊声叫道。

　　“老师，别紧张，只是皮外伤罢了！”古枫也是到此时才想起自己身上的伤根本都没有缝合，昨晚一场恶战之后，晏晓桐只是用草药给她止了血，然后就不管他的死活，把他扔在那里了。

　　“快，快去急诊处置室！”严新月急声叫道。

　　“哦！”古枫应了声，低头走了出去，刚出门就碰上了刘诗雅。

　　刘诗雅看到古枫这赤肩露膊的，先是脸上一红，然后是心里一惊，因为她看到了古枫那一道道皮开肉绽的伤口。

　　“来，赶紧跟我来！”刘诗雅的反应也算快，急急领着他就去处置室。

　　病房里，严新月冷冷的盯着李依诺，仿佛恨不能将她生吞活剥了似的。

　　李依诺侧是赶紧的穿衣服，在被单下窸窸窣窣的。

　　“喂，李小姐，原本你们男欢女爱我是管不着的，可是我说你再怎么想要，也得分时间，看场合啊，你没看到他已经受了这么重的伤吗？你是不是想把他给折腾死才安心啊？”严新月劈头盖脸的冲李依诺质问道。

　　李依诺睁大眼睛，哭笑不得，“医生，这个，真不是你想的那样的！”

　　“你光着身子骑在他的身上，一边解他的衣服，还一边发浪，不是我想的这样，你说是哪样啊？”严新月咄咄逼人的问。

　　“我，我只是发现他受伤了，想看看……”李依诺喃喃的解释，不过话说了一半就说不下去了，因为这就算是事实，可是刚才那副样子，这样的解释未免太过苍白太过无力了。

　　严新月狠狠的瞪了她一眼，这就转身而去。

　　李依诺看着一地的死人，心里一阵恐慌，赶紧的三两下套上衣服，追上他们道：“别扔下我一个人啊！”

　　……

　　在急诊处置室里。

　　在三个女人的目光之下。

　　古枫就赤条条的躺在那张简易手术床上……不是全裸的，最少身上还穿着条四角内裤。

　　他的身上，腿上，到处都是伤口，不这样的话，确实不能妥善的进行缝合处理。

　　不过万幸，纵然伤痕处处，最重要的部位还是没伤着的。

　　躺在床上的古枫，已经顾不上什么害羞了，因为严新月今天不知是故意放水，还是有意折腾古枫，麻药打得很不到位，被清创缝合的时候，痛得他龇牙咧嘴，冷汗直流。

　　不过古枫竟然也够强悍，都这个样子了，还不忘打电话。

　　先是打给吴能，质问他们是干什么吃的，被人溜进来都不知道。

　　吴能支支吾吾的说，他们昨晚见古枫进了病房后没出来，几天几夜都没怎么休息的他们就放松了警惕，只留一个人在附近守着，其余人等找地方打盹了，因为他们认为，有古枫在，还能谁能伤得到李依诺呢！不过吴能说了，他吩付过留守的板砖，只要古头儿一出来，马上就通知他们的。可是古枫一直没出来，板砖也一直没通知，结果板砖自己也放心的打起了瞌睡，所以被人溜进去了，他们到现在还不知道。

　　古枫有些气，却又不知该怎么训他们好，叹口气，让他们赶紧进去把尸体处理掉。

　　其实昨晚，也算是很惊险的了，幸亏昨晚古枫赶来给李依诺止痒之前，先匆忙的赶回了家拿了一盒备用的银针。

　　更幸亏李依诺睡觉的时候不算老实，在比较关键的一刻，一只手碰到了古枫的伤口，另一只手又碰到了他的小弟弟，这痛并快乐的感觉使得他在沉睡中惊醒，这才发现自己睡在了李依诺的床上。

　　挣扎着就要起来的时候，却感觉到外面正有人蹑手蹑脚的靠近，看看时间，凌晨三点，古枫立即就警惕起来，伸手推开李依诺，两手各握了一把银针。

　　果然，没多久，门就被人无声无息的弄开了，六七个人依次摸了进来，手里各握着一把短短的刺刀。

　　在他们就要挥刀上来刺杀他们的当下，古枫没有丝毫犹豫，手中的一把银针就朝他们撒了过去，例无虚发，百发百中的天女散发，果然是群殴独斗杀家劫舍的利去，没费多大功夫，两把银针撒过去，这六七个刺客就在猝不及防之下被放倒了。

　　当进的情况比较紧急，因为受伤严重，精疲力尽的古枫根本不可能还有力气对这些刺客对殴，所以古枫不出手则已，一出手，必定就毫不留情。不过，当时那些刺客虽然受伤严重，但一时半会也要不了他们的命的，可是当他们自己发现已丧失战斗力气的时候，却是果断又以绝决的服毒自杀了。

　　战斗来得急，结束得也快，就那么个瞬间，一切又归于平静。

　　古枫扎着想起身的时候，没想到仍无知无沉熟睡昏沉的李依诺一个翻身，一条腿就搭到了古枫身上，一只手也搭到了古枫的身上的一个伤口之中，不过古枫好像也不吃亏，因为他的手些刻正巧就靠在那一片芳草地上……

　　此时，给吴能打过了电话之后，他又打死了白姨。

　　是的，一个人的容忍是有限度的，他要给敌人们还以颜色了。

　　刚才和李依诺聊过之后，他已经基本确定了心中的猜想，自己的敌人是谁，又有几个！

　　所以，漫无目的乱撒网的日子该结束了！

　　自从油菜离开田中集团之后，古枫再什么有什么可顾忌的了，只是最近一直都在瞎忙，没时间来把整它罢了。

　　要整田中集团，最好的武器就是华怡，因为两者都在关外，而田中集团的一举一动，都在华怡的视线范围之内，相对于地头蛇似的华怡，田中集团这条外来的过江龙，根本就没有发作的余地。

　　所以，古枫传令于白姨，从即日起，不择手段，不计后果的对田中集团实施打压，不管明里，还是暗里，不管是阴计，还是阳谋……总之要千方百计，百计千方的把田中集团整垮。

　　另外，他还跟白姨承诺，这事要是办好了，大爷重重有赏，说不定还会出关住上那么几个月，不管是嫂子还是姨子，全都不用去找凉茶喝。

　　挂断了白姨的电话，古枫又打给了蜂后，称自己得到线报，清水千织就是来自于田中集团，让她通知商业罪案调查科，反黑部门，反贪污部门，工商部门，安监部门，税务部门，消防部门……等等各种各样的部门，务必让他们挑出田中集团的刺来，来配合自己这边的行动。

　　摧毁麻由家族在深城的势力，一直都是蜂后交给古枫的任务，不过古枫一直对这件事情都不怎么上心，现在，他终于有所动作了，她自然是乐得配合，所以当即就答应了下来。

　　有这黑白两道同时向田中集团施压，古枫相信，它会死得相当有节奏感的。

　　挂断了电话，古枫又打给钟玉芬，也就是何巧晴的母亲。

　　如果他的记忆没有出差的话，他这个哎呀丈母娘是个高官，而且还颇为的雷厉风行，所以他很婉转的告诉她，曾经差点害得何巧晴丢了一条性命的那个洪竖现在逃到了深城，又成立了一个叫复龙会的黑帮。然后，就没说别的了，无非就是询问一下那个哎呀岳父何田胜的身体怎样，工作忙不忙，诸如此类不等吃不等穿的东西。

　　不过，他清楚明白得很，钟玉芬一定会把这件事洪竖这件事情告诉何田胜与何老头的，何田胜的性格保守，也许不会有什么动作，但是何老头就不同了，他爱孙心切，性格又极端的暴涙，他怎么可能放过曾经伤害过自己孙女的人呢？

　　借刀杀人？你以为只有你才会吗？古枫挂上电话的时候，在心里道。

　　原本，他还想打给师爷与李啸澜，和他们共商一下讨伐复龙会的大计，可是这件事情，他觉得还是当面谈得好，更何况严新月看着他这个时候还有闲情逸致来打电话，给他清创缝合的动作，就粗鲁得不能再粗鲁，狠得不能再狠了，而古枫，自然是疼得不能再疼了。

　　在一旁转观的李依诺，却是一副幸灾乐祸的表情——



第一百四十一章 依赖

　　从急诊处置室里回到办公室，古枫发现李依诺竟然还跟着他！

　　“哎，李小姐，你跟着我干嘛？”古枫很奇怪的问，随即心里又是一惊，难道是因为昨晚和她睡了一觉，她就赖上自己了？不会吧，他可是什么也没干啊，最多……不就摸了几下嘛！

　　刚才在处置室里清创缝合完了之后，严新月和刘诗雅就扔下他去忙了，可是李依诺却是不离不弃的守着他。

　　古枫站起来，她也站起来，古枫坐下，她也坐下。古枫上厕所，她就……守在门外，古枫回办公室，她也跟着回办公室。

　　阿哥走，她也走，阿哥上哪，她上哪！黏糊得就像糖跟蜜似的。

　　如果是个大美女，例如刘诗雅那样的美媚，古枫是一点也不介意这么阴魂不散的，他可能还巴不得她缠得更紧密一些，可问题是李依诺现在的样子，实在有些惨不忍睹，远看近看都让人感觉碜得慌，被这样跟着，可真有点冤鬼缠身的感觉啊！

　　面对古枫的质问，李依诺没出声，不过她的态度却是很明显的：你别想撇下我，我跟定你了。

　　古枫见她不出声，忍不住又问：“你干嘛不回病房去？”

　　李依诺终于开口，弱弱的道：“我的那个病房死了人，我哪里还敢回去啊！”

　　古枫却是很好商量的道：“那我给你换个病房！”

　　李依诺摇头，还是怯怯懦懦的模样，“可是万一又有人来杀我呢？”

　　“那我……”古枫说着，突然有些惊恐的问：“李小姐，你该不会是又想我陪你睡吧？”

　　“你胡说什么呀？”李依诺羞的脸又红了，其实心里却道，你要是愿意，我却是不介意的！

　　最起麻……和你睡不会连自己怎么死的都不知道。

　　什么叫做安全感？和男人睡觉就叫安全感！

　　这是李依诺今天才有的心得！

　　古枫有些无可奈何了，“那你想怎么样啊？”

　　李依诺想也不想的道，“我想出院！”

　　古枫也是想也不想的就拒绝，“不行！”

　　“行也得行，不行也得行！”李依诺十分强硬的道，随后迎上了古枫深沉中透着锐利的双眼，语低却又不免低了下来，“我在医院，真的呆怕了！”

　　古枫摇头不绝，“可是你现在身上的病还没好啊！”

　　李依诺却是不以为然，“没好，你不是可以给我治好吗？治我这个病，不一定非得在医院的吧！”

　　“那倒是……”古枫这话说到一半的时候，才突然醒觉自己差点上了她的当，赶紧的摇头道：“不行，说什么都不行！”

　　“真的不行？”李依诺的眉目斗然沉了下来，原本就恐怖的脸变得更可怕。

　　“说不行就是不行！”古枫毫不动摇的道。

　　“姓古的，你考虑清楚啊，惹恼了姑奶奶，可没有你的好果子吃！”李依诺的语气开始冰冷起来了。

　　“哦？”古枫这下总算是来了点精神，冷笑道：“李小姐，你要是来软的，我可能还会考虑一下，可你要是跟我摆谱，那你还是哪凉快上哪呆去吧！”

　　“我觉得出院比较凉快！”李依诺直接就顶回来一句。

　　“没门！”古枫也毫不客气的回道。

　　“你……”李依诺气得不行，随后又道：“好，不行就不行！我原来还打算把复龙会的人给我下蛊的事情向家里汇报，让他们来帮你对付复龙会的。可是现在，我想我还是别操那个心，清清闲闲的住我的院，治我的病吧！”

　　古枫听了这话，心中不由一动，以李家的实力，若是他们真的下狠心来收拾复龙会，那洪竖肯定会被整得鸡飞狗跳，不得安宁，而自己这边，只要适当的玩一下配合就足够把复龙会整死了。

　　这个事，明显是一家便宜两家划算的！

　　可问题是，被一个女人威胁就妥协的话，那就不是他古枫了！

　　“帮我？”古枫冷笑着道，“李小姐，麻烦你要弄清楚，复龙会先要害的是你，然后才顺便嫁祸与我，你如果要对付复龙会，那是你应该做的事情。与帮我扯不上关系！”

　　“我，我可以不理那个复龙会的，让你们鬼打鬼去！”李依诺负气的道。

　　“被人欺到头上，也不理？你这叫有气度呢？还是傻呢？”古枫饶有兴趣的问，但问出这话后，心里也在反思，这个复龙会在又前金元成的事情上，就一直在背后搞风搞雨，只不过那里并没有触碰到他的利益，他不想去理会而已。可是现在，他们竟然胆敢陷害自己，那就不可饶恕了。

　　“我……”李依诺唯之语塞，好一阵才道：“古总裁，古医生，古枫，是我不好，是我不该凶你，算我求你了行不行，我真的不想呆在医院了！”

　　李依诺问出这话的时候，自己也有点懵，我这是在向他撒娇吗？

　　不过还别说，这招对古枫还真有效，只见他沉吟了一下，问：“你为什么不愿意呆在医院？”

　　“因为我觉得这里不安全，生命得不到保障，我……害怕了！”

　　“那你想去哪？”古枫叹了口气，问。

　　“除了医院，哪儿都行！”李依诺说着，又换上一副百依百顺的模样，“反正你让我上哪，我就上哪！”

　　你还真赖上我了？古枫这样想着，心中一动，问：“真的吗？”

　　李依诺见到自己有望出院，忙不迭的点头，但眼中却闪过了一丝不易察觉的狡点。

　　古枫没看见她这个神色，只是点了点头，“那好吧，你跟我走！”

　　说完，这就领着李依诺离开了医院，反正严新月看在他伤得这么重，已经特批了他几天假期。

　　……

　　当跑车开到一个中医中药馆门前的时候，李依诺还是忍不住皱起了眉头，“古医生，你带我来这里干嘛？”

　　古枫淡淡的道：“你的病还没好，自然是要继续住院了。”

　　李依诺一愣，迟疑的指着面前“福仁”两个招牌的中医中药馆问，“在这里住院？”

　　古枫看她一眼，“你不是说我让你上哪，你上哪的吗？”

　　李依诺神色一禀，喃喃的道：“说是说过，可是……”

　　“既然说过就行了！”古枫这就一手拽着她，把她拉进了医馆里。

　　医馆的堂中，晏晓桐穿着一件白袍正襟危坐在那里，神情从容自若，气质淡雅，还真颇有几分中医师的稳重坐派，不过如果再老个二十来岁，那就更像了——



第一百四十二章 医生兼保镖

　　果然，一看到古枫，晏晓桐尾巴就露出来了。

　　整个人立即就从地上弹了起来，看着古枫欣喜激动的道：“哎呀我的妈呀，换班的人总算是来了，姑奶奶也总算可以休息一下了！”

　　古枫寒了寒，唤了声：“师姐！”

　　晏晓桐看着他眉开眼笑，“嘿嘿。我的亲亲小师弟，赶紧坐堂吧，怎么也该轮到你了！”

　　古枫有些为难的道，“这个……”

　　“喂！”晏晓桐一见他这支支吾吾显然有些不太愿意的模样，立即就恼了，“师弟，你该不会是忘了吧，师父出门的时候可是交待过了，我坐堂五天，你一天！可是他走了这么久，你有来坐过一次没有？”

　　“那个，师姐，你又不是不知道，我受伤了嘛！”

　　“别找这个种借口来塘塞我，我知道你受伤了。可是那么点皮外伤，你一个大老爷，一咬牙不就扛过去了。”晏晓桐不屑的道。

　　这还叫皮外伤啊？我的肩膀都被刺穿了，古枫忍不住低声嘟哝，“你身上让我戳个洞试试。”

　　“你说什么？”晏晓桐勃然大怒。

　　“没什么，没什么，坐堂嘛，坐呗坐呗！”古枫只好息事宁人。

　　两人唇枪舌剑你来我往的缠斗几个回合，这下终于停了下来，而神经说大条也不大条，说敏感也不敏感的晏晓桐也终于发现了被晾在一边的李依诺，“咦，师弟，你还带女朋友来了呢？”

　　晏晓桐说着，这就走了上来，端着下巴仔仔细细，上上下下左左右右的打量起李依诺来。

　　晏晓桐看了好一阵，这才摇头叹气的对古枫道：“师弟，你这女朋友身材不错嘛，人也挺年轻的嘛……”

　　“咳！”古枫连忙咳嗽想打断他，因为他知道，晏晓桐接下来的肯定不会是什么好话。

　　果然，晏晓桐被他打断一小会之后，还是自顾自的固执的道：“……唯一可惜的就是啊，脸上的胎记是不是太多了一点！”

　　胎记？胎记一般不是长在屁股上的吗？怎么长脸上去了。

　　古枫纳闷的回头看了李依诺一下，确实，她脸上那些痂脱落之后，脸上留下一道道的红斑，看起来确实是像胎记一样呢！

　　胎记不长在屁股上，而是长在脸上，这也不是没有可能的事情，没有什么必要好羞愧的，可问这是胎记吗？

　　李依诺有些恼，正要发作的时候，古枫却是轻轻的扯了她一把。

　　看到他瞟来的目光，明显是示意自己别跟她一般见识，不知为何，李依诺当下却真的就忍了。

　　“嘿嘿，师姐，你不知道，她原来不是那么丑的，而且比你还漂亮……”古枫正说着，可是突然看到晏晓桐变寒的神色，赶紧就改口道：“……那个，我是说她和你一样漂亮的，可是被那个隐翅虫咬了之后，脸上和身上才留下这道道红斑的。”

　　“哦？原来不是胎记啊！”晏晓桐这才恍然。

　　“不是不是！”古枫附合着回应她这个很白痴的问题，然后又道：“师姐，我知道你的医术很高明，所以就特地带她来给你瞧瞧的！”

　　“带给我瞧？”晏晓桐指着自己问，随后又不悦的道：“师弟，你这是在讽刺师姐没能耐吗？”

　　“这，这是怎么说的呢？”古枫挠着头，低调得不行的道：“我没有这个意思啊！”

　　“师父不是说了吗？你的医术，比起我，有过之而无不及，而且你还是中西医结合，你说带女朋友来给我瞧，你不是笑话我，就是来奉承我了！”

　　“师姐真聪明，确实有点奉承你的意思！”这句话，古枫打死也不会说出来的，反倒是道：“师姐，你也知道的，为医者不能自医，有时候面对自己比较在意的人，总是不能够做到冷静对待的，我真怕自己一个不理智，把她真的治出个好歹来，所以只好来请你帮忙了！”

　　“是真的吗？”两个女人几乎是同时出声问。

　　当然是假的啊！古枫想也不想的在心里应道。

　　晏晓桐想了想，便爽快的答应道：“那好吧，既然师弟你这么信任我，这个病人我就收下了！”

　　“嗯嗯！”古枫大松了一口气，然后就道：“师姐，那她就交给你了！”

　　“放心，包在我身上吧！”晏晓桐原本是想拍胸口的，可她是个女的，这个姿势实在不雅，所以就用点头来代替了。

　　“李小姐，你好好听我师姐的话，安心在这里治病。”古枫说着也不理她的反应，这就转头对晏晓桐道：“师姐，我先走了！”

　　“好好……”晏晓桐又是连连点头，待得古枫快走到门口这才恍然，怒喝道：“你给我站住！”

　　古枫苦笑着停了下来。“怎么了？师姐，还有事吗？”

　　“哼哼，还有事？你小子可是够狡猾的啊，差点就被你忽悠过去了！”晏晓桐刷地一下，一个凌风八步就瞬间到了古枫的面前，堵住他的去路道：“人我是可以收下，让她住下都没问题，可是这堂，你还得老老实实的给我坐着。师父走多久了，我算算哈……”

　　说罢，晏晓桐竟然就真的扳起手指掐掐算算起来。

　　李依诺看到刚才晏晓桐那去无影来无踪的瞬移身形，心里顿时明白了，古枫找这个女人给自己看病，应该是假的，让这个女人来保护自己，那才是真的。换句话就是说，他给自己找了个超级保镖，让自己的生命安全有保障，同时又可以继续治病。

　　想到这些，李依诺看古枫的眼神愈发的柔软了，不过心里还是有少些幽怨，因为如果说是保护的话，古枫一人不就足够了嘛，何必还要劳烦别人呢！

　　李依诺的猜想，确实是事实，保护李依诺，古枫一个人足以，可是古枫对着她，实在没什么胃口，为了减少不必要的麻烦，这种烫手山芋，能往外推，他干嘛要客气呢！

　　两人各怀心事的想着，那头晏晓桐也终于算出了师父离开的时日，“师弟，我已经算了又算，你最少得坐七天的堂……”

　　“啊？这么多？”古枫被吓了一跳，自己难得几天假，正想好好休息休息，这不全耽误在这了吗？而且还得再请两天假呢，于是弱弱的问：“师姐，你是不是算错了？”

　　晏晓桐的脸沉了下来，瞪着他道：“你在怀疑我的计算能力？还是想给我赖账？你信不信师父回来，我打你的小报告！”

　　说到这个小报告，古枫的眼中一亮，自言自语的道：“咦，昨天我好像看到那个谁不坐堂，然后跑公园去溜达呢！不知道师父知道这个事情后，会怎样呢？”

　　晏晓桐脸色顿时变得不自在起来，阴沉沉的问：“师弟，你这是威胁我吗？”

　　古枫不置可否，“师姐，我只不过是不想渔死网破两败俱伤罢了！”

　　晏晓桐当下就怒了，立即来到古枫面前，摆开咏春起手势，“来来来，多说无益，打一架，谁赢了听谁的！”

　　好男不与女斗，古枫禀着这个原则道：“师姐，你不觉得你这是在欺负我吗？你明知道咱们的身手不相上下，你也明知道我这会儿受了伤，却说这个时候跟我打架！”

　　晏晓桐一个箭步上前，横眉竖目的道：“我就欺负你了，怎么滴，我就欺负你了，怎么滴！”

　　古枫后退一步，翘起双手道：“也不怎么地，最多师父时候回来的时候，我再告多你一条罢了！”

　　“你……”说到师父，晏晓桐盛气凌人的气势就蔫了，然后叹气道：“真没劲，像小孩没断奶似的，一来就师父师父，没劲，特没劲！我打心眼里瞧不起你这样的小屁孩儿！”

　　古枫：“……”

　　李依诺瞧着这师姐弟斗来斗去的，感觉好玩极了，不过到了晚上，她就感觉不那么好玩了……



第一百四十三章 药浴

　　吵得累了，累得有些渴了。

　　古枫就扔下晏晓桐和李依诺，自顾自的走到厅堂侧边的小茶室里泡茶喝。

　　谁曾想，他刚泡了好茶，斟满一杯，晏晓桐就走了近来，又是一个凌风八步，刷地一下到了古枫面前，把茶给端走了！

　　古枫伸到了一半的手就滞在那里，有些哭笑不得的看着正在慢悠悠的吹着浮茶，匝嘴有声捡现成的品着茶的晏晓桐。

　　见古枫看着自己，晏晓桐就道：“怎么地，我就是喜欢欺负你，不服就来打一场啊！”

　　古枫不但郁闷而且无奈，只好重新给自己倒了一杯茶，不然还能怎样呢？没受伤的时候，都难和她分胜负，现在受了伤，就更打不过她了。

　　李依诺在外面呆得无聊，也跟着走了进来！

　　古枫就把屁股挪了挪，让出些位置请她坐，然后也给她倒了杯茶。

　　看着这一对相敬如宾的模样，晏晓桐心里是有些羡慕的，可是看到李依诺脸上那一道道的红斑，又有些难受，于是就问古枫，“她这些斑真是被隐翅虫咬后留下的？”

　　“嗯！”古枫点头。

　　“那用不着太担心啊，隐翅虫咬伤的病例我诊治过很多，类似这种色素沉着的红斑会在三到六个月的时间内消褪的！消褪之后虽然还多少会有一些痕迹，但绝不会像现这么明显的！”晏晓桐道。

　　“真的吗？”李依诺欣喜的问道。

　　“当然是真的，如果我看的不错的话，你现在应该被虫咬了接近有一个星期了吧！”

　　“是的！”李依诺赶紧点头。

　　“现在感觉最难受的，就是痒？”晏晓桐又问。

　　“嗯嗯！”李依诺使劲的点头。

　　“他没给你想办法缓解一下！”晏晓桐指着古枫问。

　　“他给我做了针灸！”李依诺自然不会蠢到详详细细的说这针灸之前得先脱衣服，然后按摩，再然后怎样怎样的。

　　“针灸管个屁用啊，治标不治标！”晏晓桐不屑的道。

　　“对，对……”李依诺可着劲的点头，今晚脱了衣服，明晚还得接着脱，每天都要免费让人参观一次，参观也就参观吧，招了人家的暗算，得了这种病，她也认了，可是最后还要说谢谢，实在是够憋屈啊！

　　“这样，一会儿我给你弄个药浴，泡过之后，你就不会感觉那么痒了，至于这个红斑嘛，我想办法尽快让它们消褪，不过这留下的斑痕……”

　　“我有去疤药！”古枫终于可以插上嘴了。

　　两女却是无爱的看他一眼，没理他，而自顾自继续的聊起来。

　　古枫感觉自己像个透明人似的，感觉无趣，这就出去继续坐他的堂了。

　　两个女人在茶室里嘀咕了好一阵，然后才走了出来，准备去药柜拿药做药浴的时候，却发现古枫已经拿好了一大包的药。

　　“你们煮药水的时候，顺便帮我也煮一桶！”古枫指着那包药道。

　　凭什么呀？晏晓桐正想这样问的时候，却见外面有人走了进来，明显是病号上门了，古枫就扔下她们迎了上去。

　　到了晚上掌灯时分，古枫关了店门，走进后堂。

　　发现两女正在后堂的灶房里的两个大土灶前，正窃窃私语的聊着什么。

　　灶房中，满屋的蒸气袅袅浮动，云雾弥漫，药味厚重的白雾缭绕中，灯影和灶火的光晕潮湿而朦胧，两女窈窕的身形被迷雾萦绕，让古枫产生一种如置仙境的错觉。

　　“傻样，呆看什么呢？药都煮好了，你帮着倒进庞桶去吧！”晏晓桐对正在发呆的古枫道。

　　庞桶，类似澡盆样的椭圆形木桶，长五尺，高四尺。

　　晏晓桐把药水全盛起来，古枫就把药水提到侧边的浴室，倒进庞桶中，然后又用草席围起来，不让药气挥散掉。

　　待得两个庞桶都装满药水后，古枫就退到一边，准备出去。

　　“哎，你干嘛，那一锅的药水，不是你让我煮的吗？”晏晓桐赶紧的叫住他道。

　　“是啊！”古枫点点头，然后道：“不过那是我给你开的！”

　　“给我？我又……没病！”晏晓桐说到这没病两字的时候，声音明显有点发虚，心里就更虚。

　　古枫竟然也不戳穿她，而是道：“没关系的，不管有病没病，洗洗总是更健康的！”

　　晏晓桐的脸难得红了红，不再出声。

　　两个女人这就各自准备入浴，但这个药浴和别的药浴不同，必须得有人服侍的。

　　为了发挥最大的药效，滚烫的药水倒进庞桶后，围起席子，入浴者脱光了衣服，然后进去坐在桶沿，进行一番蒸气，待到蒸气慢慢过去，药水温度适宜，这才开始正式洗浴。但药水很烫，席子又要围得很紧，人进去后只能坐着，不能乱动，所以就必须有人拉开席子与关紧席子，待得蒸得差不多了，又必须有人来收走席子。

　　泡浴的时间的长短，根据药方，疾病的轻重程度来决定，有的十几分钟，有的半个小时，有的长达一两个小时也有的。

　　如果时间太长，药水会冷却，冷了之后就没什么效果了，所以必须边泡边加热的药水。这个加药水的活，也是要有旁人来协助的！

　　两个女人都要药浴，整个福仁堂，多余的闲人，仅仅只剩下古枫。

　　两女商议了又商议，最后虽然十分不愿意，但也不得不把这个服侍她们入浴的活交给了古枫。

　　好人有好报，古枫原来是不信的，因为他总是好心做坏事，但是今天，他信了！

　　给晏晓桐准备药浴药材的时候，他并没有多想，仅仅只是因为她接收了李依诺这个病号，他投桃报李的想给师姐驱驱火，毕竟这个师姐体内的邪火太过旺盛了，又找不到人来发泄，所以只能见谁就揍谁了。

　　现在，当晏晓桐有些尴尬与无奈的向他提出这个要求的时候，他才知道，好心不但有好报，好心原来是可以占便宜的，这个师姐的身材如此美好，他早就想看看她的庐山真面目了。

　　……

　　第一个进入庞桶做“桑拿”的是李依诺，虽然在古枫面前宽衣解带并不是第一次，但她还是忍不住有些羞涩，因为一旁还有个晏晓桐啊！那……难道她不在，李依诺就不羞了？

　　不能说，只能做，有些事情就是这样的，一说就破！但有些事情也是习惯就成自然的，例如脱衣服这种也是，一回生，两回熟，三回也未必很舒服，但最少已经不会那么生涩了。

　　李依诺脱衣服的时候，脸虽然有些红，但还算是落落大方的，因为浴室里药气白雾弥漫，使人看起来朦朦胧胧的，这也像是块摭羞布，使人心里少了不少的尴尬。

　　不过，当古枫打开席子，让她进去座到庞桶沿上那个专门设计出来让人坐着“桑拿”位置上的时候，她才知道，这件事情并不如她所想像的那么富有浪漫色彩与那么舒服畅快的，甚至可以说，这是一种刑罚，一种折磨，一种悲剧。

　　晏晓桐给李依诺开的药浴，是舒筋活络袪风除寒败湿止痒的，里面有冷骨风，见风消，石楠藤，松针叶……等等接近百种中药，但为了止痒这个目的，其中加入了硫磺，辣獠，还有另外几种具有刺激性气味的药草，一钻进去，坐下没一阵，眼泪就哗哗的流了下来，那个难受，远远不是切洋葱可以相比的。

　　所以，没多一会，里面就传出她“嗯嗯哦哦”的吸鼻声，呻吟声。

　　这种声音，配合着第二个进入庞桶的晏晓桐，那可以说是一种很美好的配乐声。

　　死女人，你不叫得那么淫荡你会死啊？晏晓桐在脱衣服的时候，忍不住这样心里骂道。

　　尽管浴室里烟雾弥漫，一尺内的视线都是模糊与朦胧的，但晏晓桐知道，她那个正太师弟就站在旁边，而且也只是表面看起来正太，心理指不定有没有变态呢，万一看过自己的身体，整天在心里龌龊的YY自己……

　　天啊！我在想什么！师弟不是这样的人，绝不是！晏晓桐自我安慰着，磨磨蹭蹭，拖拖拉拉，犹犹豫豫的脱着衣服。

　　古枫隔着云雾睁大双眼使劲的瞧着，可是瞧了半天，晏晓桐好像还穿着衣服，不由就催促道：“师姐，你到底好了没有，药水都快冷了。”

　　“催催催，催个鬼啊，没看过女人洗澡吗？”晏晓桐羞愤交集的骂道。

　　古枫不吱声了，女人洗澡他当然看过，可真没见过那么磨蹭的，当初在乡下的时候，金锁都比她利索多了。

　　终于，他期盼的一幕终于来临了，烟雾迷绕的视线中，一个窈窕匀称的躯体显现在眼前，细嫩如玉白似梨花的肌肤紧紧的吸引了古枫的目光，虽然看不是很真切，但却是因为这朦胧的景色，更是牵神撩意，醉心荡魂。

　　古枫实在是想不到，外表看起来有些瘦弱的师姐，在褪却外衣的时候是如此的完美无瑕……

　　“干嘛，还不赶紧帮我掀开席子啊！”晏晓桐没有看到古枫的眼睛，但她却能感觉到那火辣的足以烧伤人的目光，虽然明知道在这如此浓密的药雾之中，他不可能真的把自己看得仔仔细细，可是她也是羞得脸如火烧。

　　“哦！”古枫赶紧的答应一声，打开了围拢起来的席子。

　　一抹光洁白嫩的倩影闪过，晏晓桐钻进了里面……

　　在两个女人享受“桑拿”的时候，古枫就呆站在一旁，虽然明知两个女人一丝不挂的在他眼前，可他偏偏看不真切，这……实在是一种折磨啊！

　　“对了，师姐，昨天你怎么会那么巧的出现在那个公园里啊？”古枫无话找话的问。

　　“你什么意思？怀疑我跟踪你是不是？”晏晓桐有些恼的勾出头来，和古枫面对面，发现他正紧盯着自己，吓了一跳，意识到这可能会走光的时候又赶紧的缩了回去。

　　古枫愣了一下，道：“我没这个意思，我只是有点奇怪罢了！师姐，你去那干嘛啊？”

　　庞桶里的晏晓桐不吱声了。

　　古枫奇怪的问：“师姐，你怎么不说话了？”

　　晏晓桐仍然沉默。

　　古枫不见棺材不落泪的固执，“师姐，你还没告诉我，你到底去公园干嘛呢！”

　　晏晓桐终于被这唐僧似没完没了的问话弄得爆走了，恼得不能再恼，刷地一下拉开竹席，冲他大吼，“我去那公园见网友，结果对方是个四十好几的麻甩佬，我被吓得落慌而逃，恰好撞到你！你满意了吗？心凉了吗？”

　　古枫果然很满意，因为该看到的，他终于是看清楚了……



第一百四十四章 什么叫做强

　　入夜。

　　晚饭后。

　　吃饱了，喝足了，古枫自然是准备告辞回家了，难不成还睡在这里不成？

　　李依诺愿意，他也不愿意啊！

　　看到古枫要走，晏晓桐是巴不得，可是李依诺却是舍不得。

　　送他到了门外，李依诺的脸上还是挂着淡淡的愁容。

　　古枫以为她是担心身上的奇痒又会发作，这就安慰她道：“李小姐，不用担心，有师姐在，你那个痒就算发作了，她也会给你止的，而且随着病情的好转，痒也会渐歇渐止的！”

　　李依诺仍然没说话，只是垂着头。

　　古枫又以为她是担心人身安全，于是再接着道：“李小姐，至于安全问题，你就更不用担心了，师姐的功夫你是有眼看的，有她在，不可能有人伤害你的，我之所以把你带这儿来，除了治病，就是让她保护你，你应该懂的。”

　　师姐，师姐，张嘴师姐，闭嘴师姐，师姐顶个屁用啊，我要男人，我要你……陪我！李依诺在心里终于应了他一句。

　　古枫见她一直都不吭声，这就道：“李小姐，要是没有什么事的话，我就先回去了，明天早上再过来。李小姐你要是有什么需要，就跟我师姐说，或是给我打电话，不过最好是别到处乱走，你应该知道，现在风头火势的……”

　　“你能不能不叫我李小姐，这小姐来小姐去的，弄得我感觉自己真跟个小姐似的！”李依诺打断他道。

　　古枫不由苦笑，心道，你现在这副尊容，就算是做小姐也没人要啊！

　　“你叫我的名字吧！”李依诺说了这句，随后竟然又搭上了“好吗？”这两个字。

　　看在是征求的份上，古枫就点了点头。

　　“那我也不叫你古医生了，叫你古枫行不行？”李依诺又得寸进尺的问。

　　这样是不是太过亲热了？古枫心里疑问，明里又只能点头。

　　“古枫！”李依诺立即就叫了一声，有点甜，有点嗲，有点发浪的模样。

　　古枫颤了颤，赶紧的又点头，算是答应。

　　“你把手机借我一下！”李依诺道。

　　古枫想也没想的就掏出手机递了过去。

　　李依诺这就打电话，而且明显是打回家里，因为她说的是粤语，开口就称呼对方一声“嗲地！”，不过明显没有避开古枫，或是要古枫回避的意思。

　　“……依诺，你去了哪里？你那个马助理说到处都找不到你，我们打你的手机也没人接，你妈咪都担心死了……”

　　“嗲地，你不用担心，我现在很好，至于那个马助理……”李依诺想起昨晚一班保镖突然的失踪，心里就很不痛快，于是就把自己被刺杀的事情通通说了一遍。

　　“既然这么危险，那你赶紧回来吧？”李依诺的父亲李立德担心的道。

　　“不，爹地，我现在在一个朋友这里，很安全，不会有事情的，可是别人就这样欺负我，爹地你难道坐视不管吗？这次若不是新锐锋的总裁恰好救了我，我可能就真的活不了了！”

　　“放心，爹地一定会给你做主的。”李立德沉吟了一下问，“那个新锐锋的总裁现在在你身边吗？”

　　“在！”李依诺看了身旁的古枫一眼。

　　“那你把电话给他，我跟他说！”

　　李依诺答应一声就把电话交给了古枫……——

　　七天时间，转眼就过去了。

　　这七天里，整个深城都是风起云涌，天地色变的。

　　搜查清水千织的行动仍在大张旗鼓轰轰烈烈的进行着！

　　不过，清水千织就像是人间蒸发了似的，纵然是如此地毯似的搜索也没能把她给刮出来。

　　尽管如此，搜查仍在进行着，因为蜂后下了死命令，不管付出多大的代价，一定要找到清水千织为止。

　　其实，蜂后的决心并不是很大的，可是有男人在背后撑腰的女人，什么事情做不出来啊！正因为有古枫那个腹黑的家伙在后面怂恿，她的姿态就变得越发强硬了。

　　虽然大部队的搜查目前为止，还没有丝毫结果，但古枫却极为肯定，清水千织应该还在深城，这除了因为出入境没有她离开的记录，关口没有看到她的踪迹，专门偷渡走私的蛇头声称没有这样的一个年轻女人离开之外，还有一种直觉的因素在内。

　　只是，如果清水千织真的没有离开，那么她到底藏在哪儿呢？

　　别人的脑袋有多硬，古枫不知道，可是他自己的拳头有多硬，他是很清楚的。

　　打清水千织那一拳，他几乎尽了全力，根本就没有留一丝的余地，尽管清水千织借着后退的速度化解了一些拳劲，但这一拳仍然很结实的砸在她的肩膀中。照古枫的估计，清水千织的肩关节内，最少有三处粉碎性骨折，两处肌腱断裂，如此严重的内伤，纵然是他，也无法用外固定的手来给她治疗复位，那么这就必须得做内固定开放性手术，而这种手术，一般的小门诊，小诊所，卫生院等的地方是不能做的，可是很奇怪，卫生局那边虽然上报了好几个类似的外伤病例，但调查之后，却都确认不是清水千织。

　　清水千织藏在哪儿？她的伤又找谁治？这两个问题，古枫很迫切的想弄明白，可是这女人隐藏得确实够深，下面的人几乎把腿忙断了，却仍然没有丝毫进展。

　　尽管清水千织这头没有消息，但是另一边，针对田中集团与复龙会的报复行动却频频传来捷报——

　　麻由家族的代表，那个对古枫极为熟悉的女人，还有李家的分支代表马嫒，两人刚刚准备好了与洪家的谈判，并与洪竖约好了时间见面，可这个会面时间还没到，他们就被接连而来打击弄得措手不及了。

　　让集团公司愄惧的相关部门，一波接一波的进驻田中集团，进行调查，只要纯心，没有挑不出来的刺儿，所以，田中集团的刺儿一根接一根的被挑了出来。

　　罚款，处理，通报……这等负面的消息犹如雪片一般飘回远在日本的麻由家族。

　　与此同时，以白姨为首的华怡集团也不停的借着自己的势力与地方上的关系，不停的对田中集团实施没有理由的打压。

　　仅仅是七天时间，田中集团就陷入了全面瘫痪的状态之中，而那个接替油菜的家族代表，还会儿正焦头烂额的面对着如潮水一般涌来，仿佛没有休止的轰击，又哪里还去见复龙会的洪竖。

　　至于洪竖，也同样没有时间。

　　正是在七天前，莞城市委市政府牵头的打黑行动也声势浩大的开展起来，此次打黑，绝不是做做表面功夫那么简单，因为除了市公安局，武警支队，上面还调来了各种部队进行配合，而复龙会这个在莞城数一数二的黑帮，便首当其冲的成为了重点打击对象。

　　复龙会的场子，一个接一个的被扫荡，一个接一个的被清理，同时也一个接一个的被一些不明身份的人接收！

　　洪竖原以为这些只是浑水摸鱼的小帮小派，认为没有关系，最多是行动过后，把地盘再收回来罢了。可是到了后来，当这些人的身份明朗的时候，他才发现自己错了，接收他原来地盘的人，并不是什么小虾小鱼，而是来自香江的李家。

　　这条过江猛虎以不可阻挡的人势财势，强硬无比的进驻莞城，除了“配合”扫黑行动外，还对复龙会进行毁灭性打击，而让洪家兄弟万分意外的是，李家的势力之中竟然隐隐夹杂着新锐锋的影子。

　　直到洪家在莞城辛苦建立的地盘大部份都失守的时候，洪家兄弟才知道，原来李家与新锐锋已经联合到了一起……

　　战斗，仍在轰轰烈烈的打着，田中集团与复龙会都在战火中挣扎着，顽抗着，不过他们的结果都是注定的，只有更惨，没有最惨……



第一百四十五章 武士忍者

　　经过了药浴，李依诺身上的痒已经止了！

　　晏晓桐现在正用各种治疗，来让她身上的红斑提前消褪。

　　两女经过了数天的磨合，彼此也开始熟络起来。

　　不过还别说，这两个女人，一个冷傲，另一个粗暴，还真是合得来。

　　其实，只要她们不打起来，古枫就已经很高兴了，所以别说她们能成为好朋友，就算是混到一起搞玻璃，他都没意见的。

　　相反的，她们能好，他也更放心，因为假期到了，回医院上班他也不用有后顾之忧，李依诺被这么个高手保护着，就算是清水千织再次来袭，也应该能勉强对付一阵。

　　不过想到这个厉害又变态的女人，古枫还是头痛得不行。

　　中华武学博大精深，照理来说，倭国那些不入流的忍术绝没有采尼丝功夫厉害的啊，可是这个清水千织怎么就这么强呢？

　　他虽然不算是从小习武，但他记得很清楚，大辽的师爷对他说过，他的天资过人，百万人之中也不见得有一个俱有如此的体质与悟性，虽然习武练气只有几年，但实力却早已超越了一流高手的境界，可是凭自己现在的身手，竟然挡不住清水千织三招。

　　这个女人可怕的程度，实在是难以让人想像啊。而且她这功夫到底是怎么练的，也让人相当的匪夷所思。

　　古枫坐在堂椅上呆呆的出神呢，却不防桌子被人连敲了几下。

　　“嗨，嗨，思春呢？还是在做白日梦呢？”晏晓桐满是调侃的语气，可是说出这话后，心里又不免犯嘀咕，这小子不会是那天看了自己的身体后，一天到晚没事就在心里YY自己吧？

　　“呃，师姐！”几天相处下来，古枫也已经习惯了这个粗暴又直接的师姐，尽管有时候他气得牙痒，可谁让他的伤势还没有完全康复，纵然康复了也未必打得过她，所以纵然是叔能忍婶不能忍，他也还是忍了。

　　“我问你想啥呢？”晏晓桐揪住不放的追问。

　　“我在想那个日本女人怎么这么厉害，在大辽……哦，不，就是有一次，我被十个一流高手围攻，也能轻松脱困，可是在这个女人手上，我竟然走不完三招，若不是她在没有防备的情况下中了我两败俱伤的一拳，那天恐怕没等你赶到，我就已经死翘了。”古枫眉头紧皱着道，想起那天的险境，至今他仍是心有余悸的。

　　晏晓桐没想到他是在想这个事情，不免为自己心里有些龌龊的想法而惭愧，沉吟了一下问：“师弟，你知道什么叫做忍者吗？”

　　古枫摇头，“只是在电视电影里看到过，知道个模糊的意思，并不是很清楚，还请师姐不吝赐教！”

　　见古枫如此虚心的求教，晏晓桐这就缓缓的道：“关天忍者，师父从前对我详细的解说过，忍者起源于倭国的战乱时期，早年倭国苯穷苦不堪，民不聊生。为了生活，很多身强体壮的人纷纷仗着自己会丁点儿功夫，就以杀人收钱为生，经过岁月的变迁，这种活计就有了个名称，也就是杀手，也就是他们称的忍者。”

　　古枫听得一愣一愣的，“师姐，你说的是真的还是假的？”

　　晏晓桐白了他一眼，没好气的道，“我怎么知道是真的还是假的，师父这样说，我就这样告诉你，你要不要听，不听的话我就上街买菜去了，想听就别给我打叉！”

　　古枫就只好识趣的闭上了嘴！

　　晏晓桐这才继续说道：“早年的忍者是很可怜的，由于倭国武士道精神自古流传，武士在倭国也很受人尊敬的。基本上倭国的大户有钱人家都养的武士看家护院，砸打抢杀，这也造成了武士的身价飙升，很多请不起武士的人才会去收费低廉的忍者。所以早期的忍者虽然整日拼杀，但依然食不果腹。后来直到这些低价杀手团结起来，坐地起价，这种现象才得以改观。忍者的壮大可以说是跟当时的时代背景紧密相连的，他们又分为两系，伊贺跟甲贺，这主要是由于两方效忠的君主不同所以产生了两个派系。战国时期的局势很好的给忍者创造了成名机会，忍者的诡异，神出鬼没，让很多有影响的敌方将领或官员，莫名其妙的就挂了。而众多的武士只能因保护主上不利剖腹自杀，这使得忍者名声大造，也使得武士非常害怕跟痛恨这些忍者，所以武士成了忍者的天敌，双方展开了殊死的争斗，互有伤亡。直到战国结速，忍者没有了利用价值，君王跟大臣们开始对忍者这个杀手组织有了戒心，所以开始大力镇压，武士趁此机会大肆斩杀忍者，使得忍者死伤无数，从此更加隐秘，黑暗……”

　　古枫一直耐着性子听着，可是到了这会儿，他终于忍不住了，因为晏晓桐说了这么一大通，始终没有说到点子上，所以他就忍不住插嘴道：“师姐，我问的是这个女人怎么这么厉害，你跟我说这一大堆有的没的干嘛？”

　　晏晓桐停了下来，狠狠的刮着他，“你不了解清楚这个女人的出身来厉，不了解清楚她的派系武功，不了解清楚她的性格特性，不了解清楚……”师姐明显是词穷了，看到古枫睁大着眼睛看站她，羞怒成羞地吼道：“反正你不了解清楚她，怎么能够战胜她？”

　　古枫只好无奈的点头，继续打起精神来听。

　　“忍者和我们这里的学武者一样，也是分三流九等的，不过他们不用什么一流二流的来分，而是分上忍，中忍，下忍，及领队跟首领。训练一个忍者是极其困难的，忍者一般都是从小就开始训练了。早年的倭国，生活条件很差，很多孩子无家可归，或是被卖掉，这使得忍者的首领可以很轻松的每年找到大批的新鲜血液来弥补自己的损失。一般来讲，每二千个孩子，只能有百来个活下来成为忍者。而这百来人中最多只有十个能成为中忍，而十个中忍能有一个成为上忍就已经很不容易了。你要知道，忍者的训练是非常血腥恐怖的，训练中，有活活累死的，有被水淹死的，有从钢丝掉到炕里被刀活活插死的，有被憋死的，有被冻死的，有饿死的，有烤死的，有被野兽咬死的，被自己伙伴杀死的，死法五花八门，可谓是残忍至极，可是能最后活下来的全都是精英，可以完成高难度的刺杀工作！不过，到了上忍这个级别却还不算是忍者的顶尖，再往上还有一个称之为绝顶上忍的隐秘存在，不过这名绝顶上忍，必须是杀死一千个上忍才能够获得殊荣，如果我没看错的话，那天你遭遇的那个女人，就是一个绝顶上忍，不但精通各种忍术，而且还怀有武士道的武学精髓，这个仅仅从你肩头所中的那道剑伤便可见一般。”

　　古枫听完之后异常的吃惊，“你的意思是说，那个女人是忍者和武士的双重结合？”

　　晏晓桐点了点头，“事实就是这样！”

　　“可是你不是说，忍者和武士是不共戴天的死敌吗？”

　　“是啊，历史确实是这样的。”晏晓桐说着摊了摊手，“不过那已经是历史，历史发展到今天，已经有许多不为人知的改变，或许这不共戴天的死敌已经连姻了呢？你要知道，折磨仇人最好的办法，那就是生个女儿，嫁给他的儿子，折腾死他一家！”

　　古枫寒了又寒，这种报仇的办法虽然比较漫长，但确实是个很有效的办法。

　　“师姐，那我们有什么办法可以对付这个女人呢？”

　　“有！”晏晓桐想也不想的道。

　　“什么办法？”古枫心中一喜，赶紧追问。

　　“提高自己的实力，把自己练得比她更强大！”晏晓桐煞有介事的道。

　　古枫直接无语了，心说你这不是废话嘛？不过他还是怀着一丝希望的问：“师姐，有什么办法能提高自己的实力呢？”

　　“你这问的不是废话吗？”晏晓桐白了他一眼，然后道：“那当然是日夜不停的苦练啊！”

　　“……”古枫再次无语。

　　“不过，我听说师父那里好像有个什么心法，可以提高修为能力！”

　　“真的？”古枫又是一喜。

　　“假的！”晏晓桐想也不想的回答，“师父视我如掌上明珠，如果真有那么好的心法，他怎么不传给我呢！不过……我又确实好像听说过的。咦，谁跟我说的呢，算了，不管了，我买菜去了，今天中午想吃什么？猪耳朵怎么样？”

　　“不怎么样！”古枫没什么表情的道，他一直都知道自己的师姐挺变态的，可是没想到她会变态到如此程度，在这里呆了五六天，足足吃了五六天的猪耳朵，他现在感觉自己的耳朵都变得跟猪一样了！

　　“猪腩肉呢？”

　　“……”

　　“不好吗？那猪蹄呢？”

　　“……”

　　“也不好？那猪大肠呢？”

　　“……”

　　“还不好，啊，我想到了，猪鞭，你一定会喜欢的！”

　　古枫彻底的被打败了，“师姐，你前世跟猪有仇吗？咱能吃点别的吗？”

　　晏晓桐摇头，斩钉截铁的道：“不能！”



第一百四十六章 下落

　　在晏晓桐不知是去买猪鞭，还是买猪大肠的时候，古枫又陷入了沉思中。

　　如果说清水千织真的是武士与隐者双重结合的话，那么自己除了提升修为外，确实没有别的办法可以打败他，可是按照正常的修练速度，练到猴年马月超过她呢？而且他会修练，难道清水千织就不会进步吗？

　　思来想去，古枫只想出一个办法，这个办法比较卑劣一些，那就是趁她病，要她的命。

　　是的，想要拿下清千水织，只能趁现在她受了伤，实力大打折扣的时候，如果让她的伤好了，那么再想办她，肯定就难如登天了。

　　可是，想要搞死她，那首先得找到她啊。

　　现如今清水千织像是人间蒸发了似的，了无踪迹，自己派出了那么多人去苦苦搜寻，却是都没有一点结果。

　　这个女人，到底会藏在哪呢？

　　据他所知，清水千织现在身上的伤还是颇为严重的，这个骨折复位的手术必须得是很有经验的外科大夫才能做，而这种大夫，一般只有大医院才有。可是古枫已经证实，她确实没有去医院就医。

　　如果她没去医院，难道她是去找黑市医生？可这也不可能啊，深城的黑市医生都依倚新锐锋关照着，如今古枫已经命师爷发散消息，黑市之内任何医生接到类似清水千织这样的患者，不但不得私自诊治，而且必须立即向新锐锋报告，否则，他以后都别想还在深城立足。

　　以防有人为了巨额诊金铤而走险，那几个骨科比较出名的黑市医师，古枫还让师爷派人给紧紧盯着，至于别的大夫，古枫无视了，因为他们纵然有这个胆，也没有这个能力，肩关节内数根骨头的粉碎性内固定手术，岂是随便哪一个医生可以做的。

　　面对这样的压力，古枫相信没有哪个黑市医生敢为了一个病号，冒着被新锐锋穷追猛打的风险去诊治的。

　　那么，清水千织就这样熬着，不去医治了吗？这是绝不可能的。她身上的伤势虽然严重，可是如果治疗得当，百分之百完全复原不敢说，但最少也有百分之九十的治愈率，但是如果不治，那却是百分之二百会变成残废的！

　　古枫猜想，清水千织性格再残忍，她也不能眼睁睁的看着自己变成残废吧。

　　那么此刻，她应该也迫切的想要治伤吧？

　　想到这儿的时候，李依诺从后堂走了出来。

　　看到古枫傻傻的坐在那里出神，不由就唤了声：“古枫！”

　　古枫答应一声，抬起头来，发现李依诺脸上的红斑虽然依然还在，但比原来的时候已经变淡了一些，虽然还是有些恐怖，但已经吓不到他了。

　　“你在想什么呢？想得这么出神？”李依诺好奇的问。

　　“没什么！”古枫摇摇头道。

　　“古枫，那天你和我爹地聊了些什么呢？”李依诺又问道。

　　“这个啊，你父亲派人和我们新锐锋组织了一场打猎活动，现在收获还算丰厚呢！”古枫淡笑道。

　　在对付莞城复龙会这件事情上，以何老头为首的何家果然给力，强势的镇压与扫荡，打得复龙会根本连喘气的机会都没有，而李依诺父亲李立德给予的支持，也使新锐锋顺顺当当的接收了复龙会被清理过的地盘，现在师爷已经在莞城坐镇指挥了。

　　李依诺不知道父亲为了给自己报仇，舍下多大的本钱，但她很清楚，父亲大人是一定会为自己出头的。

　　两人闲聊两句，古枫却是突然问道：“李依诺，我们打个比喻，例如你现在在深城，你的家去在香江，而你在这边生病了，却又不方便出门，你会怎么做呢？”

　　“怎么做？那当然是打叫医生过来给我看病啊，难道还坐着等死不成？”李依诺想当然的道。

　　古枫的心中一动，又问：“如果你在这儿人生地不熟，根本就指挥不动这里的医生呢？”

　　李依诺奇怪的看古枫一眼，“那我就打电话让家里派人过来呗！”

　　“对，就是这个！”古枫跳了起来，兴奋得不行的他猛地抱了李依诺一下，然后没等李依诺反应过来，这就掏出电话，打给蜂后，让她立即派人去查最近几天的出入境资料，看看有没有什么专业的外科医生从外国过来。

　　清水千织的这个手术说大不也算太大，但绝对不算小，所以仅仅是一个外科医生，应该很难操作，所以最少得有一名助手，而且还得有一个麻醉师及一名护士，所以古枫最后补充，这医生可能是四人或四人以上的组合，而且可能不是坐同一航班，而是分批到达。

　　蜂后虽然有点恼古枫把她这个上司当成下属一样来指挥，不过想到古枫对她的那层意思，心里又甜密起来，赶紧的就答应下来，他恐怕是把自己真的当成他的女人，所以才对自己这么不客气的。

　　其实，蜂后也真的有点懵上心口了，以前两人还没有神马暧昧关系的时候，古枫又何偿对她客气过呢！

　　果然，在午饭的时候，蜂后就传来了消息，古枫的猜测是对的，出入境记录里，确实有三名外科医生，两名护士，一名麻醉师从国外分批次抵达深城，而且他们都是属于日本籍的。

　　得到这一消息，古枫自然是振奋的，立即让蜂后查找这些人的下落。

　　蜂后没有说什么，乖乖的让人去办了。

　　这个下午，古枫一直在焦急又兴奋的情绪中渡过，因为只要找到这六人，就肯定能找到清水千织了。

　　看着他摩拳擦掌，坐立不安的模样，晏晓桐就不禁问：“怎么，手痒了？想打架？”

　　古枫点头。

　　晏晓桐就刷地一下弹了起来，摆开架势就道：“来来来，师姐跟你切磋下。”

　　古枫大寒，“师姐，咱们能省点力气，留到晚上用吗？”

　　“晚上？”晏晓桐的脸刷地一下拉了下来，一下就窜到古枫的面前，语气冰冷的道：“师弟，你要有本事，再给我重复一次？看我不揍你个下半身残废，我就不姓晏。”

　　古枫愣了一下，这才醒觉自己有些口误了，赶紧解释道：“师姐，你误会了，我不是那个意思，我是说你要想打架，今晚估计会有一切狠架要打！不出意外的话，今晚之前，我的人就能找到清水千织了。”

　　“真的？”晏晓桐追问一句，随后又兴奋愉悦的道：“那今晚不是又可以过过手瘾了？”

　　“恐怕会更过瘾！”古枫赶紧附合着她，但心里却很是哭笑不得，他这个师姐，到底什么人啊，那么大个女人了，命好的话都拜堂成亲养儿育女了，却还像个野孩子似的，动不动就喊打喊杀……



第一百四十七章 叔可忍 婶不可忍

　　寻找那支手术团队的下落，自然是费功夫的。

　　深城说大，非常的大，因为它的常住人口超过了一千万。说小，却只有一千多平方公里。平均一平方公里就挤着一万人，想要在这样的地方寻找几个人的下落，并不是那么容易的事情。

　　不过，因为之前在搜寻清水千织的时候，关口那边早就布了控，现在也没撤掉，对外籍人仕，尤其是日本籍的盘问得更严，所以蜂后知道，这支团队抵达深城后，并没有出关，这使得目标范围又缩小了一半，再因为这些都是外籍人仕，搜索起来又更容易一些。

　　尽管难度还是很大，可是对古枫百依百顺，甚至可以说是有求必应的蜂后仍然没有让他失望，虽然时间长了一些，但也是在晚饭的时候，就给古枫递来了消息。

　　这六位外籍医护人员虽然分批次抵达深城，但是他们到达之后，都不约而同的选择入住于晨星酒店的总统套房，而且是同一个总统套房。

　　得知这一消息，古枫欢喜得饭都吃多了一碗，这除了干架要有力气外，还因为晨星酒店和祥丰酒店一样，都属于新锐锋的物业。在自己的地盘上，清水千织纵然是翅都也难飞了。

　　作为深城娱乐龙头公司的新锐锋，现在已基本了控制了深城大部份的娱乐产业，例如酒店，桑拿，卡拉OK，迪厅，酒店……等等等等。所以只要那支手术团队要在深城住酒店，那就有一大半的可能会跑到古枫阵营里来。

　　可是，难道清水千织就不知道晨星酒店是属于新锐锋的吗？

　　她怎么会这么蠢的自投罗网呢？

　　古枫仔细想想，不由恍然，这不是清水千织的愚蠢之处，相反这恰恰是她精明的地方。

　　越危险的地方，就越是安全，在古枫把视线紧盯着田中集团的时候，肯定不会想到她会在他的地方上接受治疗呢！

　　这个女人，果然有够狡猾。好吧，想钻老子的空，老子就让你更万劫不复。古枫如此阴险的想着，当即就掏出电话打给了李啸澜，让他赶紧悄悄联络晨星酒店的总经理。

　　总经理得知总裁大人要在晨星酒店里面“做事”，那敢托手肘，自然是无条件进行配合。

　　事不宜迟，古枫立即就展开行动，把李依诺交给蜂后之后，他就带着晏晓桐赶往晨星酒店。

　　清水千织虽然厉害无匹，可是此时她已经受了伤，古枫猜想，两师姐弟联起手来，怎么也应该能拿下一头受伤的老虎了吧，更何况这还是一头母的。

　　很快，古枫与晏晓桐就赶到了晨星酒店附近的一条街上。

　　那里，李啸澜和晨星酒店的总经理及总统套房的负责人，侍应生，保洁员等等都已经在那时恭候着总裁大驾。

　　在一辆大型商务保姆车里，古枫和几人进行了交谈。

　　关于这几个总统套房客人的情况也如雪片一般飞进古枫的耳朵。

　　这六人，分别是四男两女，来的时候都是西装革履，衣着光鲜。

　　不过他们明显不会说中文，就算偶会一两句也夹杂着浓重的日语，这种口音，根本不用问，用屁股想想也知道是日本人，但是有些奇怪，这些人虽然衣着光鲜，却并不是轻装出游，而是全都拖着四四方方的大箱子。

　　对于他们如此的行李装扮，酒店的工作人员私下里纷纷展开猜测，虽然众说纷纭，但最为靠谱的一种是这样的。

　　这伙人肯定是日本某电影制作公司的，他们来要在这里制作小成本的床上战争片，箱子里面的全是灯光器材及各种道具。

　　后来，总统套房的保洁员确定了这一点，因为她在打扫卫生的时候，看到他们总统套房里的套房打扮医院的病房一模一样，这还不是拍什么制服调教，病房夜栋，还能做什么呢？

　　再之后，总统套房的侍应生又提供了一个强有力的证据，因为这些客人比手画脚的向他打听附近的医疗器械公司在哪儿，探听到地址之后就频繁的外出采购！

　　得知这些细节，古枫自然不会和他们一样认为，他们是要拍什么片子，反倒是更确定，他们就是来给清水千织做手术来的。

　　当古枫问起，这两天他们有没有一个年轻女人来访的时候。

　　总统套房的负责人与侍应生纷纷摇头。

　　年轻的女人没有，满脸胡腮的大胖子倒是来了一个。

　　今天中午来了，不过进去之后，到这会儿还没出来呢！

　　满脸胡腮的大胖子？古枫心里不由一声冷笑，你这娘们，除了会扮大胡子，你就不会扮点别的了吗？

　　当下，他再不迟疑，立即让那个总经理带路，和晏晓桐急急的进了酒店。

　　穿过大堂，进入电梯，刚到总统套房那一层，古枫和晏晓桐刚从电梯里出来，还没到总统套房门前，就在走廊上看到一人！

　　与这个人一照面，古枫就已经百分之一千的确定，自己猜测没有错，全中了！

　　因为这守在门外之人，正是那天清水千织的众多手下中，唯一幸存的超级门徒。

　　“师姐，你不是想干架吗？机会来了，那个家伙就是那天的其中一条漏网之鱼！”古枫赶紧的道。

　　晏晓桐一听，好战成性的她二话不说，立即就摘下头发上的金钗，双手一合一分，钗子一分为二，然后她就如猛龙出海一般飞扑了过去。

　　在他们两动起手的同时，古枫也不闲着，一下就窜到了总统套房的门前，大脚一伸……

　　“轰～～”的一声巨响，门被暴力的踹开了。

　　那个总经理见状，心里不禁一个劲的叫苦，总裁大人，那可是德国进口的红木大门，老贵了啊！

　　门一被踢开，总套房门里面的一间房门就传来一阵骚动声，古枫冲到门前的时候，却发现门底下开始冒烟了。

　　“轰！”古枫又是一脚，不过为了以防万一，在踢出这一脚的同时，他已经疾闪到门边。

　　门一被踢开，里面刚升起的烟雾就从里面扑了出来，紧跟着是“就就”的轻响，房门正对着的两盏高级挂灯就被变成了粉碎。

　　这是枪声，是装了消声器的枪声！

　　直到此刻，古枫虽然还没有见到清水千织，但他知道，清水千织就在里面！

　　烟雾弹，是她逃遁时惯用的技两，而手枪就是她狗急跳墙时的绝招。

　　为了以防万一，古枫并没有立即冲进去，而是在又两声枪声从里面传出的时候，毫不犹豫的向里面撒了一大把银针。

　　“啊！”“啊～～”“……”数声惨叫几乎同时在房间里响起，有男人的，也有女人的，古枫不敢确定这其中有没有清水千织的。

　　小心驶得万年船，古枫紧守在门口，趁虚把银针一把又一把的往里射去。

　　微弱的枪声，初时还从里面时不时的射出，惨叫声也在里面此起彼落。

　　古枫守在门外，心头冷笑，这回看你还往哪逃？

　　没多一会儿，解决了那个超级门徒的晏晓桐从外面冲了进来。

　　古枫赶紧向她作了个手势，她就极有默契的停在门边，与古枫一左一右的守在门前。

　　又过了一阵，古枫再往里面射银针也没有惨叫声了，这就极快无比的探头往里面看了一眼。

　　房间里的烟雾已经散得差不多了，地上横七坚八的躺着几人，有男有女，不过好像并没有清水千织的身影。

　　古枫心中一惊，赶紧矮身，以一个诡异的身影从门口窜了进去。

　　没有再听到枪响，也没有发现清水千织的踪迹。

　　房间的中央，有一张米来高的简易手术床，白色的床单上，还沾染着斑斑血迹，旁边四周摆放着数盏充当无影灯的强光灯，透过强光灯，古枫才发现后面的那扇窗户洞开着，窗户的护拦上紧紧的系着一条比指头还大的绳索。

　　古枫赶紧的上前，探出头往下看！

　　“就——”又是一枪响从下面传来。

　　古枫的头一偏，堪堪的躲过了这一枪，缩回去的那电光石火之间，古枫看到下面正有一个长发随风飘荡的女人，正无声无息的顺着绳索往下溜去，眼看已经到溜到四楼下了。

　　古枫的反应，也算是过人一等了，当下他几乎是毫不犹豫的抢过了一把托盘中的手术剪，“喀嚓”一下就把绳索给剪断了。

　　这种行径，确实是歹毒的，不过对着清水千织这种残酷冷血的女人，没有什么好客气的。

　　绳索断裂之后，很快外面就传来了重物落地的声音。

　　古枫赶紧的再次探出头去，只见清水千织身体已经摔到了地上，头发还是散开着，一袭的黑衣裙，在夜晚的路灯下，就犹如一个凄苦无助受了打击的女人似的趴在地上……

　　不过，古枫此刻心里所涌起的并不是同情，而是疑虑，这下……应该死翘了吧？

　　谁晓得，定睛看多几眼，竟发现清水千织在挣扎着。

　　妈的，还没死？古枫心头大震，哪里还敢犹豫，肯定是趁她病，要她的命了，赶紧就拿起房间里能砸的东西通通砸了下去，烟灰缸，台灯，花盆，连床头柜都往下扔了一个。

　　不过，清水千织并没有给他击中的机会，在地上挣扎几下，竟然就跳了起来，三步，两步，就离开了古枫所能打中的范围。

　　随后清水千织竟然优雅的定住了身形，抬起了手中的枪。

　　古枫下意识的闪了闪，可是清水千织竟然也像上次一样，并没有朝他开枪，而是刷地一下掉转枪头，对着经过的路人开了枪，不是一枪，而是乱枪扫射。

　　枪响过后，下面立即有七八个无辜的路人倒在了血泊之中，惊恐的叫声也尖锐的在四周响起，一片的慌乱。

　　古枫看得眦牙裂目，怒得紧紧的握住拳头，指节都用过份用力而变得发白了。

　　清水千织一通残杀之后，窜出了马路，一辆矫车慌张的刹死在她面前，车上一个驾车的光头男人立即冲下车来，指着清水千织怒骂不绝。

　　清水千织却是置若罔闻，只是抬着头，遥视着七楼之上的古枫，脸上还带着甜美而又诡异之极的笑意。

　　“喂，你他妈聋了，傻敌个X毛啊，老子跟你说话呢？”那驾车的光头男仍恶骂不绝，见清水千织不但不理他，还在那里傻笑，他就更愤怒了，伸手就要上来推她。

　　不过，在他的手就要碰到清水千织的时候，“就”的一声响，他的额头上就多了一个血洞，然后就再也骂不出一句话了，是的，他永远都不会出声了。

　　一枪把这个光头干掉的时候，清水千织的目光仍然没有从古枫身上离开，就是那么痴怨的看着他，然后，她缓缓的，姿势十分优雅的冲古枫竖起了中指，然后就坐上了那个光头的车，飘然远去了……



第一百四十八章 自赎

　　看着清水千织就在面前眼睁睁的离去，尤其是在离去之前还射杀了如此之多无辜的路人，古枫的牙都快咬碎了。

　　他一早就知道清水千织冷漠残酷，所以几乎不择手段的对付她，可是古枫万万没想到，这个女人竟然因为被他追踪到了行迹，竟然牵怒于这些无辜的人，从而大开杀戒。

　　古枫现在真的是后悔了，不过不是后悔对她太狠，而是后悔对她不够狠！

　　同时，古枫也因为自己的冲动而感觉愧疚万分，他真的低估了受了伤后的清水千织，也把她看得太过仁慈了，如果事先能制定周详的计划，把酒店包围起来，断了她的后路，就不会有这么多人受牵连了。

　　古枫陷入深深的懊悔与自责中，心里难过得快滴出血来了。

　　“师弟！”晏晓桐不知道什么时候走到古枫身旁，轻轻的唤了他一声。

　　“我原本，原本以为只要我们两人联手，就绝对能拿下清水千织的。我……”古枫喃喃的，仿佛自语似的。

　　“师弟，人非圣贤，谁能无过，你不要自责了，也不要难过了好吗？这并不是你想的！只是我们都看轻这个女人了，她根本就不是人，是个疯子，是个变态！”晏晓桐第一次在古枫面前变得温柔起来，其实看到他痛苦与难过的模样，她更想做的事情是抱住他。

　　古枫没有再说什么，而是赶紧冲下楼去救人，这些人，可以说是因为他才发生意外，他必须竭尽自己所能的去挽救他们，在经过走廊的时候，他看到了那个被晏晓桐放倒的超级门徒，让他微感意外的是这个人竟然还没死。

　　被愤恨的怒火所包围的他，并没有立即就结果他的生命，而是打给了华天，对付这样的人，杀了他，只是便宜他，要从他的嘴里挖出清水千织的藏身处，要让他感受求生不得求死不能的滋味才是最大的惩罚。

　　华天接到了电话，没敢耽误，立即亲自过来接人。

　　当华天赶到晨星酒店的时候，古枫已带着这些伤者在回医院的路上了！

　　之后，这一整夜时间，他都是在手术室里渡过的！

　　古枫不知疲倦的忙碌，倾尽自己所有来挽救他们的生命，这除了因为他是个医生，必须尽自己的职责外，同时也有着赎罪的意思，因为自己的疏忽而赎罪。

　　整整七台手术，足足做到了第二天，当他筋疲力尽晃晃悠悠的从手术室里出来的时候，已经是第二天的中午时分了。

　　在外面一直等候着的李啸澜赶紧的迎了上来，一把扶住摇摇欲坠的古枫，“枫少，你没事吧？”

　　“我没事！”古枫摆摆手，轻推开他，“师兄，你负责处理善后吧！”

　　“好，你放心！我会办好的！”李啸澜点头，想了想又道：“枫少，你已经尽力了，不要太为难自己了，毕竟这并不是你的错！”

　　“不，这是我的错！这样的情况，原本不该发生的，我应该预料到会有这样的意外，安排妥当才进去抓人的！”古枫痛苦非常的道。

　　“你……唉！”李啸澜对于古枫的固执也是无可奈何，停了停他才道：“枫少，你放心，我已经通知新锐锋的兄弟，全城堵截那辆被抢的矫车……”

　　“不，你赶紧让他们回来，我不想再有无辜的伤亡了，这个女人，只能我亲自去对付！”古枫想起清水千织的残忍与冷血，心中暗里起誓，如果不能手刃这个女人，他愿再受一次五雷轰顶！

　　“这……好吧！”李啸澜答应后赶紧的打电话通知正在全城搜索的兄弟们散去。

　　“师兄，华天那边问出什么来了没有？”古枫等他挂上电话后，又问道。

　　“暂时还没有，不过用不着担心，在华天的手上，没有人能守住什么秘密。”李啸澜说着轻拍了一下古枫的肩膀，“你已经累了一整夜，去休息一下吧，华天那边一有消息，我就通知你！”

　　古枫点了点头，然后走尽了办公室，却愕然的发现晏晓桐正在沙发上和衣而眠。

　　听到开门的声音，晏晓桐警觉的醒来，刷地一下坐起，看到是古枫，这才放下心来，却又赶紧的问：“师弟，那些人怎样了？”

　　“有六个已经抢救了回来，但有两个却已经伤重不治了！”古枫痛心的道，无力跌坐到她的身旁。

　　看着他憔悴又苍白的脸，还有布满血丝的双眼，晏晓桐没来由的一阵心疼，安慰他道：“师弟，这已经是不错的结果了，你想开一点吧！”

　　古枫摇了摇头，叹口气什么也没说，纵然最后只是死了两个人，但那也是两条鲜活的生命啊！

　　“师弟，如果你觉得难受，你就，哭出来吧！”晏晓桐弱弱的建议道。

　　古枫确实想哭，可是身为男人，他并没有哭的权力。

　　见他没有反应，晏晓桐突然做了一个让自己也感觉匪夷所思的大胆举动，她伸出了手，轻轻的把古枫揽进自己的怀里，让他的头靠到自己的温暖的胸前，然后柔声的问：“这样，会舒服一些吗？”

　　对于晏晓桐的举动，古枫也感觉有些意外，不过他并没有想得太多，因为这个时候，他确实很需要这样的温暖与关怀……

　　“师弟，不要太难过了好吗？”晏晓桐直到把古枫搂在自己的怀里，安慰着他的时候，这才感觉到自己像一个真正的师姐。

　　古枫没说话，只是轻轻的点头！

　　这个动作使得晏晓桐的心里微微颤了颤，身体起了一丝异样的感觉，不过她并没有推开古枫，只是松开了他一些，仿似想借这个动作来驱走身上的异样的感觉，但她心里却很清楚，师弟原来给她下的诊断并没有错，她体内的邪火确实太过旺盛了一些。

　　“师弟，你别担心，师姐一定会和你一起，对付那个坏女人的……”晏晓桐借着话语来掩饰心中的尴尬与不安，可是说着说着，她就停了下来，因为她发现怀里的男人已经没反应了。

　　低头看看，不由哭笑不得，因为古枫已经睡着了！

　　尽管，晏晓桐必须得承认，抱着他的感觉很舒服，但在他睡熟了之后，她还是将他轻轻的放了下来，因为再这样下去，她会难受得要死的，还是赶紧的回去洗个冷水澡败败火才是上策……



第一百四十九章 华医生

　　负责对那些在公园里落网的暗门门徒审讯的，是蜂后手下最有经验的刑侦审讯人员！

　　他们虽然还很年轻，但从业时间已经很长，无论多么穷凶恶极的暴徒，他们都见过一些的，虽然这种罪犯相对来说还是少数。

　　不过他们对这场审讯是极有信心的，不就是几倭寇嘛！

　　刚开始的时候，蜂后对这几个下属也是很有信心的，她相信他们一定能问出什么来的。

　　然而随着时间一天一天的过去，直到现在，都这么些日子了，却依然毫无进展。

　　这样的结果，不但让蜂后无奈，那些负责审讯的秘密警察也是相当纳闷的！

　　通常的情况下，逼人就范，无非就是威胁利诱而已，他们也照做了。可是这班暗门门徒却是通通不受，始终都像从前的地下党一样紧咬牙关，不吐半个字。气得他们真的想上刑了，可是他们是有制度和纪律的，必须禀着人道主义精神来对待犯人，不能滥用刑罚的。

　　或许，暗门的这些门徒正是吃准了他们这一点，这才死扛着什么也不交待吧！要知道，他们通通都是以杀人为生的刺客，不见棺材是绝不知道死字怎么写的。

　　恰恰相反，华天这边就简单直接多了。

　　华天现在虽然是新锐锋旗下一个子公司的总经理，还是董事会成员之一，其实严格的说来，他仅仅是个古惑仔罢了，他只守规矩，不讲制度更不去理什么法律的，所以这也让他发挥得更加自由与写意一些。

　　其实，华天还真是一个很有理想的古惑仔，他一直都想成为一个高雅又受人尊敬的外科医生，可惜的是他的命不太好，出生在一个母亲好赌，父亲好酒的家庭里，学也没上几天，所以除了做古惑仔外，别无选择。

　　不过，纵然是这样，华天也一直都没有放弃过做医生的理想，在暗堂做堂主的时候，他时不时都要发挥一下余热，间中研究一下人体生理结构，模仿科教视频做几个手术的。

　　不过自从新锐锋成立之后，打打杀杀的事情渐渐少了，严刑逼供这种事情也渐渐没有了。

　　所以，华天已经很久都没有做过手术了，那双喜欢做手术的手也早就痒得发疼了！

　　今天，华天很意外的接到龙头姑爷……不，应该是总裁大人的电话，说要送一个活体标本让他做研究，他不但感到欢喜，更有一种幸福感，总裁大人多体恤下属啊！而且总裁大人还说了，只要能从这个人嘴里挖出那个叫什么清什么千的日本女人藏身处，随便他用什么办法！

　　随便什么办法？华天最喜欢的，那自然是冒充医生做手术咯！

　　把人带回去之后，他没有像那些秘密警察一样，先是苦口婆心的对这人进行什么思想教育，然后又来个什么坦白从严，抗拒打残的恐吓手段，他只是一句话也不说的让手下把这个据称是什么暗门超级杀手的家伙给固定到手术台上，然后他就慢悠悠的洗手，消毒，穿手术衣……依足了手术室的规章制度，像模像样的来给这家伙做手术的。

　　一切准备妥当之后，华天就上台了，而这个时候，在省附属医那边的古枫也是刚刚踏上手术台为患者实施手术的。

　　华天为了防止这名叫做什么超级门徒的杀手咬舌自尽，在接人的时候，就已经塞了块破布在他嘴里。

　　他可不敢让这家伙死了，要是死翘了，那他还玩个屁啊！

　　此刻，华天上下打量了一下这名杀手之后，首先决定先扮演一回牙医，取下他嘴里的破布，立即把一个牙箍塞进他的嘴里。

　　经过华牙医的仔细检查，这名患者的牙齿患有各种毛病，又黄，又黑，又缺，又蛆……必须得立即治疗，而最有效的治疗手段，那自然是通通拔掉。

　　于是乎，华牙医就很果断，也很干脆的把这名杀手嘴里的牙齿一颗接一颗，通通都用钳子拔出来了。

　　不过，华牙医的拔牙技术显然是让人不敢恭维的，连最次的江湖牙医恐怕都要隆重鄙视，因为每拔下一颗牙齿，都会带起一些血肉，而且直到拔到最后，他才想起，自己好像忘了给人家上麻药。

　　其实，这也与患者的反应有关，这个家伙，在整个拔牙的过程中，纵然没有麻醉的情况下，竟然一声也不哼。

　　不愧为暗门的超级门徒，果然有够硬气！

　　不过，华天一点也不欣赏他的骨气，反倒是骂骂咧咧的，“你个狗日的，我没给你打麻醉，你怎么不提醒一下？竟然连哼都不哼一声。”

　　旁边的手下看得目瞪口呆，你怎么当大夫的，自己忘了做麻醉，你还怨病人？要是医院里的医生都像你这样，那死的人就多了。不过……幸亏不是真的。

　　“好吧，既然你要这么有骨气，那我就成全你，接下来的手术，我都不打麻醉了！”华天说着，又凑到那超级门徒的耳朵，低声道：“悄悄的告诉你，其实你真要让我打，我也不会！”

　　人有失手，马有失蹄！

　　华天不像古枫那么纠结，他很随便就原谅了自己。

　　不过当了回牙医之后，他就为难了，接下来该客串那一科的医生了呢？

　　当华天的目光触及这超级门徒手指和脚趾上都留着长长的指甲的时候，不由一阵摇头，“啧啧，你怎么这么不讲卫生啊，女人留个长指甲图好看，可是你个大老爷们，图什么啊？得得得，既然你忙得连剪指甲的时间都没有，那爷就给你想个一劳永逸的办法！”

　　华天自言自语的说了一通，也不理这人惶恐与无助的眼神，这就拿来了一把铁钳，把他手上的指甲和脚上的趾甲通通都拔了下来。

　　十指连心，拔甲其间，这名超级门徒终于再也忍不住了，也不管自己是个冷血无情的杀手，更不管自己是暗门高高在上的超级门徒，他疼得什么都展不了了，一个劲的失声惨叫哀嚎。

　　不过，华天却像是患了选择性耳聋似的，充耳不闻。

　　指甲和趾甲全都拔完了之后，这名超级门徒已经有点奄奄一息了。

　　华天却是又纠结了，刚才拔指甲这个手术，是什么科的呢？想了半天，也想不到是什么科，索性就不管了，要什么顺序嘛，反正是外科没错就行了！

　　紧接着，华天灵机一动，眉开眼笑起来，因为他想到自己下一个手术该做什么了！

　　断肢再植，这是一个很有技术含量的手术，也是他一直想要挑战的难度！

　　不过，做手术之前，问题来了，这人身上没有断肢啊。

　　这种问题，一般人也许会很纠结很头痛很无奈，可是对华天来说，完全就不是个事！

　　只见他拿起以前那把在少年时陪伴着他出生入死的开山刀，手起刀落，“嘟”的一声闷响，断肢就有了，这名超级门徒被砍断了一根脚趾。

　　骨肉分离，血水四溅，超级门徒如杀猪一般惨叫连天。

　　“杀了我吧，杀了我吧，求求你杀了我吧！”这名超级门徒用生硬的中文大喊大叫点，因为他已经看出来了，这个男人，简直就不是人，而是像自己那个宗主一样的疯子，一样的变态，一样的人渣。

　　落在这种人身上，他没敢祈求能活下去，只求痛快一死！

　　可是，他的四肢被紧紧的固定着，一动也动不了，想咬舌自尽，牙齿又被全部拔掉了，如今的处境，可真是求生不得，求死不能啊。

　　听见他终于求饶，华天也停了下来，定定的看了他一阵，然后道：“上天有好生之德，我怎么可以胡乱害人性命呢！？”

　　那超级门徒听了这话，嚎得更是震天响了。

　　旁边的几个手下也听得寒颤连连，老大你不杀他，却是如此冷酷无情的折磨他，那不是比杀了他还残忍吗？

　　与其人之道，还治其人之身！

　　这名超级门徒生平作恶多端，死在他手上的人不计其数，而善恶到头终有报，不是不报，只是时候未到，此刻，他的报应是到了！

　　超级门徒依哇鬼叫不绝，吵得华天都不能专心手术了，一巴掌就狠狠的刮到他脸上，“闭嘴，别吵，吵得我都不知道该先做什么了！再吵我就把你的舌头先剪了。”

　　该先做什么，当然是先打麻醉啊，可是华天压根就不会麻醉，所以就直接开始修补了……

　　一个小时过去了，这个断肢再植的手术总算是做完了！

　　不过，这只是做完了，却并不是成功了，那根脚趾明显没有没有接驳成功，已经隐隐有着坏死的征兆了！

　　华天的要求并不像古枫那么高，手术做了，就可以了，至于成不成功，那并不是他所关心的，不过看着被他接得扭扭曲曲的脚趾，他又觉得有些寒碜与尴尬，托着下巴在那里看来看去，好一阵才摇头道，“看来做得不咋地啊，得再做一次才行了，可要是拆了重新做好呢？还是再砍一只脚趾来做呢？”

　　一听这话，那名超级门徒就崩溃了，哭喊不绝的连连的求饶。

　　“吵吵吵，吵什么吵，吵得我都没有主意了！”华天又一巴掌过去，拿起一团抹布就塞进了他已经没有牙齿的嘴里。

　　随后，华天非常果断的扬起了刀，又把他的一根脚趾砍了下来，再次进行断肢再植……

　　这一整夜，古枫在省附属医那边做了一整夜的手术，华天也是一样，在他的私人手术室里，做了一次又一次他自己都不能满意的断植再植。

　　那名超级门徒被折磨得死去活来，什么都不敢再想，只求速死！

　　只是，想活不容易，想死就更难，落到华天手上的人，岂是说活就活说死就死的。

　　天亮的时候，这名超级门徒的十个脚趾，三个手指通通都被华天断了一回。

　　华天仿佛就和这个断肢再植较上了劲儿似的，在接下来的一整天里，依然一直在做这个手术，一次又一次，不过他并不是像古枫那样为了赎罪而不知疲惫，他是为了理想而乐此不彼。

　　那名被当成了活体标本的超级门徒，真的已是出气多进气少的奄奄一息了，可是他偏偏就死不了，华天的手术做得一点也不咋地，可是用药却还是有点水准的，他竟然用各种抗休克，营养液来吊着他的生命体征。

　　这种做法，确实是相当残忍的，不过对付这种穷凶极恶以杀人为业的杀手来说，却是相当有效的，一天一夜还没撑过去呢，这名超级忍徒就已经招了，把他所知道的一切都招了……



第一百五十章 心机

　　古枫这一觉，睡得很不踏实，连连做了好些个恶梦。

　　当他终于醒来的时候，已经是傍晚时分，而且还不是自然醒的，是被手机的铃声吵醒的。

　　华天打来的电话，古枫赶紧接听起来。

　　“总裁，你交给我的那人招了。”华天道。

　　“哦？真的？”古枫的心中一喜，追问道：“快说，清水千织在哪？”

　　“他并不知道清水千织在哪！”华天的回答却让古枫失望了。

　　“那你又说他招了！？”古枫没好气的道。

　　“他虽然不知道清水千织在哪，但他知道清水千织其余的手下在哪！”华天赶紧解释道。

　　这个消息虽然并不是古枫最想要的，但也不是他不要的，能把清水千织的后路断掉，那也是他乐意去做的，对待这个女人，必须不择手段的赶紧杀绝，所以他就追问道：“继续说！详细一些。”

　　“他说总共还有十四个二级门徒，就躲在澜桂街的外商俱乐部里！还说这是清水千织在深城仅存的唯一力量了！”

　　十四个二级门徒？古枫得知这个消息后，立即就冲动得想直奔澜桂街，把他们杀个干净。

　　不过，冲动就是魔鬼，经过了昨晚的事件，他已经深深的明白这句话的道理。

　　经一事，长一智，古枫又岂会再次冒失莽撞呢！

　　“华天，你详细的给我说一遍经过，包括你是怎么逼供，他又是怎么招供的！”

　　“昨晚总裁您把人交给我后，我就带了回去……”华天这就把自己“手术”逼供的经过一五一十从头到尾的说了起来。

　　古枫听罢之后，心头巨寒，“华天，你挺残忍的嘛！”

　　华天在电话那头却是弱弱的道：“总裁，您这样说，我是很惭愧的，其实……我只是比较好学罢了！”

　　古枫又寒，心说有你这样拿活人来学习的吗？我最多也只是拿些患病的生畜而已。不过想了想又问：“那你现在准备干嘛？”

　　“总裁，做了一天一夜的手术，我有点累了想去休息一下，尽管我还想再继续做……”

　　“想做就去做吧！我又没有责怪你的意思。”古枫极为宽容的道。

　　“可是，我认为他能说的已经说了，应该再难从他嘴里挖出别的了……”

　　“华天，你知道断肢再植最有挑战的是哪个部位吗？”古枫却张嘴打断了他。

　　“哪个部位？”华天下意识的问。

　　“除了手脚，你认为男人身上还有哪个部位最重要的呢？”古枫谆谆善诱着道。

　　“啊，我知道了，是那玩意儿！”华天兴奋的道，“总裁，您的意思是让我再给那厮来个严刑逼供？”

　　“华天，我怎么能叫你做这么残忍的事情呢！”古枫摇摇头，然后淡淡的道：“我只是鼓励你认真学习与研究，再做一个手术罢了。”

　　“哦，哦，我明白了，我马上就学习，马上就研究，马上就准备手术！”

　　“嗯！”古枫点头，“那一会儿，有什么心得，就跟我讨论讨论！”

　　“好咧！”

　　放下电话，古枫立即打了给蜂后，让她组织警力，今晚上准备行动。

　　过了半个多小时，当古枫准备出门的时候，华天的电话再次响了起来。

　　“总裁，我对您的敬仰真的犹如滔滔江水，连绵不绝，涌啊涌啊……”电话一接通，华天就劈头盖脸的恭维起古枫来了。

　　“打住，华天，有事就说事，不兴来这一套！”古枫喝止住他。

　　华天神色一禀，赶紧正色道：“总裁，果然不出你所料，这小子没说实话，反倒是想阴我们一把，若不是你有先见之明，让我又准备给他来一手术的话，咱们恐怕真的上当了。”

　　“哦？”古枫微愣了一下，显然是华天又有新的收获了，于是催问道：“赶紧给我说说！”

　　“刚才受了总裁您的鼓励后，我就准备给他做手术，您是个真正的大夫，你也应该知道。做这个部位的手术，是要先刮毛，消毒，还要进行麻醉才行的，可是这些事情我都没做过，尤其是麻醉，我根本就不会，所以一直折腾到现在，手术还是没做。”

　　“没做？”古枫大倒，这么长的时间过去，他竟然还没开始做手术？看来华天真的没有做医生的天赋啊。

　　“那个……总裁，手术虽然还没开始做，但是这小子又招了。”华天忙不迭的道。

　　“招了什么？”古枫早就料到那个超级门徒没有说实话，清水千织那么狡诈凶残的女人，蓄备力量怎么可能只是几个不入流的二级门徒呢？再说了，那晚来刺杀李依诺的刺客可都是超过了一级的高级门徒。所以他虽然觉得有些残忍，却还是鼓励华天再残忍一把。

　　他之所以到现在还不出门，那也正是要等华天这个电话。

　　不过这一次，古枫相信这厮应该说的是实话，因为命根子被摆弄来摆弄去，换了谁都要崩溃的，尤其是现在将切未切之际，这厮哪里还敢什么保留，又哪还敢耍什么心眼，自然是有一说一，希望能用自己的诚意来挽留住自己的命根子了。

　　“总裁，这家伙说，其实那外商俱乐部里，最重要的不是伪装成客人的那十来个二级门徒，最重要的是那些保安，侍应生，管理人员，甚至包括后勤的厨师等等都是暗门的成员，而且几乎都是一级门徒以上的高级门徒。这个外商俱乐部，表面上是一个正经会所，其实却是暗门的一个隐秘据点，不过这个据点的任务不是实行暗杀，而是负责监视，这除了是监视麻由本二为首的那一个暗门分支外，还监视着外籍商人，收集各种各样对他们有利的情节……”

　　“他有说外商俱乐部里总共有多少个暗门高级门徒吗？”

　　“总共有五十几个！”

　　“五十几？”古枫不由倒抽一口凉气，冲动果然要不得，自己差点就被狠狠的阴了一把呢，心有余悸的感叹道：“这家伙不愧是清水千织的手下，心机有够狠毒啊！”

　　“总裁英明，我也是这样认为的，所以这个手术，我不准备做了！”

　　“嗯？”

　　“把他切了就完了，干嘛还费力给他接上去呢？这种人，就应该做太监！”

　　“华天，你这样想是不对的，切还是要切，接还是要接，要端正自己的态度，你现在不是还需要学习嘛！”

　　“呃，总裁教训的是，我这就把他给切了再接……”

　　“……”

　　听完华天的汇报，古枫这才赶紧出门，准备叫上晏晓桐去跟蜂后会合。

　　刚打开办公室的房门，却赫然发现严新月站在那里，正准备敲门进来呢！

　　“怎么？要出去？”严新月脸上没有什么表情的问。

　　“是的！”古枫点头。

　　“你的伤应该养得差不多了吧，明天是不是该给我回来正常上班了呢？”严新月又问。

　　“暂时还不行！”古枫摇头道。

　　“你的伤还没好吗？”严新月疑问。

　　“伤是好了，不过我还有事情没有处理好！”

　　“什么事情？”严新月非常的不满，这次莫名其妙的受伤，她也就算了，到了现在这个时候仍不肯安份下来，她就有些恼了，“既然你那么多的事情，干嘛还做这个医生，干脆就去忙你的算了！”

　　古枫此刻心情正是最不好的时候，听了这话，气往上冲，当即就来了一句：“老师，你不要这样刺激我，不然我真的有可能不干了！”

　　“你……”严新月差点没被气得当场吐血，指着古枫一句完整的话都说不出来。

　　看见她如此表情，古枫心知自己是把她经气着了，这就缓了缓语气道：“老师，我现在真的有事情要去做，你放心，等我把这些事情处理好了，我会踏踏实实的回来上班，尽心尽责的做一名医生的，不过现在，对不起，我有事要马上去办！”

　　古枫说着，侧了侧身，从严新月身侧走了过去。

　　严新月呆愣在那里，看着他的背影在自己的眼前消失……



第一百五十一章 冷静

　　离开了医院，古枫急急的驱车赶往福仁堂。

　　进入那条街道，远远的就看见接到电话的晏晓桐已站在福仁堂的门前。

　　古枫把车驶到近前，发现店门已经关了，晏晓桐一身轻装盈立在门前，脸上一副跃跃欲试的表情，很显然，这位好斗的晏师姐昨儿晚上并没有打过瘾。

　　看到古枫，晏晓桐或许是知道他心情不太好的缘故，竟然难得的冲他笑了笑。

　　一笑，如百花争艳，灿烂又妩媚，古枫这个时候才发现，原来自己的师姐也是有温柔一面的，原来她笑起来的时候，也是如此好看的。

　　不过他并没有说太多的话，只是冲她点了点头，示意她上车，然后就带着她去与蜂后会合。

　　在澜桂街，外商俱乐部对面的一栋楼的某个单元。

　　古枫和晏晓桐见到了临时把这里当成指挥阵地的蜂后。

　　三人见面，没有太多的废话，蜂后立即就直奔主题地说道：“我已经派人调查过了，这个外商俱乐部始建于零五年，是我们深城当地一个颇有名气的商人所创办的，其宗旨是政府与外商之间，外商与外商之间，内企与外企之间的一个积极，健康，高效，时尚的社会平台。不过很快，他就发现这种不等吃不等喝的想法是不符合经济潮流的，这样的目的虽好，但这种经营方式却是入不敷出的，于是就转让给了一个日本商人，这个日本商人接手后，就把它改成集吃，喝，玩，乐，于一体的综合娱乐休闲会馆，刚开始的时候，我们曾对他监视过一年，发现这名商人只是个很普通的商人，在日本也没有什么背景，人际关系也并不复杂，接到了这个外商俱乐部，做的是正常生意，也没有丝毫出格的行为，于是我们就撤掉了监视。不过……”

　　古枫和晏晓桐一直耐心的听着，这会儿晏晓桐却忍不住了，冷冷的讽刺道：“只不过你这个国安的头头，也想不到这外商俱乐部竟然是藏污纳垢的重点所在是吗？”

　　蜂后没有接话，脸上却是窘了又窘。让暗门把哨站安插到自己的眼皮底下，这么多也不知晓，确实是让她惭愧的。

　　不过，这其实是怪不了蜂后的，首先这个外商俱乐部的性质相对来说比较特殊一点，一般的部门也不能动它，是由专门的涉外部门管理的，另外一点，那就是这个暗门隐藏的据点，藏得也确实深了一些，就连身为暗门门主之一的麻由本二都完全不知情，在他在位其间，完全就没有联系过它，再另外，就是这个据点的任务也不是从事暗杀，刺探一等的恐怖活动，它仅仅只是负责监视与收集各商人的情报而已，不管是明查，还是暗访，都查不出什么问题，至于说涉黄涉赌的话，这种小事蜂后自然是不管的。

　　当然，关键的时候，它的作用还是非常大的，例如此次清水千织的行动，它就给予了极大的助力，除了清水千织随身带来的三个超级门徒外，别的人手都是这个外商俱乐部提供的。

　　古枫知道师姐的性格，尖酸刻薄起来的时候，可是比严新月有过之而无不及的，为了不让蜂后太过难堪，他就道：“现在说这些已经没有用，咱们现在来商量一下，怎么才能将这外商俱乐部一举端掉！”

　　“那还能怎样？把它围了，进行抓捕不就完了。没发现它就罢了，既然发现了，还怕他们跑了不成！”蜂后想当然的道。

　　古枫摇摇头，摆手道：“这样做是不妥的，据情报说，这个外商俱乐部，从大门保安一直到高层管理，甚至是后勤厨房的，所有人都属于暗门成员，他们不但身手高强，而且心性残忍，这样的合围虽然可以确保没有漏网之鱼，可是一旦逼得他们狗急跳墙，那是会伤害无辜的。”

　　晏晓桐却不以为然，“你不是说这外商俱乐部的人都是暗门成员吗？那还有什么好顾忌的？”

　　古枫摇头，“外商俱乐部的人虽然都是暗门成员，可是那些来消费的人却不是，他们多数是来自五湖四海，各个国家的商人，如果他们把这些客人当成是人质，咱们是会被动的。”

　　晏晓桐愣了下，随后竟然道：“非我族类，必有异心，这些什么洋鬼子，小鬼子，高丽棒子，有什么好可惜的。”

　　古枫的心里寒了寒，弱弱的道：“师姐，看来你很有成为清水千织二号的潜质啊！”

　　晏晓桐的脸红了红，她才不想要成为清水千织那样的贱女人呢！

　　“师姐，不管是黄种人，白种人，还是黑种人，只要是人，只要他们遵纪守法不做恶事，都有活着的权利，咱们不能随意剥夺的，否则咱们又和清水千织有什么不同呢？”

　　晏晓桐垂下头，不再吱声了。

　　蜂后却是暗暗颌首，在她原来的印像中，古枫虽然俱有女人无法抵挡的魅力，但严格一点来说，却是有点没心没肺甚至还有点流氓无赖的主，时间再倒退三个月，蜂后认为他绝不会说出这样的话来，现在这种话从他嘴里说出，证明他已经渐渐的开始成熟起来了，不再纯粹的用下半身来思考问题，而是开始用脑子了，这绝对算是一种成长，而这种成长，对于他个人，对于整个队伍，都是有利的，甚至是可喜可驾的！

　　正在蜂后沉思的当下，古枫又开口了，“咱们不说那些没用的了，现在赶紧来商量一下，怎么才能即在保障别人安全的情况下，确保不会有漏网之鱼呢？”

　　想办法这种事情，明显不是蜂后和晏晓桐擅长的，蜂后的专长是协调指挥及处理与各方面的关系，晏晓桐的专长……就是刺瞎子，所以两女面面相觑一阵之后，又转过头，把目光对准古枫。

　　古枫无奈，只好自己想办法，沉思一阵，心中终于有了主意，示意二女勾过头来，在她们耳边低语起来。

　　两女听完之后，眼睛均是亮了亮，这个家伙，狡猾大大滴呀！



第一百五十二章 直捣黄龙

　　入夜时分。

　　澜桂街的外商俱乐部霓虹闪烁，灯火辉煌。

　　一辆辆的豪华轿车络绎不绝的停到了俱乐部外面的露天停车场前。

　　这个时候，一辆豪华矫车驶到了俱乐部门前。

　　门前的侍应赶紧迎了上去，打开车门后，恭敬的弯腰，并用手挡着车门上面的沿边，以防客人撞头，要知道，为客人提供最贴心的服务，那是他们的宗旨。

　　车上下来两个男人，均是西装革履，衣着光鲜，一看就知道身份非同一般，不是什么外企的高管，就是什么公司的老总。

　　侍应脸上的笑容就堆得更灿烂了，热情的作出请进的手势，并用英文道：“两位先生，欢迎光临！”

　　日本人的礼仪，他们美其名曰是通过自身的行动向对方传达直诚，友爱，尊重，关心，体谅等等的心情，可是照外这派做作来看，无非就是四个字：卑躬屈膝！

　　不过，这两个男人并没有立即进去，只是站在门前，左顾右盼，仿似在等什么人，至于那个殷勤的侍应生，他们直接就无视了。

　　两人站在那里等了一阵，稍为年轻的那位就有些不耐烦了，松了松领结道，“宇勋哥，那个姓古的说他到哪了？”

　　另一个显得稳重很多的男人淡淡的道：“他说已经在路上了！”

　　年轻男人就报怨道：“那姓古的约我们，自己却迟到？真是没礼貌。”

　　另一个男人抬起手看了看表，道：“约的是九点，现在还不到时间，是咱们早到了！”

　　年轻男却还是很不满，“纵然是时间不到，他也该先来啊，让我们来等他，他算什么玩意儿啊！”

　　稳重男淡淡的一笑，“旻诰，少安毋躁，怎么说，我们现在已经是合作伙伴了！这种话要是让他听到，对我们是没有好处的。”

　　年轻男不满的嘀咕两句，又问：“宇勋哥，明天姐姐出院，你会去接她吧！”

　　稳重男眉头微紧了一下，“明天我虽然有个重要的会议，不过接你姐姐出院却更重要，我会去接她的！”

　　年轻男道：“宇勋哥，你对我姐可是真不错，我真的想不明白，你们都谈这么久了，明明今年已经计划好要办喜事了，姐姐却又要往后压。”

　　稳重男宽容的笑笑，“我多少可以理解她的心情，出了这么大的车祸，身体还没有完全康复，这个时候结婚，确实不太适合。”

　　“说来说去，就是那个姓古的，他要是不把车借给姐姐就好了。宇勋哥，你也许不知道，那辆法拉利，原本姐姐是要给我的！”

　　“旻诰，你也要知道，那个古枫，可也是毁了一辆黄金版的布加迪威龙，那辆车比起法拉利，可是贵得多又多了！况且他还救了你姐姐的一条命，咱们就不要计较那么多了吧！大不了，我送你一辆法拉利就是了！”

　　“真的？”

　　“呵呵，我什么时候骗过你！”

　　“宇勋哥，没得说的，不亏是我的准姐夫！”

　　“……”

　　两人旁若无人的交谈着，用的是旁人难听懂的韩语，那个侍应生虽然被撩在了一边，但也没说什么，只是赔着笑，站在一旁竖起耳朵听着，要知道如果能收集到一个上面能采用的情报，那可是能拿到比执行刺杀任务还高的报酬的。

　　九点整，一辆宾利车终于缓缓的驶到了外商俱乐部门前。

　　侍应赶紧收起耳朵，屁颠颠的跑上去开门，车上下来一男一女，男的西装革履，女的一身高贵又华丽的晚礼服！

　　先下车的那个男人，俊逸非凡，气宇轩昂，却又有种内敛的儒雅，女的漂亮，年轻，高佻的身材，是略施淡装的俏颜，使得她更显高贵与优雅！

　　这一对男女，气质非凡，宛如天造地设的一双金童玉女。

　　这个侍应整天在大门做这种迎来送往的事情，可谓是阅人无数，这两人一下车，他就知道，这两人应该就是这两个高丽棒子等的人了。

　　果然，这对男女下了车之后，看到那这边等候的两个男人，立即就迎了上来。

　　“不好意思，让两位久等了，路上有点堵车！”年轻男人上来的时候，一脸歉意的笑容，但并没有跟两人握手，只是拱了拱手。

　　“古医生，没关系，我们也只是刚到罢了！”那名稳重男淡淡的笑道！

　　这四人，显然就是古枫和晏晓桐，还有应约而来的王旻诰与韩宇勋了。

　　这个外商俱乐部，虽然没有明文规定不接待本地商人，但一般情况下，本地商人之间的聚会是不会选择这个地方的，只有在接见外商的时候，才会来这种地方。

　　所以，古枫就约了王旻诰与韩宇勋过来，美其名曰出来聚聚会，联络联络感情，实则另有目的。

　　“韩总裁，王副总，真的不好意思，咱们集团之间的合作都已经开始了，我却一直都在忙，直到今晚才抽出时间和两位相聚，实在是抱歉，抱歉啊！”

　　“古医生客气了！”朝宇勋赶忙的道，眼睛却时不时的瞟向那艳光四射的晏晓桐，“请问这位是？”

　　“这是我的秘书！”古枫淡淡的介绍一下，然后又道：“我已经在这里预定了一个豪华大包厢，今晚咱们来个不醉无归怎样？”

　　“那敢情好，那敢情好！”朝宇勋微笑颌首。

　　几人寒暄几句，这就由侍应领着走了进去。

　　古枫订的包厢在二楼，上去的时候必须穿过一楼的酒吧。

　　在几人走过的时候，一名端着满满一托盘生啤的侍应生走迎面走了过来，在他和几人擦身而过的时候，不知怎么的，这侍应生突然感觉自己的膝弯麻了一下，单膝就往地下跪去，身体的重心失稳，端在托盘里的啤酒就全都洒到了毫无防备的韩宇勋身上，把他从弄得浑身上下湿淋淋的，极为狼狈。

　　一见韩宇勋这模样，王旻诰当下就火了，正想发作的时候，古枫身旁的晏晓桐却已经跳了出来，一巴掌扇到了这侍应生的脸上，怒喝道：“你干什么吃的？把我们总裁的客人弄成这个样子！”

　　那侍应生也不知道自己的腿怎么突然就软了，这几天他可是没有出去胡搞瞎搞啊，头儿已经说了，最近外面不太平，让他们没事别出去瞎混。可是自己为什么会腿软呢？

　　尽管知道自己是有错在先，可自己再怎么错，她也没有理由打人啊！

　　被人这么突然的狠刮一巴掌，这位心里是怒火冲天的，可是想到上面的戒条，他只能硬生生的忍住。

　　“道歉，你马上给我道歉！”晏晓桐指着这侍应生的鼻子道。

　　看着她咄咄逼人的气势，古枫不由暗赞，自己给她安排这个角色，看来是对了，她发挥得极为出色嘛！

　　那侍应生原本是想道歉的，可是被打了一耳朵，他就什么歉意都没有了，如今见这女人在打了他之后还死死的揪住他不放，这就更愤怒了，怒火中烧的瞪着晏晓桐。

　　“哎呀，你个有娘生没爷教的杂种玩意儿，你还敢瞪我，你们老板呢？叫他出来见我！马上！”晏晓桐不依不饶的喝道，把一个母老虎似的泼妇饰演得淋漓尽致。

　　这里出了乱子，周围的客人自然纷纷转过头来，打量这一幕。

　　一见事情有点大条，有人赶紧的把经理找了来。

　　留着一点小胡子的中年男出现在眼前，“几位，请问出了什么事，我是这里经理！”

　　王旻诰与韩宇勋见经理出来了，正想投诉呢！谁曾想，晏晓桐却是粗暴又无礼的喝道：“经理算个屁啊，我是要你们老板出来。”

　　“这位女仕，我是这里的经理，这里的事情，我可以处理的！”那中年男低调的道。

　　“你能处理？你算什么玩意儿？快点，叫你们老板出来！”晏晓桐不依不饶的骂道。

　　王旻诰与韩宇勋见这位女秘书如此的凶悍泼辣，心里也很是吃惊，不由的看向古枫。

　　古枫侧是苦笑，悄声对他们说：“她虽然是我的秘书，但同时也是我一个世叔的女儿，我都不太敢招惹她！”

　　原来是个千金大小姐呢，难怪如此狂妄自大了，两人恍然，颇为同情的看一了眼古枫。



第一百五十三章 搞搞阵 没帮衬

　　“是谁要找老板呢？”正在吵嚷之间，一个娇柔又温和的女声传来。

　　几人回头看看，只见是一个身材妖娆，冷艳又妩媚的女人盈盈的走了上来。

　　看到这个女人陌生又熟悉的眼神，古枫的心中微微一动，这肌气息，和清水千织的彼为相像，只是相对于清水千织，这位明显要弱了不只几分。

　　不过，古枫却是可以确定，正主儿来了。

　　“你又是谁？”接到古枫的眼神暗示，晏晓桐继续耍泼打滚。

　　“我是这儿的总经理，也是在外商俱乐部在中国地区的最高负责人，大堂经理跟你说话，你觉得不够份量，但我来跟你说，是绝对够格的！”

　　“好，既然你是总经理，那你就来给我评评理，你看我们请来的客人，都被你们弄成什么样了？还说你们这是什么顶级外商俱乐部，提供最贴心的服务，你看看，你看看！你们就是这样服务的吗？”晏晓桐气势逼人，一上来就扯着那总经理指着狼狈得不行的韩宇勋道。

　　那女人看了眼韩宇勋，又转头看向那名侍应生，眼光犹如刀子一般锋利与冰冷，直剜得那名侍应生连头都不敢抬起来。

　　这女人了解事情的前后经过，没有去争辩太多，只是立即喝令那名侍应生向韩宇勋道歉！

　　那名侍应生哪里还敢再说什么，赶紧把腰弯成九十度角，向韩宇勋道歉。

　　完了之后，那女人又称自己代表俱乐部全体工作人员向韩宇勋道歉，只不过，在她恭腰向韩宇勋行礼的时候，眉头却不免皱了皱，因为这个时候竟然有人胆大包天的趁乱占她的便宜，从后面悄悄的，极快无比的，伸到她的短裙里，手摸了一把她丰腴的大腿。

　　当她强忍着愠意道完歉回过头来的时候，发现自己身后只站着两个人，一男一女，一个是晏晓桐，另一个侧是王旻诰。

　　显然，这个趁势占她便宜的就是这个男人了，难道还能是那个女人不成！？

　　不过，她并没有立即发作，只是警告式的冷冷看了王旻诰一眼！

　　王旻诰瞥到她颇有深意的目光，心里一愣，随即又是一喜，难道她对我有意思？

　　于是乎，赶紧的向她眨了眨眼，连连朝她放电！

　　那副样子，不就像个得逞之后的猬琐变态男一模一样吗？？

　　你个王八蛋，出了外商俱乐部，看老娘不把你给剪了！女人恨恨的心里骂了一句，这就转过身上，脸上赔着假笑，让韩宇勋把外套脱下来，派人立即去干洗，另外为了表达她的歉意，今晚韩宇勋一行人的全部消费都给予免单。

　　这样的道歉，显然是很有诚意了。

　　韩宇勋虽然很恼这个侍应生毛手毛脚的冒失作风，让他威武又尊贵的形象大失，可事已致此，再死死揪住不放的话，那又显得自己小气，更何况这个古枫的秘书已经替自己出头了，那个侍应也挨了一记耳光，于是就悻悻的说了句：“算了！”

　　大事化小，小事化了，女人原本应该高兴的，因为她虽然是个高高在上的总经理，但她并没有忘记自己真正的身份，可是她却偏偏高兴不起来，因为自己的下属被人狠狠的打了一巴掌，而自己也被一个臭男人狠狠的摸了一把。

　　这个代价对于养尊处优高高在上的她来说，有点得不偿失了。

　　不过，她还是忍了，赔着笑，向韩宇勋作了个请的姿势，亲着领着他上楼。

　　“请问这位先生怎么称呼？”上楼梯的时候，女人和韩宇勋，并排而行，无话找话的问道。

　　“我姓韩，韩星药业的总裁！”韩宇勋淡淡的道。

　　“哦？”女人的眼睛亮了亮，“原来是鼎鼎大名的韩总裁，我可是久仰您的大名……”

　　女人的话还没说完，她就感到菊花一阵剧痛突然传来。

　　是的，没有错，她突然被人从后面狠戳了一下，疾快无比的戳了一下，正中她的菊花。

　　这极重的一下，痛得她差点没背过气去。

　　等这股剧痛缓和过来的时候，她怒不可遏的刷地回过身来，跟在她后面的，还是那一男一女，此时那女的正跟走在最后面的那男人正在说着什么，而另外一个跟在自己身后的男人，则扭头仿似在看着下面正经杯盏交错的酒桌。

　　她几乎可以断定，一而再再而三的侮辱与挑恤她的，就是这个假意把目光扭向别处的年轻男人王旻诰。

　　此时，王旻诰正好回过头来，看见女人正一脸怒容的看着自己，不由习惯性的作出了个缩肩摊手的动作，显然是在问，你这样看着我做什么？

　　是可忍，敦不可忍，这个女人却是忍什么也忍受不了这种无理的侮辱与挑恤，尤其是看到他这种假装无辜的表情与动作之后，她就怒不可遏，猛地抬手，狠狠的刮了这个男人重重的一耳光！

　　“啪”的一声脆响，所有人都呆住了！

　　这一巴掌，不但把王旻诰打懵了，就连韩宇勋等几人也被弄得如坠迷雾一般。

　　随后，晏晓桐就几乎整个人跳起来了，指着那女人喝问道：“你这是干什么？你这是干什么？”

　　“你问他做了什么？”那女人杏眉怒瞪，指着被她打得一愣一愣的王旻诰道。

　　“我，我做了什么？”王旻诰莫挨了一耳光，却完全不明白发生了什么事？

　　“你个王八蛋，你还装，你明明戳我的……屁股，你还说没做什么？”那女人愤恨致极的骂道。

　　很显然，这女人的修为并没有清水千织那么深厚，如果换成是她，她一定会笑盈盈的说，小弟弟，走后门不是一件礼貌的行为哦，姐姐虽然不是很抗拒，可你这么突然，姐姐有点受不了哦，你要真喜欢姐姐，姐姐领你走正门怎样？

　　“神经病，我什么时候摸你了！”王旻诰不屑的道，他又不是没见过女人，更没有恋母情结，怎么可能对一个年纪比自己大十岁的女人动手动脚呢！

　　“你……”女人被气的七窍生烟，指着王旻诰说不出话来了。

　　晏晓桐这个跑龙套的跟着适时出场，完全把自己当成主角一样来演，指着女人怒骂道：“岂有此理，真是岂有此理，刚刚把酒泼到我们总裁客人的身上，我们已经忍了，现在你竟然敢动手打我们尊贵的客人，我看你们这俱乐部是不想开了！”

　　那女人无端白事的被人爆了一菊，直到现在还隐隐作疼，哪里能忍，当即就怒发冲冠的发作开来，身份大失的与晏晓桐激烈的争吵了起来。

　　这下子，场面变得热闹起来了，今晚的好戏也终于拉开了帷幕！

　　一个男人，两个女人。你一言，我一语，激烈的争吵着。

　　俱乐部里的侍应，保安，经理等等也凑了上来，护着他们的总经理，帮腔争吵了起来，眼看众人的情绪都很激动，仿佛随时都要打起来似的。

　　场面变得乱糟糟的！下面酒吧里的客人都不看台上的节目表演了，上面包厢里的客人也不唱歌喝酒了，全都跑出来看热闹。

　　韩宇勋原本只是想借今晚这个机会和古枫联络联络感情，套套近乎，因为他可是听说了，民生制药现在正在研制好几种新药，不久将陆续上市，如果能把这些药的海外代理权拿到手中，那可又是一笔横财啊，可是哪曾料到会发生这样的事情！

　　看着吵成一团的几人，他终于忍不住怒喝一声：“通通都给我闭嘴！”

　　这一声怒喝，几乎是歇斯底里的，正在争吵的几人都被震了一震，场中也有了一瞬间的宁静。

　　韩宇勋看着站在旁边始终不发一言的古枫，不由流露出愠意的质问：“古医生，我们是你请来的客人，难道你就眼见见我们在你的地盘上被人如此无理的对待吗？”

　　问的好，等了一晚上，不就等你这句话嘛！古枫赶紧的道：“韩总裁放心，我古某人在深城有很大的能耐不敢说，但绝不会让我的合作伙伴，让我的朋友在这里受委屈的，我一定会给你们一个交待的！”

　　说着，他就煞有介事的掏出了电话，“喂，李助理，我和韩星集团的总裁，还有今日集团的副总裁在澜桂街的外商俱乐部出了事，你赶紧带几个兄弟过来处理一下！”

　　听到古枫打电话叫人，俱乐部的女人反倒是冷冷一笑，也同样掏出了电话，你会叫人，难道我不会报警吗？

　　原本她是一点也不想把这件事情闹大的，因为这样对谁都没有好处，可是被人这样的欺负，她实在是忍受不了，所以接通了110就道，“喂，警察同志吗？我们这里是外商俱乐部，现在有人在我们这里闹事，麻烦你们派人过来处理。”



第一百五十四章 流氓是个女的

　　五分钟，也许就是上厕所减轻一下负担的时间吧！

　　人到了，不过来的并不是警察，而是古枫这边叫来的人，李啸澜李大助理带着人气势汹汹的赶来了！

　　不过李助理明显是有点小家子气了，古枫叫他带几个兄弟，他果真就只带了几个人，虽然这几人都是牛高马大，膘肥体壮，孔武有力的样子，可是落在俱乐部的那班人眼中，只换来了几声不屑的冷笑与几个嘲讽的白眼。

　　这几人，全部加起来也不够他们随便一个做热身运动呢！

　　不过俱乐部的那个总经理没有出声，他们自然也不敢有动作，仍是装作诚实可欺的普通工作人员，沉默的，假装愄怯的站在那里。

　　女人很清楚，今晚的事情可能要闹大了，不过只要不暴露他们的身份，怎么闹都没有关系，纵然是警察来了，也只会就事论事，不会刨根问底的，所以她就一门心思的等着警察来处理这起事件了。

　　不过，警察没来，人家那边叫的人可是来了！

　　让人觉得有些可笑的是，这几人还拖了个大麻包袋来的，就是那种装玉米的黄色麻包袋，不过，当其中一人从麻包袋里掏出了根铁棒珠棍的时候，就没人笑得出来了。

　　这人掏出了铁棒球棍，立即就狠狠的砸烂了一张玻璃桌，吼道：“不相干的人等，通通离开！”

　　口号虽然不叫了，但风格还是没有变的，旧义合变成了新锐锋，但这些人做事的方式还是和以前一样，动不动就先清场，再动不动就拉闸放狗的……

　　换了是往日，古枫自然是不满的，但是今天，他却很喜欢，因为他要的就是这种不入眼的流里流气！

　　那女人见状，表面没有什么反应，心里却冷笑不绝，还以为能找来什么样的人呢，不就几个流氓地痞嘛！可是看到那些陆续离场的客人，她又不由叹气，看来今晚的派对是要砸了，不过砸了就砸了，这又有什么关系呢，他们又不是靠做这种门面上的生意来吃喝拉撒的，要是让几个流氓地痞就吓到了，那他们还混什么呢！

　　前来光顾的客人离开了，除了下面酒巴，连上面的客人都受了惊吓，纷纷买单走人，他们只是来谈生意的，又不是来玩命的，这种随时都可能流血的热闹他们这种高素质，高文化，高品德的成功人士是不参与的。

　　不过，直到客人走得一个都不剩了，那些警察竟然还没到场。

　　看着还在狠砸着东西的几个地痞流氓，女人神色仍是从容淡定，虽然她并不喜欢这几只咋呼得极欢的猴子，但她也并不怎么担心的，因为她相信，这些人是怎么砸的，她就有本事让他们给怎么弄回去。

　　只是，她虽然如此淡定，可是那些下属却是一个个怒火滔天了，脸色全都变得阴沉无比，眼中也纷纷呈现出职业性的冷血与凶残。

　　王旻诰与韩宇勋感觉气氛不对了，这才留意到俱乐部里的工作人员全都出来了，连厨房里的厨子都出来了，手里还握着菜刀呢，看到他们一个个冷冷的注视着自己等人，两人这才感觉到丝丝的害怕，这么多人，一人一口唾沫就能把他们给淹了啊！

　　“拉闸！把门通通给我锁了！”偏偏这个时候，古枫竟然还大言不惭的对他的助理带来的那几个不足挂齿的地痞流氓喝道：“我要让这个俱乐部从此关门歇业！”

　　鸡屎蚊子打呵欠，好大的口气啊！女人冷冷一笑，翘起手臂站在那里，她倒是要看看这些地痞流氓到底有多大的能耐，竟然敢说出如此狂的言语。

　　只是，当她看到那几个流氓竟然真的从那个大麻包袋里掏出几把大号锁头，把门上了锁的时候，不免有些惊叹，咦，还挺专业的嘛！

　　隐隐的，她好像又感觉有什么不对劲了。可是到底哪儿不对劲呢？她又说不上来！

　　警察到这个时候还没来吗？好像不是，警察一向都是磨磨蹭蹭，最后一个到场的，她都已经习惯了。

　　那是这几个人的胆子太大了？也不是，深城地小人多，什么样的恶人出不起啊！

　　那到底是什么呢？

　　在女人正在思索的时候，古枫等人已经下了楼梯，走到一楼去了。

　　韩宇勋看着被上了锁的大门，心里有点犯怵，“那个，古医生，其实，没有必要这搞这么大动静的！”

　　王旻诰在韩国虽然是天不怕地不怕的主，但他知道，这里不是他能够撒野的地方，所以他也选择息事宁人，“让他们知道错就行了！不用这样啊！”

　　古枫却是一脸严肃摆手，“二位放心，你们在我的地盘上受了委屈，我一定会给你们一个交待的！”

　　韩宇勋正想张嘴说话呢，只觉得脑后突然被人猛击了一下，这就感觉一阵天旋地转，两眼一闭就晕了过去，王旻诰见韩宇勋突然倒下，大吃一惊，正想去扶的时候，也感觉自己的腰上一麻，紧跟着自己也失去了知觉。

　　俱乐部的那个女人睁大了眼睛，看着在两个男人身后猛然下黑手的晏晓桐！

　　起初，她和所有的人一样，都看傻了然，这个女人刚才还发疯发狂一样替两个男人打抱不平呢，怎么转眼之间就在背地里下黑手了！

　　这，是不是太让人匪夷所思了？？？

　　不过，这个女人能成为暗门设在此处的头目，总算是有些头脑的，虽然反应是慢了一些，但她总算明白过来是怎么不妥了！

　　这几个人，是故意来找碴的。

　　不，确切的来说，不是这几个人，而是这一男一女，另外那两个已经被弄晕过去的，只是被利用的傀儡！

　　是的，应该就是这样，自己被人占便宜与侮辱的时候，都是从后面被偷袭的，可是自己一直都认为是那个年轻男人做的好事，却忽略了另外一个看起来娇滴滴其实却很阴险的女人。

　　想到这里，女人的脑袋突然一醒，没错，就是这样的，不管第一次侍应生不小心弄洒了酒水，还是第二次的摸她的大腿，又或是第三次卑鄙的偷袭她的菊花，通通都是这个看起来泼辣凶悍甚至可说是没头没脑其实却是阴险得不行的女人做的。

　　她的目的，就是为了制造混乱。

　　只是，她又不明白了，制造了混乱之后对他们又有什么好处呢？

　　这对男女，又是何方神圣呢？是同行看到他们这个俱乐部生意红火，故意派来砸场子的吗？可如果真是这样的话，他们有什么必要用这两个男人来做幌子呢？直接找个碴，开砸不就是了，而且就这么几个人，不显得太小气一点吗？

　　那么，难道他们是政府派来的吗？自己这些人的身份已经被识破了？可如果真的是这样的话，他们应该派多一些人啊，就这么几个人，明显不够看嘛！

　　正在女人猜测纷纷的时候，那对男女却自顾自的聊起了天来。

　　“师姐，今晚你的表现实在是很出彩啊！”古枫由衷的赞叹道。

　　“有什么出彩不出彩的，那还不是全按照你的剧本，照本宣科来演的！”晏晓桐竟然有点不好意思应了一句，随后又道：“不过师弟你这个瓮中抓鳖的计谋可真管用，不相干的人都走了！”。

　　“那顾客全都走了吗？”古枫又问。

　　“全都走了，我认真的留意着的，下面的，上面的，通通都走了，一个也不剩了，所以你不用再担心了！”晏晓桐回答道。

　　“那俱乐部的人全都在这了吗？”古枫虽然对答案心知肚明的，却还是想从晏晓桐的嘴里得到肯定。

　　“我看看啊！”晏晓桐竟然认真又迅速的数了起来，“五十三个，包括前门的接待，侍应，礼仪，保安，经理，还有后面的厨师，嚅嚅，你看，连两个做保洁的都来了呢！全都在这了！”

　　古枫呼了一口气，“那就好！今晚这场戏没白演呢！”

　　晏晓桐颌首，随后弱弱的问：“那现在，咱们是不是可以放心开打了！？昨晚我可是半点都没过瘾啊！”

　　“随师姐喜欢咯！”古枫说着，把王旻诰和韩宇勋扔到了李啸澜与那几个流氓地痞面前。“你们的任务，保护好这两人。”

　　“是，头儿！”李啸澜还没答应，那几个地痞就已经抢先答应了下来，原来这几人并不是流氓烂仔，他们都是蜂后手下最杰出的精英。

　　古枫点了点头，踢正了一张沙发，然后懒洋洋的坐了下去，翘起了二郎腿，然后才道：“师姐，让我再次欣赏一下你的精彩刺秀表演吧！”

　　“没问题！”晏晓桐说着，伸手往盘起的头发上一摸，金钗就到了手中……



第一百五十五章 以前是个傻B

　　“你们到底是谁？”在晏晓桐就要冲上来的时候，那个女人终于忍不住了，冲古枫等人喝问道。

　　晏晓桐的身形顿了顿，竟然有点二百五似的回过头来问古枫，“师弟，她问我们是谁？你说我要不要告诉她？”

　　“嗯，你跟她说，如果她能告诉我清水千织在哪儿，你就告诉她我们是谁！”

　　“哦！”晏晓桐点点头，转过头去对那女人道：“我师弟说了，如果你告诉我们清水千织在哪儿，我就告诉你我们是谁？”

　　那几个负责保护王旻诰与韩宇勋的精英警察睁大了眼睛，你们这……玩的是千里传音吗？

　　不过，当女人听到清水千织这四个字的时候，觉得已经没有什么好说的了！因为一切都已经明摆着了吗？人家就是冲着他们暗门而来的，而且自己等人的身份已经暴露了。

　　女人刷地回过头来，对刚才那个挨了晏晓桐一耳光的侍应生道：“木村，你不是恨这个女人吗？拿下她，随便你怎么糟蹋她，我不过问。”

　　“嘿！”那名侍应生大喜过望，连忙响亮的答应一声，再抬起头来盯着晏晓桐的时候，眼珠子在她那美轮美奂的身材上转来转去，眼光是如此贪婪与赤裸！

　　随后，木村一声低吼，这就如野兽一般朝晏晓桐扑了过去。

　　看着这名叫做木村的侍应生如狼似虎的朝自己扑来，晏晓桐眼中闪过一丝不屑，就这种身手还想糟蹋我，被我糟蹋还差不多，所以毫不犹豫的迎了上去。

　　两人猛冲而至，擦肩，交错，分开……

　　这个过程仅仅只是瞬间。

　　晏晓桐站稳的时候，身上毫发无损。

　　那个侍应生站稳的时候，却是真的被糟蹋了，眼睛上多了两个血窟窿。

　　她的动作实在是太快了，直到这个侍应生的身形停下来，站定的时候，才感到了摧心刺骨的疼痛，而这股剧痛也让他无法支持的倒在了地上，发疯似的狂叫起来。

　　尖锐惨叫在俱乐部里响了起来，单调，空洞，却又凄厉，使人毛骨悚然，不寒而栗。

　　“上！”俱乐部的女人冷冷的喝了一声，又有七八个侍应生拉出了藏在暗处的长刀，齐齐的扑了上去。

　　身手明显要比刚才那位高明一些，不过晏晓桐毫不愄惧，挥舞着双钗迎了上去。

　　一时之间，刀光剑影在酒巴里闪烁起来，仿佛一曲另类的乐章！

　　乒乒乒乒的金属交错声，不断响起，清脆，却并不悦耳，没有节奏，却依然让人疯狂。

　　晏晓桐的黑色晚礼服在酒吧中随着这种没有节奏的声音翩翩起舞，婀娜多姿，襟飘起步，优美，轻盈，灵动，清雅，仿若手持琵琶的飞天，飘逸得犹如漫天轻盈的雪花。

　　魅影婆娑，起舞弄清影，何似在人间？

　　只是，她这一舞曲结束的时候，地上却已经多了七八个瞎子！

　　晏晓桐喜欢刺绣，也喜欢跳舞，不过能领略其中美好的，也仅仅只有瞎子。

　　第二波敌人上来的时候，晏晓桐就有些吃力了。

　　那是近十个带着高帽，穿着白袍的厨子，手上还拿着菜刀，尖刀，短刀，长刀……

　　显然，他们想像白皙又玲珑的晏晓桐切块装碟呢！

　　古枫起初是有些担心的，差点就要冲上去帮忙了，可是看到她表面看起来险象环生，其实却是有惊无险的。

　　其中两个反应稍慢的厨子，被她那诡异的金钗中不幸被刺肓，倒下去的时候，场中的压力就锐减了，她应付起来，已是绰绰有余了。

　　不过，当这一轮战斗结束，地上又多了些钗子或死人的时候，晏晓桐也已经香汗淋漓，气喘吁吁了。

　　没等那女人再呼喝第三波上来，她就急窜回古枫的身边，埋怨的道：“师弟，不带你这样的吧，师姐在那边跟别人打得要生要死，你却是在这里跷着二郎腿高高坐起，有你这样做师弟的吗？也不知道帮帮我！”

　　“咦，师姐，你不是说昨晚没打过瘾吗？我这是在成全你啊！”古枫很委屈的道。

　　“我现在已经很过瘾了，非常非堂过瘾，而且有些过头了！”晏晓桐喘着粗气道。

　　“那好吧！该是我出场了！”古枫说着站了起来。

　　晏晓桐就一屁股坐到他的位置上，“行，你去吧，狠狠的收拾他们！别再整什么妇人之仁了，那些是不实际的！”

　　古枫苦笑，要是个个女人都像你那么狠，哪来什么妇人之仁啊！

　　这个时候，女人已以被逼得有点发疯了，因为十来分钟还不到，自己这边却已死伤过半了，所谓狗急跳墙，这下她真的要咬人了，几乎是发狂似的怒喝道：“全都给我上，把他们撕碎，全都撕碎！”

　　一声令下，剩下的三十几人，连同那个女人在内，几乎不约而同的向古枫这边狂扑了过来。

　　古枫却只是冷冷一笑，不过他并没有按照惯例撒出一把天女散花，更没有捏紧拳头不顾死活的冲上去。

　　恰恰相反，他弯下了腰，从一直被踩在脚下的麻包袋里抄出了一样东西端在手里。

　　那女人一看，瞪时骇得脸无人色，因为那赫然是一把重机枪，当下就惊声大叫道：“快退！”

　　不过那个时候，明显已经晚了，因为古枫手里那把重机枪已经喷射出了恶毒又疯狂的火苗，子弹犹如狂风暴雨般射向了那班扑上来的暗门门徒。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”的枪声接连不断的响着，没有节奏，没有间隙，只有疯狂，说不清道不明的疯狂。

　　古枫端着机枪，没有一丝表情的向这些人扫射着，师姐的话是对的，对付这些凶残又狠毒的敌人，不该有什么妇人之仁。

　　在重杀伤力的武器面前，神马天女散花，神马扶桑长刀，神马轻功武功内功，通通都成了浮云！

　　看着被子弹射中而血肉开花的那些暗门刺客，古枫觉得痛快，觉得解恨，同时也觉得自己愚蠢，为什么自己要这么晚才开窍，为什么自己要这么晚才使用这个东西呢！

　　如果在遭遇上清水千织的时候，自己就能够放下这种对武功的执着，对武器的保守观念，还会有那么多无辜的人丧命吗？

　　一轮疯狂的扫射下来，还能活着的暗门门徒已经不多，古枫却仍然没有停止射击，仍是对着那片酒柜吧台疯狂的扫射着。

　　酒瓶一个接一个的支离破碎，木屑纷纷飞扬起来，瞬息之间，吧台那边就变得狼藉一片。

　　古枫一直扫射着，直到射光了最后一个子弹，他才扔下了机枪，狂龙入海一般捏紧拳头扑向了那个吧台！

　　刚才开枪的时候，他已经看见，别的暗门门徒虽然反应慢了一步，可是那个女人却是在子弹射到之前钻进了吧台里。

　　古枫刚窜到吧台之前，一把扶桑长刀已经从里面无声无息的窜了出来，直奔他的面门。

　　不过很可惜，这个女人的刀法明显不如清水千织的高明，也明显没有达到超级门徒的水准，古枫轻而易举就避过了！

　　在女人的身形浮现出来的时候，他已经一脚踢了出去，正中她的腰际。

　　女人的身体就尚着吧台长桌倒飞了出去，手中的长刀也因数次的碰撞而脱手飞出，最后当她落到地上，正要挣扎着爬起来的时候，古枫已经如影随形的扑了上来，一脚踩在她的下腭上，脚尖顺势一钩一扯，就把她的颌关节给弄脱舀了。

　　果然如古枫所料，女人一见自己被制，立即就想要咬舌自尽，不过很可惜，此刻的她的下颌已经合不上了。

　　“说，清水千织藏在哪儿？”古枫冷漠无情的道。

　　女人只是愤恨怨毒的瞪着古枫，脱舀的下腭使得她的脸变了形，已失了原来的容貌。

　　“告诉我，我可以饶你一命！”古枫又接着道。

　　女人不点头，也不饶头，只是那样狠狠的，冷冷的瞪着古枫。

　　“好！”古枫却是点了点头，叹一口气道：“既然你要如此固执，我就只好把你交给华天了！”



第一百五十六章 中招

　　“我被那姓古的爆菊了！”清水千织见到被她戏称为“小美美”的女人后，第一句话就是如此哭丧着脸说的。

　　“你怎么了？”女人见清水千织倚在门边，说话的时候有气无力，满脸苍白，神情憔悴，秀发紊乱，衣裙不整，额头还在不停的冒汗，看起来真像她所说的那样被古枫怎么了似的，不由迟疑的问：“你当真是被他霸王硬上弓了？”

　　清水千织一副欲哭无泪的表情，却是点头不绝。

　　“咦，那你不是得偿所愿了吗？你不是一直想让他这样对你的吗？”女人问道。

　　“可是他好粗暴啊！”清水千织带着哭腔的道。

　　“清水大人，你就想开点吧，男人嘛，有几个是温柔的！”女人竟然装作经验丰富的道。

　　“小美美，你倒是站着说话不腰疼，到时轮到你了，我看你还能不能这么嘴硬！”清水千织看着一脸调侃之色的女人恨恨的道。

　　“我才不会像你这么倒霉呢！”女人冷哼一声，这又忍不住好奇的问：“哎，到底怎么回事？你不会是真被他给上了吧？”

　　“你看看！”清水千织转过身，把背向给她。

　　女人定睛细看，清水纤织的腰纤细得让她都有些妒忌，白色连衣裙穿在她的身上，仿佛旦身订造一般的合身贴服，衬得她的背影是如此玲珑与苗条，单是这么个背影，就足够吸引男人犯罪了。

　　不过，当她看到她的臀下的时候，不由吃了一惊，因为那洁白的裙摆上，明显有一摊暗红的血迹。

　　“天啊，清水大人，你这是来事儿了，还是真被他给那个了？”女人颇为吃惊的捂着嘴道。

　　“你个骚货，你就知道站在那儿说风凉话，还不赶紧扶我进去，我都快疼死了！”清水千织骂骂咧咧的道。

　　“哦哦！”女人这才赶紧的把她搀扶进去。

　　到了沙发上的时候，女人想扶着清水千织坐下，可是她却连连摆手，“不敢坐，不敢坐啊！要疼死人的！”

　　“不是疼得这么厉害吧？虽然我听说过，女人第一次的时候确实是很疼，可是疼过之后应该就没事了啊！你怎么一副死去活来的模样？那姓古的当真这么粗暴啊？”女人奇怪的问。

　　“粗暴，不是一般的粗暴啊！”清水千织叫苦连天的道。

　　“到底怎么回事啊？”女人小心的扶着清水千织，既然不能坐，那就只能让她趴坐着了。

　　趴下来后，清水千织总算感觉舒服了一点点，喘顺了一口气，这才缓缓道来：“我不是叫人过来给我做手术吗？”

　　女人点点头。

　　“可是这事不知道怎么的，竟然让那姓古的知道了，在手术刚做完的时候，他就冲进来了，幸好那个时候麻药已经退了，而我也早备了后路，不然就真栽在他手里了！”清水千织心有余悸的道。

　　“那你这伤又是怎么回事啊？”女人不解的问。

　　“那还不是我在转身跳窗的时候，被他那见鬼的绣花针给射中了！而且好死不死的就射在我这两个要命的地方！”

　　“两个？”女人睁大了眼睛，比手画脚的道：“你是说这两个地方？”

　　“可不就是嘛！”清水千织欲哭无泪的道。

　　“呃……”

　　“你还呃个屁啊，赶紧想办法帮我把那些针给取出来啊！”清水千织骂道。

　　“我？”女人指着自己问。

　　“不是你这里还有别人吗？”

　　“好吧！”女人无奈的点头，然后把她的裙摆给挽了起来，尽可能的挽到腰上，挽起来之后，她才发现下面赫然是一条细绳状的丁字裤，不过很可惜，这个时候已经看不出什么性感，因为原本该是白皙嫩滑的臀上已是血迹斑斑，看起来一塌糊涂。

　　尽管在给她脱内裤的时候，女人的动作已经小心得不能再小心，但还是弄得清水千织惨叫连天。

　　好容易，一条沾满了鲜血的内裤终于脱了下来，女人赶紧的又端来一盘热水，把血污洗净之后，这才看清了伤处！

　　仔细的数数，赫然有八九玫银针扎在女人最要命的两个部位上呢！

　　“天啊，射得这么准，他是瞄着来射的吗？”女人颇为吃惊的道。

　　“我怎么知道他啊，我已经放了烟雾弹，跳下窗就要弯腰攀着绳子往下滑的时候，就莫名其妙的中招了！”清水千织哭丧着脸骂道：“真是个杀千刀啊，哪里不射，偏偏射这里，小美美，你都不知道，我这一路逃回来，可是受老罪了！”

　　“你啊，就是活该！”女人多少有些幸灾乐祸的语气，然后才悠悠的叹气道：“我早就告诉过你，别惹他，别惹他，可是你偏偏不听，不但去招惹他，还把他激怒了！你看看你那些手下，死的死，伤的伤，被抓的被抓。你这是何苦呢！！”

　　“我哪里知道这他会这么不依不饶的嘛？”清水千织竟然有些委屈的道。

　　“你哪里知道？”女人一听她这不负责任的语气，竟然霍然大怒，再也不开口闭口的尊称她什么清水大人了，而是指着她怒骂，“你个贱货，来的时候，我跟你说了多少次，别想那些不等吃不等喝的，直接就把他给杀了，可是你偏不信，偏不听，非要异想天开白日做梦的征服他，想要他给你做小男人，我说你真的那么想男人，大街上随便找一个不就是了，干嘛非揪住他啊，他是长得有那么点俊，可又不是什么天生异禀，难道还有咱们的男优南佳也那么厉害吗？现在好了吧，偷鸡不成蚀把米，累人累己累街坊，你自己死就死了，你还连累得我们田中集团被黑白两道拼死的打压，连反抗挣扎的余地都没有，这才几天呢，我们就要准备清盘了，到时候我怎么向家里交待，你说怎么回去交待啊？”

　　清水千织被她一通臭骂，骂得竟然有点傻了，愣愣的看着她，好一阵才道：“你骂够了没有？”

　　“哼！”女人冷冷的哼了一声。

　　“骂够了就把针给我取出事，没骂够就也把把针取出来继续，你应该知道，我可是最喜欢被人骂了！”

　　“你……”面对这个没脸没皮的清水千织，女人也没办法了，只好长叹一口气，垂下头来给她拔针，用的自然是那种夹眼眉毛的那种小夹子。

　　好不容易，拔出了四五枚，清水千织已经疼得死去活来，眼泪哗哗了！

　　不过要是能够全部拔出来的话，痛点她也忍了，身为一个绝顶忍者，有什么不能忍啊，可是这些银针，扎进去容易，拔出来就难了，前面几玫还好，因为还可以看见针柄，剩下那几枚就麻烦了！

　　古枫剪断绳索的时候，清水千织已经下到了二楼，虽然从下面摔下来，没把她给摔死，但屁股是先着地的，于是有几枚银针就更是因为挫力的关系，连根没入，深不见柄，此时任女人使出了浑身解数，也没办法弄出来。

　　最后，清水千织还可以忍受，这个女人却是受不了了，颓然的罢了手。

　　“怎么了？继续啊！”清水千织虽然已经浑身大汗淋漓，汗水已经把她的连衣裙变成了紧身衣，服贴的紧黏在她身上了，可她还是紧咬着牙关，对女人催促不停。

　　由此可见，她不但对别人残忍，对自己也是很冷酷的。

　　“继续个毛，插得那么深，看都看不见，怎么弄啊？”女人没好气的骂道，“你真以为我是医生吗？”

　　“那怎么办啊？”清水千织已经被弄得没有力气也没有心情来跟女人打趣了，无奈的问。

　　“还能怎么办，只能找个医生来弄了！”女人说着就要打电话，可是当她拿着电话来到窗边的时候，却看到下面外呼啸来去的警车，动作就不由停了停，下意识的问：“你刚才逃出来的时候，是不是又杀人了？”

　　“随便杀了几个！”清水千织淡淡的道。

　　“杀了几个？还只是随便？”女人几乎是跳了起来，秀眉颦蹙的问。

　　“这又有什么关系？”清水千织无所谓的道。

　　“很好很强大，我都自认为自己很冷血了，从来不把别人的生死看在眼里，可是我并不主动去伤害别人，可是你，简直已不是冷血两字可以形容了！”

　　清水千织却淡淡的挥手，“你和我出身不同，成长的经历也不同，你是养尊处优的千金大小姐，从小被呵护在手心之中，而我呢？我就是一根野草，我要承受多大的磨难才能活下来，你又何偿知道？在我的眼中，人命，还不如一个鸡腿值钱！”

　　女人呆了一下，也是无力的挥手，她发觉自己根本没办法跟这女人交谈了，“算了，我们不再谈这个了，不过现在风头火势的，想请医生来给你治伤，那无异于搬起石头砸自己的脚，所以你还是忍着吧，过几天，等风声没这么紧了，我再找个医生来！反正你现在一时半会也是死不了的。”

　　清水千织还能说什么，除了忍，只能忍了，谁让她是个忍者呢……



第一百五十七章 不值同情的可怜

　　时间，一晃过去了两天。

　　外面依然风大雨大。

　　田中集团仍在水深火热之中煎熬着，苦撑，挣扎着。

　　清水千织也一样，也在承受着痛苦与折磨。

　　全城大搜查的行动仍在进行着，通缉她的通告几乎每天都在本地新闻里播着，警察也还在街上勤快的转悠着……

　　如此敏感的时刻，女人哪里敢找什么医生来给清水千织看伤。

　　所以，清水千织只能强忍着臀下的伤痛，像头受伤的母狼一般倦缩着，苟延残喘着，等待着狂风暴雨的过去。

　　不过，清水千织不好过，那个女人也不好过，因为田中集团的事情已经把她弄得焦头烂额，死去活来了。

　　当一个接一个的坏消息从手机里传来的时候，女人头痛得快裂开了，就算连吃三颗必理通也难以缓解这种剧烈的疼痛。

　　看着她瘫在沙发上抚着脑袋呻吟的样子，清水千织仍没心没肺的打趣道：“喂，又没男人搞你，你浪叫个啥子哟？”

　　“没事？”女人轻蔑的看了眼清水千织，没好气的道：“清水大人，或许在你的眼中，除了杀人与及和男人上床外，当真是没别的事了，可是我的事情却还很多，多得我都处理不完，甚至是无法去处理，我的头痛得快爆炸了！”

　　“是这样啊，哦，我记起来了，好像很小的时候，你就开始有头痛这毛病了吧。这么多年还没好吗？”

　　“……”

　　“小美美，真对不起，你真可怜哟！”清水千织虽然一脸同情的表情，但语气却明显带着调侃！，女人恼怒得不行，冷笑着问：“清水大人，你也比我好不了多少吧，被人爆菊的感觉，很爽吧？”

　　清水千织却是咯咯的笑起来，“你是脑袋痛，我是屁股痛，看来别人说的没错，屁股决定脑袋，屁股痛，脑袋也会跟着痛起来的！”

　　“闭嘴，你个贱货，你不说话我不会把你当成哑巴的！”女人气急败坏，指着清水千织大骂：“要不是你，田中集团何至于变成现在这样……”

　　女人的话还没骂完，电话又响了起来，看一眼来电显示，又是公司打来的，不用问，肯定是坏消息，女人就再也忍不住了，把手机狠狠的砸到了墙上。

　　最新款的爱疯四就四分无裂的散落开来，女人却还觉不解恨，一时之间，却又拿不到别的东西来出气，只好抄起桌上的白兰地，狠狠的给自己灌了几口。

　　看着她如此歇斯底里的模样，清水千织却是咯咯的笑个不停！

　　女人已经习惯了她的神经质，没有再理她，而是自顾自的喝着闷酒。

　　“借酒消愁，愁更愁，我建议你不如找个男人来解解闷吧！不然你要得抑郁症的！”清水千织建议道。

　　“切，你以为我是你啊！那么喜欢被男人搞，你干嘛做杀手啊，干脆去做小姐得了！”女人不屑的骂道。

　　“你以为我有得选择啊？我有得选的话，真不做这个见鬼的杀手，拼死拼活也挣不了多少钱，做小姐多痛快啊，裤子一脱，两腿一分，就等着收钱了，而且以我的姿色，我敢说，我肯定是历史上最受欢迎的一个小姐！”清水千织恬不知耻的道。

　　“你个贱货，贱货，贱货！”女人破口大骂，骂完之后就懒得再理她，自顾自的灌酒，把一瓶白兰地喝完之后，这就摇摇晃晃的跑床上睡去了，只有喝醉了，她的头痛才会稍稍缓解，而这些焦头烂额的事情才会被抛在脑后。

　　清水千织侧是强撑起身，去冰箱拿来了冰块敷到自己的臀上，然后趴在沙发上有一搭没一搭的打起了瞌睡……

　　当她在睡梦中被惊醒的时候，臀上的冰块已经化成了水，而且还带着她的体温，显然时间已经过了很久，睁开眼睛的时候，才发现外面的天已经黑了，而且黑了很久，就是就扭亮了沙发旁的灯光。

　　脑袋还有点昏沉，轻甩一下，这才扭头看向那张大床，那个喝醉了的女人赫然还在昏睡之中，再回过头来，脑袋才清醒了一些，随即却是霍然一惊，因为她不是自然醒的，而是被门外的声响吵醒的。

　　“叮咚！”门铃的脆响把她吓了好大一跳，也顾不上臀上的疼痛，赶紧的从沙上发跳了起来，快步的走到门前，透过猫眼往外看！

　　只那么一眼，她就被吓得心惊胆颤了！

　　因为她看到了一张脸，一张就算化成灰也照样能认得的脸。

　　门外正在按门铃的那个男人，不正是杀千刀的古枫吗？

　　什么叫做阴魂不散，以前清水千织不懂，但今天她却是彻底明白了！

　　这样子没完没了的缠着她，那不就叫做阴魂不散吗？

　　“叮咚！”又是一声响，清水千织被吓得赶紧的屏住呼吸，气都不敢喘一下，因为她知道古枫是个练气的高手，屏气静息的时候，是可以听到周围呼吸声的。

　　这个时候，她已经没有心思去猜古枫怎么会追到这里来，因为她得保住自己的命才是最要紧！

　　现在的她，臀下伤痕处处，几枚银针还在血肉里头，肩头上刚做完手术，可说是伤痕累累，虚弱致极，根本就不可能是古枫的对手。如果被他进来发现了自己，自己肯定是没有活路的。

　　扭头看向那个睡在床上的女人，发现她睡得像条猪一般，没有一点反应，这个死女人，到这个时候还有心情睡觉。不过又希望她能睡得更沉稳些，不要被门铃惊醒，以免发出动静，把人引进来，但她最希望的还是门外这个该死的古枫，在按几次门铃后没人答应后就死心离去。

　　不过，她的这个希望破灭了，因为她听到了他掏钥匙的声音，尽管她一点也不明白古枫怎么会有这房子的钥匙，但她还是当机立断的立即开始寻找藏身之处，可是这套起伏式的公寓是一目了然的，根本就没有什么可藏身之处，除了……那张大床！

　　来不及犹豫了，她屏着气息急窜了上去，刷地一下钻入了床底，在她的身形刚刚藏好之际，门就被打开了……



第一百五十八章 你喝醉 我机会

　　时间，倒回到前一天夜晚。

　　古枫和晏晓桐在外商俱乐部里与那班暗门门徒一场大战，最后终于活摛了那个俱乐部主事的女人。

　　拿下这个女人的时候，古枫其实并不是很想把她交给华天的。

　　因为他很清楚，华天的骨子里几乎留着和清水千织差不多的残酷血液，把人交给他，竖着进去，只会横着出来，就算是死了，也很难有个全尸。

　　可是这个女人的嘴巴实在太硬了，任他怎么盘问都不肯开口说半个字！

　　古枫知道，这个样子，纵然把女人交给蜂后的下属盘问，结果还是一样的，如果说这个世上还有一个人能从这种死活不开口的刺客嘴里问出什么事情，那这个人就非华天莫属了！

　　为了追查到清水千织的下落，他也仅仅只能狠下心肠，通知华天过来接人。

　　王旻诰与韩宇勋醒来的时候，发现自己仍然在外商俱乐部里，身上各部份零件齐全，没有缺胳膊少腿，只是这里已经比他们晕倒之前更加惨不忍睹，仿佛经过了一场惨烈战斗似的……呃，确实就是经历过一场战斗。

　　让他们更加惊讶的是，那个古枫竟然也好端端的坐在他们对面，仿佛什么事都没发生过似的，他那个女秘书也是微笑盈盈的站在旁边。

　　“古医生，怎么了？刚才发生了什么事？”韩宇勋抚着有点发疼的脑袋问。

　　王旻诰也是丈二和尚，一头雾水的看向古枫。

　　古枫这就答道：“刚刚你们被他们的侍应生给偷袭了！”

　　没等二人接话，晏晓桐又接着道：“不过没关系，我的人已经把他们全都收拾了！”

　　韩宇勋与王旻诰大吃一惊，左右张望一阵，又不由奇怪，因为俱乐部里，一个工作人员都看不到了，只是地上却还残留着好多的血迹，空气中弥漫着浓浓的血腥味，隐约的还弥漫着没散尽的火药味，这一发现又让他们倒吸了口凉气，面面相觑，说不出一句话来。

　　古枫挥了挥手，淡淡的道：“韩总裁，王副总裁，今晚本来咱们想好好聚聚的，没想到却发生这种事情，虽然公道我已经帮你们讨回来了，可是咱们的雅兴也被破坏了。实在有失地主之宜，抱歉，抱歉啊！”

　　“没关系，没关系！”韩宇勋除了说这个，已经不知道该说什么了，因为他根本都闹不清楚到底是怎么一回事，不过这里发生了一场激烈的战斗却是肯定的。

　　“那好吧，咱们改日再会怎么样，这里太乱了，实在不宜久留！”古枫又道。

　　“是啊是啊！”韩宇勋与王旻诰点头如蒜。

　　三人这就出了外商俱乐部。

　　出了大门外，俩人才发现，古枫的那个李助理与几个流氓地痞也是毫发无伤的站在那里。

　　不是爆发了一场大战吗？这几人怎么一点事都没有呢？韩宇勋与王旻诰又摸不着头脑了。

　　直到上了车，韩宇勋与王旻诰仍是一头雾水。

　　在王旻诰偶一回头的时候，却是大惊失色的道：“宇勋哥，你看，你看，他们在做什么？”

　　韩宇勋回头，透过车后玻璃窗，他看到古枫的那个李助理与那几个流氓地痞正拿着一条大铁链给外商俱乐部的大门上锁呢，锁上之后，竟然又有人拿来了两张封条，交错的贴到了门上。

　　看到这一幕，王旻诰的下巴都快跌到地上了，“天啊，宇勋哥，你看，那个姓古的真的把外商俱乐部给封了！”

　　韩宇勋心下也是骇然，原来的时候，他听到古枫说要把外商俱乐部给封了，仅仅只以为他说的是气话，吹的是牛逼，没想到最后竟然真的是给封了！

　　两人震惊过后，随之又是默然……

　　把韩宇勋与王旻诰送走之后，古枫封了外商俱乐部，又对李啸澜等交待了一翻，这才与晏晓桐上车离去。

　　……

　　第二天。

　　古枫仍然没有去上班。

　　这一整天的时候，他也没有闲着，除了漫天遍地的寻找着清水千织外，还让华天加快节奏，一定要从那个女人嘴里挖出清水千织的消息。

　　另一边，他也让白姨那边加紧攻势，往死里折腾田中集团，而已经和李家的人去了莞城的师爷，也时不时的向他汇报着那边的局势与进度。

　　战斗，还在轰轰烈烈的打着，一切，都在掌握之中……除了清水千织！

　　所以，此时此刻，古枫最迫切要做的事情就是找到她，消灭她！

　　奔波到了晚上，古枫去看过李依诺之后，准备打道回府！

　　在他驾车经过原来油菜住的那栋高级公寓的时候，也许是习惯，也许是无意识的，他抬头往那层公寓看了看，就这么一眼，他改变了回家的主意！

　　因为，他看到那栋公寓竟然亮着盏灯光。

　　古枫下意识的往身上摸了摸，那条自己顺来的钥匙竟然还在，这就把方向盘一打，往公寓的大门驶去！

　　到了油菜原来住的那层公寓门前，古枫摁了几下门铃，没有人应声。

　　他不免有些奇怪，刚刚在下面明明看到有灯光来着，怎么就没人呢？于是把耳朵贴到了门上，屏气静息的细听，隐约的听到一个匀称的呼吸声，而且明显是属于女人的。

　　是油菜吗？她并没有离开吗？如果真的是她，她为什么要躲着自己呢？

　　在楼下的时候，他就是这样想的，也正是抱着一问究竟的心思才上来的。

　　连按几下没人应声，他就掏出了钥匙，往锁孔中塞去，试探性的扭了扭，门竟然转动开了。

　　这套公寓，虽然前后住过了麻由妃美，油菜，可是门锁竟然一直都没换呢！

　　打开了门之后，古枫径直走了进去。

　　屋里光线昏暗，只有沙发旁的一盏灯在亮着，里面的摆设还是像从前他来的时候那样，没有什么变动。

　　顺着目光往上看去，阶梯之上，最高那层的主人房里，那张犹如龙榻一样的大床上，正躺着一个睡得极熟的女人。

　　锦背上的隐现的玲珑曲线，还有披散的长发，看上去真的很像是油菜呢！

　　古枫的心中一喜，赶紧的走上前去，然后走到床边，轻轻的把女人脸上散乱的秀发挽到耳后！

　　在昏暗中看到这个女人侧脸的时候，他就不由愣了下，这女人明显不是油菜嘛！

　　不过，好像也不陌生呢！

　　赶紧的伸手，扭亮了床头灯，把女人的脸扳正过来！

　　这一看，古枫的眼珠子差点都突出来了。

　　踏破铁鞋无觅处，得来可全不费功夫。

　　这个女人，不就是赌输了之后放他飞机的麻由妃美吗？

　　她怎么会在这里呢？

　　当古枫的心中浮起这个疑问的时候，又觉得自己有点傻，这儿原本就是麻由妃美的公寓啊，只不过她赖账走了之后，油菜暂时住进来罢了，现在油菜走了，她回来了，不住这儿，住哪儿呢？

　　古枫觉得自己应该考虑的是，她怎么回来了？

　　在古枫沉思的时候，趴在床底下的清水千织也已经紧张到了极点，整颗心都提到嗓子眼上了！

　　她的眼睛前方，不足一米之处，那就是古枫的双脚。

　　这，可以说是除了公园交手的那次之外，最近距离的一次接触！

　　如果，此时她的手中有枪，她会毫不犹豫的在他的脚上开两个大洞。

　　如果，此时她的手上有刀，她会毫不犹豫的把他的双腿扫断！

　　不过，没有如果，她身上那把枪，在晨星酒店的楼下射光了子弹之后，她就扔了！至于他惯用的那把短刀，纵然是擦拭干净了，上面还散发着浓重的血腥味，而在家里，她并没有把它还带在身上的习惯，所以就扔在厨房了！

　　没有枪，也没有刀，但她的手还是很厉害的，只要拼尽全力的一击，古枫这双腿也是必断无疑的。

　　可问题是，床榻相当的低矮，她现在正是背朝天的趴在床地下，而对着古枫双脚的那只手，是刚动过手术的，这两天别说是抬起手来，连动都不能动，哪里又有什么攻击力呢？

　　所以，此刻她除了看着古枫那双脚在眼前晃来晃去瞎瞪眼外，一点办法都没有。

　　相反的，她甚至是一动也不敢动，甚至连呼吸也被迫使用了绝顶忍者特有的龟息方式，生怕自己稍有什么动静，就会被古枫发现。

　　她不敢动，古枫却是没有什么不敢的。

　　他没有发现床底下的清水千织，他只看到了躺在床上的麻由妃美，不过他很奇怪，自己从摁门铃到开门进来，再走到床前，这中间的动静可不是一般的大，可是这女人怎么一点反应都没有呢？

　　原本还有点纳闷呢，可是当他闻到她鼻息之间散发出来的淡淡酒味之时，他明白了，这个女人喝醉了。

　　女人不喝醉，男人没机会！

　　好嘛，这下你喝醉了，我的机会也终于来了！古枫如此淫荡的想着，这就动作开来……



第一百五十九章 拖欠的赌注

　　所谓日有所思，夜有所梦。

　　麻由妃美尽管是喝醉了，睡着了，却还是在做着恶梦。

　　不过，对她而言，做恶梦也不是一天两天的事情了，自从她和清水千织回到深城，尤其是清水千织在向古枫挑恤过后，她就接连不断的做着恶梦。

　　别人都说，在哪里跌倒，就从哪里爬起来。可是麻由妃美不想爬起来，她只想趴着，所以她离开了深城之后，一点儿也不愿意再回来，一点也不想接手这个她曾经扔下的烂摊子。可是没有办法，油菜不负责任的一走了之，渺无音信，田中集团变得群龙无首，而她这个对深城熟悉，更有着管理田中集团经验的麻由家族第四代长孙女，自然是再一次成为了最合适回来主持大局的人选。

　　不过还别说，回来之后，麻由妃美是过了两天安逸日子的，因为油菜虽然离开了，可是她把田中集团管理得井井有条，原来全都停滞的业务也已经开始缓慢的运转起来，虽然进步极慢，但也让田中集团有了生机，这一点，不管麻由妃美看不看得起油菜，她都必须佩服的。

　　看到田中集团那时的情况，麻由妃美甚至是反省的想，如果自己能放下诚见，和这个表姐妹好好的团结起来，互勉互励，那田中集团会不会就因此而辉煌起来呢？

　　然而，她并没有高兴几天，恶梦就来了，清水千织向古枫发起了挑战，然后田中集团就成为了此战的炮灰，华怡集团再一次伸出了它尖锐的爪牙，没有理由，不惜代计，几近疯狂的在撕扯田中集团还没有痊愈的羽翼，与此同时，政府相关部门也仿佛和华怡集团商量好了似的，不约而同的向田中集团发难，各种部门齐齐来找碴，纷纷来挑刺……

　　面对这突如其来的灭顶之灾，别说麻由妃美只是一个女人，纵然她有天头六臂也无法抵抗的，于是她的头痛了，喝醉了，然后她又做恶梦了。

　　只是今晚做的梦，非常的奇怪。

　　在冰天雪地里，她被绑在一张巨大的蜘蛛网上，上不顶天，下不着地，就那样晃晃悠悠的飘荡在半空之中，迎风摆动，紧接着，一只庞大如山一般的花蜘蛛缓缓走到她的身前，张开了血盘大嘴，喷射出一股冰冷的血柱，劈头盖脸的射在她的脸上……

　　“啊～～～”麻由妃美尖叫一声，从恶梦中醒来，回到了现实中，自己还在家里，躺在自己的那张床上。

　　只是，这个时候她却以为自己又跌入了另一个恶梦之中。

　　她确实躺在自己的床上不错，可是她的四肢却被分得开开的绑在床的四角，一个男人正站在床边，把冰冷的水淋在她的脸上。

　　“咳咳～～”被水呛到在麻由妃美接连咳嗽了好几声，这才勉强喘顺了一口气，定睛看看，瞳孔又不免收缩了一下，因为这个时候，她才看清楚，站在她面前的，竟然是让她感觉比恶梦还恶梦的古枫。

　　“是你！？”麻由妃美骇得浑身颤抖不停。

　　“嘿嘿，可不就是我嘛！”古枫说这话的时候真的有点像个淫贼，因为他一边猬琐的笑着，一边抛着手里锋利无比的尖刀。

　　“你怎么进来的？”麻由妃美怒喝着，强撑着抬起头，左右四看，没有发现清水千织，可是她并不认为，古枫是被清水千织放进来的。

　　“当然是从大门走进来的哦！”古枫说着掏出裤兜里的钥匙在她面前晃了晃，他这几天心情一直都很郁闷，不过现在，他的心情终于好了一点点，而心思也难得这么邪恶！

　　“你怎么会有我家的钥匙？”麻由妃美甩了甩脸上的水珠，愤恨无比的瞪着他问。

　　“你忘了，上次我不是把你送回家了吗？于是我就顺手拿了一把钥匙！”古枫懒洋洋的回答。

　　“你，你真卑鄙！”麻由妃美咬牙切齿的道。

　　“呵呵，我承认，我是卑鄙，可是你也挺无耻啊，赌输了就跑，咱们是半斤八两呢！！”

　　这话，让麻由妃美恼怒非常，但趴在床下的清水千织却是十分赞同，对，你们是天造一对，地设一双，狼财女貌的狗男女！

　　“姓古的，既然栽在你手里，姑奶奶没有什么怨言，要剐要杀随你便，有本事就给个痛快！”麻由妃美豪气干云的道。

　　“杀你？我又不是清水千织，我怎么那么残忍呢？”古枫说着手中的尖刀一伸，在麻由妃美的胸前一挑，她衣服上的钮扣就被挑断了一个，衣领开了，露出一片白皙的肌肤。

　　“姓古的，你这个王八蛋，你想干什么？”麻由妃美愤怒又羞耻的骂道。

　　“我想干什么？你忘了我们的赌注吗？”古枫淡淡的提醒道。

　　“我……”麻由妃美唯之语塞。

　　古枫手中的尖刀再次一伸，麻由妃美胸前的钮扣又被挑断了一颗，衣领更开了，露出了一大片雪白的酥胸，黑色的纹胸也若隐若现。

　　“你杀了我，杀了我吧！”麻由妃美感觉胸前凉凉的，终于开始害怕起来。

　　“一般情况下我是不杀人的，但是对于你们这些异类，我是不会仁慈，不过在这之前，你得先偿还亏欠我的！”古枫说着，尖刀再伸，麻由妃美胸前的钮扣又断了一颗。

　　这个时候，她被纹胸紧束着的挺俏丰满胸部已经完全露出来了，整个黑色的纹胸也落入古枫的眼中，黑色，白色，径渭分明，颜色交替，无比眩目，引得古大官人一阵阵血液沸腾。

　　麻由妃美看到古枫眼中散发出来的灼热与兴奋，还有那无摭无掩的欲望，她就惊恐的叫喊起来：“救命，救命啊！强奸啊！强奸啊！！”

　　古枫刷地一下跳上了床，骑在她的身上，伸手就给了她一耳光，把她的叫声打得止住之后，他才淡淡的道：“深更半夜了，这样乱喊乱叫是会影响别人休息的！”

　　“姓古的，你不要这样，不要这样，你想要什么我都给你，你要钱，我给你钱……”

　　“我只要你，而且只要你的人！”古枫说着把尖刀咬在嘴里，双手抓住她的衣襟用力一扯，叭叭两声，剩余的两颗钮扣飞了开去，衣服也完全散了开来，白皙又嫩滑的上身就几乎完全映入古枫的眼帘。

　　“不要，不要啊！”麻由妃美女又叫了起来，不过刚才那耳光真的把她打疼了，所以这次纵然是叫，也不敢叫得太大声。

　　这种声音，一点也不像在呼救，倒有点欲拒还迎的意思，古枫就不管她了，拿下了嘴上的尖刀，在她的胸前一挑，纹胸就断成了两半，丰满，挺拔，圆润，如倒扣瓷碗一般的双乳就跳了出来……

　　“杀了我，杀了我，求你杀了我吧！”麻由妃美带着哭腔的道。

　　古枫原以为她只是假哭，抬起头来，却发现她的脸上真的挂满了泪痕，不由愣了愣，差点就心软了，不过紧接着，他却不满的道：“麻由妃美，原赌服输，玩不起就别学人家出来混！”

　　“我不玩了，我不玩了，不跟你玩了还不行吗？”麻由妃美哭喊着道。

　　“哼，都已经玩得这么刺激了，玩不玩这还由得你吗？”古枫冷漠的说着，这就再次拿起尖刀，把她的裙子连同内裤从侧边一起割断了！

　　再然后，古枫就三两下的剥光了自己，不过，在他就要进入的时候，麻由妃美却突然发疯似的大叫了起来：“清水千织，你个贱货，看着我被强奸很过瘾吗？出来，赶紧出来救我，赶紧出来救我！”

　　听到麻由妃美如此喊叫，古枫心头大惊，立即就停下了身上的动作……



第一百六十章 偿还

　　古枫屏气静息，凝神细听，手中的尖刀也握得很紧。

　　不过细细的听了一阵，屋里除了他和麻由妃美之外，并没有别人的气息。

　　趴在床底下的清水千织深感万幸，如果自己不是绝顶忍者练了龟息之术的话，今天恐怕就要栽在这里了。

　　不过对于正在被古枫暴王硬上弓的麻由妃美，她却并没有多少同情，她认为女人嘛，迟早都是要和男人爱爱的，难不成还留着那层膜来自己欣赏不成？况且这个姓古的一表人才，麻由妃美失身于他，也不算是辱没与糟蹋，自己想还没有这个福份呢！

　　所以，她只能默默的对麻由妃美道：小美美，想开一点吧，既然强奸不能反抗，你何不试着享受呢，要知道和男人做这种事情，那是很快乐的。

　　古枫没有听到有第三个人的气息，这就扔了刀子，冷漠地对麻由妃美道：“别痴心妄想了，别说是清水千织，就算是你们那的天皇老子来了，也别想救你！”

　　“清水千织，你这个贱女人，你竟然眼睁睁的看着我被强奸而不来救我，你会不得好死，你会不得好死的！”麻由妃美咒骂不停。

　　趴在床下的清水千织撇了撇嘴，默默的应道，我杀了这么多人，怎么可能好死呢？至于让我来救你，真的不好意思，现在的我不可能是他的对手。不过，如果可以的话，我却是好想好想好想代替你的。但是可惜了，他对我没性趣啊！所以小美美，你还是省点力气一会儿再叫吧！

　　她的想法，和古枫是一样的，只见他伸手捂到麻由妃美的嘴上，“乖，省点口水，一会儿再叫哦！”

　　说罢，古枫就再也不犹豫，纵身朝她压了下去……

　　“嗯……”麻由妃美被身下的巨痛弄得无法自控的叫出了声来，但被古枫的手捂着，只能发出含混不清的声音……

　　当古枫的手放开之时，不知道是痛苦，还是快乐的声音，从麻由妃美的嘴里不断的响了起来。

　　如泣如诉，绕梁而行，一室春光，自然是说不出的香艳刺激。

　　清水千织原本还没心没肺的幸灾乐祸，可随后，她就切身的感受到了麻由妃美的痛苦，甚至是……更加痛苦。

　　因为没多一会儿，床就开始有节奏的震动起来，而那原本不需要任何支撑的床垫，也不堪重负的频频下压，每一下都压在清水千织的臀上。

　　清水千织的臀内还有银针未清除干净，别说是被这样重压，就算是轻碰一下，都会疼得冷汗直流，直抽凉气。

　　所以，古枫每动一下，就如刺刀在清水千织的体内穿插一般的疼痛。

　　床上的麻由妃美，在最初的疼痛过去之后，已经是苦尽甘来，虽然她的心里一点也不愿意承认，这是一件欢愉的事情，可是她身体的反应，却深深的处卖了她！

　　异性相吸，那是天生的。男女合交，那是自然的规律。

　　所以，身心健康，甚至是极度敏感的麻由妃美，根本就无法抗拒这种原始的快感。

　　这不，在古枫解开了她身上的绳索之后，她并没有推拒他，也没有捶打他，甚至是没有象征性的挣扎，而是像八爪鱼一样，双手双脚都缠在古枫的身上，忘情忘形的迎合着他……

　　床下的清水千织，没有感觉到什么苦尽甘来，如果一定要她形容一下现在的感觉，那只能是四个字：雪上加霜！

　　原本她只是轻伤，而是这样频频的生挫硬磨，银针在体内穿来插去，就变成重伤了，可是她还不能像麻由妃美那样，不管是痛苦还是快乐，都可以忘情呻吟喊叫，她只能死死的，拼命的咬紧牙关，不让自己发出半点声想。

　　霸王硬上弓这件事，对麻由妃美来说，已经从痛苦变成了享受，可是对清水千织来说，却已经成了无比残忍的酷刑！

　　麻由妃美不知道，原来和男人在一起可以是如此的快乐，身体的快感冲击着她坚强的神经，如潮水一般，频繁的，一波接一波的，很快，她的理智就被彻底的冲垮了！

　　到最后，她什么都不去想了！

　　如果，这真的是一场梦，那就让她沉醉在梦里，永远不要醒来！

　　哪怕是真的要醒来，也要让她把梦再做久一点……

　　清水千织也不知道，原来世上竟然还有这样的酷刑，她现在什么都不想去想了，只希望这对杀千刀的狗男女能快点结束这种苟且之事，因为他们每动一下，对她而言，都是撕心裂肺的要命。

　　然而，很可惜！

　　古枫的耐战那可是出了名的强悍，在床上的他可是如野牛一般疯狂的……

　　一个小时下来，麻由妃美已经彻底的瘫软了，像绵花一样，轻飘飘的，仿佛一阵风就能把她刮跑似的！

　　或许，清水千织的言论是对的，和男人在一起，真的是一件让女人愉悦的事情。

　　和古枫一场激战下来，她真的什么都不去想了，又或许是什么都想不到了！

　　烦恼，悲伤，愤怒，妒忌……各种各样的情绪通通都被抛到了九宵云外！

　　脑袋空空的，轻轻的，不重了，也不痛了！

　　这种感觉，是舒服的，尽管她并不愿意承认。

　　床下的清水千织也是彻底的瘫软了！

　　不过她并不像麻由妃美那么好受，相反的，她难受得要死了，身下也已经渗出了不少的血液，正顺着她的腿流了下去……

　　床上，同样有一滩血迹，那是在古枫把麻由妃美从床上拖起来的时候才发现的。

　　古枫的脸上不免有些错愕，因为他确实没想到，麻由妃美竟然还是个处女。

　　不过，是处女又如何，这是她应该兑现的承诺，古枫并不觉得自己亏欠她什么，因为如果当初是他输了的话，麻由妃美照样不会饶了他的。

　　提起裤子就不认人，这不是古枫的习惯。但他和麻由妃美没有感情，也不打算和这种女人谈感情！

　　所以，完事之后，他就把她扶了起来，轻拍几下她的脸，把她拍得有些清醒之后，这才道：“现在，你告诉我，清水千织到底在哪儿？那咱们之间的账，就一笔勾销，从今往后，你走你的独木桥，我走我的阳关道。”

　　古枫的话，使得麻由妃美彻底的一醒，这才醒觉自己现在是全身赤裸的，想伸手去拉被单，却又觉得这样有些多余，那种事情都做了，还有什么好摭掩的呢，但最后，她还是把被单捂到自己的身上，然后才问：“如果我告诉你她在哪儿，你会放过田中集团吗？”

　　“不会！”古枫想也不想的回答，“我想我已经说得很清楚了，我不会再为难你，因为你欠我的，已经还了！这和田中集团，是两码事！”

　　“既然我欠你的已经还了，那么我又有什么必要回答你的问题！”麻由妃美恼怒至极的瞪着他。

　　“你最好就是回答，否则我不敢保证自己会做出什么事来！”古枫冷冷的道。

　　说着，他就下了床，在地上缓缓的穿衣服。

　　这个时候的古枫，第一次站在床的另一边，这对清水千织来说，是个很好的机会，因为她对着这双脚的那只手并没有受伤，可是，刚才近一个小时的折腾，已经把她从轻伤磨成了重伤，现在她已经连动一动的力气都没有了，纵然是全力一击，也没办法在瞬间拿下古枫，相反的，她很有可能一击不中，而落到古枫的手中，所以，她仅仅只能选择隐忍。

　　“你还能做什么事出来？强奸我还不够？还要把我给杀了吗？？”麻由妃美冷冷的注视着他问，她已经彻底清醒过来了，眼前的这个和自己有过欢好的男人，并不是自己的情郎，他只是讨回自己欠她的，刚才发生的那一幕，并不是男欢女爱，仅仅只是一种偿还！

　　“如果你真的要这样逼我，我就只能这样对你！”古枫说着，手一伸又握起了那把尖刀，先奸后杀这种事情，对他来而言一直都是传说，没想到今天却要亲手验证！

　　“那来吧，让我看看你的心肠到底有多狠！”麻由妃美的眼光突然变得异常的冷漠，将被子一掀，把自己雪白光滑的胸膛朝着尖刀挺了上去。

　　古枫没想到麻由妃美竟然真的如此悍不愄死，尖刀只不过退迟了一些，已以在她的双乳之间留下了一道口子，鲜红的血液顺着那道口子流了下来。

　　尽管伤得不重，但血却流得不少。

　　古枫定定的看着她，确切的是看着她那道口子上的鲜血顺流而下，经过腰间，滑下小腹，一直落入刚才他还流连忘返的地方……

　　终于，古枫还是把刀子扔到床上，拿起一件衣服，紧摁住她的伤口，“好吧，这一次你赢了，我确实没有办法对自己好过的女人下刀子，不过，我狠不下心肠，并不表示别人不会。”

　　说完，古枫就在她的胸前连点几下，待得那道伤口的血不再流得那么快了，这就把衣服胡乱的套在她的身上，然后拖着她出门……



第一百六十一章 恻隐

　　“混蛋，你到底要带我去哪儿？”在麻由妃美被古枫揪着上了车的时候，她怒不可遏的冲他吼道。

　　“带你去见一个能让你说实话的人！”古枫冷漠的道！

　　“我已经说过多少次，清水千织就在我的屋里，她藏起来了！”

　　“你以为我相信你的话吗？”古枫冷笑，只是真的把她交给华天吗？他自己也不敢确定，因为把麻由妃美交给了华天的话，那是不是太过残忍了一些！

　　要是别的女人，他恐怕也不会有这种恻隐之心，可问题是刚才半个小时前，他还和她共沐鱼水，郎情妾意的恩爱欢好啊！这转瞬之间就要对她狠施辣手，让他情何以堪呢？

　　那把她交给蜂后？可是蜂后那班手下真的能让她张嘴吗？

　　正在古枫纠结的时候，他的电话响了。

　　看看来电显示，古枫不由苦笑，因为打电话来的，竟然是华天。

　　这个家伙，隔得那么远就嗅着味儿了？

　　“喂，华天，什么事情？”古枫语气平静的问道。

　　“总裁，这次虽然用了一天一夜的时间，不过那个女人总算是招了！”

　　“哦？”古枫说着看了眼麻由妃美，心思一动，把电话摁下了免提，然后问：“你这次又给人家做了什么手术啊？”

　　“枫少，我虽然是很想成为一个外科医生，可是做手术这种活，真的是很累人呢，而且我也终于发现，我对做手术这种事情，确实没有什么天份，你原先给交我那个男的，他十个脚趾十个手指全被我砍断了再植，可是没有一根是植活了的，就连他的命根子，都坏死了……”

　　麻由妃美听着电话里那个男人的阐述，没来由的颤抖起来，眼神惶恐的看向古枫。

　　“那这个女人呢？你是这么叫她开口说实话的呢？”古枫感觉到了麻由妃美的目光，但他并没有看她，只是继续问道。

　　“回总裁，这次我换了个研究方向，不再研究人体生理学了，我改换成动物学了。”

　　“哦？”古枫来了点兴趣。

　　“是这样的，我刚开始让人找来一大瓶子的毛毛虫，嗯，这个费了点力的，因为这个时节毛毛虫不是那么好找的，尤其我要找的那种还是毛特别长，形状特别恐怖，又特别毒的那种，不过我手下的人也不少，开车去了郊外，总算是给我找回来一大瓶！”

　　“然后呢？”

　　“然后我就把那女人的衣给给扒了，把这一大瓶毛毛虫全都倒在她身上，让早子使劲的爬……”

　　“咳！”古枫有点毛骨悚然了，旁边的麻由妃美更是吓得瞳孔都收缩了。

　　“……这些虫子爬过之后，这个女人的身上就起了红疙瘩，然后疙瘩变成了水泡，我就把水泡全都划破，涂上了花蜜，把她扔到养蜜蜂的场子里，让那些蜜蜂自动自觉的飞到她的身上，这之后呢，我又把她捡了回来，然后弄了几窝树蚁，就是那种黑黑的，挺大个的……”

　　一旁的麻由妃美彻底被吓瘫了，差那么点就失襟了呢！古枫也听不下去了，因为这种研究，想想就够恐怖的了，所以他连连咳嗽着要打断华天。

　　华天竟然也很识趣，“……总裁，其实之后，我又研究了赶不走的苍蝇，毒蛇与美女，睡在蛆虫中的女人……等等等等的，不过我认为总裁应该不想知道太多其中的细节吧。”

　　“确实不想知道。”古枫强忍着恶心的摇头，然后道：“你只要告诉我答案就行了。”

　　“那个女人说了，清水千织现在只可能在一个地方，平安街花藤公寓27号！”

　　“你确定她没有说谎吗？”古枫又问。

　　“我想她应该不敢，因为我从乡下弄来了几头驴，如果她不老实，我就要让她……”

　　“行了，我知道了！”古枫没敢再往下听，因为他怕自己会忍不住赶过去，把华天的腿敲断。

　　放下电话，古枫这才看向已经被吓得瑟瑟发抖的麻由妃美。

　　麻由妃美犹犹豫豫的张嘴，颤声的问：“你该不会是要把我交给他吧？”

　　“你认为呢？”古枫淡淡的反问，随后伸手，把抽屈里的深城地图拿了出来，然后在上面寻找起来，显然是在找华天刚才说的那个位置。

　　“MB，找你NN个熊啊！这里就是平安街，我住的那栋就是花藤公寓，我的门牌就是27号！”麻由妃美彻彻底底的暴走了，冲古枫连骂带吼的道：“我说了多少次，清水千织就在我家里，你偏不信偏不信，姑奶奶都被你整得死去活来了，还敢不说老实话吗？呜呜～～～～～”

　　骂到最后，她竟然自己呜呜的哭了起来。

　　“靠，你怎么不早说！”古枫吃了一惊，赶紧的打方向盘，调头往公寓里驶去。

　　“呜呜～～”麻由妃美哭得更撕心裂肺了，她没早说吗？刚刚没上床之前她就说了啊！

　　矫车急驶回花藤公寓，古枫扯着麻由妃美急急的赶回到刚才那套公寓。

　　进门，发现门前有几滴血迹，顺着血滴一路寻去，发现血迹竟然来自刚才古枫和麻由妃美翻云覆雨的那张大床。

　　直到这个时候，两人才恍然大悟，原来刚才清水千织一直都藏在床底下。

　　这一发现，使得古枫不由倒抽一口凉气，这个女人，就藏在自己的眼皮底下，自己竟然没感觉到她，这，实在是太恐怖了。

　　古枫赶紧的顺着血迹追了出去，发现血迹顺着走廊，一直到了电梯，然后就消失不见了，正要进入电梯的时候，却听到走廊的窗户外传来一阵急促的刹车声，赶紧的走过去，把头探到窗外，只见楼下一辆矫车从花藤公寓里窜出，冲进大道，急速的朝前飞奔而去。

　　显然，这坐在轿车里的人就是清水千织。

　　“妈的！”古枫忍不住狠砸一拳旁边的墙壁，这样都让她逃了，实在是岂有此理，不过他并没有放弃，因为他认出了那辆车正是麻由妃美的专属座驾红色宝马，所以他立即打给了蜂后，让她通知全城的交警追踪这辆车……

　　当古枫打完电话，再次返回麻由妃美所住那套房子的时候。

　　麻由妃美站在门前冷冷的瞪着他，“我说了实话，只是你自己不相信我罢了，你现在还要抓我去见那个谁吗？”

　　古枫摇了摇头，麻由妃美确实没有骗他，她一早就说了，清水千织就在这屋里，只是他功力不足，又或是不够冷静，发现不了清水千织罢了。

　　“那你还想搞我吗？”麻由妃美竟然又问，只是声音依旧冰冷无情。

　　这是算是诱惑？还是一种邀请？又或纯纯只是破罐子破摔？

　　古枫分不清，不过这个时候，他真的没有心情梅开二度，所以他摇了摇头。

　　“既然如此，你还不走，难道想留下来过夜不成？”麻由妃美又问。

　　古枫并没有立即就走，而是眼盯盯的看了她一阵，这才冷漠的道：“如果你不想像刚才电话里头那个女人一样的下场，那么最好尽快离开深城。”



第一百六十二章 原来在这里

　　古枫的车子还没有驶离平安街，就隐隐的感到不太对劲，而且是越想越不对劲！

　　照麻由妃美那张大床下那些血迹的性状，颜色，黏稠度来分晰，应该不是清水千织来了大姨妈，却又没有防备而渗出的，而最有可能的是她受了伤，而且还是重伤。不然血迹不会从屋里一直拖到走廊上的。

　　如果真的是这样的话，那她一个人肯定是走不远的，尤其她还开着麻由妃美的车。

　　这样想着，他就不由狂打方向盘，调头往回驶去，因为搞不好，开那辆车的人并不是清水千织，因为以清水千织的狡猾与多疑，不可能会开着目标那么明显的车子逃离的！

　　这，很有可能是清水千织玩的调虎离山之计！

　　所以，他就几近疯狂的踩尽油门往花藤公寓的冲去。

　　……

　　看着古枫的身影在走廊上消失，麻由妃美才大呼了一口气，可是直到关上门的时候才她发现，自己的双腿一直都在糠筛般抖着！

　　跌坐在沙发上，她的双腿还是颤抖不停，不知是因为激情后的无力，还是因为害怕，又或是极度的愤恨！

　　然而，她却不得不郑重的考虑古枫最后对她说的话，“如果你不想像刚才电话里头那个女人一样的下场，那么最好尽快离开深城！”

　　田中集团已经保不住了，别说她是有心无力，纵然是有力，也已经无心了，因为她很清楚，就算她这次勉强把田中集团保住，下次古枫照样还是会把它弄垮的！

　　深城，已经可以说是古枫，是新锐锋与华怡的天下，她麻由家族虽然财大气粗，可是在这两头拦路虎的爪牙之下，也很难再插下一只足！

　　既然这里已经变成了死肋，为何还要死守！

　　既然自己留下来只有挨草的份，为何不离去？

　　她是麻由妃美，不是清水千织，尽管她得承认，今晚她的身体确实很愉快，但这并不能代表她真的喜欢，她冷傲的个性，强大的自尊，根本就不能容忍这样被动的侵犯，尤其是快乐之中还有那么大的疼痛！

　　这个仇，她是一定会报的！

　　古枫，是必须得死的，不管是因为自己的私情，还是因为家族的怨隙！

　　正在她乱七八糟的想着的时候，门铃又被摁响了。

　　麻由妃美心头一惊，自己都已经被折腾成这样了，这个男人还不肯放过她吗？

　　颤颤巍巍的转过身，透过猫眼往外一看，却又不禁吃一了惊。

　　门外站着的赫然就是脸色苍白，没有一丝血色的清水千织。

　　麻由妃美赶紧的打开了门，把她拉了进来，立即关上了门。

　　清水千织被拉得一个跄踉，差点就一头栽倒在地上。

　　麻由妃美大惊失色，赶紧的扶住她，“清水大人，你怎么又回来了？”

　　清水千织看她一眼，有气无力的道：“我根本就没走。”

　　麻由妃美疑惑难解，“可刚才我明明看到你把我的车开走的！”

　　清水千织脸上露出苦色，“你的车确实被开走了，但开车的人不是我，我只是在电梯里遇到了一个想勾引我的老男人，于是就把车钥匙，和你的钱包一并给了他，然后对他说了几句话。他就乖乖的去了！”

　　麻由妃美好奇的问，“你对他说了什么？”

　　“我说今晚我一个人，即寂寞又肚子饿，让他去给我买一份日本寿司，再买一盒避孕套回来，我在二十七号等他。”

　　麻由妃美听得一愣，好一阵才忍不住张嘴骂道：“你个贱货！”

　　“我有你这么贱？平时日装得多矜持多高贵，结果上了床还不是个骚货，叫得那个浪那个骚，我都替你脸红呢。”

　　麻由妃美脸色大窘，又羞又怒，却又一句话都说不出来。

　　“算了！换作我是你，我也会那样的，有可能会比你更恐怖呢！”清水千织无力的摆手，“你赶紧带我走吧！”

　　“走？去哪？你怕那个老男人回来找你吗？”麻由妃美不屑的冷哼一声，“来了，最多说句谢谢，让他滚蛋不就是了！”

　　“我怕他个鸟，我是怕那姓古的杀个回马枪！”清水千织说着，又看了麻由妃美一眼，“刚才只是一时骗过了他，以他的精明，还有他的势力，很快就会找回来的！”

　　“这个……”

　　“怎么？”清水千织见她犹豫不决，不由就皱起了眉头问，“你不会是一次就搞上瘾了，巴不得他回来和你彻夜奋战吧？”

　　“我才没你那……”麻由妃美想说没她那么贱，可是想起自己刚才和古枫在床上的疯狂与荒唐，这个贱字却硬是骂不出来了，因为骂她贱，自己又算什么呢？

　　“既然不想再被搞，那还不赶紧带我走！”清水千织说着费力的开了门。

　　麻由妃美搀扶着她一边往外走，一边为难的道：“可是现在风头火势的，我能带你去哪啊？”

　　“出关！”清水千织想也不想的道。

　　“怎么出啊？关口都被官兵卡死了，而且街上，路上，到处都是找你的警察。”麻由妃美皱着眉道。

　　“你真被那姓古的搞懵了？陆路不通，就走水路啊，外商俱乐部有一膄游艇，就泊在这附近的码头上，咱们只要绕着小路安全到达码头，就可以出关了。”

　　“清水大人，到底是你蠢，还是我蠢啊？古枫可以在陆路上设置关卡，难道他就不会在水上堵我们？”

　　“当然是你蠢，平时也许有这种可能，但今晚肯定不会！”清水千织淡定的道。

　　“为什么？”麻由妃美不解的问。

　　“因为今晚会有台风和暴雨。”

　　麻由妃美抬头看了看天，今晚确实月黑风高，可是至今却仍没有半滴雨落下来，不由就问：“你怎么知道的？”

　　“当然是天气预报告诉我的，难道还能是我算出来的不成？”清水千织冷声骂道！

　　暴风雨只要来了，海上风大浪大，水警们的巡逻工作肯定要暂停，他们只是工作又不是逃命，绝不会像她那么拼命，冒着大风大雨的行船。

　　所以，清水千织很有把握在今晚安全的离开深城！



第一百六十三章 想要个男大夫

　　在古枫的车子驶进花藤公寓大门的时候，他的手机响了起来！

　　就是低头掏电话，看来电显示的瞬间，一辆计程正缓缓的驶离大门，中间的那个岗亭恰好挡住了古枫的视线，所以他并没有注意到这辆车的离开。

　　蜂后在电话里称，那辆红色的宝马在深井路的红绿灯前被拦下了，里面坐着的却不是清水千织，而是一个四十几岁的中年男人……

　　不好！果然中了调虎离山之计了！古枫没听完电话，这就意识到不妙了，也来不及再听蜂后说什么，把电话一扔就立即往里面疯狂的冲了进去！

　　其实，他并不知道，就是他刚才接听电话的那一瞬间，他已经和清水千织失之交臂了，因为那辆被他错过的计程车后排座位上，就坐着清水千织和麻由妃美。

　　……

　　计程车驶出了平安街没多久，麻由妃美远远的便已经看见两辆黑色奔驰停在路边，于是就示意计程车司机停车，因为这两辆车里面坐着的，正是她用电话紧急通知前来接应的心腹。

　　计程车虽好，但如果让它把她们直接载到码头的话，却并不是最理想最安全的选择！

　　为了安全起见，麻由妃美决定中途换车，而且上了船之后，也得有人驾船，照应清水千织等等，尤其重要的一点，清水千织的伤已经从轻伤变成了重伤，必须得赶紧医治，否则可能会有危险。

　　计程车停了下来，麻由妃美付了车钱，扶着清水千织下去。

　　不过，下了车之后，清水千织却不让麻由妃美关车门，而是挣扎着要往前面的司机走去。

　　见她眼中流露出的冰冷与绝决，麻由妃美心头一惊，因为她如果没猜错的话，清水千织是要杀人灭口了。可是真的有必要这样吗？等别人真正询问到这个计程车司机的时候，清水千织早就在海上了，所以这个时候杀人，不但是没有必要，而且是非常不智的，放了他，远比杀了他要好。杀了他的话，或许一会儿就要被发现，可是放了他的话，却有可能什么事也不会有“清水大人。”麻由妃美沉喝一声，赶紧的拽住她，“做人还是仁慈宽容一些好，给别人留条活路，何尝不是给自己留条活路呢？”

　　“你知道什么！”清水千织低声冷喝。

　　“我今天确实头脑有些不清醒，可是我敢确定，你不应该杀他。”麻由妃美低声道。

　　“放手！”清水千织又喝道。

　　麻由妃美却固执的紧拽着她不放。

　　两人正低声争执间，那名计程车司机竟然自寻死路的摇下车窗，自作多情的问：“两位小姐，还有事情吗？”

　　“滚！”麻由妃美冷冷的喝道。

　　“神经病！”计程车司机讨了个没趣，骂了一句便自顾自的驾车走了，不过他并不知道，正因为这个滚字，他捡回了一条小命。

　　……

　　坐上了奔驰保姆车。

　　清水千织看到车上有一个提着十字急救箱的老女人，不由就问，“这是谁？”

　　麻由妃美道，“给你找的医生！”

　　谁曾想，清水千织张口一句话，差点没让她当场气绝，清水千织竟然问，“怎么不是个男的？”

　　医生那么难找，好不容易才找到个肯挣昧心钱的，她竟然还挑三拣四！更让麻由妃美冷汗直流的是，伤处在女人那么隐私的部位，她竟然希望是个男医生？

　　贱，不是一般的贱，是贱得无药可救的那一种。麻由妃美再次给清水千织下了鉴定。

　　两辆车，顺着沿江小路，七弯八捌，行了好长一段时间，这才终于抵达码头。

　　不过到了码头，她们并没有立即下车，而是远远的停在暗处！

　　是的，她们在等待，因为天气预报上所说的台风和暴雨还没抵达。

　　在等待的过程中，麻由妃美让那名女医生先给清水千织看伤。

　　麻由妃美的伤虽然很严重，但只要把臀内的银针通通取出，修复伤口，再适当的补血与抗感染，再修养两三个月，应该不会有太大的问题。

　　女医生虽然是从黑诊所里找来的，但手势并不赖，仅仅是一个小时多点的时间，就把麻由妃美的伤势处理好了。

　　不过完了之后，她们一直在等待的狂风暴雨却还是没有来临。

　　那女医生在处理好清水千织的伤势之后，就被麻由妃美支到前面一辆车去了。

　　两个女人就在车上有一搭没一搭的聊了起来。

　　清水千织饶有性趣的问，“哎，小美美，你被破了处，我被暴了菊，刚才的时候，你在床上，我在床下，你说咱们这对难姐难妹算不算和古枫玩了一回双飞呢？”

　　“你这个贱……”麻由妃美大汗，可是看到她那煞白煞白的小脸，又不太忍心狠骂，只好叹口气道：“清水大人，拜托你，才刚刚好那么一点，你就别贫了不行吗？”

　　“可是这样等真的很无聊嘛！”清水千织嗲声嗲气的说了一句，这又问道：“哎，跟我说说，和他做那个事的感觉怎么样？”

　　麻由妃美的脸刷地红了，支支吾吾道：“还能怎样，就那样呗！”

　　“就那样？我听你叫得可疯了，房子都快让你给震塌了，怎么可能就那样呢！”

　　麻由妃美真的恨不能挖个洞钻进去，这种事情也是可以拿出来讨论的吗？

　　“清水大人，咱们能不能不说这个？”

　　清水千织竟然一脸无辜的表情，“可是我就是想说这个啊！”

　　麻由妃美终于忍不住了，指着她破口大骂道：“你个贱货，你少贱一会儿会死吗？”

　　清水千织不恼反笑，“死倒是不会，不过会很难受罢了。来，小美美，给我详细说说跟他说那个事的时候，是什么样的感觉，有没有腾云驾雾，欲生欲死……”

　　麻由妃美终于恼羞成怒了，低吼道：“闭嘴！”

　　清水千织却是置若罔闻，仍是自顾自的道：“那姓古的看起来瘦瘦弱弱的，没想到上了床竟然是如此的凶猛，把我们高贵又冷傲的小美美征服得五体投地，又四脚朝天，实在是人不可貌相，海水不可斗量……”

　　麻由妃美终于暴走了，掏出了电话，“你再跟我多说一句这样的废话，我就打电话给他，让你亲自体验一下五体投地，四脚朝天，欲生欲死的滋味！”

　　清水千织见麻由妃美已经真的要发飙了，这才终于收敛了一些，嘟哝着道：“说说怎么了，说说又不会死！这样就急了，真没意思！”

　　拿肉麻当有趣，这样才算有意思的话，麻由妃美情愿做个无聊人，但闷了半响之后却还是忍不住问，“出了关之后，你有什么打算？”

　　清水千织想也不想的道，“去莞城！”

　　麻由妃美：“莞城？”

　　清水千织：“去莞城找复龙会的洪竖！你不是一直说要跟他合作的吗？现在我顺着你的意思来了！”

　　麻由妃美脸上一点表情都没有，“如果你早肯听我的，又何至于把自己弄得这么狼狈。”

　　清水千织叹了口气，“或许我真的自信到自大了吧，这姓古的搞我这一下，真把我搞得很受伤啊！”

　　清水千织如此感慨，麻由妃美更是感触万千，守了二十余年的处女之身，就这样稀哩糊涂的被家族的仇人夺走了，而她的身体竟然感觉很愉悦，至今仍有种慵懒之感，这实在让她有点无法接受，脑袋运转得也要比平时慢很多，不过却并没有让她失分寸。

　　田中集团，仅仅只是麻由家族的一个小门面罢了，它就算倒了，也对麻由家族没有太大的影响。而暗门门徒遍地，纵然是深城这块儿玩完了，庞大的暗门并没有完！

　　沉吟了一会儿，麻由妃美开口道：“既然你终于肯听从我的计划，那你就去吧！”

　　“嗯！”清水千织点头，随后又问，“什么意思？你不跟我一起去吗？”

　　“是的！我不和你一起！”

　　“为什么？”清水千织差点跳起来，指着麻由妃美问，“难道和那姓古的上了一回床，你就不再是你了？你就忘了自己是谁了？”

　　“没有！”麻由妃美斩钉截铁的摇头，“我虽然和他上了床，但你应该看到了，那并不是我自愿的，或许……后面我是情不自禁了，但那能说明什么，只能说我也是一个正常的女人罢了。这个姓古的，是我麻由家族踏足中国的挡路石，原本就该死，现在他还强奸了我，那他就更死有余辜！”

　　“既然如此，你为什么不跟我一起去？”

　　“因为我要出关，没必要和你一起冒风险，姓古的现在只是针对着你，并没有把我当成是他真正的对手。也许你会认为我这样说很自私，可这并不是自私不自私的问题，你活着，保全暗门。我活着，代表麻由家族，可是如果我们同时栽了……”

　　清水千织摆了摆手，打断她道，“我明白了，你的意思是让我们兵分两路，分摊风险。”

　　“是的！”麻由妃美点头，“我这边恐怕暂时得按兵不动，你也许不知道，莞城的洪竖，现在也正被古枫死死的打压着，而且很有可能会顶不住，昨天我和马嫒碰过面，我们决定等这个事情有结果了再说，因为莞城那边现在还在打着。”

　　听了这话，清水千织没来由的一阵颓丧，“如果莞城的复龙会已经变成了鸡肋，那我此去也没有太多的意思了。”

　　“不，你要去，而且必须得去，去了之后，还要赶紧让暗门派人过来，你要协助洪竖抗敌，把他死死的套牢在咱们的阵营里！你知道知，瘦死的骆驼比马大，洪竖这个地头蛇我们必须得争取到，我们现在之所以处处落在古枫的下锋，那就是因为我没有天时地利人和。这一次，洪家，陈家，暗门，还有我麻由家，联合在一起，我就不信他古枫还能一手摭天！”麻由妃美说着，悠悠的长叹一口气，“清水大人，我并不介意一切再从头开始，但我绝不能再输！”

　　清水千织点了点头，“你放心，我已经给暗门发了密信，支援我的人很快就会到来。这次带队的人……嗯，你没必要太了解，反正比我还恐怖，反正我完全听从你的安排，而且我没有别的要求，仅仅只是希望你能让我的菊花别再受伤害！”

　　麻由妃美：“……”



第一百六十四章 我逃我逃我逃逃逃

　　郁闷是什么？

　　它是一种特别憋屈的感觉，特别闹心，但又感到无可奈何不知如何是好，还没办法发泄的内心感受，茫然纠结的一种情绪。

　　此刻，古枫就是在这种郁闷状态之中。

　　他真的想不明白，自己那个时候为什么偏偏要低头，为什么偏偏要接电话，如果垂下眼睛的时间能提前两秒，又或晚再晚一秒，他就不会与清水千织失之交臂的。

　　当古枫发现自己中了调虎离山之计后，他迅速的回到花藤公寓，展开搜索的同时，也让蜂后火速组织警力赶到现场。

　　最终，他显然又一次扑了个空，最后在调出花藤公寓大门的监控录像时才发现，他和清水千织所乘坐的那辆计程车竟然因为中间的岗亭，也因为当时正低头去找电话，而与之擦肩而过！

　　追捕逃犯，尤其还是这种国际通缉犯，是注定了一次比一次郁闷的，蜂后对这种事情早就司空见惯，但古枫是个新人，还没习惯这种郁闷的节奏，所以看到他一脸沮丧的时候，她的心里充满了同情。

　　今夜，恐怕是竹篮打水一场空了，所以蜂后没有再抱什么希望，把计程车的牌号发给另外一个下属，让他立即请交警协助追查之后，她叫住了情绪低落的古枫，准备安慰安慰他。

　　只是，想要安慰这个男人，恐怕并不是那么容易的事情啊，仅仅只是精神上，那是远远不够的，因为古枫已经不知向她抱怨过多少次，压力太大，压力太大，要减压，要减压。

　　蜂后也想给这个最得力的下属减减压，可是想到他那让她蛋疼的减压方心里就不免苦恼……尽管她并没有蛋！

　　不过今夜，她还是决定豁出去了，男人不喂饱，是不会卖力干活的。为了抓住清水千织这个暗门主要骨干之一，蜂后决定今晚就给古枫减减压，所以她默然的上了古枫的车，让他栽自己去吃宵夜，然后再回她的住处减压。她虽然也没有楚欣染那种要家属在场才有安全感的嗜好，但她觉得与其去酒店的话，那还不如在自己家里，即经济又实惠还有亲切感。

　　只是，蜂后却并不知道，给古枫减压的工作已经有人替她做了，就是清水千织的难姐难妹麻由妃美。

　　在路边一个烤生蚝的大排挡，蜂后让古枫停了车。

　　宵夜而已，又不是正餐，随便对付一下就好了。更何况蜂后还听人说了，生蚝是个不错的东西，解毒，镇静，镇痛，止遗，止泄，补肾……对男人可好了，让古枫吃这个绝不会有错的。

　　古枫此时却只是闷，并不是饿，所以吃什么他是无所谓的，反正别让他掏钱就行。

　　在吃宵夜的时候，那个负责追查计程车牌号的下属来了电话，说已经找到了该计程车公司的电话，并让该公司的人找到了这个司机，而且还和司机通上了电话。

　　该司机声称他确实在花藤公寓里载出两名女乘客，可是出了平安街她们就下车了，不过在离开的时候，他从倒后境里看到，这两个女人上了一辆奔驰保姆车，而且前面还停着一辆奔驰矫车，两车是并排停靠的路边上的，至于是什么牌号，他已经记不清了，唯一记得的就是牌号是黑色的。

　　蜂后听得最后，不由眼睛一亮，因为黑色牌照只有外资企业用车才能持有的，而奔驰保姆车原本就属于个比较稀少的车群，再加个这个外资牌号，就缩小了排查的范围。

　　打了个电话去车辆登记管理所，不用查别的，就查田中集团名下登记的车辆，其名下就有一辆进口的奔驰保姆车，牌号为粤B475XX。

　　拿到了这个牌号，事情就好办了，立即通知该区交警监控中心，让他们查找这辆车的去向！

　　有了新的消息，蜂后和古枫的胃口也比较开了，尽管蜂后刚才计划好的减压运动可能要告吹，但是如果能抓住清水千织的话，那可就什么压力都没有了，还减个鬼的压咩！

　　蜂后见桌上的生蚝已经解决得差不多了，可她和古枫只吃了个半饱，正准备让老板再上两份生蚝的时候，却发现老板正指挥着伙计忙着收摊了。

　　“老板，这才两点多钟，怎么就收摊了？”蜂后疑惑的问，据她所知，这种街边大排挡可是一直营业到早上四五点钟的。

　　“我们也不想这么早的，如今物价飞涨，谁不想多挣几个钱呢，可是天有不测风云，天气预报说，今夜会有台风和暴雨，所以还是早点收摊为妙。两位还要点什么吗？做完你们这一桌，我们就收档了。”一旁的老板苦着脸回答道，少做两个多小时的生意，他可不见了好几百大元呢！

　　蜂后点点头，让他给加了两份生蚝。

　　不过这菜还没端上来呢，监控中心那边就来了电话，那辆奔驰保姆车出了红星街之后，就捌弯进了沿江路，然后就消失了。

　　听到这个消息，古枫和蜂后就顾不上再等那两份生蚝了，赶紧的买单，驱车赶往沿江路……

　　天气预报是一种很玄的东西！

　　它并不会因为你相信就有，不信就没有。更不会因为希望就有，不希望就没有。

　　不过倒霉的清水千织好像终于时来运转了，半夜三点钟的时候，台风来了，暴雨也来了，平静的海面犹如被煮开了似的沸腾起来，波涛汹涌，海浪滔天！

　　雨声，雷声，浪涛声，声声入耳，沉静的夜晚也因此变得喧闹起来。

　　这个时候，清水千织已经在海面上了，正趴在豪华大游艇内的房间床褥上，尽管体内的银针已经取出来了，可她躺在床上的时候仍然保持着这个姿势，因为她平时睡觉就是用这个姿势来睡的，所以从前麻由妃美每每看到她这个睡姿的时候，心里就会涌起一个字：“贱！”

　　趴在床上的清水千织虽然没有睡意，但她还是懒洋洋的闭着眼睛，在狂风暴雨中乘风破浪，她喜欢这种腾云驾雾，全身轻飘飘的感觉。

　　想到此刻那个中了他调虎离山之计而跳脚，发急，抓狂，怒吼的模样，她的脸上就不免露出得意的笑，你个龟孙王八蛋，你不是很能追的吗？你不是能追得我走投无路的吗？这回姑奶奶看你还怎么追？

　　只是，笑过之后，她的心里却又有些难受。

　　想她堂堂暗门的一个大宗主，出类拔萃的绝顶忍者，集忍者与武士于一身的超级强者，可是竟然被一个连自己一招都接不住的东亚病夫弄得如此狼狈，像一条丧家之犬似的惶惶不可终日，草木皆兵，最后还落得丢盔弃甲，抱头鼠窜，想到这些，她就觉得耻辱，拳头也忍不住捏紧起来。

　　不想这个动作却牵引了肩头上的伤口，疼痛使得她不由的倒吸几口凉气，也使得她颓然又无奈的放松下来！

　　是的，这个男人的功夫确实不如自己，可是她却不能不承受，他是自己所遭遇的敌人之中最厉害最恐怖最变态的一个。

　　说实话，清水千织对这个男人真的产生了一些愄惧，愄惧他那种打不死煮不烂，不达目的誓不罢休的精神与毅力。

　　不过，清水千织仍然有信心将他拿下，只不过那得等她身上的好了之后。

　　好吧，我的亲亲小枫枫，我就让你再逍遥几日，等我的伤好了，我定然要让你知道什么叫做求生不得求死不能！清水千织如此恨恨的想。

　　游艇还在狂风暴雨之中缓慢的前行着，在如些恶劣的天气之中，拿这种豪华到接近奢侈程度的游艇来对抗巨浪，恐怕也只有清水千织才做得出来！

　　不过，只要能让她安全的离开深城，游艇又算得上什么，金钱又算得上什么，人命又算得上什么，这个世上难道还能有比她活下去更重要的事情吗？没有！对清水千织来说，这世上最重要的人就是她自己，最重要的事情就是她能活着，而其他的，只不过是浮华与烟云罢了。

　　船行很久，风雨依然很大，浪涛依然很凶猛，有狂风暴雨的掩护，清水千织感觉自己更安全，这种安全使她紧绷了很久的神经终于有所松驰！一放松下来，她就忍不住昏睡了过去。

　　她虽然是个绝顶忍者，但她并不是个铁人，伤痛与疲惫促使她这一觉睡得很沉，甚至还做了个好梦！梦到古枫被她剥光了绑在一条柱子上，她正拿着皮鞭狠狠的抽着他……

　　只是，当这个美梦结束之后，她睁开眼睛，却感觉好像有什么不对劲了……



第一百六十五章 阴魂不散

　　清水千织醒来的时候，感觉这一觉睡得可舒服了，自从在公园里和古枫一战之后，她就一直过着提心吊胆的日子，好久都不曾试过这么安逸的高枕无忧了。

　　其实，她并不知道，那名女医生为了减轻她的伤痛，让她睡得舒适些，在她的药里加了适当的安眠镇静剂。

　　不过，她完全清醒过来的时候，仍是感觉有些奇怪，因为原来那种像坐过山车一样的起伏感消失了，雨点拍打船声所发出的吵杂声响也不见了。

　　尽管船身还有些晃悠，但只是缓缓的，轻轻的。

　　抬眼看看房间里的光线，发现天已经亮了，暴风雨也已经停了。

　　“凤姐，凤姐！”清水千织唤了几声，不过她唤的并不是电视上征婚的那个凤姐，而是麻由妃美留给她的贴身保姆。

　　麻由妃美说了，这个凤姐可是一流的保姆，贴身又贴心，温柔又勤快，体贴又周到……

　　靠，叫都叫不应，还一流的保姆呢，一点职业素质都没有！清水千织心里骂着，只好自己坚难的从床上爬起来，可是当他感觉到紧绷在身下的东西的时候，却又不免哭笑不得，内裤里包裹的为中小绵被，而是大绵被，婴儿专用的尿不湿。

　　昨晚上那女医生给她做手术之后，臀内的银针虽然已经取出了，伤口也已经清创缝合了，可是因为病情拖延了那么多天，已经有些感染发炎的迹像，渗出液不少，必须进行抱扎，可是这么个部位，普通的纱布敷料是不容易固定，而且还会磨损伤口的，小绵被虽然能勉强凑合，可是却包围不了所有的伤口，当时麻由妃美就灵机一动，让手下去了二十四小时营业的超市买了包尿不湿回来。

　　不过很可惜，那买尿不湿的手下是个男的，根本就没这种经验，尽管买的已经是大号，但还是小了，婴儿的大号与成人还是有差别的。不过那个时候，暴风雨已经来了，清水千织必须得上船了，所以就在医生的帮助下将就着硬穿在身上。

　　穿上了这个，虽然不再为身处“湿地”而担忧了，可是清水千织却感觉别扭极了，多大个人了，还穿尿不湿，而且经过了医生加工包扎之后，她感觉自己整个下身都被扎得紧紧的，根本就不像是穿了个尿不湿，而像是穿了个贞操带似的！

　　这个样子，想出轨恐怕是难了，可是……想嘘嘘同样也难啊！

　　例如现在，她起来的第一件事就是想上厕所，可是自己办不到啊，那能怎么办，只能叫医生了！

　　麻由妃美虽然没跟她上船，可是船长，水手，保姆，医生，保镖，全都留给了她。

　　不过很奇怪，保姆没有职业素质也就算了，可是这医生竟然也装聋作哑，连叫几声也没反应。

　　如果是以往的情况下，清水千织第一次叫人没见答应就该警惕起来了，不过她认为，自己这出调虎离山，然后趁着暴风雨走水路的系列逃跑计划是天衣无缝的，任那古枫再有脑子也难以猜到，所以他根本不能可知道自己在哪儿，也不可能追得上自己。既然古枫不可能出现，那自己也不可能有危险，所以她才放松了警惕。

　　不过这会儿，清水千织却已经意识到不对了，因为整条船都静悄悄的，只有甲板上有一些动静。

　　职业的嗅觉让她意识到了危险，刷地一下从床上弹了起来，从桌上拿起一把小刀握在手里，蹑手蹑脚的出了房间，顺着扶梯向上爬。

　　到了甲板的时候，她才赫然发现，保姆，保镖，医生，甚至连船长和水手都在甲板上，不过他们并不是在谈天说地，也不是在是晒日光浴，而是双手抱着头排成一排的跪在那里，顺着他们的视线望去，清水千织不由脸色剧变，因为周围数不清的艘巡逻艇，护卫艇，导弹快艇已经密密实实的把豪华游艇给包围了。

　　各种艇前的甲板上，一个个身穿迷彩制服的水警正端着枪，黑洞洞的枪口就指着他们。

　　被水警包围了，而她竟然全不知情，甚至没有一点反应的像头猪一样熟睡，清水千织感觉自己真的愧对绝顶忍者的称号，当下羞愧得有种要跳海自尽的冲动，不过如果她知道这全是那女医生好心好意给她用的安眠镇静剂的作用，恐怕这就箭步冲上去，先把那女医生白刀子进红刀子出再说了。

　　不过非常的奇怪，这些水警虽然包围了他们，但他们就像石像那样摆着各种造型用枪指着他们，不靠近，也不出声，黑鸦鸦的几近百号人，却是鸦雀无声，气氛十分的诡异。

　　然而没等多久，远处就传来了“嗒嗒”的破空之声，仅仅是片刻间，一辆直升飞机就从天上出现了，飞到游艇与水警的头顶之时，一条软梯架就从直升飞机上扔下，紧接着，人们看到有一个人，攀着这条软梯像猿猴一样滑落下来，在离游艇还有三四米距离的时候，就已急不可耐的撒了手，在空中几个侧身翻腾，最后竟然以体操运动员似标准落地之势，稳稳的落到了游艇的甲板上。

　　水警们看得目瞪口呆，但是那清水千织却是咬牙切齿，因为这个人，赫然就是她的冤家死敌古枫古大官人！

　　“MB！”看到古枫姿态优雅，从容不迫的站于面前，清水千织反应可不是一般的快，一把就将面前背对着她的女医生扣在了怀里，扯着她后退几步，这才破口大骂，“姓古的，我是强奸你老豆了，还是杀了你老木了？至于这么要脸不要皮，要死不要活，没完没了的追着我吗？”

　　古枫看着清水千织，脸上竟然露出淡淡的笑意，“清水妹妹，你不是喜欢我追你的吗？”

　　清水千织愣了愣，随后脸上也有了笑意，娇媚无比的道：“古枫哥哥，我虽然喜欢你追我，可是你这么不要命，妹妹着实有些被吓着了！”

　　古枫缓缓的向前，眼中喷着怒火，脸上却还是挂着笑意，“清水妹妹，据我所知，你并不是这么胆心的人啊！”

　　清水千织没等古枫靠近，拖着女医生的身体又后退了几步，另一只手里握着的小刀就指到了女医生的颈动脉之上，声音却是妖滴滴的道：“古枫哥哥，我承认，平时我确实有些娇蛮任性，胆大妄为，可是不知道为什么，一见到古枫哥哥你，我的小心肝儿就会扑腾扑腾跳得好厉害，仿佛有两只小鹿在怀里乱窜似的，这不，刚才还好好的呢，你这突然从天而降，我的心又跳了，不信你上来摸摸！”

　　一班水警仍是面无表情的端着枪，但心里却忍不住喊，我们不信，我们不信！

　　古枫冷冷的哼了一声，手里已经捏了一把银针，然后缓缓的再次向前。

　　“你真的要摸呀？”清水千织脸上露出惊讶的之色，随后摇了摇头道：“古枫哥哥，虽然人家并不介意让你摸，可是这里这么多人，人家真的好害羞，你瞧，人家的手都抖了呢！”

　　古枫看看，可不是嘛，清水千织的手抖了，手中的刀子也刺破了女医生颈上的皮肤，一缕鲜红的血液如蛇一般，在女医生的脖子上蜿蜒流下。

　　看到此景，古枫的脚步终于顿了下来，语气温和的道：“清水妹妹，你别紧张，没什么大不了的，你不好意思，我不摸就是了！你放心，我不会占你便宜的。”

　　“人家不放心呢！”清水千织摇头，“虽然你不会占我的便宜，可是你会把我杀了的！”

　　这你都知道了？看来真留你不得了！古枫心里冷哼一声，却又睁眼说起瞎话，“清水妹妹，你先把这个老女人放开，咱们两个到边上慢慢聊好不好！”

　　“不好！”清水千织想也不想的摇头，她的手虽然不抖了，但刀尖还是指着女医生的脖子，“古枫哥哥，咱们的事情，还是有第三者在场比较好呢，我知道，哥哥虽然看起来一本正经，可是心里却是很邪恶的，我怕一旦没有别人了，你就会像对麻由妃美那样对我。你应该知道，妹妹那个地方已经受了伤，可经不起你再折腾了。”

　　古枫脸上窘了下，眉头虽然皱起，但是语气却温和的道，“清水妹妹，你放心，你不是麻由妃美，哥哥不会那样对你的！你这副贱样，想老子那样对你都没门呢！”

　　后一句，古枫怕刺激到她大施辣手，所以就省略了。

　　“可是人家，人家害怕嘛！”清水千织说着，手竟然又抖了起来。

　　古枫赶紧的摆起双手，很好商量的道：“好，好，你说怎么就怎么的！我都依你还不成吗？”

　　“嘻嘻！哥哥是好人，人家早就知道的！”清水千织的手又不抖了，还把刀尖远离了一点女医生的颈脖，然后才好整以暇的道：“古枫哥哥，那你现在告诉我，你是怎么追上我的好吗？”



第一百六十六章 神女有梦

　　古枫是怎么追到清水千织的？

　　那自然是靠着那股不达目的誓不罢休的精神与毅力。

　　当古枫与蜂后接到该区交通治安监控中心的电话，称黑色牌照粤B475XX的奔驰保姆车离开平安街进了沿江路之后，他们就顾不上吃了一半的夜宵了，立即驱车追去。

　　只是进了沿江路之后，没走一段，两人就傻眼了，因为这里又有一个没有红绿灯的十字路口，前面有三条道，奔驰保姆车有可能驶进任何一条路。

　　古枫停下了车，皱着眉头看着前面的十字路口，为难的不知该往哪走。

　　“天啊，这该往哪追啊？”刚刚才兴奋起来的蜂后顿时歇菜了，看来今晚不想安慰古枫恐怕都不行了呢！

　　古枫左顾右盼一阵，同样也是没有主张，只好打开杂物箱，把里面的地图拿了出来。

　　好容易找到了自己所处的这个地方后，不由心中又是一凉，因为眼前虽然只有三个路口，可是这三个路口进去之后，道路却是纵横交错，复杂无比，看得让人头晕眼花，蛋都疼呢！

　　不过，细看了一阵，他却不由眼睛一亮，然后把地图扔给蜂后，驾车径直往那条车流量最少的路口驶进。

　　蜂后好奇的看着古枫，“你确定他们是往这里走了？”

　　古枫点点头，“很有可能！”

　　蜂后更不解了，“你怎么确定的！”

　　古枫看着车前，头也没回的道：“因为别的都是大道，几公里间就有一个交通或治安监控，可是监控中心却说他们驶入这里后就消失了，那肯定是进入了没有摄像监控的道路。而且如果我是清水千织，我也会选择偏僻，不引人注意的小路上行走！”

　　蜂后点点头，看着周围慢慢变得有些荒凉的景物，不由又问：“可是这个女人想去哪呢？”

　　古枫也茫然摇摇头，“我也不清楚！”

　　凭着猜测与直觉，古枫一路朝前急驶，不过没多久，他的车速就慢了下来，因为路灯没有了，水泥地也变成了泥路，坑坑洼洼的，即荒芜又偏僻，所幸的是他今晚开的是悍马，要是那辆法拉利，那可有够他心疼的了。

　　进了泥路，也不见得是顺水风水的，因为很快前面又出现了一个路口，一左一右，两条都同样的荒凉偏僻，两条都通向未知处。

　　直到了这里，古枫也不能确定自己追的方向是正确的，因为一路来，叉道和路口都不少，他只是凭着直觉与地图的配合一直追着。

　　直觉虽然不可信，但是地图却是无花无假的，麻由妃美与清水千织和他差不多，都是外地来的，甚至连他还不如呢，如果说她们要逃走，依靠的路线肯定是地图。

　　只是，她们到底想去哪里？

　　这个叉路口，使得古枫踩下了刹车，把车停了下来。

　　和蜂后商量一阵无果，古枫只好走下车去，在车灯的照射下，车轮辗过的印记在泥路上隐约可见，只是两边的轮胎痕迹都不少，而且都很新鲜，古枫也无从分辨奔驰保姆车的轮胎痕迹是怎样的，所以想依靠轮胎的痕迹来找出正确方向，恐怕是不现实了。

　　古枫只好再次拿出地图，凑在车灯前看起来！

　　蜂后也跟着下了车，来到身前，凑到近前，和他一起寻找起来。

　　古枫偶一抬头，蜂后弯腰探身的领口中一片春光就落入眼中。

　　不过只是匆匆一瞥，他就移开了目光，但这不是说蜂后的身材不够吸引他，相反的，蜂后胸部丰满圆润，白皙嫩滑，让他大流口水。可是此时此刻，他一心只想着要追到清水千织，哪里还有闲功夫来欣赏她……再怎么的，也要把正事先办完再说啊！

　　当两人终于在地图上找到这个叉路口的时候，却又不免陷入了纠结与茫然之中，因为这两条路分别通往两个自然村。

　　这个时候，不但蜂后，就连古枫自己都怀疑是不是追错方向了，因为清水千织没事跑到村子里去干嘛呢？

　　正在两人猜疑之际，灰暗的天空中亮起一道闪电，天地为之一亮，紧接着是一声惊天动地的雷鸣，过后便是比豆子还大的倾盘大雨。

　　两人上车的速度只是稍慢了一些，身上的衣服就被打湿了一半。

　　上了车之后，古枫看到已经变成落汤鸡一样的蜂后，眼神不由一呆，因为她身上的衬衣已经湿了，服贴在身上，使她看起来更是玲珑浮凸。

　　蜂后也注意到了自己的窘态，有些不知如何是好，难为情的神色使她看起来更具诱惑，古枫心里不由一阵冲动涌起，真的想扔下那见鬼的清水千织，不管不顾的推倒蜂后，痛痛快快的在这荒郊野岭中玩一场车震算了。可是，或许是晚上刚和麻由妃美大战一场的关系，又或许是因为被暴雨淋了的原因，他的脑袋异常的理智，并没有因为蜂后这副诱人的景致而变得走火入魔，相反的，这场暴雨的突袭，使得他的脑袋猛地一醒，赶紧的再次拿起地图细看。

　　果然，在地图上，他明显的看到，左边这条直通一个港口村落，过了这个村，就是一个码头。

　　是的，没错，清水千织就是想借着这场台风与暴雨来摭掩行迹，启图从水上逃走。

　　古枫这就急急的发动车子，往左边这条道追去。

　　不过，天不从人愿，明明已经窥破了清水千织的意图，也明明知道很快就可以追到她，可是雨却越下越大，原本坑洼的泥路就变得更加难行，纵然是悍马也强悍不起来，最后陷入了一个泥潭之中，怎么都爬不起来。

　　“MB，还悍马呢，简直就是死马瘸马！”古枫气急的拍着方向盘破口大骂。

　　蜂后见古枫着急，不由安慰道，“别急，别急啊，既然知道了她的逃跑方向，我们肯定就能抓住她的。你听话，别急好不好，我先让水警去追，再让直升机来接我们。”

　　古枫只好无奈的点头，蜂后这就通知水警，今晚务必守紧港口，禁止一切船只出航，如果发现强行出航的船只，只能包围，切不可轻举妄动，因为船上极有可能匿藏着极端恐怖的国际通缉犯。然后，又给基地那边打电话，让他们赶紧派直升飞机过来接他们。

　　在直升飞机到来之前的这段时间里，古枫和蜂后是有充足时间玩车震的，反正呆在那里瞎等也是无聊嘛。

　　不过，神女有梦，襄王无情，古枫一心只想着清水千织，完全就没有看见身旁娇媚女人春心大动的沉默暗示……

　　当古枫和蜂后终于坐上直升飞机的时候，水警那边已经有了消息，他们发现了一艘企图出关的豪华游艇，并派了巡逻艇追上去。

　　蜂后这就立即下命令，只许包围，不许进攻，更不能擅自上船，一切等他们到达再说……

　　此时，古枫终于追到了清水千织。然而，这个女人活生生的站在他面前，却因为她的手里握着一个人质，他偏偏又无可奈何，所以也只能虚与委蛇的等待机会。

　　对清水千织问他是怎么追上她的问题，古枫并没有说什么天网恢恢，疏而不漏的屁话，他只是淡淡的道：“清水妹妹如此冰雪聪明，难道猜不出来吗？”

　　被他如此一问，清水千织愣了一下，随后竟然破口大骂，“麻由妃美那个贱货，我就不该听她的！”

　　古枫奇怪了，“关她什么事，又不是她告诉我，你在海上的。”

　　你知道个屁！清水千织很想这样喷他一句，但她只是淡笑着道：“古枫哥哥，你有所不知，原来的时候，我是准备把那个计程车司机超渡去西天的，可是妃美姐姐却硬是许，如果不是她拦着我的话，或许咱们的见面也能延迟几个月吧，到时候，妹妹肯定能和你痛痛快快的干上一场……哦，不，只能要你能行，你想干几场就几场，我是可以奉陪到底的。”

　　古枫想想，也觉得清水千织的话很有道理，自己之所以能追上她，完全就是靠那个计程车司机提供的线索，如果这个司机死了，清水千织或许真的就逃掉了，那么等几个月她的伤势复原了，再回来找他的时候，那可真是她想怎么玩就只能陪着她怎么玩了！

　　“呵呵，清水妹妹，事以至此，恐怕你已经没有机会了！”古枫说着，又用一副温柔得出奇的语气道：“乖，放下屠刀吧！”

　　“放下屠刀又怎样？哥哥最多也只是赏我个全尸不是吗？”清水千织笑着道，只是笑得相当的勉强，因为她已经在古枫的笑里面感觉到了刺骨的杀气。

　　“可是你如果不放，那就不要怪哥哥无情，连全尸都不能你留了！”古枫的语气仍然很温柔，只是眼神却是冰冷与坚毅。

　　“古枫哥哥，其实我和你之间，并没有什么深仇大恨，你何必如此死死的缠着我不放呢！”清水千织叹了一口气道。

　　“确实没有！”古枫点头，“不过你的所作所为，已经超出了我所能容忍的底线，简直是人神共弃天地难容，不管在公，还是在私，我都绝不会放过你！”

　　说罢，古枫再没有废话，而是干脆利落的扬起了手中的银针，大喝一声，“天女散花！”

　　清水千织大惊失色，因为她没有想到古枫竟会全然不顾自己手中的人质贸然出手！

　　银针的苦头，清水千织可是吃足了吃够了也吃怕了，所以眼看那些银针飞来，吓得她什么都顾不得想了，把手里的人质当作是遁牌一样推了上去。然而也就是在这个时候，古枫的身体突然一斜，侧腰探出手，手中那把早就准备好的枪也毫不犹豫的扣下了扳机！

　　“砰”一声响，子弹从斜斜的角度，擦着女医生的肩膀，斜射向了清水千织。

　　天女散花，仅仅只是虚招，银针虽然飞出，但他仅用了一点点的力道，虽然仍是会扎在女医生的身上，但最多也只是造成皮毛外伤，古枫是借着这一虚招来掩护另一只手中早就准备好的手枪！

　　“啊～”清水千织嘴里惨叫一声，显然是中弹了，不过好像并没有打中要害，因为她在中弹的那一刻已经飞身而起，扑入了海中，清澈的海水立即泛起了一团血红。

　　“草，上天入地老子都不会放过你！”古枫怒骂没完，人已经一个猛子朝着清水千织落水的地方扎了下去……



第一百六十七章 给我活过来

　　“古枫！”从直升飞机上下来的蜂后只来得及叫喊一句，还未来得及出言阻止便听得“扑嗵”一声响，古枫的身影就已经消失在海面上了。

　　紧接着，古枫和清水千织跳下去的水面上起了几个翻滚，之后一切又归于平静。

　　水警们紧紧盯着水面，然而等了许久都不见有什么动静。

　　蜂后看着悄无声息的海面，不由急得直跳脚，古枫这个家伙，为了抓到清水千织竟然连自己的死活都不顾了，这实在让蜂后……气愤，因为她一点儿都不佩服他的勇气，反而觉得他愚蠢，要是为了这么个贱女人而弄得自己有什么闪失的话，那是绝对得不偿失的。

　　“快看，他们在那！”正在蜂后气愤又无奈的当下，一名水警指着五十米开外的海面失声叫了起来。

　　众人齐齐顺着他所指的方向望去，可不是嘛，古枫正与清水千织在水里激烈的缠斗着呢！

　　“快，靠上去！”蜂后急急的叫了起来。

　　当船只靠上前去的时候，蜂后立即从腰间拔出了枪就要朝水下射击，可是当她的手指压在板机上的时候却怎么也扣不下去，枪头也瞄来瞄去的十分飘忽，因为此时在水下缠斗的两人正不断的交替着身躯，蜂后根本难以锁定清水千织，生怕自己一个不小心就把古枫给打中了。

　　清水千织虽然受了重伤，可此际性命攸关，只能用尽全力的拼死相博！

　　一个绝顶忍者要拼命，纵然神猛如古枫，一时半会也难以将她拿下，更何况清水千织的手中还握着刀子，而古枫的那把枪已经在刚才在水下追逐时射光了子弹被他扔了。

　　两人在水中的缠斗异常的激烈，犹如两条蛟龙在水中缠斗着，身旁的海水已经不知被谁的血染成了鲜红，这让蜂后更是心惊胆颤，犹豫来犹豫去，始终无法当机立断的扣下板机。

　　在蜂后无法决断的时候，异况却又发生了，两人的身躯竟然在突然间齐齐的沉了下去，然后像两条游鱼般消失不见了。

　　蜂后紧紧的握着枪，睁大眼睛瞧着水面，这次她决定了，只要清水千织一露头，她立即就开枪，可是等了很久，清水千织都没有出现，古枫也同样没有浮上来。

　　水下到底怎么样，没有人知晓，但谁的心都是像蜂后一样紧揪着的。

　　等了足足有十几分钟那样，蜂后恍然的回过神来，看到那一班水警全都和自己一样只顾傻傻的盯着海面，根本就没一点反应，不由怒喝道：“全都愣着干什么？蛙人呢？还不给我下水！”

　　一语惊醒梦中人，水警们这才反应过来，一支擅长水下战斗与搜救的小队立即开始换上潜水服，背上氧气罐，拿上了鱼枪，开始“扑嗵”“扑嗵”的下水。不过这时已经又过去了好几分钟，也就是说，古枫和清水千织消失在海面上已经接近二十分钟了。

　　在急流暗涌的海底，二十分钟已经可以发生很多不为人知的事情了，至于吞嗜一两条生命，那根本就是不值一提的。

　　三十分钟过去了……

　　四十分钟过去了……

　　五十分钟过去了……

　　足足一个小时过去了，蛙人陆续浮出水面，可是他们的手里却是空空如也，显然是一无所获。

　　一直到最后一个蛙人浮上来的时候，情况才有了变化，他的手里抓着一个人……不，确切的说是一具尸体。

　　不过那人并不是古枫，而是清水千织。

　　她已经断气了，心跳，呼吸，脉博，体温通通都没有了！

　　既然抢救是浪费力气，蜂后干脆就理也不理，更何况她最担心的古枫还没有找到呢？

　　“你们干嘛？通通都给我下水！”蜂后见蛙人们不再下水，不由激动的怒吼起来。

　　水警们面面相觑，人都已经沉下去一个多小时了，早就不知道被暗流冲哪去了，还下水干嘛呢？

　　“头！”吴能不知道何时来到了蜂后的身边，低声的唤了一句，眼眶发红的冲她摇头，那意思显然是说，古头儿已经没有希望了，放弃吧！

　　“我不管，你们通通都给我下去找人，活我要见人，死我要见尸！”蜂后满脸涨得通红的大发雷霆，“要是今天没把人给我找出来，你们这身警服，通通都不要穿了！”

　　谁都知道蜂后说的只是气话，可谁也明白，如果这身份特殊的女人真的要较真的话，恐怕他们是真的要被剥掉一层皮的，所以刚上来喘了一口气的蛙人们纷纷再次“扑嗵”“扑嗵”的下水。

　　“给我拿一套潜水服来！”蜂后突然喝道。

　　“长官，这……”一名水警警司犹豫的应道。

　　“快去！否则我一枪把你崩了！”蜂后说着枪一抬，就指到了这名警司的脑袋上。

　　这女人疯了！所有水警都不免如此想，可是吴能林并等一班下属却不敢这样认为，因为他们多少知道一点蜂后与古枫之间的关系！

　　很快，有水警给蜂后拿来了潜水服与氧气罐，当那名警司好心的提醒她如何使用的时候，蜂后却是冷喝一声，“我用不着你来教！”

　　紧接着，蜂后就利索无比的穿上了潜水装备，以蛙人下水的标准后翻姿势潜入了海中……

　　又是半个小时过去了，蛙人们一个接一个的浮了上来，别的都不用看，看他们空空的双手就知道，他们没有找到古枫。

　　当蛙人们纷纷摘下头罩的时候，众人才赫然发现，蜂后并不在蛙人之中，也就是说潜下海去的蜂后至今仍没有浮上来。

　　这一发现，使得那个警司与吴能等人心里喀噔的跳了一下，这女人不会是救人不成，反把自己也搭进去了。

　　“快看，那是什么！”又是刚才那名眼尖的水警，只见他指着约莫三百米开外，在海面上仿佛沉浮不定的一个黑点道。

　　众人齐齐抬眼看去，发现那是一个蛙人浮出水面的头呢！

　　“是头儿！快，快，过去，过去！！”吴能等人惊喜无比的叫喊起来，忙催促船只靠前。

　　当船只靠上前去的时候，众人才发现，这个黑点就是蜂后露在水面上的头，而她的手里正紧紧的揽着一个人。

　　这个人，就是众人认为已经献身给了大海，又或是被大白鲨当成了早餐的古枫。

　　众人七手八脚的把两人拖上船，可是当吴能等人接触到古枫身体的时候，他们的心就凉了大半，因为古枫已经没有体温了。

　　把他放平后，伏到他的胸膛上一听，众人更是吓得脸色惨然，因为古枫的心跳都没有。

　　正在众人傻傻的看着脸色煞白，仿如死尸一般的古枫的时候，脱掉了潜水服的蜂后已经扑了上来，双手交替的握在一起，一上一下的按压着古枫的胸口。

　　对，这个当口，肯定是人工急救啊！吴能等人醒过神来，赶紧的上前帮忙。

　　蜂后这就把心外按压的工作交给吴能等人，自己来到古枫的头侧，跪在那里，轻抬起他的头，捏开他的嘴，深吸一口气灌了进去。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　……

　　十几分钟过去了，做心外按压的吴能已经交替换了好几次，可是古枫仍是一点反应都没有。

　　“啪！”的一声响，蜂后竟然狠狠的扇了古枫一巴掌，“混蛋，你给我醒来啊！”

　　古枫安静的躺在那里，可真的变成了打不还手，骂不还口了。

　　“你不是说要我给你减压的吗？你醒来啊，醒来我就立马给你减！”蜂后说着顿了顿，声音凄楚的道：“只要你能醒来！”

　　直到这个时候，众人才留意到，这个疯狂的女长官已经泪流满面了。

　　“古枫，你这个混球，你听到没有，我说给你减压啊，你答应我一声啊！”蜂后嘶声的喊骂道。

　　吴能等人也受不了，个个都忍不住流下了眼泪，古头儿虽然有些草蛋，有些花心，可纵然如此，在他们心目中，他仍是个好领导，是他们的英雄，是他们的楷模！

　　挑战整个暗门，谁有此勇气？

　　古枫！

　　不死不休的与绝顶忍者战斗，谁有此魄力？

　　也是古枫！

　　让女领导宽衣解只为减压，谁有此胆识？

　　还是古枫！

　　谁能让黑白两道闻言色变，集医生，流氓，警察，总裁于一身？

　　仍然是古枫。

　　谁坐拥身家无数，名车代步，美女成群？

　　依然还是古枫！

　　……

　　抢救已经进行了三十分钟，古枫仍然没有一点反应，众人虽然心有不甘，却也只能停下了手，因为……真的已经没有希望了！

　　“你们干嘛停下？你们干嘛停下？你们救他，救救他啊！”蜂后冲吴能等人呼喝着，不过与其说是呼喝，不如说是哀求还更贴切一些。

　　水警们默默的看着这一幕，眼中满是同情与怜悯。

　　吴能等人的眼眶全都红了，有的已经忍不住背转过身去抹泪，吴能和林并两个与古枫感情较深的已经哽咽了起来。

　　“头儿，节哀顺便吧！”板砖轻声的安慰蜂后。

　　“节你老木！”蜂后粗暴的破口大骂，然后一把推开了板砖，自己骑到古枫身上，不停的按压他的胸口，“混蛋，混蛋，你这个混蛋，姑奶奶愿意给你减压，愿意给你减压了，只要你醒来，只要你答应我一声，立马就减，马上就减！就在这里减！”

　　蜂后一边骂，一边按，最后又发现自己怎么按都是徒劳，不由就握紧拳头在古枫的胸口捶打起来，“混蛋，你应我一声，应我一声，应我一声啊！”



第一百六十八章 没敢死

　　谁都以为，古枫这次真的死定了！

　　看到他直挺挺的躺在那里，吴能一班下属都在心里盘算着怎么给他办身后事了！

　　可是，正当众人准备上去拉开正以非常暧昧的姿势骑坐在古枫身上，又以发疯发狂一般的拳头猛砸古枫胸口的蜂后的时候……

　　“卟”的一声响，古枫竟然被她擂得张嘴喷出了一口水！

　　尸变？

　　不会是这么狗血吧！

　　起初众人全都愣住了，瞠目结舌的呆滞在那儿！

　　好一阵，直到他们看到古枫的胸腹开始抽搐的时候，他们才恍然醒悟过来！

　　古枫活了，奇迹般的活过来了！

　　确切一点该说是被蜂后又打又骂又撕又咬又捶又砸的弄得想死都不敢死了！

　　看到古枫的嘴鼻间不停的涌出水来，蜂后赶紧把他的身体侧过来，不停的拍打他的后背，催使他呕吐。

　　古枫哗啦啦的在甲板上吐了好大一通，全都是又苦又腥又咸又涩的海水。

　　“你说话算数吗？”当他终于把胃吐空的时候，强撑着血红的眼睛有气无力的问蜂后。

　　看见他要生要死又死不断气的样子，蜂后除了点头又还能说什么。

　　见她点头，古枫终于放心合上了眼睛，头一歪就倒在她的怀里。

　　“古枫！”蜂后被吓得脸色大变，失声尖叫着，随后就号陶大哭了出来。

　　众人才刚刚从惊愕中回过神来，一见此景，不免又陷入另一个惊愕之中。

　　不是刚活过来吗？怎么又死了？

　　这一会生，一会儿死的，演的到底是哪一出啊！

　　足有好几秒钟，吴能几人才带着疑惑扑上前去，仔细的查看起古枫，只是看过之后，他们脸上不由都露出了古怪的神情，面面相觑的半响都作声不得。

　　古枫哪里是死了，只是昏过去罢了。

　　“头，头，头！”林并使劲的摇晃几下正抱着古枫失声痛哭的蜂后，其其艾艾的道，“古头儿只是昏了，还没死！”

　　“呜……”正张着嘴要哀嚎以泄心中悲痛的蜂后顿时就滞在那里，随后赶紧摸摸古枫的心跳，发现他的心脏正强而有力的跳动着，不由呆了一下，随后竟然又失声的笑了起来。

　　一会儿生，一会儿死，一会儿骂，一会儿打，一会儿哭，一会儿笑……

　　眼观着这一幕的水警们心灵备受摧残！

　　这个女人疯了，彻底的疯了！这是水警们一致得出的结论。

　　……

　　古枫感觉自己如坠地狱一般，正承受着轮回之苦。

　　不过他不是感觉寒冷与饥饿，又或是疼痛与煎熬。

　　他只是感觉渴，又感觉急。

　　朦朦胧胧不清不楚的意识当中，他只想感觉饥渴，无比的饥渴，他想要喝水，迫切的需要喝水。

　　“水，水，水……”潜意识的声音，从他的嘴里呢呢喃喃的发出来。

　　“天啊，他都已经喝这么多水了，还敢给他喝吗？”一个女人的声音低声惊呼起来，有点像是丁寒涵的，又有点像是范允的，但到底是谁，古枫无从分清。

　　“严老师，严老师，可以给他喝这么多水吗？”这个声音是属于苏曼儿的。

　　“可以的，要知道海水里面所含的盐份是极高的，他被灌下那么多海水，尽管已经吐出来了，但也摄入了不少的盐份，可是这么多的盐份，肾脏与肝脏是承受不起的，要是不能喝水的话，那才是最大的麻烦，现在既然能喝，那就再好不过了，水可以把盐份冲淡，然后排泄出来，那就会没事了。所以如果他能喝，你们就尽量给他喝吧！”

　　“可是他当喝不拉也不行啊！”又一个声音响了起来，有点像是范允。

　　“没关系，一会儿我给他上点利尿济就成了，你们放心给他喝水吧！”

　　“好，谢谢你了！”这是施玉柔的声音。

　　紧接着，古枫就感觉自己的嘴被轻轻的扳开了，一个汤匙盛着清甜的淡水喂进他的嘴里。

　　古枫忙不迭的吞咽着，急切的动作使得水从嘴角溢了出来。

　　“慢点儿，慢点儿！没人跟你抢！”苏曼儿的声音柔柔的安慰着他。

　　如饥似渴的古枫忘情的吞咽与吮吸着，一次又一次，一次再一次……

　　到底喝了多少水，他并不清楚，他只是知道，自己喝足了水之后，又什么都不知道了。

　　不知道过了多久，朦胧的又有些意识与感觉的时候，却不再是感觉渴，而是急，非常急，异常急，简直就是急不可耐！

　　是的，他要嘘嘘！

　　他挣扎着，想要起来，可是全身犹如绵絮一样软弱，四肢也像面条似的找不到一根骨头，根本就爬不起来。

　　“……别动，别动，古枫哥哥，你要干嘛，告诉我……”这个声音，好像是夏雨的，又有点像是何巧晴的。

　　“尿，尿！”古枫下意识的张嘴。

　　只是当他说出这话的时候，旁边却没有了反应。

　　古枫不知道那谁怎么了，他只知道自己真的急得要受不了，伸手哆嗦的去解裤腰带。

　　“……我来，我来吧！”夏雨好像终于在呆愣与失神，惊慌失措中回过神来，赶紧的把手伸到他的裤腰带上。

　　只是伸到上面的手，却比古枫的还要哆嗦，仿佛冷得不行的模样。

　　好容易，古枫的裤链被拉开了，内裤也被拉下了，某个不能见天日的地方也终于能透气了！

　　只是夏雨看着眼前恐怖又怪异的情景，脸上像是火烧了一样似的烫热，手足无措不知该如何是好。

　　好一阵，当她终于鼓起勇气用自己的手握住的时候，还没来得及把便盆凑上去，古枫却已经忍受不了了，一股水柱已经激射而出……

　　“啊——”夏雨惊叫着逃开，可是看他要撒到床上去了，又赶紧的凑了上去。

　　当她手忙脚乱的再次终于用便盆拉住水柱的时候，秀发上，脸上，衣服上，全身上下都已经湿淋淋的，仿佛被暴雨突袭了一般的狼狈。

　　“吱呀～”一声轻响，门开了，走进来的金锁看到眼前的情景，不由目瞪口呆。

　　“夏雨，这是怎么了！我只不过走开一会儿罢了……”

　　夏雨原本就心慌意乱，猝不及防之下被金锁从背后这突然一问，顿时受了惊吓，手中的便盘一个把握不稳就“嘭冷”一声摔到了地上，水花四没溅……

　　“啊～～”又是一阵惊慌失措的叫声，只是刚才只是一个声音，这会儿却是两个声音。

　　好容易，古枫终于感觉痛快了，重新平伏了下来，渴意又上涌，“……水，水！”

　　接下来的时间，古枫是喝了又拉，拉了又喝，没完没了……

　　然而，当凌晨的时候，陈稀可与楚欣染来接班的时候，却看到夏雨与金锁已经被弄得狼狈得不能再狼狈，秀发紊乱，神形憔悴，还一身水一身汗！

　　“你们这是怎么了？”楚欣染不解的问。

　　“唉！”金锁和夏雨长叹一口气，不过说是大松一口气也无不可，因为接班的人终于来了，她们也暂时解脱了。

　　当金锁与夏雨离开之后，没多久，陈稀可与楚欣染就明白是怎么一回事了。因为古枫又喊着要喝水了……



第一百六十九章 齐聚一堂

　　“清水千织呢？”

　　古枫醒来的时候，第一句话问的就是这个。可是当他张开眼睛，脑袋彻底清醒过来的时候，却发现自己已经躺在急外五科的病床上，床前几张憔悴却还带着泪痕的脸，正用茫然的神情看着他。

　　丁寒涵挺着微微隆起的肚子站在床边，泪湿的双眼中即有心疼也有无奈，不过她什么也没说，只是伸手握着古枫的手。

　　古枫也忍不住握紧她的手，向她点了点头，没有太多的话语，不过他的眼神已经向丁寒涵表达了一切，不要担心，我没事！

　　丁寒涵的旁边是温柔善良的施玉柔，她的眼睛已经哭肿了，眼泪还在嗒嗒的往下掉，看到古枫醒来看向她，赶紧的转身拭泪，摭掩自己的尴尬。

　　别一侧的床前，站着的却是范允与何巧晴。

　　何巧晴已经哭成了一个泪人儿，要被范允扶着才能勉强站立着，看到古枫醒了，不由哀哀的喊了声，“哥～”

　　古枫点点头，“晴儿，乖，不哭，我没事！”

　　何巧晴用力的点头，却是控制不住自己的眼泪。

　　在她们的身后，白姨，齐冰清，楚欣染，陈稀可默然的站在那里，就连夏雨和金锁都来了，所有女人都用关切的目光看着他。

　　这是干嘛？

　　哭丧还是照全家福呢？

　　古枫愣愣的看着齐聚一堂的女人，这跟自己有一腿的，没一腿的，或即将有一腿的女人，能来的几乎是全来了呢！

　　“我很好，大家别担心。”古枫不知道她们怎么会来，不过能在醒来的时候，看到这些个女人，他的心里真的很安慰。

　　不管怎么说，在大被同眠的伟大想法中，终于挪出了坚难的一个小碎步。

　　只是，当他的眼光转了两圈，这才发现，女人之中竟然不见苏曼儿。

　　“我姐呢？”古枫忍不住开口问。

　　握着他的手的丁寒涵不由苦笑，纵然自己怀了他的孩子，可是在他的心目中，苏曼儿却仍然是谁都代替不了的。

　　“她在外面！”丁寒涵没有回答他，倒是施玉柔说了一句。

　　古枫侧耳细听，这才发现走廊上正传来苏曼儿高声喝骂的声音，“……你这个三八，你自己死就死了，干嘛要连累我家古枫，要是他真的有个三长两短，你负不负得起这个责任……”

　　“不是的，苏小姐，你听我解释……”一个声音弱弱的响起，显然是来自蜂后。

　　“人都已经这样了，你还有什么好解释？”苏曼儿愤愤不忿的打断她，“我从第一次看到你的时候，就不喜欢你，你这个女人，不但是狐狸精，还是害人精，有你肯定就没好事……”

　　“……”

　　争吵声断断续续的传来，间中还夹杂着严新月与刘诗雅的劝说之声。

　　古枫就不由道：“柔姐姐，你去把我姐叫进来好吗？”

　　施玉柔点了点头，这就走了出去！

　　苏曼儿听得古枫已经醒了，不由大喜过望，这也顾不上骂蜂后了，赶紧的进了病房，不过看到随后也要跟进来的蜂后，却是怒喝道：“你跟来干嘛？给我滚，有多远滚多远，要不然，老娘揍你！”

　　要真干起来的话，苏曼儿肯定不是蜂后的对手，可是不知道为什么，也许是做贼心虚，又也许是这次自己真的有责任，再或许……反正她在苏曼儿面前就是没有什么底气，所以被她一喝，脚步就下意识的顿住了，然后苏曼儿就甩给了她一个门板。

　　大少奶奶进来，房间里的女人均是自动自觉的让了让，就连高傲如丁寒涵，也不免侧了侧身，让开一点位置给她，不过她却并没有松开古枫的手，仍是握着，而且比刚才握得更紧，仿佛是怕苏曼儿把古枫抢走似的。

　　“古枫，你醒了？”苏曼儿走上前来的时候，脸上的怒容已经敛去了，眼光也不再尖锐冷冽，只是张嘴问道，话语虽然平淡，但任谁都能听得出语气之中所包含的关怀与厚爱。

　　“嗯！”古枫点了点头，却看向门外道：“不要去责怪她，这件事与她无关！”

　　苏曼儿冷哼一声，却没有反驳，他才刚刚死里逃生，自己确实不好对他太粗鲁的，更何况当着这么多女人，怎么也得给他些颜面吧，所以差点就要发作起来的她硬生生的忍了，不再看向气人的古枫，扭头看向一旁的丁寒涵，然后看到她那隆起的腹部，不由愣了愣。

　　丁寒涵脸上虽然没有表情，可是心里却不免有些紧张，这个女人的泼辣与强悍她可是见识过的，惹恼了她，真的会大耳光刮自己的。

　　谁曾想，苏曼儿看了她两眼之后，就转过头对金锁道：“搬张椅子过来。”

　　金锁赶紧的搬来了椅子，放到她的身后。

　　“给我干什么！”苏曼儿喝了一声，然后指着丁寒涵，“给她坐。”

　　丁寒涵愣了，还没反应过来，苏曼儿却已经轻声道：“坐吧，我虽然没生过孩子，但我也知道怀孕的女人很辛苦的。”

　　丁寒涵真的是受若惊了，习惯了冷漠与孤僻的她都不知怎么的来回应她……

　　看着谦让融洽，相处和睦的众女，古枫只有一个感觉，老怀欣慰啊，早就想把她们凑一起了，却又担心她们一见面就会打起来，没想到却是在这么个情景下，大家凑到了一起！

　　不过，走出了这坚难的第一步后，以后就比较好办了……

　　蜂后出现的时候，古枫还没有恢愎活蹦乱跳，不过却是在他的身旁没有别个女人的时候。

　　直到见着了古枫，蜂后才发现，原来这个时候，见他竟然要比见国家领导人还难呢！

　　不过抱怨与诉苦，并不是蜂后的习惯，见到了他，她只是关切的问：“你好些了没有？”

　　古枫点头，随即便问出了他最关心的事情，“清水千织呢？她怎么样了？”

　　“她已经死了！”蜂后没有耍花枪的嗜好，实话实说的道。

　　“真的吗？”古枫问道。

　　“难道我还会骗你不成，她真的死了，我亲眼看到的，尸体还停在太平间呢！”蜂后道。

　　“哦！”古枫大松了一口气。

　　“所以你安心养着吧，暂时不会委派给你别的任务了。”

　　“那，拿下了清水千织，能不能升职啊？”古枫弱弱的问。

　　“天啊，抓一个罪犯，你就想升一次职，那我的职位不是早就高过老板了！”蜂后没好气的道。

　　“可是，总不能什么奖励都没有吧！咦，对了，那天你把我救上来的时候，你好像说过要给我减压什么的是吗？”

　　“我有吗？”蜂后得神情变得极不自然，“你听错了吧，我可没说啊！”

　　“头，做人要厚道，做人更要讲口齿的，广省人不是有句俗话叫做‘牙齿当金使’吗？出尔反尔，以后没人信的……”

　　“这个……那个……”蜂后支支吾吾的，古枫却是眼光紧紧的盯着她，最后实在被逼得没办法了，这才道：“等你伤好了再说！”

　　说得也是，就算真的给自己加派十来个精英，现也暂时用不上啊！古枫这就点点头，暂时放下不提了。

　　“不过，古枫，我可得警告你，以后再执行任务，你可不能再像这次这样装能耐逞英雄了！”蜂后数落着又叹口气道，“不然你真出了什么差错，我可真的不好向你家里的那些个女人交待了！”

　　“我知道了！”古枫点了点头，却不免再一次问：“头，你确定清水千织真的死了！”

　　“难道活人和死人我都分不清吗？她被捞上来的时候就死翘了，一点声息都没有了！”蜂后又道。

　　听到这个声息，古枫心中突然一动，因为他突然想起了那天在花藤公寓里把麻由妃美霸王硬上弓的时候，清水千织就藏在自己的身下，如果按照正常的情况，不管多高的高手，自己都不可能感觉不到一丝气息的，可是那个时候，他偏偏就是一点异常都察觉不到。

　　想到这里，古枫突然一惊，腾地一下从床上强撑了起来，虽然这个动作让他非常的痛苦，仿佛天旋地转似的，但他还是挣扎着下床。

　　“哎哎，你干嘛，你干嘛啊？”蜂后焦急的叫了起来。

　　“头，清水千织会一只很怪异的呼吸方式，其行式如死人一般无二，根本就让人感觉不到她还活着，所以我怀疑她很有可能诈死，你赶紧领我去看看！”

　　“啊？”蜂后被吓了一跳，“不会是这么邪乎吧，她真的已经死了，我亲眼看着的！你别自己吓自己了，她只是个女人，不是小强，不可能打不死的！”

　　“不，我一定要去看看，你带我去，马上就去！”古枫急不可耐的催促道。

　　“好好好，你别着急！”蜂后这就赶紧去推来了轮椅，然后推着古枫急急的往太平间走去……



第一百七十章 是生还是死

　　太平间，又称停尸间，殓房，陈尸所，往生室，古枫那个时代又叫做义庄，是遗体停放的场所。

　　一个人离世之后，遗体很少立即火化，而是会在殓房停放上两、三天，给予后人充足的时间安排葬礼仪式，以确定死者不会突然复活，然后才火化落葬！

　　停尸房之所以叫太平间，大抵意义如此。这里面寄托了活着人对死者的敬重和思念，寄托着生者对死者的美好祝愿。

　　与外面的喧嚣热闹相比，太平间的阴暗，幽森，宁静，肃穆，仿佛就是另一个世界。

　　进门，丝丝的冷意袭面而来，使人的心头不由自主的紧了紧，这里已是人生尽头的最后一站了，离开这里那就是神形俱散，灰飞烟灭。

　　那天在海上把古枫和清水千织从海底捞上来的时候，两人是直接送到省附属医的，只是古枫被蜂后送到了急外五科，清水千织却被吴能送到了这里。

　　尘归尘，土归土，哪怕清水千织生前再作恶多端，她也已经死了，人死了，再大的罪孽也就结了，不然还能怎样，把她绑起来鞭尸吗？所以，蜂后只能禀着人道主义，替清水千织收尸！

　　领着古枫和蜂后走进太平间的是一个怪怪孤寡老头。

　　老头看守太平间已经近三十年了，无儿无女，吃住都在太平间侧边的平房里，床铺被褥锅碗瓢盘一应俱全，俨然这里已经成了他的家，而那些死人，侧成了他的同伴。

　　老头性格内向，不喜与生人说话，或许对他而言，活着的人还不如死人可爱呢，瞧他对着古枫与蜂后那冷冰冰的神情就可见一般。

　　这老头虽然阴气沉沉，但是看到他确实还活着，古枫多少有些放心，因为如果清水千织突然活过来的话，这个老头是不可能还活在这个世上的。

　　太平间里阴风阵阵，蜂后看起来好像经历的事情很多，其实胆子还是很小的，尤其是在这种地方，所以进去仅一会儿她就感觉毛骨悚然了，一片片的鸡皮疙瘩粟起。

　　古枫的神情却依旧十分淡定，尽管他的心里也有些凄凄然，在大辽的时候他已经见过太多的死人了，战火之中，不管谁胜谁负，最后的结果必定是堆积如山的尸体，所以，眼前这个大冰箱里所陈列的尸体对他而言，并不算什么。

　　对古枫而言，死人是没有什么可怕的，可怕的是该死的人还没死，那就会有更多的人被送进这里来，所以此刻他迫切的想知道清水千织是不是真的玩儿完了。

　　只不过，当老头把原来摆放着清水千织的那个长抽屉拉出来的时候，古枫和蜂后却都傻眼了，因为里面是空的。

　　“人呢？”古枫与蜂后几乎是同时问。

　　“不在这里，那肯定是送到火葬场去了！”老头面无表情的回答。

　　“谁让你送的？”古枫与蜂后又异口同声的质问。

　　老头看了他们一眼，什么也没说，只是重重的把抽屉推了回去，然后转身就走了！

　　“哎哎，你这什么态度啊！”蜂后终于忍不住了。

　　听了这话，老头竟然停下了脚步，回过头来道：“我就是这么个态度，不喜欢你就去投诉我！”

　　蜂后被他噎得一愣，那老头就转身走了。

　　古枫回头，示意峰后赶紧推他追上去。

　　出了太平间，推着古枫的蜂后终于追上了那老头。

　　蜂后刚想张嘴质问，古枫却用眼神制止了她，然后语气讨好的道：“老伯，我是本院的医生，麻烦你行个方便好吗？”

　　老头却是瓮声瓮气的来了一句，“本院医生怎么了？我最讨厌你们这些医生了，又没本事，又要收红包，还要趾高气扬，不把我们这些后勤的当人看！”

　　本院医生的面子都不给？古枫傻眼了，院里别的医生护士都说他是粪坑里的石头，又臭又硬，没想到这里竟然还有个更牛的！

　　没办法，他只好找来了林助理。

　　林紫旋林大助理来了，老头的脸色才缓和了一些，谁的面子都可以不给，但院委会来的人，他还是要假假配合一下的。

　　林助理的了解事情经过之后，有些哭笑不得，这古枫可真是什么都管啊，活人的事也就罢了，连死人的事也要沾边啊，可是想想周院长对此人的器重，也只好耐心的询问起老头来。

　　林助理待人和气，从来不会对谁使脸色（古枫是除外），逢年过节还会亲自来给这些几乎被遗忘的后勤人员分发福利，老头感念她的好，这才打起精神，认真的查看起登记簿，好一阵之后，这才道：“尸体被家属领走了！”

　　“什么？”古枫霍地一下就从轮椅上跳了起来，清水千织哪来的什么家属啊？

　　“老伯，你仔细想想，是不是搞错了，这个人很重要的，而且她没有家属！”蜂后也急了，赶紧的插话问道。

　　“很重要？”老头怪眼一瞪，“很重要你们就把她往这随便一扔，开了单后，连款都不交就跑了？”

　　“有，有这个事？”蜂后呆了下，随即赶紧的召来了吴能，因为那天古枫和清水千织一起被送进医院的时候，蜂后急着把古枫送去救治，于是把处理清水千织的事情交给了吴能，所以具体的情况也只有吴能知道。

　　吴能来了之后，还没张口，就迎来了蜂后一顿劈头盖脸的臭骂。

　　被喷了一唾沫腥子的吴能最后很委屈的道：“头，我不是不想交钱，而是身上没有带那么多钱。”

　　是的，现在什么不化钱啊，上个厕所还要钱呢，更何况是把死人放到太平间。

　　秘密警察看起来很神秘很威风，可是领的薪水并不多，吴能又是典型的月光族，当时身上就一百多块，哪交得起这个费用呢！

　　听了这话，蜂后真想大耳光的扇他，“你交不起，难道不会找我吗？”

　　吴能就更委屈了，“头，我不是找你了吗？我也对你说了这事的！”

　　蜂后更是气不打一处来，“你跟我说了，你什么时候说了？”

　　“古头儿在急救室的时候，我在走廊上给你说的。而且我还把单子给你了！”

　　“是，是吗？”蜂后这下好像是有点印像了，当古枫正在抢救，她的心里忧心如焚，吴能跟她说这个事的时候，自然是左耳听右耳冒了，过后忘了一干二净，这会儿来看尸体了，这才晓得自己拿着的是一张没有交钱的单子过来的。

　　吴能和蜂后的争执，古枫没有心去听，他只想知道到底是谁领走了清水千织，所以把老头拉到一边，想掏烟讨好人家，可是摸了摸身上，他根本就不抽那玩意儿，想塞钱，钱包又没带，脸上不由一阵尴尬，还是林大助理有准备，看他发窘，赶紧悄悄的递给了一句她从周院长那儿顺的小熊猫。

　　上了烟之后，老头的脸色总算好看一些了，仔细回忆着道：“我记得是昨天上午十点来钟，家属来领走的。”

　　“昨天上午，十点多左右，家属来领的，而且把钱也给交齐了！”

　　古枫苦笑，他不是关心钱不钱的问题，而是这家属到底是谁的问题。

　　不过他还没发问，林助理就板起脸道：“陈老管，你怎么可以随随便便就让人把尸体给领走了呢？”

　　太平间有规定，在医院死亡的人员，无特珠情况，医院应该在两个小时以内通知辖区殡仪馆接运火化，外地人员在医院死忙，特殊情况要运往死者生前居住地的，应得到当地民政部门的批准才可放行的。

　　“林助理，你这就冤枉我老管了，你要知道我老管虽然守的是死人，可是我从来都不是个随便的人，我又怎么可能随便让人把尸体放走呢？”

　　“既然这样，那家属的手续呢？民政部门开出来的批准证明呢？”

　　老头挠着脖子，好一阵才道：“这个还真没有！”

　　林紫旋立即就发作起来，“那你又敢……”

　　“可是家属是领导陪同着来的，领导发话了，我敢不听吗？”

　　林紫旋怒问，“哪个领导？”

　　“就是管后勤的郑主任啊。”

　　林紫旋咬牙切齿，“这个老郑，上次偷卖胎盘的事情我还没跟他算账，这次又违规违纪，看我怎么收拾他！”

　　到了这会儿，古枫终于能插上话了，急问老头道：“那个家属长什么样的？”

　　“一个女的，很年轻，很漂亮，身材好得不得了，看到她后面想犯罪，看到前面……更想犯罪的那种！”

　　古枫的心里喀噔一下响，因为他大概猜到是谁了，顿了下又问：“她有签字吗？”

　　“有的！不签字我怎么可能让她把人领走呢，你等下，我找找！”老头说着在翻箱倒柜的找起来，没一会儿找出一张存根递给了他。

　　古枫一看下面的落款签名，当即就被怒得咬牙切齿，因为上面的落款竟然是“古枫”两个大字！

　　怒火冲天的古枫喝住还在与吴能纠缠不休的蜂后，“你去找那个郑主任，我去见这个找死的家属！”

　　说罢，他就晃晃悠悠的往停车场跑去了……



第一百七十一章 戏中戏

　　女人，古枫已经见识了不少！

　　看到后面想犯罪，看到前面想自杀的也不少。

　　可是前面和后面都一样充满诱惑，连六十多岁的老头都忍不住啧啧赞叹的，古枫认为除了麻由妃美之外，不会有别人。

　　尤其她还假冒了他的签名，这简直就是不打自招。

　　所以这会儿，古枫驱车疯狂的赶向麻由妃美的花藤公寓，尽管她还呆在家里等他找上门的可能性非常的小。

　　不过古枫就是这样的人，哪怕有一线希望，他也要尽一百份的努力。

　　其实，如果清水千织真的死了，麻由妃美向古枫提出，要把尸首领回去，看在那一夜的情份上，古枫也是肯的，只是现在的问题是清水千织未必就真的死了，虽然蜂后拍着胸部肯定她真的死了，死得不能再死了！

　　可是，耳听为虚，眼见也未必是实！

　　古枫不亲眼看到清水千织的尸首，他是绝对难以死心的。更何况麻由妃美这种行径着实让人可疑，尤其是在去找她的半路上古枫接到蜂后的电话，声称那个管后勤的郑主任已经被人勒死在床上的时候，麻由妃美的行径就更显可疑，清水千织的生死也变得更加扑朔迷离。

　　风驰电掣的赶到了麻由妃美的住所，古枫没有敲门，也没有摁门铃，这个时候和她还有什么好客气的，不过他并没有用脚去揣，这可是精钢所制的防盗门，把自己的脚踢折了也未必能踢开，他选择掏钥匙开门。

　　门开了之后，他就傻住了。

　　在他的预想中，寓所此时应该早已是紊乱不堪，方便夹带的细软物件通通消失不见，麻由妃美也是芳踪杳然。

　　然而屋内的情景却完全不是这样，所有的一切都是原来的样子，麻由妃美也没有离开，此时正玉体横陈的躺卧于沙发这中，懒洋洋的端着高脚酒杯在摇晃上，醉颜微酡，双眼迷离，神思恍惚，连古枫开门进来也没有发觉，不知道是喝醉了，还是在想事情。

　　真到古枫走到了近前，她才霍然一惊，从沙发上跳了起来，警惕的看着他，“你还来干什么？”

　　古枫的眼睛如两把刀子般直直的剜着她，冷冷的问：“你说呢？”

　　清水千织脸色剧变，立即就拿起桌上的水果刀护在胸前，“姓古的，欠你的我已经还了，你要是还敢对我乱来，我绝不会放过你的！”

　　“哟！演得可真像呢！”古枫冷笑一声，随即一步就跨上前来，根本就无视她手中锋利的刀子！

　　麻由妃美见他竟敢如此的蔑视她，想起那天晚上他留给自己的耻辱，握着刀子的手就一紧，猛地古枫的胸口捅去。

　　古枫只是轻轻的一伸手，刷一下就握住她的手腕，五指稍稍一紧，麻由妃美手中的刀子就当啷一声掉到了地下，而她也已经吃痛不住脸色发白的叫了起来，“啊……混蛋，你想干什么？”

　　相干你！如果是以前，古枫肯定会这样说，可是今天他没有心情，所以他只是冷冷的喝道：“麻由妃美，少跟我装模作样，说，你把人藏在哪了？”

　　“你什么意思？”麻由妃美愤恨的瞪着她。

　　古枫一声冷哼，阴恻恻的盯着她道：“别告诉我，你还不知道清水千织已经在海上被我逮到这件事！”

　　麻由妃美迎视着他，眼中满是仇恨与怒火，却没有回答他的问题。

　　“不说吗？”古枫冷笑一声，“那你是不见棺材不落泪了！”

　　说罢，古枫的手再紧，被他捏着手腕的麻由妃美顿时连声惨叫了起来，“混蛋，我知道，我知道！”

　　果然是个敬酒不吃吃罚酒的蠢女人，古枫漠然的看她一眼，又接着道：“那么，你也应该知道她被我的人送进了医院太平间咯！”

　　麻由妃美显然是个怕痛的女人，吃了苦头，已经学会老实了，没等古枫再捏她的手腕，就点头道：“知道！”

　　“很好！”古枫点头，显然是满意她合作的态度，接着他才悠悠的问：“那么，现在你可以告诉我，你把清水千织从医院里带出来之后送哪去了？”

　　“我没有！”麻由妃美迭口否认道。

　　“哼！”古枫一声冷哼，捏着她的手再次用起了力。

　　“啊——”麻由妃美尖叫不停，煞白的脸上冷汗直流，既狼狈又可怜。

　　古枫原本还想用力的，可是看着她那凄楚的模样，又有些不忍，最后竟然松了手，叹口气掏出了电话道：“你又赢了，我确实不适合做严刑逼供这种活，看来，我得找个专业人士来和你玩玩才行了！”

　　一听这话，麻由妃美顿时想起了那个研究生物学的恶魔，顿时惊恐万状的尖叫道：“姓古的，你这个狼心狗肺，人面兽心的渣滓，真的不是我干的，我没有去什么见鬼的太平间，我真的没有去找清水千织。我真的没有啊！！！！”

　　“你以为我会相信你吗？”古枫无动于衷的应了一句，不过却并没有继续打电话！

　　为了避免像上次一样摆乌龙，他在寓所里搜索起来，这次不仅仅是凝神静气去听，他几乎把这个地方整个翻转了过来，床铺，沙发，桌椅……甚至连天花板都没有放过！

　　只不过，搜索到最后的结果却还是让人失望的，房子里根本就没有清水千织的踪影。

　　麻由妃美只是站在那里，漠然的看着古枫把她的家弄得一片狼藉。

　　待得古枫颓然罢了手，叹着气坐到沙发上的时候，她的脸上露出不屑与嘲讽之意。

　　看着她这种毫不掩饰的鄙视之色，古枫一阵怒意上涌，把她一把揪到了沙发上，极为粗鲁的摁住她。

　　“你，你想干嘛？”麻由妃美这下终于慌了神。

　　古枫冷笑一声，把手伸到了身下掏出了……手机，然后对着她喀嚓几声连拍了数张照片，以彩信的方式把照片通通发给了蜂后。

　　等了一阵之后，他拨通蜂后的电话，“彩信收到了没有？”

　　蜂后应道：“收到了！”

　　古枫：“你把这个相片拿给那太平间的老头辨认一下！”

　　蜂后点头，拿着相片找那老头去了。

　　古枫挂断了电话，再次逼视着麻由妃美，“如果确认是你，那么这次我绝不再心软，我一定会把你送到华天那里，让你知道什么叫做生不如死！”

　　麻由妃美跌坐在沙发上，看了古枫好一阵，这才喃喃的问：“姓古的，你真的舍得对我那么残忍吗？”

　　古枫愣了下，她这种幽怨又带着痴缠的语气确实把他的心刺痛了！但他还是硬起心肠反问道：“你以为呢？”

　　麻由妃美却又接着问：“姓古的，你真的是一个没有心的人吗？面对着一个和你上过床的女人，一个把第一次交给你的女人，你真的能做到这么残忍吗？”

　　古枫沉默了，不知该如何应答。

　　麻由妃美就笑了，笑得十分的凄凉与绝望，这种笑容竟然让古枫的心有些抽痛。

　　没多一会儿，蜂后那边把电话打回来了，称那太平间的老头仔细的辨认过之后，确认照片上的女人并不是昨天接走清水千织的那个。

　　再次挂断电话，面对着麻由妃美冷漠的眼神，古枫有些愧疚，“或许，我真的搞错了！”

　　麻由妃美厉喝：“滚！”

　　古枫欲言又止，最后却只能叹口气，离开了麻由妃美的寓所。

　　只是在他关上门之后，麻由妃美的脸上却浮起了一丝诡异的笑意，倚在窗边，一直到古枫的车子驶出了花藤公寓，她才拿着钥匙出了门，不过并没有走远，而是来到隔壁二十六号的门前，用钥匙把门打开后走了进去……



第一百七十二章 情中情

　　麻由妃美进入二十六号公寓。

　　里面静悄悄的，好像根本就没有人的样子。

　　只是打开主卧室的门后，里面却是人影绰绰。

　　若大的房间里，竟然站着十几个人，有男有女，但男的仅仅只有五个，剩下的都是女人，极为漂亮与年轻的女人。

　　如果古枫看到她们，一定会惊愕得眼珠子都掉出来的，因为这些女人几乎每一个都是让人看着后面想犯罪，看到前面更无法自恃，这些女人，每一个都有着倾国倾城的花容月貌，姿态万千，美艳绝伦。

　　不过，房间里人虽多，但他们都极为沉默，使得有些拥挤的房间变得极为安静。

　　房间的中央位置上有一张床，床上安静的躺着一个女人，她的容貌姿色较之那些女人，有过之而无不及，只是她双目紧闭着躺在那里，脸色十分的苍白，白得没有一点血色，仿佛就像个死人一样。

　　这个女人，赫然就是那个原本已经应该死了，却偏偏还没死断气的清水千织！

　　这个时候，她的胸膛明显是在微微的起伏着，尽管很轻很细，但确实是还在自主的呼吸。

　　麻由妃美上前来，仔细的看着清水千织，好一阵才问身旁的那个男人，“她的情况怎么样了？”

　　“不太好！”男人摇了摇头，“她虽然用龟息闭住了气，但因为受伤太重，又在冰柜中停留的时间过长，纵然我强起了她的呼吸，但她醒来的机会仍然很渺茫，而且就算醒来，恐怕也会留下一些不可预料的后遗症。”

　　麻由妃美紧皱起了秀，“这么说来，清水大人这算是废了？”

　　男人点头，神情漠然的道：“恐怕是这样子！”

　　麻由妃美没有给予清水千织过多的同情，顿了下又问：“那么现在谁来接替我的工作。”

　　“我！”一个娇柔的声音发出，有着女人的柔细，却也有着男人的粗壮……很矛盾的一种声桑音。

　　麻由妃美扭头看去，却感觉自己更矛盾更纠结，这是一个……MB，到底是男人还是女人啊！

　　唇红齿白，面容清秀，身材修长，该细的地方很细，该大的地方却并不大，因此让他（她）看起来更加的秀气与柔弱。但因此就断定他（她）是个女人吗？那么她的下身为何会有男人特有的突起轮廓，而且没有一点胸部吗？纵然是春哥也不会这么的平坦吧？

　　“你……”麻由妃美有些反应不过来。

　　“我叫端木太郎，负责来支援宗主大人，必要的时候可以接替她的任务。”这美女不卑不亢的回答。

　　“怎么是个男人的名字？”麻由妃美不解的问。

　　“因为我本来就是个男人！”美女没有表情的脸上更没表情的回答。

　　在那一瞬间，麻由妃美不由失神，傻了似的看着眼前这个体态玲珑，纤腰只堪盈盈一握，比在场的女人更美更俏更像女人……却自称是男人的人。

　　靠，死人妖！好一阵，麻由妃美才回过神来，心里骂了一句，这才道：“既然你来接替清水千织，那么你知道自己该做什么吗？”

　　很女人的端木太郎赶紧的道：“妃美小姐，我们会配合你的一切行动！”

　　麻由妃美点了点头，眼光却不由瞟向房间里别的人。

　　端木太朗的脸立即一沉，对着其他人道：“你们出去！”

　　“嘿！”众人答应一声，鞠躬后退出了房间。

　　麻由妃美这才道：“端木太郎，对于如今咱们的处境，你可了解。”

　　端木太郎点头，随后却是一副欲言又止的样子。

　　麻由妃美眉头微跳，“有什么话，旦说无妨！”

　　端木太郎犹豫了一下，终于道：“如果妃美小姐愿意，我可以今夜带人去狙杀古枫，保证取回他的首级。”

　　麻由妃美闻言勃然大怒，怒极了却又是冷笑不绝，“端木太郎，难道你认为自己的本事比清水大人还要高吗？”

　　“不敢！”端木太郎脸上一禀，但仍是道：“虽然我自认为功夫不及宗主大人，但我的手段却绝对是残忍致命的，只要妃美小姐给我一个机会，我保证……”

　　“打住！”麻由妃美冷喝一声，这才道：“原来的时候，清水大人也和你一样有着信心与雄心，但是最后结果怎么样？你应该看到了！”

　　端木太郎的眼光不由的看向了床上的清水千织，心中虽有不甘，但眼光也不由一车黯。

　　“你们，也许是暗门派给我的最后一拨人了，珍惜自己，好好活着，别去想那些不切实际的东西才是对我最好的配合！”麻由妃美说着，不由叹一口气，“我们要对付的人，又何止是古枫一个呢！而且我们的目的，并不是纠缠于这些恩怨是非，我们是要踏足中国，巩固麻由家族在中国的地位。你应该知道，麻由家族与暗门是息息相关，不可分割的，一荣俱荣，一损俱损的道理，你不懂吗？”

　　“嘿！”端木太郎赶紧的垂下头。

　　“此地你们不适宜久留，那个姓古的心思龌龊，生性多疑，我能骗得了他一时半刻，那只说能是侥幸，他随时可能再来，万一你们暴露了，那就太危险了。”

　　“请妃美小姐明示。”

　　“现在莞城的洪竖已经扛不住了，再硬撑下去他恐怕会全军覆没，他自己也明白这个道理，所以已经接受了我提出撤退的建议，而你的任务，那就是保证他能够最大程度的保留实力退出莞城，前往珠城。那里我已经安排了人接应你们。”

　　“嘿！”

　　“你记住，别的人死都无所谓，但是洪竖不能死，绝对不能！”

　　“嘿！”

　　“那你去准备吧！”

　　端木太郎又点头，却又忍不住看向清水千织，然后问：“那宗主大人呢？”

　　麻由妃美无奈的长叹一口气，“让她暂时留在这吧！她现在这样，对你们来说只是个累赘！”

　　端木太郎没有再说什么，应了一声后低头退了出去。

　　麻由妃美走到床头，在清水千织枕边坐了下来，伸的轻抚她那张苍白的脸，紧绷的神色也松驰了下来，眼神中难得滑过一丝温柔。

　　“贱女人，现在知道厉害了吧？看你以后还敢不敢如此的自大与狂妄？”麻由妃美的话像是奚落与嘲讽，可是认真听起来却像是喃喃自语。

　　麻由妃美轻拉起清水千织的被角，替她捻好之后，又道：“我知道，说这些你肯定是不喜欢听的，可是你现在都变成这么半死不活的模样了，难道你还有本事起来大耳光扇我吗？哈哈！你不是一直想知道我和他做那种事的感觉吗？告诉你……当你亲自偿试过就知道了！哈哈～～”

　　自顾自的笑了一阵，麻由妃美又感觉自己这样很傻，笑容敛去，却又道：“不是很好笑，对吧！其实我一点都不明白你，明明就是个处女，你以为我不知道吗？那天我替你取银针的时候，我都看了！可是你为什么要装得这么淫荡呢？想借此来保护自己？这又何必呢？你以为我不知道你心里头的软弱吗？”

　　清水千织安静的听着，或许，这是她唯一一次不和麻由妃美对谄，而只是做个听众吧！

　　“清水大人，这次，我们真的要撤退了，和洪竖，和李家，一起撤到珠城去，我们要在那里东山再起。虽然我很想像灰太狼那样说，我一定会回来的！可是如果可以，我不想回来了，你不知道，对着这个男人的时候，我真的很害怕很无力。”麻由妃美说着幽幽的长叹一口气，“刚才，我说的话，或许真的骗过了他，可是你知道吗？那些抱怨的话，其实就是我心底的话。要不然，你以为真能骗得了他吗？别人都说，男人因爱而性，女人因性而爱，我想这话恐怕得反过来了！”

　　面对絮絮叨叨的麻由妃美，清水千织没有感觉烦……或许她现在根本就没有感觉吧！

　　“喂！”麻由妃美又唤了一声，“贱女人，你说，我会不会是被他干了一次，就真的爱上他了呢？男人的魅力真的那么大吗？”

　　清水千织自然是回答不了她这个问题的。

　　所以麻由妃美就自问自答的道：“如果是真的，那我最后会怎么选择？也像油菜一样，逃得远远的，永远都不要出现吗？”

　　清水千织依旧沉默着。

　　“算了！不说了！”麻由妃美感觉自己一个人自言自语实在没有意思，远远没有两人从前相互对掐，把对方掐得半死的时候痛快，“清水大人，赶紧醒来吧，这个世界还美着呢，而且男人确实是个让女人感觉挺爽的东西呢！最少比你摭摭掩掩的藏在浴室的那个按摩仪要好多了！”

　　清水千织还是沉默着，一点反应都没有！

　　“啪！”的一声响，麻由妃美突然很神经质的给了清水千织一耳光，怒骂道：“贱货，我让你起来，听到没有？你就这样不负责任的躺着算什么事……”骂着骂着，她的眼泪就落了下来，喃喃的问：“你让我一个人又怎么去折腾嘛？”



第一百七十三章 暂告一段落

　　一个人演戏，如果连自己都能骗的话，那是不愁骗不了别人的，只要打定主意，不管你信不信，反正我信了。

　　麻由妃美的表演是情真意切的，古枫真的被骗了，因为他认为，人非草木，敦能无情，纵然他嘴上说得多狠，心里对麻由妃美不是也怀有一抹恻隐吗？

　　麻由妃美应该也一样，对自己或许是真有那么一点或多或少的感情，不过他虽然信了她的话，却也不是全信，他只相信麻由妃美对他真的充满幽怨，却不见得相信清水千织在太平间的失踪真的就与她无关。

　　麻由妃美在古枫眼前虽然一文不值，但是她在田中集团却是位高权重，去领尸体这种粗活，她未必要亲自前去的。这世上让男人看了前面想犯罪看了后面更把持不住的女人虽然少，但绝不是没有的。

　　所以，古枫出了花藤公寓的时候就立即通知吴能，让他和林并几个对麻由妃美实行二十四小时密切监视，注意她的一举一动，只要一有什么风吹草动立即通知他。

　　尽管古枫的心思如此缜密，但也是棋差了一着，他并不知道清水千织来了强力的支援，所以他仍把目标集中在麻由妃美的身上。而由那个死人妖端木太朗为首的那班忍者，来的时候没有惊动任何人，走的时候也同样没有，再加上麻由妃美确实也是个极为聪明与缜密的女人，她虽然并不知道吴能等人在暗中监视着她，但为了以防万一，她还是首先离开公寓，用调虎离山之计吸引开别人的注意力，端木等人才悄悄的分散分批离开。

　　……

　　不管上麻由妃美的心灵是否真的受伤，也不管古枫是否真的被骗，清水千织这件事暂时是告一段落了，因为躺在床上昏迷不醒的她暂时是不能再搞风搞雨的为祸世间了。

　　追查清水千织是公事，既然公事已经告一段落，那么古枫觉得自己该去办办私事了。

　　对他而言，私事就是新锐锋，就是华怡，所以他认为自己很有必要去莞城看看他的老朋友洪竖了。

　　然而，他还没出发，师爷那边就传来了消息，洪竖逃了，放弃莞城逃得不知去向。

　　李家与新锐锋合起来的势力已经接收了洪竖那个复龙会在莞城的所有地盘。

　　这是个好消息，但也不见得有多好，因为人无远虑，必有近忧，斩草不除根，那绝对是件后患无穷的事情。

　　追查洪竖的下落，那是誓在必行的，不过古枫正准备做这件事的时候，师爷却告诉他，李家已经去办了。

　　……

　　如此一来，公事私事都算是办过了，也暂时办完了，那么古枫也再没有什么理由可以偷懒了，必须老老实实的回去做他的医生，上他的班了，这个才是他的正职所在啊！

　　严新月看到古枫穿在白大衣出现在急外五科的时候，心里虽然欢喜，但脸还是板得很难看，足足旷工大半个月，给他好脸色看不是变着法儿的纵容吗？

　　古枫也知道自己这次确实有点离谱了，所以夹着尾巴，低眉顺眼的乖乖做人。

　　不过当他刚坐下来，正准备好好的接诊病号的时候，电话响了，是晏晓桐打来的，她说李依诺的治疗已经七七八八了，问他什么时候来接李依诺“出院”？

　　古枫自然是想立马就过去，可是这才刚来上班，没一会儿就想开溜，严新月还不把他给剪了。所以想了想便让晏晓桐把李依诺带到医院来。

　　……

　　晏晓桐来得速度，而且不是一般的速度。

　　古枫挂了电话之后，才刚给一个急腹症的患者，处方都还没开完呢，她就已经到了。

　　进门，晏晓桐就指着身后道，“嚅，人我给你带来了，也亲手交给你了，你可瞧好了啊，无损无伤，比你交给我的时候还胖了两斤，以后有什么冬瓜豆腐，可别赖我啊！”

　　古枫寒了下，视线越过她的身后，看到李依诺带着鸭舌帽，把帽沿压得低低的，而且还把额前的头发都垂了下来，让别人仅仅只能隐约看到她的下颌，而看不清她的脸。心想她之所以如此打扮，应该怕脸上的斑痕吓到别人了，嗯，挺有自知之明的嘛，长得丑不是错，吓到别人就是罪过啊！

　　“喂，耳聋了，我跟你说话呢！”正在古枫没心没肺的在瞎想的时候，却不妨晏晓桐突然冲他喝了起来。

　　古枫赶紧的收敛心神，想张嘴，却又不免挠头，“师姐，你刚刚说什么了？”

　　晏晓桐被气得差点吐血，敢情自己说了半天，他一句都没听进去呢！不由就高八度的喝道：“我说我把你的女朋友照顾得这么好！你听到了吗？听到了吗？听到了吗？”古枫的耳膜一震，赶紧的点头，“听到了，谢谢你，师姐！”

　　晏晓桐闻言眼睛一亮，等了半天，她等的不就是这句话吗？所以她刷的一下就凑上前来问：“真的要谢谢我？”

　　她这凑得可不是一般的前，古枫都能闻到她呵气如兰的气息呢，有些心慌又有些惊恐的问：“师姐，你想怎样啊？人情债最多只能肉偿，想要我给你钱，你还是别想了！”

　　“我想……”晏晓桐差点脱口而出自己想要怎样，可是才说了两字才回想起古枫刚才的话不对，不由脸一沉道：“好小子，没见两天，竟然连师姐的豆腐都敢吃了，看来是长本事了啊，来来来，过两招，过两招！”

　　说罢，晏晓桐就摆开了咏春起手势。

　　古枫寒了又寒，忙摆手道：“师姐，我正上班呢，哪有时间跟你切磋啊！我谢谢你，我请你吃饭还不成吗？”

　　“吃饭？切，我才不稀罕。吃了长肉不长胸。”

　　古枫惊愕的没把下巴掉下来，好一阵才问：“师姐，那你到底想我怎么谢你啊！”

　　“替我坐诊七天！”晏晓桐狮子大开口。

　　“哇？”古枫吓一跳，赶紧坐地还价，“三天！”

　　“六天！”晏晓桐立即竖起了个巴掌。

　　“两天！”古枫淡然道。

　　“五天！”

　　“一天！”

　　“靠！”晏晓桐终于忍不住爆了粗口，极为无奈的道：“三天就三天，君子一言，死马都难追，师弟你可以牙齿当金使啊！”

　　说罢，仿佛生怕古枫反悔似的，赶紧一溜烟跑了，也不知是赶着去坐堂，还是赶着去买猪大肠了。

　　晏晓桐走了之后，古枫这才看向一直默默的坐在一旁，垂着头像个害羞小媳妇一样的李依诺。

　　“李小姐！”古枫轻唤了一声。

　　“嗯！”李依诺答应了，却仍是没有抬起头来。

　　她这个样子，古枫倒不知该说什么了，隔几天没见，好像都有点陌生了呢！想了好一会，终于找到了点话题，“那个，虽然我很努力，可是害你生病的主谋还是逃走了。”

　　“这个事情我已经知道了！”李依诺仍是垂着头道。

　　“那你……”

　　“你是担心我会反悔新锐锋与长河实业的合作吗？”

　　古枫确实是担心的，可是这个心思被戳破了，他的老脸不免红了下，心虚的否认道，“我没有这个意思！”

　　“你放心，我当初已经说了，只要你治好了我的病，咱们的合作就继续。”李依诺的语气听起来硬邦邦的，好像有些不高兴似的。

　　“哦！”古枫却是放下了心，想检查一下她现在的情况，却见她还是带着帽子，不由就道：“那你把帽子摘下来让我看下吧！”

　　李依诺没有说什么，顺从的摘下了鸭舌帽。

　　只是古枫看她的时候，却不免有些苦笑不得，她虽然摘下了帽子，可是脸仍被垂下的头发给或许是因为有点着急吧，古枫懒得再叫她怎样怎样了，直接就伸出了手，探到她的额前欲把她的头发抹到耳后。

　　李依诺被吓了一跳，下意识的要闪开，却听古枫突然喝道：“别动！”

　　被他一吼，李依诺不敢动了。

　　古枫拨开她的头发，看清了她的面容，不由得愣住了。

　　李依诺被他傻傻的看着，脸不由红了起来，娇嗔道：“看什么看，不认识我了！”

　　古枫喃喃的道：“你确定你真的是李依诺吗？”

　　李依诺哭笑不得，“我不是李依诺，难道我还是狐狸精不成？”

　　“你脸上的色心沉淀斑怎么全好了？”

　　李依诺有点恼的问：“难道你希望我一直那么丑啊？”

　　古枫讪笑一下，“现在的你我都不太敢认了。”

　　李依诺嘴上虽然没说什么，但心里却忍不住问：这世上还有你不敢做的事情吗？

　　“现在既然好了，那咱们是不是该签约，开始合作了呢？”

　　“哼，你想得倒美，我的脸是好了，可是身上还没好呢？”

　　“呃？师姐为什么不给你全部治好呢？”

　　“她说你师父留下的药没有了，得让他回来才能再往下治！不过她说这也没有什么关系！”

　　“此话怎解？”

　　“因为她说你一定会治好我的！”

　　“呃……”



第一百七十四章 香艳治疗

　　晏晓桐的话说得没错，古枫确实有办法治好李依诺身上的疤痕！

　　不过，前提是他必须检查清楚，要检查得很清楚，李依诺自然是要脱衣服。

　　尽管这样的检查已经不是第一遭，可是两人才刚刚见面，马上就要宽衣解带，不知道的人还以为她真的如饥似渴呢，可是作为当事人的李依诺却感觉相当的尴尬。可是摊上了这么个病，又遇着了这么一个流氓医生，她还能有什么办法，所以当医生提出要检查的时候，她也仅仅只能默叹一口气，乖乖的走进检查室。

　　已经不是第一次看李依诺脱衣服了，只是前几次古枫一直都没有什么私心，因为那个时候的李依诺确实也让他涌不起什么私心，可是现在恢愎了原来容貌的她，却让他想镇定都镇定不起来。

　　随着李依诺身上的衣服一件件的从身上褪去，古枫眼光也越来越炽热，直到她一丝不挂的横陈于面前的时候，古大官人已经有点呆了。

　　看着他目光痴滞的直直看着自己，李依诺的脸是红了又红，手足无措的不知该如何是好，心里除了一个劲的叫救命外，已经不知道该做什么了。

　　一个躺着，一个站着，两人就那样僵恃了有好几秒钟，李依诺终于忍不住了，“古医生，你这是看人，还是看病啊？”

　　被她这一提醒，古枫才恍然回过神来，“看病，那自然是看病啊，可是不看人，怎么能看病呢！”

　　李依诺气苦，却又是无可奈何，但让他更觉可恨的是这男人竟然走上前来，在她的身上这儿摸摸，那么掐掐，看起来就像是轻薄她一样……什么看起来像，完全就是！

　　“你干什么？”李依诺恼怒的喝道。

　　谁曾想，古枫却是头也不抬的回了她两个字，让她无法反驳，无法反抗，更无法有丝毫异议。

　　“检查！”古枫就是这么正大光明又堂而皇之的回答她的。

　　李依诺还能有什么办法，只能软瘫瘫的躺在那里，任由得他“检查了！”

　　检查的时候，不是一般的长，古枫的咸猪手也不是一般的撩人，没过多久，李依诺就感觉自己身上像是爬上了无数小蚂蚁一般难受，但那股难受却并不是痒，更不是痛，而是……她自己都说不上来是什么感觉，反正就是让她难受得不行。

　　她想感停，想喊不要，可是一阵阵发软与微颤的身体不但使她的气息紊乱，仿佛连说话的力气都没有了，只能紧紧的咬着牙，承受着，隐忍着，颤抖着……

　　当古枫检查完毕，两个人各自都是一身水一身汗了……古枫一身汗，李依诺一身水。

　　看到古枫罢手，李依诺以为终于结束了，可谁知道，恶魔仅仅只是开始呢！

　　检查结束了，那自然是要开始治疗了。

　　“别动！”当李依诺急急忙忙的从床上坐起来，拿着自己的衣服就要慌乱的往身上套的时候，古枫却突然沉喝了这么一句。

　　李依诺被喝得一滞，胡疑的看向古枫的时候，却见他自顾自的走了出去，把她一个人扔在检查室里。

　　李依诺呆愣在那里，心里没有一点主张，也不知是该起来，还是不该起来，最后仅仅只能拿着衣服摭挡在胸前……

　　不过，古枫并没有让她等太久，没多一会儿就从外面走了进来，手里拿着一个瓶子。

　　瓶子里装着的，便是上次给王凌用剩的那半瓶袪疤药。

　　进来之后，古枫仍是没说话，只是拿走了她身上的衣服，然后把瓶子里那种白色透明，粘稠如男人某种东西的液体倒到了李依诺的身上，然后又搓了搓双手，把手搓得发热之后，这就齐齐抚到了李依诺的身上，前前后后，上上下下，左左右右，里里外外的推拿起来。

　　这个……是推油吗？

　　李依诺身为富二代，过的一直是奢华的生活，桑拿，按摩，泡脚，推油……等等的享受都试过，只是以往给她服务的对像都是女的，这次却是个男的，而且看起来还是极为凶猛与强悍风机的男人，所以没一会，她就再次颤抖起来了……

　　这种治疗，无疑是刺激与香艳的。

　　李依诺敢承认，这是她唯一一次享受到最好的推油服务，因为古大神医实在是体贴心细到让人发指的地步，他那双手，仿佛具有灵识一般，知道哪里该轻，哪里该重，揉得她欲生欲死的难过与舒服……

　　“嗯～～～”李依诺实在忍不住了，声音从紧咬的齿间泄露出来，再之后，她就停不下来了。

　　古枫起初是没有什么邪念的，可是被她这一吟唤，暗里就忍不住抖了下……

　　当检查和治疗都结速的时候，李依诺是彻底的软了，古大官人却是真正的坚挺了！

　　这样的袪疤治疗，虽然很香艳很刺激，可是也很遭罪啊！

　　“今天的治疗结束了！”古枫说着，垂眼看了下自己的身下，不由庆幸白大衣的宽大，让别外看不到一点端倪，否则他可能就要尴尬收场了。

　　李依诺没有答应，也没有起来，因为她感觉自己全身上下都软了酥了，仿佛一根骨头都没有似的，只是极为坚难的拿了自己的一件外套摭掩到身上，心里阿弥陀佛的念道：谢天谢地谢菩萨，总算是结束了。

　　可是，她还没念叨完了，古枫又说话了，这话差点没弄得她当场就昏死过去。

　　“这样的治疗，以后每天一次，连续十三天，你身上的疤就会完全褪清了！”

　　“啊！！！？”李依诺忍不住惊叫一声，不过你要说她是惨叫，应该也没人反对的。

　　“别嗯啊哦的了，好好的躺两个小时，等药物完全吸收之后，就进里面去洗个澡！”古枫指了指侧间的浴室道。

　　李依诺机械的点了点头，然后就无力又无奈的闭上了眼睛！

　　古枫出去的时候，又回头很留恋的看了一眼她那比例匀称，几近完美的躯体，这才走了出去，当然他没有忘记体贴的关上门，并且反锁上了！

　　听到了关门声，李依诺的眼睛又重新张了开来，只是眼中的神色却极为的复杂……

　　急诊科是一个比较特殊的科室。

　　它和那些通信公司一样，也分为忙时和闲时。

　　不过，它这个忙时和闲时却是和正常时间相反的。别人在忙的时候，他们很清闲，别人清闲的时候，他们很忙碌。简单一点来说，就是正常上班时间，他们没有太多的病人，可是到了中午休息，又或是晚上的时候，他们就有可能就会忙得抽筋。

　　所以，这整个早上，包括李依诺在内，古枫也仅仅只是看了三个病号。

　　急腹症的患者是第一个，李依诺是第二个，第三个是烫伤，并不算严重的烫伤！

　　不过，就是这个看起来一点也不严重的烫伤，却引来了大麻烦，最后差点弄得整个急外五科都被人给砸了……



第一百七十五章 多管闲事

　　那位被烫伤的患者，病情虽然不重，可是陪同一起来的家属却不少，不但不少，甚至是多得有些离谱，粗略数数竟然差不多二十人呢。

　　看到这阵状，急外五科的医生护士还以为是搞出人命了。

　　重伤，急病，除古枫为，还能谁能胜利，所以大家很有默契的把古枫给顶了上去。

　　古枫却是无惧无愄，没让谁来做思想工作就自动自觉的迎了上去。

　　起初看到那患者奄奄一息的躺在车床上，他还以为搞出了人命，谁知道上前去认真检查一下才发现，这只是小烫伤，仅仅只是小腿上有一处不足三指大的烫伤罢了。

　　这么一点烫伤，至于来这么多人吗？古枫很是纳闷的想。

　　另外，值得一提的是，“烫伤”这个诊断不是古枫下的，是陪同的家属在病情主诉时候说的。

　　原来，事情是这样的。

　　这名患者今天过生日，准备小小庆祝一下，于是就和平时交好的几个朋友下馆子准备搓一顿，这原本是一件挺高兴的事儿！

　　谁知道乐极生悲，到了馆子，点了菜，正陆续上菜的时候，那毛手毛脚的服务员竟然把滚烫的汤水给弄洒，这位坐得最近的寿星被烫着了，于是洗具便成了杯具。

　　听完了这事情经过，古枫才明白过来，心说难怪这来势汹汹的家属中竟带着两种表情，一种是愤怒，另一种是委屈，原来是两班人，一群是患者家属，一群是饭馆里来的。

　　这属于纠纷，但只是民事纠纷，不是医疗纠纷，所以古枫就没去管谁是谁非，只是尽自己的职责，给患者处方，外用烫伤药膏，内服抗生素与维生素，再点滴些抗感染的药物，定期复诊。

　　这样，基本上就可以了，原本也只是屁大一点儿的小伤嘛！

　　只是，当患者家属询问过古枫的治疗方法之后，却来意见了。

　　一个板寸男问古枫：“医生，这就可以了吗？”

　　古枫点头，“可以了！”

　　板寸男又问：“不用住院吗？”

　　古枫肯定的道：“不用！”

　　板寸男突然凑了上来，质问古枫：“真的不用吗？万一伤口感染了是不是你负责？”

　　质问古枫的时候，这板寸男的语气中夹带威胁，两眼还露出了凶光。

　　哟喝，跟我玩这手，你小子还嫩了点吧！古枫正想张嘴，他的专职护士刘诗雅却轻扯了一下他的衣角。

　　古枫抬起头，却见刘诗雅正向他使眼色。于是他就撇下那个板寸男，把刘诗雅拉到走廊外问道：“怎么了？”

　　刘诗雅怯怯的看了一眼房间里那个板寸男，然后低声对古枫道：“医生，你让他住院吧！”

　　古枫不解，“为什么啊？这么点小伤也要住院？咱们烫伤科的床位不是很紧张吗？”

　　刘诗雅把声音压得更低，“医生，你不知道，我在市人民医见过类似的情况，这种民事纠纷，你不让他住院，就会变成医疗纠纷的！”

　　古枫疑惑的看向刘诗雅，“还有这样的？”

　　刘诗雅点头，“他要闹起来的话，谁都管不了的，医生，多一事不如少一事吧，这种事情咱们惹不起呢！”

　　古枫差点就听信了刘诗雅的话，可是想想就摆手打断了她的话，“我只是实事求是的尽自己的职责，他们有什么好闹的，而且……”

　　古枫一向都不是个吞吐与犹豫的人，所以刘诗雅不由追问，“而且什么？”

　　古枫：“而且我觉得这患者好像有点古怪。”

　　“古怪？”刘诗雅不解，“刚刚你给他检查的时候，我也看到了伤口，不就是个烫伤吗？都起水泡了！”

　　古枫有些渺然的摇头，“我只是感觉有些古怪，可一时半会，你让我说出什么地方有古枫，我又说不上来。”

　　“既然这样，你就别管了好不好，让他住院吧。”刘诗雅因为见过太多这类的事情，所以知道这会儿顺着病人家属的意思来是最为理想的选择。

　　古枫：“……”

　　两人正在窃窃私语的时候，旁边的座椅上，一个穿着服务员制服的女孩正在垂头抹着泪，而她身前站着一个中年男，正愁眉苦脸的低声斥责着她。

　　“……小蓉，你搞什么鬼，平时你可不是这么慌慌失失的，怎么会把客人给烫伤的？”

　　女孩哽咽着道：“叔，我真的不是故意的，我端着汤进去的时候，他们有人用手肘碰了我一下，我一下子端不稳，然后汤才洒出来的！”

　　“叔当然知道你不是故意的，可是这也不能改变事实啊！客人现在被烫伤了，要咱们赔两万呢！”饭馆老板一张脸皱得跟个苦瓜似的道。

　　“啊，这么多？”女孩吓得连哭都不会哭了，这事全是因她而起，这个叫叔的饭馆老板肯定会这笔账记在她头上的，可是这两万块扣下来，她这一整年等于是白做了！

　　“多？”饭馆老板冷笑一声，“两万块人家还不肯，还说要告咱呢！”

　　“叔，你帮我想想办法啊！”那女孩手足无措的哀求道。

　　“出了这样的事情，叔有什么办法好想的。”

　　女孩说不出话来，只顾捂着脸哭泣。

　　“别哭了，哭有什么用？哭就能解决问题吗？”饭馆老板低喝一声，然后叹了口气道：“一会儿等人家看过大夫之后，我再跟他们商量商量，看能不能再减些。最少也得让人家别告咱！”

　　“嗯嗯！”女孩一个劲的点头。

　　“小蓉，这事过后，你可得听叔的话了，知道吗？”饭馆老板又道。

　　“我……”女孩听了这话，脸上现出了惊恐又迷茫之色。

　　“……”

　　听着这番对话，古枫的眉头就皱了起来，垂眼看看，发现女孩的手背红通通的一片，有些地方已经起了点点水泡，不过好像没有里面的那个患者严重。

　　“你这手怎么了？”古枫忍不住问道。

　　女孩抬起头来，发现是医生正在询问她，赶紧的把手缩到身后，“刚刚汤酒出来的时候，溅到手上的！”

　　“我看看！”古枫又道。

　　女孩没有立即把手伸出来，只是怯懦与迟疑的看向自己的老板。

　　那饭馆老板见医生竟然扔下了里面的被烫伤的顾客跑这里来磨蹭，不由就道：“哎呀，大夫，你别管她了，赶紧进去吧，里面那位要紧啊！”

　　女孩竟然也冲着古枫连连点头。

　　古枫没有理饭馆老板，只是坚持着对那女孩道：“你把手给我看看！”

　　女孩还是有些怕，不敢伸出手来，那老板就冲她呼喝道，“赶紧给他看下。”

　　女孩这才终于把自己的双手伸了出来，只见两只手的手背上都红了，有些地方起了好些个大大小小的水泡。

　　古枫仔细看了一阵之后，眼睛突然一亮，显然是发现了什么，沉吟了一阵后，便对刘诗雅道，“你先带这女孩去处理伤口。”

　　刘诗雅点头，这就对那女孩道：“请跟我来吧！”

　　那个饭馆老板见状，张嘴就要说话。

　　古枫却突然冲他喝道：“里面那个是人，你的员工就不是人了吗？”

　　饭馆老板愣了下，没有再吱声。

　　古枫就没理她，自顾自的掏出了电话，拨打了起来。

　　那被烫伤的患者家属见医生和那护士把他们晾在这儿，半天不进来，全都有些不耐烦了。

　　那板寸头首先冲出来，指着正在打电话的古枫怒道：“医生，你到底是干什么吃的？”

　　古枫收起了电话，冷笑道：“我什么都干，反正就不干坑蒙捌骗的事！”

　　板寸头脸上滑过一丝不自然的神色，但却是一闪而逝，紧接着他就怒吼起来：“你什么意思？”

　　古枫仍是淡淡的语气，“我什么意思，你应该心知肚明吧！”

　　板寸头这下是彻底怒了，冲上来就要揍古枫，不过他身旁的人赶紧的拦住了他，在他耳边低语两句！

　　板寸头这才稍稍平熄下来，仔细的审视一下古枫后道：“医生，我劝你做好自己分内的事情，别的事最好少管。”

　　古枫却是冷哼，“不平之事，天下人皆可管得！”

　　板寸头怒极反笑，“这么说来，你是打定主意不给我弟弟办住院咯？”

　　古枫：“他的伤根本就用不着住院！”

　　板寸头冷笑连连，“好好好，我去过那么多医院，还是头一次遇到这么不识抬举的医生，很好很好。你等着！”

　　古枫却好奇的问：“如此说来，这位先生已经带着令弟看过不少的医生了！”

　　板寸头这才醒觉自己失言，愤恨的瞪了古枫一眼，“好，你给我等着！”

　　说罢，他就掏出了电话，显然是要叫人了！



第一百七十六章 伤带玄机

　　事情发展到这里，性质好像已经完全变了。

　　原本的民事纠纷还没完呢，竟然已经往医患纠纷的方向发展了，而且有愈演愈烈的倾向呢！

　　那饭馆的老板和服务员小蓉以及一班伙计看到医生竟然和受伤顾客的家属争执起来，均是傻在那里。

　　也许，他们是怎么也想不明白，做主角做得好好的他们，怎么就成旁观者了呢！

　　这，分明就是抢戏嘛！

　　不过，你要说戏被抢了之后要没他们什么事的话，那他们也是巴不得的，可问题是你这样抢，不但不能解决问题，反倒会使事情更难收拾啊！

　　所以，饭馆老板和服务员伙计们一等人都忍不住着急上火了，可是急又有什么用，人家已经掐起来了，他们除了干瞪眼外又还能做什么。

　　其实，别说是他们，就连急外五科的医生护士们也没见过这样的。

　　一般正经的医生护士面对那些分不清，理还乱的是非与纠纷之时，全都唯恐祸及自己，躲都来不及，哪有像古枫这样的，大包大揽的往自己身上扛，硬是从群众演员升级为主角的！

　　只是，他们没见过，并不等于就没有！

　　古大官人，就是这么一个不正经不怕麻烦不怕折腾的医生！

　　在那板寸头打电话叫人的时候，严新月已经被惊动了，急急的走上前来询问。

　　古枫就把事情简略的对她说了一遍。

　　严新月得知事情经过之后，不由训斥起古枫来，“你搞什么鬼，他要住院，你就让他住院好了，有什么好咯嗦的，这种事情是你可以管的吗？去去去，赶紧给他办住院手续去。”

　　以前的古枫，一直都很听严新月的话，百依百顺虽说不上，但勉强也可说得上是言听计从的。

　　不过这一次，古枫却跟她拧了起来，只见他没一点表情的道：“他根本就不需要住院，而且这个事情，也不如老师所看到的如此简单。”

　　翅膀硬了，连我的话都不听了？严新月恼极了，怒斥道：“你现在是个医生，身为医生，做好你本职工作就行，别的事情，你少管！”

　　古枫丝毫不退让，“有些事，我可以不管，但有一些事，我却是不能不管！”

　　严新月被气得直跺脚，当即就想找个铁戒尺来狠抽他一顿，“好，你现在连我的话都不听了，我看一会儿这儿闹起来，你怎么收场。”

　　古枫却是淡定的道：“老师放心，这事不用你费神！”

　　“你，你，你！好，很好！”严新月被气得咬牙切齿，心想自己为了能让他能才成器，呕心沥血也就算了，最后连床都陪他上了，没想最后竟然得到这样的结果。

　　气极之下，胸口一阵作闷，眼前有些发黑，差点没倒到地上。

　　古枫见她晃晃悠悠的，心中一急，赶紧的扶住她，“老师，你怎么了？”

　　严新月好容易才站稳了，一把推开了他，“不要你管，你有本事就把我给活活气死！”

　　古枫见她被自己气得上气不接下气的模样，心里很是不忍，再次扶着她道：“老师，我管完这事，再不管别的了好不好？这是最后一次！最后一次！”

　　严新月差点又没被气得吐出血来，再次推开他，跌跌撞撞的进了古枫的办公室。

　　古枫正想跟进去，可是这个时候板寸头叫的人就来了，十几号人气势汹汹的冲进了急外五科。

　　为首一个长发的，一见板寸男就嚷嚷道：“哥，哪个王八蛋，你叫他出来，我做了他！”

　　看着走廊被一班凶神恶煞的人围得水泄不通，一副喊打喊杀的模样，急外五科那帮伤不起的医生护士早就躲进了办公室，把门给关紧了。

　　这种热闹掺乎不得，否则分分钟搞出人命的，不管你们信不信，反正他们是信的。

　　人多了，板寸头的气焰就更嚣张了，指着古枫道：“就是他，就是这个龟孙！”

　　那班人立即就把古枫给团团围了起来，连刚准备去给服务员小蓉处理伤口的刘诗雅也围在了里面。

　　板寸头从人群中挤进来，趾高气扬的对古枫指指点点地骂道：“龟儿子，你不是挺拽的吗？现在拽啊，再跟我拽啊！”

　　古枫伸手，把刘诗雅护到自己背后，这才扫眼扫了扫众人，当即就不免冷笑着极为不屑的道：“我还以为你能叫多少人来，原来才这么几个，真的一点也不够看啊！”

　　“你说什么？”板寸男没想到自己这边来了这么多人，这厮竟然还敢如此嚣张，顿时就怒了，拳头一紧就朝古枫身上砸去。

　　不过，拳头还没砸到古枫的身上，“卟”一声闷响，他自己的脸上已经挨了古枫重重的一拳。正中鼻梁，血花四溅，在空中散开一抹华丽的腥风血雨，有点儿壮观！

　　其他人一见板寸头受伤，立即就要厮吼怒骂着一拥而上。

　　“慢！”古枫顿喝一声，喝得众人一滞，他才接着道：“你们是不是新锐锋的？”

　　众人面面相觑，均是茫然的表情，显然是不知道古枫这问的是什么意思！

　　看到他们这副表情，古枫总算放下心来，大水冲龙王庙这种事情，发生一次就够了，再来一次的话，他可真的没脸见人了。

　　不过那鼻子开了花的板寸男却大叫道：“TNND，管他什么新锐锋，旧锐锋，给老子揍他，把这里给我砸咯！”

　　板寸头这一吼，他的那些人立即就要开打开砸。

　　“慢！”古枫又是一声大喝。

　　原本众人是不想停下来的，可是这声喝实在是太惊人，简直就是声如洪钟，震耳欲聋，想不被慑住都很难！所以都不约而同的再次停了下来。

　　“你们瞧瞧，谁来了？”古枫朝电梯那边指了指道，“你们姥姥的二大爷来！”

　　众人回头一看，可不是嘛，姥姥的二大爷真的来了！

　　一个制服笔挺的警察从里面冲了出来，后面还跟着数不清浅绿色制服的治安协警！

　　为首那名英姿飒爽威风凛凛的警察一冲出来，马上就扬起了枪，大喝道：“谁都别动。”

　　瞧那阵势，仿佛是谁动就打死谁似的。

　　谁还敢动啊，全都愣在了那里。但也仅仅一下，他们就回过神来，赶紧的抱头鼠窜，警察来了，这戏还唱个屁啊，急忙散场要紧！

　　谁曾想抱头鼠窜的一班人刚奔到楼梯口，脚步还没来得动踏出去，楼梯口的门已经被推开了，一大班协警，手中操着警棍，英勇神武的冲了出来。

　　前有敌人，后有追兵，一前一后把他们堵在了走廊上。

　　看这班协警个个都如狼似虎，比他们还凶猛多少倍，哪里还敢反抗，全都呆在了那里。

　　“蹲下，全都给我蹲下！”为首的那名警察首先冲了上来，用手里的枪对着那个鼻子已经开了花的板寸男就是一下。

　　板寸男惨叫一声，捂着头蹲了下去，别的人见状，也赶紧的束手就擒，通通蹲了下去。

　　没一会儿，走廊两边就蹲了整齐的两排人，双手全都被塑胶带绑在了身后。

　　那名威风的警察这才走上来，但到了古枫面前的时候，笔直的腰杆却弯了下来，赔着笑道：“古先生，您好，您好，好久不见了呢！”

　　瞧这位的肩章，警衔好像并不高。再听这他对古枫的称呼，好像也不算熟悉！

　　现在谁还叫古枫作先生啊，稍为有点见识的都叫他枫少了，尽管古枫更喜欢别人叫他大官人。

　　不过，这位又说和古枫好久不见了，着实让人有些费解。

　　其实，也没有什么好费解的，这名警察和古枫是老相实，而且也确实很久不见了。

　　警察姓赵，单名一个航字，就是古枫初到深城的时候，查古枫身份证时遇到抢劫犯的那位。

　　不过，经历了一年多，古枫已经混得风声水起人模人样，而这个赵航却还是原地踏步，落魄得不行，连个派出所副所长都没混到，还领着一班治安协警浑浑噩噩的渡日呢！

　　那么古枫为什么谁都不叫，偏偏叫上他呢？

　　古枫能叫的人不是很多吗？例如楚汉良，楚汉中，吴能，甚至李啸澜……等等等等，随便哪一个不比眼前这位强啊！

　　其实，原因是很简单的！

　　首先嘛，这位赵队曾经亲自登门，很隐晦的提出让古枫带携他，在之后这一年多的时光里，这位赵队也对古枫家也十分的照顾，时不时都亲自带人过来巡逻一下！可是古枫却对他一直都没有什么提携。

　　其次嘛，那就是让楚汉良，吴能一等过来，那就是大材小用，因为这事情并不大，就算是解决了，也不能让楚汉良和吴能等人捞到什么好处，所以古枫思来想去，就想到了这个赵队，于是就拨打了存进电话里却一次也没有打过的号码。

　　古枫虽然把这位赵队遗忘得七七八八了，只是这次偶然的机会才想起了他，可是赵队却一直把古枫惦在心上，尽管他并不知道古枫现在到底混到了什么程度，但对于古枫家的变化，他却是了如指掌的，例如古枫把邻近的那栋房子也买了下来，装修成了一栋。例如古枫家添置了多少辆豪车。又例如古枫家里有多少达官贵人出入……这些琳琳种种，对于时常都在街面上巡逻转悠的赵队来说，想不知道都是很难的，想不惦记……也同样是很难的。

　　所以古枫一打电话来，他激动得差点没蹦起来，一听说让他带人过来一趟，也没问什么事，立即就把手下能召集的人手通通都叫来了。

　　这会儿，赵队把板寸头这班人收拾了，又与古枫打过招呼后，这才开始询问起具体的情况。

　　古枫这就道：“首先，你看到了，这班人挑恤滋事，殴打医务人员，影响了医院正常的工作秩序。”

　　赵航连连点头，“嗯嗯！”

　　古枫接着又道：“其次呢，我怀疑他们用自残的手法，来讹诈别人的钱财！”

　　赵航吃了一惊，愕然的看着古枫。

　　蹲在一旁的板寸男闻言却是惊恐的抬头望向古枫。

　　“看什么！”赵队竟然很警觉，立即就掏出警棍在他头上敲了一下，喝道：“给我老实点蹲着！”

　　一旁的协警赶紧的上前去摁紧了板寸头，不让他的脑袋乱转。

　　古枫没有理会那么多，只是对赵队道：“来，你跟我进来看下！”

　　赵队赶紧跟着他走了进去。

　　进了里面，严新月正在办公桌上写着什么单子，单子的一角隐约可见住院两字，显然是在写住院通知了。

　　那名被烫伤的患者还躺在床上哎哟哎哟的惨叫不绝。

　　古枫不由冷笑一声，在赵队耳边低语一句。

　　赵队立即就掏出一根塑胶带扑了上去，以迅雷不及掩耳之势把这个患者给铐了起来。

　　这名患者一直到被铐紧了，锁死了，仍愣愣的不知道怎么回事，只是眼中却露出了和板寸男同样的惊恐之色。

　　见他还要挣扎，赵队就掏出警棍指着他喝道：“老实点，别动！”

　　原本还和谐的办公室立即就乱了起来。

　　严新月极为恼怒的瞪着古枫，喝问：“你闹够了没有？”

　　古枫竟然回答道：“还没有，不过马上就好了，老师少安毋躁。”

　　严新月又被气得一阵翻腾，心里恨恨的道，早知道当初我就算便宜了大黑，也不让你这混球沾身。

　　古枫没有心思去顾虑严新月的感受，只是让赵队赶紧把板寸男，还有那饭馆老板及服务员小蓉通通带叫了进来。

　　人都到齐了，古枫这才走到那名已经被铐起来的患者面前，然后指着他小腿上还没处理的烫伤伤口道，“赵队你看，这个伤口，乍一看的确好像是烫伤的造成的是吗？”

　　赵队认真的看了下，愣愣的点头道：“是啊！”

　　“那你再看看这个！”古枫说着，示意服务员小蓉把双手伸出来，然后再道：“你再对比一下看看，她这也同样是烫伤，两者之间有什么区别！”

　　赵队看了两眼，立即就道，“这男的伤口是黑的，水泡是灰色的。女的是红的，水泡是白色透明的！”

　　古枫点点头，又问严新月，“老师，你认为还有什么不同？”

　　严新月这个时候好像也醒觉过来了，脸上不免露出了尴尬之色，吱唔的道：“还有就是这男的伤口明显比较大，浸润的部位比较深，有点不太像是……”

　　“对，不像是烫伤！”古枫点头，“这两人看起来虽然都像是烫伤，但有一个是真的，一个是假的。有一个是真的烫伤，但有一个却是烧灼伤！”

　　“啊？”除了严新月，当然还有板寸男及男患者，别的人都忍不住惊呼起来。

　　“如果我没看错的话，这个男的，是被一种浓度很高的酸类液体所灼伤，例如硫酸，盐酸，再或是别的什么东西，另外这个女的，却是真的被汤水烫伤。换而言之，那就是这个男的，故意在小腿上制造了伤口，然后上饭馆，在服务员上汤的时候，故意让人碰洒掉，以此来讹诈钱财！这是很典型的一个自残骗局。”

　　“啊？”众人又忍不住一阵惊呼。

　　那板寸男却大叫起来，“你别血口喷人，我们没有，我们没有。”

　　古枫摆手，淡淡的道：“你不用叫屈，你的骗局确实很高明，但是狡猾的猎人，也逃不过狐狸的眼睛……呃，好像说错了，嗨，管他呢！反正在我们这种专业医生眼里，你摆弄的这点障眼法根本就不堪一击！我只要从他的伤口上取下一点死皮或残渣，送到化验室里去随便验一下，你们马上就无所遁行了！不过我觉得，你们未必肯掏这个化验费，而这种化验，法医应该更专业些，所以一会儿你们去了派出所后，让赵队找人给你们做吧！”

　　此言一出，板寸男就再也叫不起来了，如霜打的茄子一般耸拉着脑袋蹲在那里。

　　赵队就冷笑一声，喝道：“带走！”

　　门外就进来两个协警，把板寸男和那名男患者都给带走了。

　　人被通通押下去装车了，赵队这才上前来紧握着古枫手，十分激动的道：“古先生，太感谢你了！”

　　赵队当然激动了，因为这板寸男显然是个惯犯，这种骗局显然不是一次两次实施了，只要回去审审，拔出萝卜带出泥，这就是一桩铁案，那他的政绩上就会被记上辉煌的一笔，他怎么能不激动呢！

　　“扑灭罪恶，人人有责！”古枫并不怎么激动，而是冠冕堂皇的来了一句之后，又道：“不过赵队，这诈骗案办了后，这里还有一桩性骚扰案，你是不是也顺道一块儿给办了？”



第一百七十七章 诱供

　　性骚扰，一个古老又现实的社会问题，它既包含道德考量又包含法律约束。

　　当一个社会的物质文化生活水平处于匮乏时代，性骚扰事件就相对的“匮乏”，反之，当一个社会的物质文化生活水平处于丰富时代，性骚扰事件就相对的“丰富”。

　　由此可见，“饱暖思淫欲，饥寒累果腹”的比喻正是对两种不同物质文化水平社会的写照！

　　性骚扰被实施的对象有男有女，当然女的占有大多数，不过见报或闹上法庭的却很少，因为很多女性面对这种事情的时候，通常情况下都选择忍气吞声的沉默，因为难为情，举证困难，怕报复……等等诸如此类的因素！

　　只是古枫在自残诈骗案还没有落幕之际又提出了一个新的案件，使得在场的诸人都吃了一惊！

　　尤其是里面正赤身裸体躺着的李依诺，听到古枫突然说起这个性骚扰，心里不由疑虑，他这是在举报他自己吗？他刚才给她检查甚至是推拿的过程，如果她真想告的话，确实是可以判他一个性骚忧罪的，可问题是自己并没有想过要报案啊，虽然说古枫对她的检查与治疗确实有些出格，甚至可说是非常流氓，可事前是征得她的同意的，她虽然感觉难为情，但并不反感，而有……还有几分她并不愿意承认的愉悦包含在内的！

　　既然如此，那古枫到底要干什么，要举报的又是谁呢？

　　正当大家都感觉疑惑的时候，古枫走向饭馆那个女服务员走了过去，然后温和的问，“小蓉，如果我没记错的话，你是叫这个名字吧！”

　　“是的，大夫！”小蓉赶紧的回答，对于这个多管闲事的急诊医生，板寸男一等岂止是厌恶，简直就是憎恨，可是身为服务员的小蓉心里却是充满了感激的，因为要不是这名医生敢于出头替她打抱不平，勇于揭露骗局真相，恐怕她就要付出极为惨重的代价了。

　　“你有过来这边，我们单独聊一些吗？”古枫又问。

　　“好！”小蓉对这位年轻帅气又具有正义感的医生不但充满感激，甚至还产生了好感，所以当古枫提出要和她私下聊聊的时候，她想也不想的答应了。

　　诸人见古枫和小蓉走进了办公室的侧间，然后关上了房门，心情均是很复杂，最具代表性的，那自然就是严新月。

　　直到古枫走向那位服务员小蓉的时候，严新月才看清楚，原来这女孩长得颇为标致，身材匀称，面容姣好，端庄又秀气。看到这点，严新月才恍然大悟，难怪这小子要强出头逞英雄了，原来是瞧上了小有姿色的服务员呢！

　　至于那名赵队，却是有些羡慕呢，据他所知，古枫的家里可是已经有好些个女人了，例如那个姓夏的美女作家，又例如那名从农村来的绝色保姆，再例如那名极具气质的职场高级白领施女仕，再再例如本地女孩苏曼儿……

　　作家，村姑，白领，城市女郎，现在又加上服务员，赵队所知道的就已经是五种类型的女人了。

　　牙好，胃口就好，干活倍棒，吃嘛嘛香，请认准咯，钵兰街古枫！赵队突发其想的给古枫套了这么句广告词，虽然有调侃之中含有一点酸葡萄的味儿，但更多的还是钦佩。

　　不过，那名饭店老板被见小蓉被古枫叫到了一边，脸上却现出了忐忑之色，再之后，脚步就迟迟疑疑的要向门外挪去。

　　“去哪？”赵队沉喝一声，“这个诈骗案还没完，一会儿你还得去派出所做笔录呢！”

　　“我，我上厕所！”饭馆老板道。

　　见他的神色有些不对，职业的敏感使得赵队多了两个心眼，冲外面喊道：“小黄，小武，你们陪他上厕所！”

　　一见门外走进两位彪形大汉，那饭馆老板又连忙摆手，“我不上了，一会儿再说吧！”

　　……

　　办公室侧间的杂物房里。

　　古枫没有太多的咯嗦，直接就奔向主题，“小蓉，你告诉我，你的老板有没有骚扰你？”

　　这种直白又没有铺垫的问话，显然是突兀了，小蓉被吓了一跳，直接就愣在那里，也不知道是没听懂，还是没反应过来。

　　古枫只好又更具体地问道：“我的意思是说，你的老板有没有对你动手动脚，甚至是企图强奸你？”

　　这下小蓉总算是反应过来了，却是连连摇头道：“没有，没有！”

　　这个结果自然是让人失望的，因为古大官人自作多情了。

　　不过古枫并没有放弃，因为心细如发的他看到小蓉回答的时候眼神极为的游移闪烁，有点言不由衷的味道。

　　“没有就好！”古枫没有再逼她，因为他知道这样会有反效果，所以就缓了缓语气，拉起了家常，“小蓉，你的老家在哪里呢？”

　　“平和县！”小蓉道。

　　“家里还有谁啊？”古枫又问。

　　“有爸妈，还有两个弟弟！”

　　“两个弟弟还在上学吧？”古枫又问。

　　“嗯，一个念高一，一个念高三了！”小蓉又道。

　　“那不错啊，你弟弟他们都读出来的话，你们家就有两个大学生了！”

　　“不错是不错，不过压力也很大，我爸妈在家务农，只有我一个人在外头打工挣钱，要供两个弟弟上学，不是那么容易呢！”小蓉垂头道。

　　“呵呵，那这次你要好好感谢我啊，要不是我，你们饭馆肯定要给这帮骗子一大笔钱，而且我瞧你那个老板嘴上说得起劲，可是要真赔了钱的话，最后全都要从你工资里扣的。”

　　“嗯嗯！”小蓉连连点头，“刚才来的时候他都已经这样对我说了，赔多少就扣我多少，我一个月工资就一千六，真要是赔两万的话，我这一年白做都还不够呢，幸亏医生你当场揭穿了他们，我真的要好好感谢你呢！”

　　古枫颌首，然后就道：“小蓉，你既然知道感谢我，你也应该知道，这个世上是有正义的，没有什么凶徒是真的可以逍遥法外的，关键是你敢不敢捡举与揭发罪恶罢了，我个人相信，只要我们敢站出来，拿起法律的武器捍卫自己，谁都可以活得有尊严的！如果我们隐瞒事实，又或者被伤害了还保持沉默，这才是助纣为虐！你说是吗？小蓉！”

　　“我……”小蓉张了嘴，可最后还是没说什么，只是垂下了头保持沉默。

　　古枫好赖说尽，小蓉却还是什么都不肯说，他就不免再次叹气，看来他天生就不是做这种“诱供”的材料啊，对待麻由妃美那么无力，对待一个小小服务员，竟然也这么无力，这让古枫感觉相当的挫败。

　　不过，这样就想让古枫放弃，那是门框都没有的。

　　仔细的思索一下，设身处地的为小蓉想了想，古枫心头一动，因为他联想到小蓉的家境终于明白了她的担忧，于是就道：“小蓉，你是不是怕举报了你的老板，你就会失去这份工作？”

　　小蓉抬头看了古枫一眼，虽然没说话，但那表情等于是默认了。

　　古枫这就找出了纸和笔，在上面刷刷的写了一串电话号码，然后递给她道：“小蓉，你在这个饭馆打工，充其量也就做个端碗上菜的服务员，那是个没有一点技术的活，做死一辈子，也就一两千块钱，你拿着这个纸条去找民兴制药厂的苏厂长，就说是我让你去找她的，她一定会给你安排一份很好的工作。”

　　小蓉听了这话，眼泪就“嗒”的一下掉了下来，哽咽着道：“大夫，我该怎么感激你才好啊！”

　　“不用感激我！”古枫想了没想的道：“不过如果你真的想感激我，那就说出事实，那个老板到底有没有对你实施过性骚扰？”

　　小蓉使劲的点头，声泪俱下的道：“他不但对我动手动脚，而且还有两次趁着收摊之后直接对我施暴，有一次是被别人撞见了，另外一次我拼命挣扎，咬了他一口，好不容易逃脱了。这一次，如果真的要赔两万块的话，我想我肯定逃不掉的。”

　　“嗯？为什么？”古枫这话多少有点明知故问了，因为他已经猜到一些了。

　　“因为要赔那么多的钱，我哪里能拿得出来，肯定是要老板垫付的，而我欠了他这么大笔钱，如果他再来纠缠我，我连喊都喊不出来呢！”

　　古枫点了点头，“所以刚才他说这事解决之后，让你要乖乖的听他的话，意思就是让你给他那个……你才露出那么惊恐的神色是吗？”

　　“嗯嗯！”小蓉一边抹泪，一边点头。

　　古枫点头，终于舒了口气，这闲事总算没白管，自己挽救了一名即将陷入魔爪的少女呢！

　　两人从侧间出来，古枫也没有告知赵队，刷地一下就窜到了那饭馆老板面前，一巴掌就把他打得原地转了一圈，然后“叭”的一声跌坐在地上。

　　正在众人还在发懵的时候，古枫指着饭馆老板对赵队说，“赵队，把这个人面兽心，落井下石的东西给抓起来。”

　　赵队看着古枫愤怒的模样，又看到后面哭哭啼啼的小蓉，心里明白了，立即上前把跌在地上还在晕头向的饭店老板给铐了起来……



第一百七十八章 不好意思

　　一个病号，忙活两个小时，差点还没让人把科室给砸了，结果连急诊检查费都没收到，你说你图的是啥呢？急外五科的医生护士都很想这样问问古枫。

　　如果他们问了，古枫肯定会给他们说，什么都不图，只求个心安。

　　警察也好，骗子也好，被性骚扰的服务员也罢，通通都离开了急外五科，古枫看看时间，也是时候下班了，脱了白大衣正准备走人，走到门口才发现，自己好像把什么给忘了。

　　想了想，不由恍然，李依诺还在检查室里一丝不挂的躺着呢。

　　古枫这就走过去，拧了拧门，没开，里面反锁上了，而且好像还是自己出来的时候反锁上的，于是就敲了敲门。

　　奇怪，里面没有反应。

　　又敲几下，还是没反应。

　　古枫就有点急了，赶紧的找来钥匙，打开了门，却发现检查床上空空如也。

　　乍不见人，古枫不由心中一凉，急忙四下寻找，到了洗手间门前，推门一看。

　　一个玲珑凹凸，身姿曼妙的女人正赤身裸体的站在水柱之下，倾泄而下的水柱落在她的身上，打湿了她的头发，脸容，以及全身，稍为昏暗的光线摭去她身的有斑痕，使得她看起来几近完美，婀娜多姿的身材丰润冶丽，精致唯美的面容娇柔妩媚。

　　这一瞬间，古枫看得几乎是呆了。

　　李依诺也有些发呆，因为她实在料想不到古枫会突然闯进来，一时间也不知道该捂上面，还是该挡下面……

　　不过让她气苦的是，古枫足足看了她有好几秒钟，直到她实在忍不住，扯下一条毛巾挡在自己身上的时候，他才扔下一句轻飘飘的“不好意思”，然后就走了。

　　仍站在花洒下的李依诺很是哭笑不得，自从得了这个病之后，自己的身体就像是全开放似的，随时随地的供这个男人免费参观。

　　当李依诺从里面出来，衣服已经穿好了，只是脸上还留着难言的尴尬。

　　古枫却是若无其事的样子，“已经到下班时间了，咱们去吃饭吧，中午休息的时间有限，随便在医院食堂对付一顿吧！”

　　“哦！”李依诺闷闷的应了一声。

　　两人出了办公室，迎头遇上了严新月。

　　碰见了她，古枫的表情终于变得有点不自然了，因为刚才的时候，他可是不止一次的顶撞了她。

　　严新月的表情也不好看，只是她身上还穿着白大衣，显然并没有打算去吃饭。

　　“老师，下班了，你不去吃饭吗？”古枫问道。

　　“被某些没心没肺没肝没脏的人气得没胃口了！”严新月瓮声瓮气的应了句。

　　“哦！”古枫果然有够没心没肺，“那我去了！”

　　严新月闷哼一声，脸不是脸，鼻子不是鼻子的走了。

　　古枫也没太在意，这个老师的性格他了解，脾气来得快，去得更快，他敢断定，这顿饭吃回来，她肯定就不生气了。

　　于是，他就和李依诺进了电梯去食堂吃饭。

　　下到一楼的时候，电梯外站着有七八人，其中一个穿白大衣的医生正对他们说着什么，见古枫出来，那医生立即闭上了嘴。

　　古枫也不以为意，因为他早就知道了，自己是这栋急诊大楼里最不受欢迎的一名医生，自从那次礼貌性的称呼讨了个没趣后，他就再懒得去搭理何人了。

　　……

　　在食堂吃饭的时候。

　　古枫与李依诺相对而坐，气氛还是有些尴尬。

　　为了冲淡这种气氛，李依诺无话找话的谈起了莞城的事情，因为她明白，想要这个男人主动来调节气氛，那她还是别想了。

　　“古总裁，现在莞城的那个洪竖已经逃走了，那边的情况也已经基本稳定下来，下一步，你有什么打算没有？”

　　“打算？”古枫很是茫然的表情，他能有什么打算呢？

　　这真是个胸无大志家伙啊！李依诺再次气苦，“古总裁，莞城的发展前景如此美好，洪竖又主动的给咱们腾出了地方，你不觉得咱们该利用它来做点什么吗？”

　　“那个，你说的咱们是说我和你吗？”古枫弱弱的问。

　　“什么我和你，是长河集团和新锐锋集团。”

　　“哦哦！”古枫愣愣的点头，随后却又画蛇添足的问，“咦，你不是说我没给你治好病之前不谈合作的事情吗？”

　　李依诺差点没当场吐出血来，闹了半天，敢情是自己自作多情呢。郁闷的她一下子什么心情都没有了，“算了算了，当我什么都没说！你什么都没听到过！”

　　“别呀！”古枫这会儿才急了起来。“你都说了，怎么可以当作没说呢，我也听到了，又怎么可能当作没听到呢！”

　　面对古枫这样的人，李依诺真的是没脾气也被气得有脾气，有脾气也同样可以被气得没脾气，“那你倒是说说，咱们下一步可以做什么？”

　　“嗯，我想想！”古枫用手指敲了敲脑袋，然后问道：“李小姐，你说嫖，赌，饮，荡，吹，这五样，咱们到底做哪样好呢？”

　　李依诺彻底被打败了，软瘫瘫的问：“你们以我们两家集团合作，摆弄的就是这种上不得台面的玩意儿吗？”

　　“不弄这个，那能弄哪个啊？”古枫不解的问。

　　被他这一问，李依诺也有些不知该怎么回答了，“我得回去想想，然后拿个方案出来。”

　　“行！”古枫当即点头，“到时你想好了，直接找我的助理说吧！”

　　这话，让李依诺的血气再次翻腾起来，到底你是总裁，还是你那助理是总裁啊？

　　……

　　回到急外五科的时候，严新月已经走了，接班的候陂谷正在处置室里忙碌着。

　　古枫看看守候在外的家属，有那么点眼熟，想了想不由恍然，这些人不就是刚才在电梯口碰到的那些人吗？

　　脚步就不由自主的走了进去，张嘴问道：“候医生，什么情况？”

　　这个时候，候陂谷刚好依着严新月的医嘱执行完了，心里放松，这就跟古枫打起屁来，“要有风，要有肉，要有火锅，要有才雾，要有美女，要有驴，这位患者带着老婆，进了城，吃着火锅聊着家常，突然出现了咽痛，灼烧样疼痛！”

　　古枫狂汗，眉头紧皱着看着他。

　　被他这么一看，候陂谷不敢再胡说八道了，赶紧正色道：“主诉就是轻微烧灼样咽痛，否认有鼻塞、流涕，心慌、胸闷等征状，检查体温为36度4，心率：84次每分，血压140／90mmHg，咽部微红，颌下淋巴结不大，心脏各瓣膜区无杂音。既往高血压史不详，心电图：窦性心律。血常规：无明显异常。”

　　候陂谷一口气说了一大通，古枫见他停下来喘气，这才有机会问：“什么诊断？”

　　“严老师没下诊断，暂时下的是，咽痛查因。给予搞生素口服！”

　　古枫点头，也没再去看病人，因为这个小症候陂谷也处理不好的话，那就别混了！

　　所以他就领着李依诺去办公室睡觉去，当然，他们是分开来睡的，可谁曾想到……



第一百七十九章 能解毒也能中毒

　　下午上班，古枫从沙发上醒来，李依诺还在里间睡着。

　　他也懒得去吵她，自个走了出去。

　　走到处置室的时候，见候陂谷又围着那个吃火锅吃得喉咙痛的男人正在忙碌着。

　　“候医生，怎么回事？”古枫疑惑的问，“还没给他开药吗？”

　　候陂谷苦笑，“药早就开了，他都拿了药走了，可是吃了之后没有好转，反倒有点加重了呢！”

　　“哦？”古枫微微有些惊讶，难道这不是个小症？忙问：“现在什么主诉？”

　　候陂谷道：“咽部灼烧样疼痛加重，并且蔓延到胸骨后及上腹，也是烧灼样疼痛。”

　　古枫再问：“复查心电图了吗？”

　　“查了，没有特殊变化。”

　　古枫点了点头，正准备上去给病人把脉的时候，却不防严新月不知从哪冒了出来。

　　“我的病号，用不着你来管。”严新月低喝着凑了上来，用她那圆润结实的臀部把古枫给挤了开去。

　　咦，还在生气？这次气这么久？吃了顿饭，睡醒一觉都还没消，古枫有些惊讶，但也有些不悦，好心好意的替你分忧解难，不领情也就罢了，还呼呼喝喝的，再是老师也不带这样的吧！

　　古枫心里感觉委屈，这就甩手而去，既然她都说了，用不着自己管，那自己就乐得清闲了。

　　回到办公室里，泡了壶茶悠闲的喝起来，等待病号上门。

　　他原以为，下们的工作除了喝茶看报纸，就是看报纸喝茶了，急诊五科只有到晚上的时候才能忙起来。

　　谁曾想，茶刚泡好，还没来得及喝呢，走廊外已经传来车床轮子滚动的“哗啦啦”声。

　　古枫也顾不上喝茶了，赶紧的迎了上出去。

　　一个年约三十五六岁的男人躺在车床上，哎哟哎哟的呻吟不绝。

　　乍一看去，这人一点也不像华人，反倒像是非洲过来的，因为这男人的皮肤太黑了，全身上下都是黑的。

　　不过仔细的看看才发现，那不是自然的黑色，而是病态的黑色。

　　古枫赶紧让送诊的护士与医生把病号推进属于自己管的那个急诊处置室。

　　经过检查，古枫发现他的临床症状多得不得了，全身皮肤发黑，疲乏无力，腹胀，腹腔大量积液，毛发脱落……等等等等的症状，既往除了便秘之外，没有太大的毛病，可是近一个月来突然就变成了这样。

　　显然，这是一个可怕的病，也是一个疑难杂症。

　　古枫正感觉棘手的时候，杨伟走了进来，看到病人的时候，不由“咦”了一声。

　　“杨医生，怎么了？”古枫不解的问。

　　“这个病号我好像见过啊！”杨伟道。

　　“见过？”古枫疑惑的问。

　　“是啊，我在早上去急内二科找一个同事，刚好看到他们科的一班医生正在给这个患者做会诊！因为这，我还等了一阵呢！”

　　“杨医生，你没有认错吧？”古枫迟疑的问。

　　“怎么可能认错，全身变黑，大量腹水！这么特殊的病人我怎么可能认错呢！”杨伟极为肯定的说着又不免疑惑的问：“可是这病人早上在急内二科，这下又怎么转到咱们科室来了呢？”

　　你问我，我又去问谁呢？古枫真的很想这样给他来一句。

　　“没有什么好奇怪的，因为这是我自己主动要求过来的！”那个躺在床上的病号竟突然张了口，对两个窃窃私语不停的医生道，“早上在楼下那个科室的时候，那班医生围着我讨论了一大圈也没有结果，有人说可能是肝病引起的肝腹水，有人又说不是，争到下班也没给我下个正经的诊断，后来我媳妇儿还有我家里人就找他们说理，有个医生就悄悄的对我媳妇儿说，我这个病，只有急外五科的古枫医生能治，于是我自己就强烈要求转过来了！”

　　尼玛，原来是这么回事！古枫与杨伟均是恍然大悟，这明显就是“栽赃陷害”，把“烫手山芋”扔到古枫这儿来嘛。

　　这个时候，古枫也终于想起了那天在电梯里急诊科的第一把手钟主任说的，你们要做好准备，以后的日子恐怕都会这么忙，甚至是更忙……

　　如果大家都齐心协力一起来为难急外五科，为难古枫的话，那古枫想不忙确实是很难的。

　　既然这个病号是别人推来的，那肯定不会好治。

　　别的医生或许对这种疑难杂症或许是束手无策，但古枫却并不感觉头痛，反而是更来了兴趣。立即开始对他再仔细的检查，发现肝脏确实存着病变，难道真的是肝病引起的肝腹水？可是肝病在通常情况下只会引起黄疸，不会引起全身皮肤变黑的啊！

　　古枫一边给患者开各种化验单，一边在心里琢磨着……

　　谁料到，这个病号还没解决呢，走廊外车床的轮子声又哗啦啦响了起来，同时夹杂着一个男人大喊大叫的声音，“医生，医生，救救我老婆，救救我老婆，她把金戒指给吞了！”

　　听了这话，古枫心中突然一动，给这名全身发黑的患者又多开了一张金属化验单，然后交给了刘诗雅，让她紧急执行之后，这才急急的走了出去。

　　外面的车床上，躺着的是一个年轻的女人，正抱着肚子呻吟不绝，旁边一个男人正焦急又惶恐的叫着。

　　古枫迎了上去，问了一下才知道，这一对儿是夫妻！

　　丈夫在外面可能有拈花惹草的迹象，但偷吃又不知道抹嘴，领子上留了有女人的口红，妻子洗衣服的时候发现了，跟他大吵一架！

　　吵完架之后，妻子还是非常生气，摘下手里的结婚戒指往嘴里送，而丈夫并没察觉。到了下午的时候，妻子感觉胃里难受，疼痛如绞，又吐了多次，她才把真相告诉丈夫，丈夫这才急急忙忙把她往医院送。

　　听完了这样的主诉，古枫不由叹气，自杀的办法那么多，为何偏偏要选这种最痛苦的呢？

　　黄金，其实对于人是一点毒性都没有。

　　黄金的化学性质比较稳定，而且胃酸的主要成分是盐酸，盐酸是无法溶解黄金的。但黄金比重大，下坠压迫肠道，不能排出，而一时又不会致命，吞金者是疼痛难忍折磨而死。

　　这是一种非常落后的死法，不过现在还是有行短见者仿效。

　　面对这样的患者，古枫还有什么好说的，赶紧的给她做X光透视。

　　结果发现金戒指虽然不小，但还停留在胃窦部，并没有进入肠道！

　　这样的结果，可以说是不幸的万幸，因为在胃里，还可以通过胃镜与消化镜取出，可是如果进入肠道，不上不下的，又或是引起肠套叠或者肠穿孔的话，那就一定要剖腹取出了。

　　古枫成功的替女人取出了金戒指，从手术室上下来，那名全身发黑的患者的各种加急化验单的结果也出来了。

　　别的化验单，都看不出什么异样，可就是那张显得有些多余的金属化验单，却告知了众人答案，那名全身发黑的患者的尿砷含量远远超出了人体正常范围的三十倍，都时都可能出现生命危险。

　　这名患者的诊断结果已经很明确了，砷中毒，慢性砷中毒！

　　体内如此浓度的砷含量，又如此危重的肝腹水，必须找到病因，才能更好的对症下药。

　　古枫询问起患者，得到的结果却让人摸不着头脑，患者是个办公室高级白领，基本上不可能直接接触砷这种东西而引起中毒，如果是口服摄入，这也更不可能，患者极为注重饮食卫生，工作，休息都很有规律，而且也时常锻炼……

　　经过了询问又询问，古枫终于知道了原因。

　　这，全都是便秘惹的祸。

　　原来该名患者一直都有习惯性便秘，而且一直都有服用一种中成药的习惯——牛X解毒片。

　　牛X解毒片由牛黄、雄黄、石膏、大黄、黄芩、桔梗、冰片和甘草组成，有清热解毒的作用，用于火热内盛、咽喉肿痛、牙龈肿痛、口舌生疮、目赤肿痛等症。

　　患者长期被习惯性便秘困扰，从而长期又大量服用牛X解毒片，于是导致“中毒”。

　　牛X解毒片，传统好药，可是药能治病，也能生病，如果长期服用或者擅自加大剂量，都可能导致慢性重金属中毒！

　　从中医的角度来说，祛火的药通常都是寒性极大的泻药，其中多数都含有大黄、番泻叶等成分，这些成分在通便的同时也会伤害脾胃和肠道，使肠胃产生依赖性，当肠胃对泻药适应了以后，就势必要加大剂量，才能起到继续通便的作用……如此恶性循环下去，会对身体产生危害，牛X解毒片也是如此。

　　所以，不管是牛X解毒片还是别的泻药，都是起短期缓解症状的作用，只能在上火症状较严重的时候服用，如牙床肿痛、大便不通或口舌生疮时暂时服用。

　　刚开始时剂量可以稍大一些，如一次3～5片，一天吃3次，随着症状减轻，药量也应该慢慢减少。一般服用不要超过一周时间。

　　病因和病根都找到了，古枫总算松了一口气，赶紧的开始治疗，而治疗这个慢性砷中毒，那自然是首选青酶胺疗程治疗，为了稳妥，也给患者做了血液透析。其它症状，自然是对症治疗。

　　这个病例，可以说是解决了，只是拿下并不轻松，如果不是偶然间被提醒，古枫可能也被表面的肝腹水症状而误导了诊治方向，从而搞出大头佛。

　　不过，他虽然侥幸逃过一劫，可是他的美女老师却不是那么走运了。

　　半夜一点几，那个吃着火锅唱着歌，结果吃出喉咙痛的患者又光临急外五科了……



第一百八十章 李依诺的心事

　　今夜值班的不是古枫。

　　所以下了班之后，古枫就把李依诺送到了晏晓桐那儿。

　　暗门与复龙会的事情虽然暂时解决了，但是李依诺的生命安全仍然有威胁，因为谁也不能保证没有别的人要加害于她。

　　在新锐锋与长河集团的合作还没正式开始之前，古枫是不敢让李依诺有什么损伤的，或者说是不敢再让她有什么闪失，因为之前已经有过一次疏忽了。

　　为了让她的安全有保障，古枫除了亲自保护她，也仅仅只能把她送到晏晓桐这儿来了。

　　只是很奇怪，福仁堂大门紧闭，晏晓桐不知去向，打电话也在关机状态，仿佛知道古枫带着拖油瓶来找她似的故意躲起来了。

　　两人傻傻的站在福仁堂的门外，你看看我，我看看你，大眼瞪着小眼。

　　“要不，我带你去住酒店吧？”古枫如此提议道。

　　“酒店？”李依诺心中一寒，一朝被蛇咬，十年怕草蛇，内地的酒店，她住一次就够了，哪还敢再拿自己好不容易才恢复原貌的小脸来冒险啊，把头摇得像拨浪鼓似的道：“我再也不要住酒店了！找死我也不要！”

　　“那不然怎么办呢？”古枫无奈的问。

　　“难道你就不能带我回你的家吗？”李依诺若微有些气恼的道。

　　“可是我家……”古枫欲言又止！

　　“你家里很乱？这有什么关系，我会打扫卫生，收拾房间的，我在香江也是自己一个人住，没有请家佣，所有事情都是自己干的！”李依诺道。

　　“不是这个原是，而是……”

　　“而是你不会做饭？”李依诺打断他道，“放心啦，我会做饭，很好吃不敢说，但最少不会让你饿肚子！”

　　古枫几次三翻的被她打断，也不想再解释。

　　“到底什么原因啊？”李依诺见他沉默不语，忍不住问：“难道你家里有女人？”

　　“嗯！！”古枫点了点头，至于不止一个这样的解释他就省略了！

　　不知道什么时候开始，苏曼儿已经很反感古枫往家里带病人了，其实也不单只是苏曼儿，就连施玉柔也不喜欢，甚至金锁也是一样，因为古枫带回来的病人，几乎都是女的，而且住着住着，女病人就变成了女主人，这对她们任何一个来说，都不是什么好事。

　　“可是你总该把我安排妥当吧，你难道忘了，住在医院的时候，我差点就被人杀了！”李依诺怯怯懦懦的道。

　　“我这不是在想办法嘛！”古枫苦笑，若不是这个原因，他才懒得理她呢，漂亮有什么了不起，他家里一大帮漂亮的女人。

　　“那你倒是快想啊！”李依诺催促道。

　　“要不，我把你送到部队大院里住一阵，我有个朋友是个女军官，只要住到她那儿，我敢担保你万无一失！”古枫说着就要给范允打电话。

　　“不，不，不，我才不要去呢！那种地方讲究多，规矩多，去那里住和坐牢有什么分别。”李依诺连连摇头道。

　　“那要不就去蜂后那里，上次你去过的！那里也很安全的！”

　　“上次那里？不行不行！”李依诺又摆手，“那里一天到晚连个鬼影都没有，我一个人呆在那无聊死了！呆一次就怕怕了，现在还让我去啊。”

　　“呃……”古枫又提议道：“那我叫李助理来，让他接你去新锐锋总部，这个地方的安全系数也很高的，一般的人根本就不可能闯进去……”

　　“不要，不要，我才不要跟臭男人呆在一起呢。”没等古枫把话说完，就已隆重抗议起来。

　　“那我就不臭吗？”这话原本只是古枫心里想的，没想却直接蹦了出来。

　　此话一出，他自己愣了，李依诺的脸也红了。

　　两人都变得极为窘迫。

　　好一阵，古枫才道：“那李小姐，你到底想去哪啊？”

　　李依诺沉默了，然后在石阶上坐了下来，神情颇为落寂的道：“我想回家了。”

　　古枫一愣，此时此刻的李依诺哪里还有一点职场女强人的冰冷与坚韧，简直就是弱不襟风的李妹妹嘛。

　　古枫叹口气也跟着席地而坐，佯装语气轻松的道：“据我所知，李小姐不是如此柔弱的女人啊。”

　　李依诺没有看他，只是把头枕在自己的膝盖上，几乎是喃喃的道：“人总是会变的，经过了这些事，我才发现自己并不如想像中的那么坚强。尤其……是在你的面前！”

　　这，算是在谈人生聊理想吗？古枫心头疑惑的问，随后才道：“你的病还没有完全好，等好彻底了才回去吧！不管咱们两家的合作能不能继续，我都希望你的人生不要有遗憾。”

　　李依诺忍不住抬起头来，看向古枫，发现他的眼光是如此的清澈透亮，心中不由一震，有些慌的躲了开去，好一阵，她才叹了口气站起来道：“好吧，你说让我去哪，就去哪吧，随你安排就好！”

　　古枫也跟着站了起来，然后问：“真的听我安排？”

　　李依诺重重的点头，“嗯！”

　　古枫想了想，终于想到一个安全，方便，而且还不闷的地方。然后就带着李依诺上车！

　　车行一路，最后驶到了一处别墅庄园的门前，门外赫然有几人在把守，只是看到古枫的车后，二话不说就把门给打开了。

　　“这，是你家吗？”李依诺有些惊愕的问，这么大的庄园要是在香江的话，那可算得上是顶级富豪了，因为她李家的别墅也就这么大而已。

　　“是我……岳父家！”古枫想了想，还是觉得实言相告的好，反正他对李依诺并没有抱别的什么幻想，他如今的女人已经够多了。

　　如果说，还有一个女人古枫要争取，这个女人就是王凌。可是今天回去正式上班他才知道，王凌已经出院了！

　　在古枫回答了一句之后就沉甸于自己心事之际，李依诺竟然也很沉默，什么话都没有说。

　　轿车很快就驶到了正门的石阶前。

　　佣人与管家听到外面有响动，已经迎了出来，替他们开车门。

　　进了厅堂，一个中年男人正坐在沙发上看报纸，看到古枫回来也是眉开眼笑，只是看到他还带着个女人，脸上不由闪过一丝错愕。

　　“丁叔！”古枫唤了一声，能让他心甘情愿的认作岳父的，恐怕也只有丁力生一人了！

　　“呵呵，寒涵的身孕都快四个多月了，你还不肯改口啊！”丁力生笑道。

　　“呃……”古枫显然有些难为情。

　　“爸，叫什么不也是一句吗？”丁寒涵从里面走了出来，看着古枫眼神温柔如水，再不复从前的冷漠如冰。

　　古枫走过去，牵起她的手，可没一会儿就忍不住伸手想去摸她已经隆起的小腹。

　　丁寒涵赶紧的拍开他手，娇嗔道：“干什么呀，当庭百众的。”

　　古枫这才醒觉，不好意思的讪笑起来，转而回头看见李依诺正饶有兴趣的打量着丁寒涵，这才道，“呃，我来介绍一下，这位是长河集团的李依诺李小姐。李小姐，这是丁寒涵，这位是我岳父。”

　　听到介绍，丁力生与丁寒涵都不免愣了一下，在绝对信任的前提下，新锐锋交给了古枫之后，他们就再也不过问了，所以他们并不知道长河集团与新锐锋集团谈合作的事情，可是显赫的香江李家，他们这种层面上的人没有不知道的道理！

　　“李小姐，欢迎你！”丁寒涵微微错愕之后就走了上来，和李依诺握了握手之后就道：“马上就开饭了，咱们边吃边聊吧！”

　　丁力生态度随和，丁寒涵又热情好客，李依诺渐渐也放松了下来。

　　饭桌上，古枫简扼的说起了两家合作的事情，以及李依诺招暗算与刺杀的种种，然后就把带李依诺来的意思也隐晦的说了一下。

　　丁寒涵虽然个性冰冷，但却是心比玲珑的精明女人，古枫没把话说透，她就已经明白了，主动开口道：“李小姐……算了，我直接叫你依诺，你也叫我的名字好吗？”

　　“好！”李依诺点头，心里却不免苦笑，你倒是不见外，刚见面就叫我名字，可是某个人却是到了现在，还开口一个小姐，闭口一个小姐，还动不动就要我脱衣服，仿佛真把我当真个小姐一样呢！

　　“依诺，咱们既然已经展开合作，那也不算是外人，以后你就把这当是你的家，把我当成你的姐妹吧，用不着生疏和客气的！”丁寒涵极为热切的道，这除了李依诺原本就是个长得讨人喜欢的女人之外，更因为她十分清楚新锐锋与香江李家展开合作的重要性。

　　李依诺点头，“谢谢你，寒涵！”

　　看着两女相谈甚欢的亲热模样，古枫却忍不住心里极为猬琐的想，把这当是她的家，也把你当成是她的姐妹，那么是不是也把我当成她的男人呢？

　　吃过了饭，丁力生就自动自觉的退场，古枫，丁寒涵，李依诺三人就在客厅里聊了起来……

　　一直聊到很晚，丁寒涵见李依诺有点累了，这才让女佣领着李依诺去客房休息，她也和古枫回到了房间。

　　床上，古枫把头贴在丁寒涵的腹部，倾听着他们孩子强而有力的心跳声，时不时傻傻的笑了起来。

　　丁寒涵只是很温柔的抚着他的头，感受着一个做女人，做母亲的快乐……

　　不过，两人却并没有温馨与缠绵多久，古枫就不得不走了，因为急外五科来了电话，那头出事了……



第一百八十一章 迎难而上

　　古枫急急的驱车赶到省附属医的时候，在急诊大楼与严新月不期而遇。

　　两人照面，严新月仍是爱理不理的样子，弄得正要喊老师的古枫也张不上嘴！

　　一句话也没说，两人上到了急外五科。

　　此时这里已经闹翻天了。

　　走廊已经被情绪激动的家属给堵了。

　　走廊尽头的急诊处置室里正传来争吵与厮骂的声音。

　　严新月与古枫正要从人群中挤过去，却不防一名家属突然冲上来，指着严新月道：“是她，就是她害了我嫂子！”

　　“你还我老婆来，还我老婆来！”紧接着，后面就猛窜上一人，伸手就要一巴掌刮到严新月的脸上。

　　古枫见状，心中大骇，尽管现在他还在和严新月殴气，可是他是绝对不敢让她挨打的，所以刷地一下就拦到了严新月的面前，一把握住了那人的手，“冷静一点，有话好好说，干嘛动手！”

　　说罢，古枫就把他的手甩开了，因为这些并不是穷凶极恶的暴徒，只是情绪激动而失去理智的家属罢了。

　　“我老婆快要死了，我还怎么冷静啊！”那男人嘶声喊叫着道，显然这位就是患者的老公。

　　“揍她，揍她，别跟他们废话！”刚才那个患者的小叔子又叫了起来。

　　另外几个情绪同样也很激动的家属就冲了上来，对着古枫与严新月拳打脚踢。

　　如果这些是暗门之流，又或是为非作歹的暴徒，古枫肯定会想也不想的把这些人的骨头给打断，可是面对的是一群有男有女有老有少的患者家属，古枫就有点无力了，除了把严新月死死的护在身后之外，只能被动的架挡着众人的拳脚。

　　尽管这些乌合之众并不能伤到他，可是在外人看来，却是极为的凶险与狼狈。

　　严新月躲在古枫的身后，看到这个男人正用伟岸的身躯替自己阻挡着狂风暴雨一般的拳脚，心里即感动又不知该如何是好，她珍惜自己，并不想自己受伤，可是她更珍惜古枫，更不愿意他受伤，所以此时，她最想做的事情是冲到他的前面去，被殴打也好，被咒骂也罢，她都认了，因为这个事情原本就因她而起的，和古枫一点关系都没有。

　　然而，古枫反揽在她腰上的那只手却是如此的有力，使她的身体紧紧的贴在他的身后，根本就没办法动弹。

　　这样的状况一直持续到医院保卫科的人赶来才得到了缓解，被围攻的古枫与严新月也才被解救出来。

　　经过了解，古枫才明白事情的原因。

　　原来，那个吃火锅吃出喉咙痛的患者，在早上严新月给予含片含服及抗生素口服之后，仍不能缓解，反倒是略有加重，而且还出现胸骨及上腹灼烧样疼痛，于是下午又来复诊，严新月再次给她查了心电图，仍无异常情况，于是再行胃镜检查，结果出来后是：浅表性胃炎。

　　严新月以为这就是她一直疼痛的原因，于是给予抗炎止酸等处理。

　　治疗结束后，患者就自行回家了，谁想到了夜里，患者却突然晕厥过去。

　　家属就再次把患者急送至省附属医，这次他们原本不打算来急外五科了，去了急内一科，可是那里的医生说了，原来在哪治的，现在也去哪里治。

　　患者家属来的时候就带着情绪，这来了医院又受气，情绪就更激动，上到急外五科后就指着当值的杨伟与候陂谷臭骂一通。

　　候陂谷与杨伟都是年轻气盛，否则他们怎么上火长痘呢，被人如此无理的责骂，自然就争执起来，然后就发生了肢体摩擦，最后患者家属叫来了亲戚朋友，把急外五科的窗户玻璃全都给砸了。

　　得知是这么一回事之后，古枫也有些无奈，只能打电话让林紫旋过来处理！而他和严新月在挨了骂，遭了打之后，还得去急诊处置室看病人。

　　经过检查，患者血压只有75／50mmhg，脉博浅快，心音低钝。

　　古枫给患者把过脉之后，眉头皱得可不是一般的紧，因为这个病绝对非同小可，搞不好要比下午那例牛X解毒片导致金属中毒的患者更为严重更为复杂，所以他赶紧的给患者开了多巴胺，先维持住血坟后，急诊心脏多普勒及CT检查。

　　两个检查的结果出来之后，不但家属被吓一跳，连古枫和严新月也是大吃一惊。

　　这个起初只是因为吃火锅吃得有丁点喉咙痛的病人，竟然患的是心脏主动脉夹层。

　　主动脉夹层，也称主动脉夹层动脉瘤，是较常见也是最复杂、最危险的心血管疾病之一，其发病率为每年每十万个人群之中，就有五十到一百人患这种病，而且随着人们生活及饮食习惯的改变，其发病率呈上升趋势。

　　（主动脉夹层（aorticdissection）指主动脉腔内的血液通过内膜的破口进入主动脉壁囊样变性的中层而形成夹层血肿，随血流压力的驱动，逐渐在主动脉中层内扩展，是主动脉中层的解离过程，并非主动脉壁的扩张，有别于主动脉瘤。）

　　这种病极为的凶猛与危险，急剧发病，起初只是轻微症状，又或是剧烈疼痛，休克，缺血症状，有超过半数以上的患者是死于心脏压塞，及心律失常！

　　这种病的死亡率极高，最为有效的治疗手段是手术，而目前针对此名患者的手术是升主动脉人工血管置换术。

　　现在这名患者的情况已经非常危险，出现了昏厥休克的症状，保守的药物治疗已经不可能对其起作用，唯一有效的抢救措施，那就是手术，马上手术！

　　可是，升主动脉人工血管置换术，是一个级别与难度都相当高的手术，别说仅是第一年的刚开始的住院医生古枫，就连已经刚升级为主治医师的严新月都不具备操刀的资格。

　　古枫从急诊处置室里出来的时候，能说会道八面玲珑的林紫旋已经暂时安抚住了家属的情绪。

　　古枫这就把她叫到一边，急急的跟她说明了患者的危重情况。

　　林紫旋这就赶紧的打电话去心脏外科，可是挂断电话后，她的表情却是极为颓丧的，外脏外科的三名主任中，有两个在休假，人都不在深城，另外一个当班的副主任就在刚才十分钟前带着两名主治医生上了手术，最少得四五个小时才能下台，可是古枫说了，这名主动脉夹层的患者情况紧急，已经等不了那么长的时间，必须得赶快，立即，马上做手术。

　　这一下，可真的把林紫旋给难坏了，打电话给周院长，偏偏周院长的手机又打不通，直把她急得团团乱转，不知该如何是好。

　　患者发疯与抢救之间，就像是看电视放广告一样，它是有一个黄金时段的，如果错过了这个黄金时段，那病变的组织与血管便会变得更不可逆，患者的存活率也将降得更低！

　　所以，现在这个时候，时间直接就等于是生命。

　　不能耽搁，一分钟都不能耽搁。

　　古枫是个大夫，不管前世还是今生，他都是个大夫，而作为大夫，职责就是救人！

　　所以，古枫有了决定，在一个单子上刷刷的写了几下之后，就撕了下来，把它递给了林紫旋，“没有什么好纠结的，你去给家属做思想工作，让他们签手术同意书吧！”

　　“签手术同意书？”林紫旋错愕得反应不过来，好一阵才疑问，“谁来做这个手术？”

　　“那当然是我！”

　　“你？”林紫旋睁大眼睛看着古枫，“你做过这种手术？”

　　“也不是做过很多，也就十来例吧！”古枫语气极为平淡的道，不过他显然忘了补充，这十来例主动脉夹层全都是在动物身上做的，没有一例是人体的。

　　十来例？林紫旋惊愕的嘴巴都合不拢了，据她所知，主动脉夹层这种手术，纵然现在正在上手术的那名心外科副主任也总共只不过是做了不足十例而已！

　　……

　　“看来这回咱们有好戏看了呢！”在一个俱乐部的包厢里，一名西装革履的男人搂着个花枝招展的女人笑道。

　　“梁医生，有什么好戏了？”坐他旁边的另一名男人问。

　　“刚刚我收到线报，说急外五科闹起来了，那个姓严的女人和那个姓古的都被打了！”

　　“哦？”包厢里的人听说是这么个事，纷纷都来了精神，显然，这一大班人全都是省附属医急诊科的医生。

　　“他们怎么会被打的？是不是因为我们塞过去的那个全身发黑的患者？”又一个男人问道。

　　没等那名自称有线报的梁医生回答，又一个男人开腔了，“我就说嘛，那就是一个疑难杂症，这样的病号，哪个接诊都落不上好，既然如此，接给急外五科是最理想的选择，随他们折腾去，肯定能出大头佛！”

　　“黄医生，你错了，全身发黑的那个患者已经被收治了，诊断是砷中毒！”梁医生摇头道。

　　“砷中毒？”大家都吃了一惊，难怪全身会发黑呢！

　　“你确定诊断没有错吗？”坐在边上只顾着把玩坐在腿上那女人大腿的中年男人问道。

　　“孙主任，不会有错的，我偷偷的去化验室看过，金属化验超标很厉害呢，据说是有长期服用牛X解毒片的嗜好！”

　　“原来如此！”大家恍然，至于人家为什么会给患者开金属化验单，那还用得着问吗？瞎猫撞上死耗子了。

　　“那他们又怎么会挨打的呢？”又一人不解的把问是拉到原来的开头。

　　“那是因为一个吃火锅吃出喉咙痛的女人！”

　　“哦？”大家疑惑的看向梁医生。

　　梁医生这就把自己探听到的事情经过给说了一遍。

　　“吃火锅吃出了主动脉夹层？”其中一人又问道。

　　“笨，那怎么可能，吃火锅只是一个偶然的诱因罢了，患者原本应该就有主动脉夹层，只是隐而不发，偏偏就是在吃火锅的时候开始发作罢了！”梁医生道。

　　“咦？”这个时候，在座的一个医生突然想起了什么，惊疑了一声后，却又陷入沉默。

　　“小东医生，你咦什么啊？”梁医生问。

　　“这个吃火锅吃出喉咙痛的女人，我好像有印像啊，早上的时候，钟主任接诊的，我以为这是个小症，没有必要劳烦主任，于是准备接手，没曾想主任却让她上急外五科去了！”

　　“呃？”众人听了这话，心头不由一惊，难道钟主任一早就看出了这是个主动脉夹层？

　　正在众人惊疑的时候，梁医生的电话响了，接听没一会儿，不由脸色大变，“你确定吗？……哦，哦！”

　　“怎么了？”看到梁医生挂断电话，众人不由疑惑的问。

　　“那个姓古的上手术了！”

　　“上什么手术？”

　　“还能上什么，就是那个主动脉夹层啊！”

　　“啊？”众人人又是一阵吃惊。

　　“他不是没有做这种手术的资格吗？谁批准的？”

　　“院长助理！”

　　“林助理？”众人听了这话无不倒抽一口凉气。

　　“现在你们知道了吧，得罪谁都不能得罪女人啊！”梁医生也是极为心寒的感叹。

　　众人点头，让一个刚成为医生的愣头青上这种难度的手术，那不就等于直接把人从万丈悬涯上往下推吗？



第一百八十二章 专家难度

　　另一边厢，某个酒店的房间里。

　　省附属医急诊科一把手钟坤伟主任，正与其他几个副主任在砌长城。

　　房间里烟雾弥漫，麻将交错的声音劈里啪啦的响着。

　　“主任，说真的，我真的很服你，你到底是怎么知道那个吃火锅的女人不是单纯性的化学性喉炎，而是主动脉夹层肿瘤？”其中一名姓田的副主任问道。

　　“那自然是主任医术精湛，经验老到，一瞧就瞧出了她的病不对劲，这才推到急外五科去的咯！”另一名姓赵的副主任赶紧顺势的拍起马屁。

　　“老赵，你过奖了！”钟主任淡淡一笑，其实他也不知道这个女人患的是主动脉夹层肿瘤，他只是隐约感觉这个患者的病不单纯，搞不好很有可能是个疑难杂症，再加上陪同来的家属一看就不是好惹的主，为了安全第一，以她这是外科疾病为由，让其转到急外五科去而已。

　　恰在这个时候，另一名姓周的主任电话响了起来，接听后默然听了一阵，说了一声“我知道了”，这就挂断了电话。

　　“主任，最新消息，严新月与那个姓古的上手术了。”周主任说着又补充道：“升主动脉人工血管置换术！”

　　“啊？”另外几人都被吓了一跳。

　　“这两人这么有能耐，敢挑这么大的梁？这明显超出了急诊科手术的范畴啊，而且他们俩也不具备这种手术的资格啊！”田副主任道。

　　“我看他们真有这个能耐倒是未必，被逼无奈才是真！”赵副主任道。

　　“此话怎讲？”周副主任问道。

　　“据我所知，心外科两个主任都在休假，当值的那名副主任正在给我们急外一科送去的一个心脏严重外伤患者做手术！”田副主任扔出了一个三万继续道，“照我分晰，肯定是那名主动脉夹层瘤的患者已经出现了危兆，他们不得已，才做这个手术。”赵副主任道。

　　“不过也有可能是那个姓古的又要逞能出锋头，大家应该记得，上次这小子还只是个实习生的时候，就硬上了一台极为危重的手术！”田副主任接口道。

　　“是啊，说起来，这小子还真的挺有能耐的，伤得这么重的车祸患者竟然让他给抢救回来了，而且你们也许不知道，就是前几天，这名车祸患者已经痊愈出院了！”周副主任道。

　　“那万一这次，又让他瞎猫碰上死耗子……”赵副主任话说了一半就嘎然而止，因为后半句俨然就是：那我们还用得着混吗？

　　几人同时沉默下来，好一阵，田副主任才支支吾吾的道：“那我们，是不是，使点绊子，把这个女人和姓古的一起赶出省附属医？”

　　“你有什么主意吗？”赵副主任立即来了兴趣。

　　“我们可以这样！”田副主任把牌扑了下去，压着牌看着三人道，“刚才不是有人说，患者家属已经在急外五科闹过一回了吗？那咱们就找个人悄悄的告诉他们，这两个主刀的大夫不具备做手术的资格……嗯，夸张一点也是行的吗？就说他们是如何如何无能，这简直就是草菅人命怎样怎样的，只要煽动得好，家属肯定非把手术室给砸了不可，那到时候这个姓古的和这女人还怎么做手术呢？”

　　在场的三人听完后，不由滋溜溜的倒吸一口凉气，因为这个计谋实在太过歹毒了。

　　“老田，咱们这样做，太过了啊！”钟坤伟摇头，义正词严的道，“偶尔抓弄他们一下就可以了，真要这样做的话，就超出咱们做人的底线了，这样不行，绝对不行的！”

　　田副主任脸上窘了窘，讪讪地笑道：“是啊是啊，我也觉得此计太过阴险，实在有违道德良知，我也只是说来凑凑趣罢了，权当我什么也没说，大家什么都没听到就好了！”

　　这个话题就这样打住了，麻将又继续打了两圈，钟主任在输了好几把后，不由叹气，推了推牌道：“我得去放松一下，看看能不能转转运。你们先抽根烟，等我几分钟。”

　　另外三人自然无异议，因为今晚钟主任的手气着实不怎么样，不是放炮，就是出冲，一整晚都在掏钱。

　　所以众人都罢了手，掏烟的掏烟，喝茶的喝茶，钟大主任则进了洗手间……

　　省附属医第八手术室。

　　中午还吃着火锅唱着歌的女人平静的躺在手术台上，若不是心电监护仪上还有着生命体征，真的让人怀疑她已经与世长辞了。

　　严新月，杨伟，古枫那一组的包心惠，卫松良，以及刘诗雅等几名护士都站在手术台旁。

　　这个手术，急外五科的中坚力量几乎是全部都出动了。

　　尽管如此，这支队伍在别人眼中，那仍是不足一哂的，例如其他急诊科室，例如科室中最权威的心外科。

　　说实话，如果可以选择，他们也不愿上这台手术，古枫也不愿意。可是面对着生死攸关，古枫有得选吗？

　　没有！你要么就给她上手术！要么就让她在转院的路上死去，要么就让她在等待心外科那名专家级副主任下台的过程中死去！

　　面对着患者，尤其是生死攸关的患者，古枫往往会变成另外一个人，一个熟知他的人都无法了解的一个人。

　　刚刚才被患者的家属给打了，这就立马给患者做手术，这种转变，换了别的医生，也许谁都会带着情绪的上这个手术台。可是古枫没有，因为他很清楚，这是两码事。身为一名医生，必须具有自己的职业道德与素养，更必须经得起磨练与考验。

　　或许，下了手术台之后，他会变着法儿让患者的家属好看，可是在这个手术台上，他是一个治病救人的医生，除此之外，不作他想！

　　站在手术台前，古枫是沉着冷静，胆大又心细的，在帽子与口罩的摭掩之下，仅露出额头与锐利又坚毅的双眼，这让人往往忽视了他的年龄，让人感觉他是久经沙场身经百战的老将一般，而身为人师的严新月，在上了手术台之后之所以对他言听计从百依百顺，也是被他这种气势与果敢所折服！

　　手术的难度不是一般的大，在场之中并没有谁是特别擅长心脏手术的，所以真正能够给古枫打下手的，只有严新月。其至可以这样说，这个手术几乎就是古枫一个人来完成，也正因为如此手术的难度将进一步的加大，所以整个手术室都被一层浓浓的紧张气氛所笼罩着。

　　麻醉已经做好了，患者的胸膛也已经打开了，只是眼前的情景，让所有的人都惊呆了。

　　心脏多普勒的结果没有错，这个主动脉夹层肿瘤确实是属于二型的，但同时又有冠状动脉受累的症状，也就是说，除了升主动脉工血管置换术之外，古枫一等还得同时给患者做主动脉瓣置换术，这就变成了两个心脏心术了。

　　这，也使得手术的难度又往上升了一个级别！

　　这么复杂的手术，必须要有几个心脏外科的专家同时协手才可以勉强为之的，可是现在，仅仅仅只是古枫一人！

　　古枫的眼睛直直的盯着心脏部位，眉头紧皱。虽然带着口罩，但仍能看出，此时他的表情是多么的沉重！

　　情况，远比他所想的还要糟糕很多啊！

　　手术还没真正开始，古枫的汗已经冒了出来，刘诗雅赶紧的替他擦了擦，抬头再看向另外几人，不由吃了一惊，因为他们的汗比古枫更恐怖。

　　这种难度的手术，他们别说是做，就连在旁观摩，也只是仅仅几次罢了。

　　正当严新月要下令停止手术的时候，手术室外面的大门却传来了阵阵“隆隆”巨响，其中还夹杂着嘶吼与怒骂之声，仿佛是有敌人在攻城一般……



第一百八十三章 一曲优美的旋律

　　女患者的胸腔刚打开，外面就传来一阵接一阵的吵杂声响，而且有着愈演愈烈的驱势。

　　古枫紧皱起眉头，这个时候他可是受不得打扰啊，不由停下手问，“怎么回事？”

　　“我去看看！”候陂谷赶紧识趣的道，反正他留在这儿也只是干瞪眼。

　　没多一会儿，他就慌里慌张的跑回来，结结巴巴的道：“古医生，不好了，不好了，患者家属要冲进来。”

　　“冲进来？”严新月不解的问，“为什么要冲进来啊？他们不是签了手术同意书了吗？”

　　“我也不知道啊，反正我偷看到他们的情绪很激动，正在砸打着手术室外面的大门。林助理正领着保卫科的人在那里抵挡着。”候陂谷说着停了下来，然后犹犹豫豫的样子，“古医生，看他们的样子，好像是不肯让我们替这个患者做手术啊！”

　　听了这话，古枫恼了，“刀都已经开了，不让做不是直接要他们家人的命吗？”

　　不做是要命，做了可是更要命啊！众人齐齐的在心里道。

　　“妈的，都这份上了，由不得他们了！”古枫说着瞥了眼刘诗雅，指了指自己的下身。

　　“什，什么？”刘诗雅顿时就慌了，因为古枫指的实是不是地方啊！

　　“把我兜里的手机拿出来。”古枫有些哭笑不得的道。

　　“哦！”刘诗雅赶紧小心的把古枫的手术服掀起来，掏出他的手机，然后用一次性透明无菌手套包起来，这才递给他。

　　古枫走到一边，打给了李啸澜，“师兄，省附属医周围是谁的辖区？”

　　“呃？”李啸澜愣了下，赶紧的问，“怎么了？出什么事了吗？”

　　“有点事情！我要人，很急！”古枫急促的道。

　　“专管那一带的叫葛文辉，外号牛人辉，是个很有脑子的新兴小古惑！”

　　“让他五分钟内必须带人到省附属医的手术室，别伤人，但一定要确保我在手术室里不受任何人打扰！”

　　见古枫说得急切，李啸澜没敢再多问原因，赶紧的答应下来，“好，我这就吩咐下去！”

　　挂了电话，古枫就把手机扔到一旁，然后对几人道：“大家打起精神，手术继续！”

　　手术继续？众人都以为自己听错了。

　　外面的砸门声震耳欲聋，喊打喊杀的声音一浪高过一浪，如此吵杂的环境还能够心无旁黛的手术吗？

　　只是当众人看到古枫的神色时，才知道他是认真的，而且是非常认真，因为他的眼中充满坚毅，很有一点壮士兮兮一去不复还的决绝……

　　呸呸呸，丑的不灵，好的灵，众人在心里如此祈祷道。

　　不管几人心里是怎么想，反正古枫已经下了决定！

　　为了能让患者能活着，而且更好的活下去，这个手术，他必须要做下去，哪怕是面对困难重重，哪怕因此要付出极重的代价，他也在所不惜。

　　所以，古枫重新镇定下心神，郑重而又认真的道：“打开心包，我要建立体外循环！”

　　体外循环是指应用人工管道将人体大血管与人工心肺机连接，从静脉系统引出静脉血，并在体外氧合，再经血泵将氧合血输回动脉系统的全过程，也称作为心肺转流，主要应用于心脏、大血管手术等等。

　　和以前给动物做心脏手术一样，古枫沉着的接过了严新月递来的手术刀。

　　刀子到了古枫的手中，大家不由自主的把目光落到他的双手上。

　　有人说，外科医生最重要的就是一双手，而古枫无疑就有一双很好的手！

　　那是一双修长，稳定，敏捷，灵巧的手。

　　建立体外循环的过程，比众人所料想的要顺利很多。

　　古枫手中的刀仿佛融入他的灵魂一般，随心而动，随意而行……

　　如果，一定要用一句话来形容这种意境，最贴切莫过于：人刀合一！

　　手术刀带着寒光落下，纵行正中切开了心包，上达升主动脉反折部，下达膈肌，稍稍的撑开处理，心脏就完全显露出来。

　　再之后的心外探查，腔静脉套带，动脉插管，腔静脉插管……一直到阻断升主动脉，体外循环建立，整个过程干净利落，一气呵成，丝毫不拖泥带水。

　　任外面响声震天，古枫仍是沉着专注于自己手上的工作，旁观的几人多少有点目瞪口呆，虽然建立体外循环只是手术的第一步，真正的置换术还没开始，可是如此流畅与优美的前奏，无疑是让人赏心悦目，叹为观止的。

　　在旁人的眼中，这哪还像是手术，简直就像是一曲美妙悠扬的爵士音乐，节奏，舒畅。

　　……

　　手术室外。

　　林紫旋与保卫科的工作人员正在挡在手术门前，不让外面情绪激动的家属冲进去打扰正在手术的古枫等人。

　　林紫旋实在想不明白，家属已经签了手术同意书，而且在手术开始之后，他们也很合作很安静的守候在手术室外，可是不知道怎么的，时间仅过去一个小时，手术才做了一半不到，家属突然间又激动起来，狂砸手术室的门，企图阻止这场手术。

　　正在办公室里喘气的林紫旋收到消息，急匆匆的领着保卫科的人赶来的时候，家属们马上就要砸开手术室的大门了！

　　如果门被打开了，那后果绝对是不堪设想！

　　“你们这是干什么？”林紫旋急急的冲上前去。

　　“你这个八婆，你来得正好，就是你，骗我签下了手术同意书，里面给我老婆做手术的那两个医生根本就不具备行医资格。”女患者的老公一下就窜了出来，指着林紫旋怒骂起来了。

　　不是说只是不具备这种手术资格吗？怎么又变成不具备行医资格了？

　　这又是谁造的谣呢？明显是夸张与过份了吧！

　　“谁跟你们这样说的，给你老婆主刀的医生，是我们医院最好的大夫！”林紫旋气愤的道，尽管言词激烈，但心里却还是有点发虚，严新月与古枫虽然都是正职医生，可是严格一点说起来，他们是不具备做心脏手术资格的。

　　“你以为我还会相信你吗？”女患者的老公一声冷笑，然后极为蛮横的道：“现在，你马上把门打开，我要进去看我老婆！我要阻止你们草菅人命！”

　　“不，这绝不可能！”林紫旋想也不想的拒绝了他无理的要求，指着身后的那扇门道：“门后面是医院的一级重地，里面总共有十三个手术室，而现在其中有九个手术室都在进行着紧张的手术。你们进去，影响了医生的工作，耽误了手术，这个责任是你们可以负得起的吗？”

　　女患者的老公闻言一愣。

　　林紫旋就趁热打铁的继续恐吓道：“九个手术室，那就是九条人命，你可以背负得起这九条人命的罪责吗？”

　　“我……”女患者的老公也意识到自己这样做确实有欠妥当，于是就道：“我要求马上停止对我老婆的手术！”

　　“哼！”林紫旋又是一声冷哼，“这也是不可能的！手术之前，我们是征得你同意才开始的，如果你不签字，我们是不敢做这种手术的！现在手术已经做了一半，你却突要求暂停，这可能吗？你说我们在草菅人命，你这样做不是更草菅人命吗？站在院方的立场，也站在病人的角度着想，我请求你们，冷静下来！”

　　林大助理果然是犀利的，这名被煽动的家属显然有些摇摆不定了，然而这个时候，患者的小叔子，这就是这个家属的弟弟，突然冲了上来，伸手就要推林紫旋，“哥，你跟她咯嗦个屁啊，这个女人也不是什么好东西，他们都是蛇鼠一窝的！”

　　林紫旋周围站着那么多保卫科的工作人员，他们又不是吃干饭的，怎么可能眼见见的看着他们的大助理受伤害呢，赶紧的迎了上去，团团把她护了起来。

　　一时间，两方人马就发生了肢体摩擦，立即就要大打出手了……



第一百八十四章 谁是阿公

　　恰恰就是家属和院方工作人员就要大打出手之际，外面来人了。

　　来的人又急又多，从电梯里，从楼梯口，如潮水一般涌了出来。

　　为首一人留着一头长碎发，身着一身名牌西服，只是让人有些哭笑不得的是，他的上身仅仅就穿了一件西装，里面别说是衬衣，T恤，连个背心都没有，一眼可瞧见其结实与赤裸的胸膛，上面赫然挂着一条比手指还粗的金项链。

　　这种打扮，一看就不是什么好人的。

　　不过，这位领着人出现的时候，虽然给人一种气势汹汹，杀气腾腾的气场，可是当这位走近前来的时候，大家才看清楚，他的脸上是带着惶急之色的。

　　这位一边走，一边问：“小强，是这里吗？阿公就是在这里做手术吗？”

　　跟在他身旁那个叫小强的跟班赶紧的点头，“辉哥，没错，就是这里！”

　　那碎发男就再也没有言语，而是急急的凑上前来！

　　他这一上前，后面跟着他到来的那些大部队也跟着涌了进来，一时之间，手术科外若大的等候室就被黑鸦鸦的人群给堵得密密实实，水泄不通！

　　这么多人突然而致，那女患者家属与院方的冲突也因此滞了滞。

　　那患者家属原来以为是自己叫不增援的亲戚来了，可是仔细看看，没有一个是认识的。

　　他们不认识，林紫旋同样也不认识，所以她的心里更是发急！

　　这里总共，差不多有上百号人了，一旦冲撞与暴动起来，那绝对是难以收拾的下场！

　　到了这个时候，林紫旋哪里还敢撑强，看到那名为首的长发男已经挤到了她的面前，仿佛要推开她打开手术室的大门进去似的，她就毫不犹豫的掏出了电话！

　　这个时候，摭着捂着掩着已经不能解决问题了，她虽然爱惜医院的声誉，可是更爱惜医生护士的生命与尊严，所以她果断的选择走最后一条路：报警。

　　然而只是匆忙的按下110键，还没来得及拨出去，却见那长发男并没有什么鲁莽与粗暴的行径，只是踮着脚透着窗户往里看了几眼，然后就站在那里焦急的徘徊起来。

　　看样子，他并不是来闹事的，反倒是像有什么重要的人正在里面做手术似的。

　　好一阵，那班家属才明白，原来这是一班不相干的人，这又开始噪动起来，起初只是小声咒骂着林紫旋等人，随后就越来越大声，没一会儿，又激动起来了，而且又要冲撞手术室大门了……

　　“啪！”一声响亮又清脆的耳光声响了起来，大家的动作也为之一滞。

　　回过神来，循着声音发出的方向看去，只见挨打的是那个女患者叫得最欢吵得最凶的小叔子，而打人的却是那个碎发男。

　　没等那个小叔子反应过来，这名碎发男已经恶人先告状的指着他道：“玛勒隔壁的，你嚷嚷个什么劲儿，我阿公正在里面做手术，要是被你给惊扰了，弄得他有什么闪失，你这全部人加起来也不够陪葬！！”

　　女患者的家属们正要奋起发难的时候，碎发男一个手势，他带来的那些人已经齐齐的欺压了上来，个个凶神恶煞，孔武彪悍，冷漠又凶狠的目光直直的逼视着这些家属。

　　女患者的那些家属虽然情绪很激动，可平时都是一些老实本分的人，而这碎发男为首的一伙人，明摆着就不是什么好人，所以他们哪里还敢咋呼，全都垂下了头，连气不敢喘一下！

　　再退一步来说，他们有家人在里面，人家的阿公，不也同样在里面吗？将心比心，这些家属都是可以理解的！

　　碎发男走上前来，阴森的目光在一干家属面前扫光，伸手一指，冷冷的道：“谁要是再吵，我就将他从这里扔下去！”

　　家属们顺着他所指的方向看去，不由骇然色变，因为碎发男所指的竟然是走廊上的一扇洞开的窗户，而这里赫然就是六楼，从六楼扔下去，不死也得残废。

　　那个女患者的小叔子莫名其妙的挨了一耳光，虽然对方气势逼人，但仍是心有不甘，嘴巴张了张，还没来得及说什么呢，两个大汉已经一左一右的把他架了起来，立即就要拖到窗口那边去。

　　“不……”女患者的小叔子惊恐的大叫了起来，可是接触到碎发男阴寒的目光，凄厉又高亢的惨叫很快就降了音调，最后是声音低得不能再低的求饶道：“……别扔我下去，别扔我下去，我不出声了，我不出声了！”

　　两名大汉并不鸟他，只是把征询的目光看向碎发男。

　　碎发男淡淡的挥了挥手，两名大汉这才放手，而那个小叔子吓得差点没瘫到地上。

　　经此变故之后，手术科外若大的守候室已经变得鸦雀无声。

　　不管这个碎发男是不是真的黑社会，也不管他的阿公到底是谁，反正家属不闹了，全都乖乖的，安静的呆在那里，这对林紫旋而言，自然是一件好事，所以她就收起了手机，然后走到女患者的老公面前，低声道：“这位先生，你不是迫切的想知道你妻子现在的情况吗？不放心我们医生的手术吗？”

　　这男人犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　“那你跟我来吧，你虽然不能进手术室，但是手术情况，我还是可以想办法让你看到的，但有一个前提，你必须得克制自己的情绪。”

　　“嗯嗯！”男人点头如蒜，其实他也不是真的想要闹事，他仅仅只是因为过份的担心罢了！

　　“那好吧，请跟来！”林紫旋说着便作了个请的手势。

　　男人一动脚步，后面的家属也立即就要跟着来。

　　林紫旋就道，“不是直系家属的话，就请留在这里吧！”

　　“叮～！”恰恰就在这个时候，手术室外面的一盏指示灯熄灭了，竟然就是第九手术室的灯。

　　主动脉夹层肿瘤的手术结束了，历时一个半小时！

　　这么短的时间？

　　难道是手术失败了？

　　天啊，那可怎么办啊！林紫旋心惊胆颤的想。

　　那男人见状，也再顾不上别的了，赶紧的冲到门前，别的家属也涌了上来，一个个都紧张得不得了，大气都不敢喘一下，怕的就是门开了，但是被推出来的家人已经盖上白布了。

　　足足有几十秒之久，手术室的大门才缓缓的打开，一男一女两医生首先从里面走了出来。

　　“医生，怎么样了？”女患者的老公急扑了上去，可是当这两名医生摘下口罩的时候，他又愣住了，因为这两位竟然就是刚刚被自己的家人围殴的两名医生。

　　手术之前，那个院委会姓林的女人只说自己的妻子病情有多严重，必须做怎样的手术，却并没有说明做手术的是哪个医生，只是说有很多个本医院最好的大夫，却没想到首先走出来的，竟然是这两位。

　　被抓住了衣袖的古枫看到眼前密密麻麻的人群，并不怎么吃惊，但严新月却被吓了一大跳，下意识的躲到了古枫的身后。

　　古枫看了眼前的男人，目光又落到自己的袖子之上。

　　这个男人接触到古枫冷峻的目光，心中一禀，赶紧的放开了他。

　　“你妻子的情况虽然要比检查所得的结果还要严重许多，但是手术非常的成功，现在已经脱离了危险！不过还要转到ICU观察！”古枫的语气平淡而且有力的道。

　　听到他的话，走廊上的家属压抑不住激动的心情，早忘了碎发男的警告，发出了阵阵欢呼之声。

　　那个男人自然对古枫与严新月千恩万谢不绝。

　　古枫与严新月的脸上却没有什么表情，给患者做手术，那是他们的职责所在，与他们被围殴无关，也并不代表他们原谅了这些人的野蛮行径。

　　不过，他们也没有因此冷嘲热讽，因为这个事情，院委会一定会给他们一个公平的交待。

　　医生，就应该有医生的尊严。

　　所以他们只是漠然的看着眼前道谢不绝的患者家属，一句话也不说。

　　男人也自知理亏，尴尬无比的站在那里，不过幸好此时另外几个医生已经推着他的妻子走了出来，于是他就和别的家属一起，齐齐护送着她去了ICU！

　　直到这班家属全都消失在电梯里，古枫和严新月才大松了一口气。

　　林紫旋正想走上来安慰一下两人的时候，却目瞪口呆的看见那个碎发男已经快步的走到古枫的面前，恭声道：“阿公！”

　　“阿公！”紧接着，碎发男的手下们也齐齐的向古枫行礼问安，老大的老大的老大……自然就叫阿公咯！

　　更让林紫旋与严新月等瞠目结舌的是，古枫只是微微错愕，这就挥了挥手，淡淡的道：“散了吧！”

　　“是！”碎发男应了一声，再不说别的，赶紧的和众手下离开。

　　一直到等候室变得空空荡荡的，连古枫也走得不知去向的时候，林紫旋与严新月才恍然回过神来……



第一百八十五章 一战扬名

　　主动脉夹层肿瘤这个患者的手术虽然做了，而且做得非常成功，术后也没有排斥一等的不良反应，但是事情并没有因此结束，因为在上手术之前，古枫和严新月曾遭到了患者家属的围殴！

　　严新月与古枫对病人都尽了自己的义务与职责，可是他们的尊严却没有得到维护，反而遭到毒打与咒骂，这个如果没有说法，那是绝对让医务工作者心寒的。

　　不过，这个事虽然院委会已经接管，可是追究起来，却也是很麻烦。

　　首先，患者三番几次的前来急外五科，可是经过治疗之后，病情没有好转，反而进一步恶化，最后竟然到了人事不省的地步，患者家属的情绪激动，从而暴打医生，这种行为虽然不可原谅，但是这种心情，却是可以理解的。

　　然而，站在医生这边的角度，严新月在针对该名患者的诊治工作中，却并不存在失职行为。

　　患者所得的是一例比较特殊的疾病，主动脉夹层肿瘤，属于一个危重的心脏血管疾病。可是她首起的症状偏偏与心脏疾病扯不上一点关系，过去的病史，血压等等情况又不清楚，仅仅只是轻微的咽痛，咽部微红，除此之外再无任何异常，例如心电图改变，血压改变，心音改变，通通都没有，诊断为上感或食管炎是不足为奇的。

　　相反，如果仅是这样的一点临床症状，仅仅是因为轻微的咽痛就考虑主动脉夹层肿瘤，那却是完全违背了临床疾病的诊断标准，而且也根本没有什么依据。

　　退一步来说，就算是考虑到了这种心脏血管的重大病变可能性，想要给患者做检查，可是一个普通甚至是轻微的咽痛，却要做昂贵的心脏多普勒检查，心脏CT检查，病人会怎么想？

　　她会不会认为你误诊？

　　她会不会认为你有意讹诈她的钱？

　　她会不会因此而咒骂你，甚至让家人打你？

　　……

　　不过，这个主动脉夹层的疾病，也确实让医生们蛋疼纠结！

　　因为这个病的初始表现可以是千奇百怪，更可以是完全瞧不出一点端倪。

　　吃过它亏的医生还不在少数，也是医闹纠纷的罪魁祸首！

　　例如现在这个病人，她来的时候只是轻微的喉咙痛，而且还有吃火锅的前因，可是因为这个表现，你开个心脏B超和CT给她，她要打你！不做CT，然后出了事，她更打你！

　　所以，归根结底还是这个病的错。

　　在院委会调解之下，患者家属也认识到了错误，愿意作出赔偿与道歉。

　　古枫和严新月也不是那种喜欢死死揪住不放的人，道歉他们接受了，赔偿就免了。

　　这个事情，也就此揭了过去！

　　不过，急外五科的医生和护士都很清楚，如果这一次不是古枫挺身而出，愿意冒着极大的风险来给患者做手术，而让患者在等待专家来主持手术的过程中不幸死去；又或者是在手术之中，被患者家属冲突，而造成意外；再或者说是古枫的水平不够，而导致手术失败！只要这些环节中，任何一个出错，这件事绝不会如此容易结束的。

　　所以这纠纷虽然结速了，可是留给急外五科医生护士的教训却是深刻的只是，他们并不知道，这件事却让他们因祸得福！

　　……

　　省附属医的急外五科。

　　一个曾经被称为养老院的科室！

　　一个被视为废物与渣滓的集中营！

　　一个即将要被院委会除名撤消的部门！

　　省医属医的医生护士们每每提及它的时候，脸上总会露出不屑与嘲讽之色。

　　院委会的大佬们每次谈到它的时候，总会忍不住唉声叹气。

　　久而久之，人们已经把这个相对畸形的科室给刻意遗忘了。

　　然而，在急外五科就要在人们的记忆中消失的时候，却突然传出一个消息，急外五科的那班废柴，竟然完成了一台专家级难度的心脏大手术。

　　消息一经传出，犹如一枚重磅炸弹，在省附属医引起了轩然大波。

　　省附属医的医生和护士怎么也不敢相信，急外五科那些垃圾竟然能有如此实力！因为这在他们看来，是完全不可能的事情。

　　别人不相信，休假在外的心外科主任兼副院长的庞光明也同样不相信，在得到这一消息后，他的心里像有两只猫爪在挠来挠去似的不自在。

　　一个半小时不到，完成了主动脉弓置换术与主动脉瓣置换术？

　　纵然是他自己亲自操刀，再配备精良的人马，也要近两个小时才能勉强完成，可是被称为养老院的急外五科，竟然能够在这么短的时间内成功完成手术，这实在让他感觉不可思议。

　　是运气，是瞎猫撞上了死耗子？

　　不，也许别人会这样认为，但是庞副院长绝不会这样看待，外科手术是如此的严谨，来不得半点马虎与侥幸，而心脏手术就更甚，尤其是这种难度较大的手术，其中任何一个环节出错，那都是致命的，若是没有精湛的医术，丰富的经验，还有一双稳重与灵活的手，绝不可能在那么短的时间内顺利完成手术。

　　那么，是急外五科藏龙卧虎？

　　也不像，因为据他所知，急外五科里的那班人，几乎都是酒囊饭袋，根本就没有精通心脏外科手术的人才！

　　不夸张的说一句，在庞副院长的眼中，急外五科何止没有人才，简直全部都是废柴。

　　既然如此，他们又是如何完成这个手术的呢？难道是消息有误？可是为何又说得有板有眼呢？

　　重重的疑问齐压心头，在接下来的时间里，庞副院长再也没有心思休假了，最后终于按捺不住匆匆的赶回医院寻求真相。

　　正是因为庞副院长的好奇心，使得那些低调掩埋的真相被挖了出来，公之于众！

　　真相是什么？真相是急外五科这班废柴变成了精英，几个人的配合之下，完成了一台心脏大手术。

　　证据是什么？证据就是无花无假的视频记录。

　　说到这个视频，那还得感谢能说会道八面玲珑心眼不少脾气不小的林紫旋林大助理，在出门要带照相机，人人都学陈冠稀的时代，凡事都是要讲证据的！

　　记录下来，也不怕日后对簿公堂不是？

　　所以，在古枫等人上手术台准备手术的时候，林大助理也悄悄的开启了第九手术室的所有监控摄像设备，高清晰，多角度的用视频记录了整个手术的过程。

　　这段视频的暴光，使得急外五科也一雪前耻，过往的不堪，犹如昨日死，今日的成就与辉煌，彻底更改了医生护士们心目中的形象。

　　与此同时，古枫这个名字也第一次进入省附属医各位大佬的视线。

　　因为视频的记录可证，这个手术，与其说是一个团队的手术，不如说是一个人的表演。

　　古枫，这个各科室大佬都很陌生的名字！这个才刚成正职医生不足三个月的住院医！他几乎是一个人就完成了这台复杂的心脏大手术，而其他的人，除了严新月有少许一点功劳外，全都是打打下手，干点粗活的龙套角色。

　　视频之中的古枫，那张俊朗的脸被口罩摭掩着，所以再不是人们关注的重点。

　　况且观看这一段视频的观众也不是一般的观众，他们看人表演，从不看表情眼神，他们只看手。

　　外科医生，最值得观注的，就是一双手。

　　这个视频的亮点，也就是古枫那双手！

　　这双手起初出现在视频之中的时候，除了稍为修长之外，没有任何特别。可是在手术开始之后，这双手的威力就显示出来了。

　　各种冰冷与生硬的手术器械到了这双手中，顿时像是被注入了灵魂一般活了起来，灵巧，生动，敏捷……

　　这是一双用尽了华丽形容词仍显匮乏的手！

　　这，简直就可称之为上帝之手。

　　看这双手在做手术，仿佛就在欣赏一曲极具节奏感的音乐，时而优美轻柔如春风拂面，时而劲暴狂乱如群蛇乱舞。

　　外行看热闹，内行看门道！观看完这场手术，庞副院长沉默良久，最后竟然说了一句：“好久都没有看过有医生把手术做得如此清新脱俗了！”

　　各科室大佬：“……”



第一百八十六章 临床无小事

　　完成一项重大心脏手术，那绝对是光荣的。

　　只是作为治病救人的医生被打，却是耻辱的。

　　医患关系紧张，是一个现实的社会问题。

　　在患者就诊的过程中，医生和患者观点对立已经屡见不鲜。

　　医患之间发生矛盾，原因可能有很多种，比如病人处在非常时期，心情较为急躁，还有可能对医生缺乏信任等。医生每天面对大量的病号，也会感觉压力重重。

　　如果医患双方可以换位思考，互相宽容与理解，能够理性的认识到，争吵不仅不能解决问题，还会使得关系激化，让更多的人受到伤害，如果医患双方都能遵守社会道德的约束，遇到事端时能够换位思考，这种矛盾是可以避免的。

　　不过，像古枫和严新月遇到的这个矛盾，却基本是不能避免的。所以除了自认倒霉之外，只能怨自己学艺不精，可是说到这个却更让人无奈，病人是人，医生也是人，医生也不是神仙，并没有预先就能算出未来是怎样的能力。

　　……

　　不管这次手术带给省附属医别的医生护士的冲击与震憾有多大，也不管这次手术以后人们是否就对急外五科改感，对于急外五科的医护人员来说，这件事情已经结束了！

　　过去了，也就没必要再去议论与纠结了。所以急外五科又恢复了原样，大家该干嘛干嘛。

　　至于古枫，也没有借口再偷懒，老老实实早八晚六的上下班。

　　闲时，急诊科的工作依然不是太忙碌，忙时，古枫一等依然忙得腿抽筋。

　　例如现在，古枫刚从一台手术上下来，护士立即来告知，“古医生，新来的一个病号，呼吸很急，你是不是过来看一下！”

　　作为急诊科医生，应该能招之即来，来之能战，战之能胜。只不过在急外五科，有此担当的医生并没有几个，而古枫恰恰就是少数中最为出色的一个，所以现在急外五科的医生护士有事情的时候，几乎第一时间找他。

　　听到护士告急，古枫也顾不上手术后的疲惫，二话没说就带着自己的专职护士刘诗雅过去了！

　　这个时候，已经是傍晚时分五点四十分了，在这个时间，上白班的医生护士们基本都已经下班，可是急诊科这个特殊的科室，却不是想下班就下班的，病情有时候就是险情，迟走一步，晚去一秒，恐怕就是一条生命。

　　古枫赶到病号的床边，立即拿起听诊器、血压计给患者检查起来。

　　在严新月的压迫下，古枫已经习惯首先用西医手段来检查，最后辅以中医的望闻切问，这种双重结合的检查方式，更能减少误诊与漏诊的可能性！要知道，疾病这种东西，有时候是相当狡猾的。

　　患者是一个老年男性，八十八岁。

　　此时是半卧位，血压110／70mmHg，还属正常值，只是却是叹息样呼吸，呼之不应！

　　双侧瞳孔直径约3mm，对光反射迟钝，嘴唇紫绀，双肺呼吸音减低，可闻及干湿啰音，心律不齐，腹部柔软，双下肢浮肿。

　　这是一个危重又复杂的病号，古枫不敢妄自称大，赶紧询问起家属。

　　一问才知道，患者既往有COPD、糖尿病病史，平素应用胰岛素控制血糖。

　　此次患者因慢性阻塞性肺疾病急性加重而前来，患者家属在古枫询问病史的时候，一再向古枫表示，一旦情况不好，为减轻患者痛苦，拒绝临终前气管插管、呼吸机辅助通气等有创治疗，同时亦拒绝血生化、胸部CT等相关检查并签字。

　　古枫虽然前世今生两世为医，可是对于此种要求也是第一次遇到，可是看到患者的年纪确实太大，身体各个系统的衰竭情况也极为严重，也只好勉为应之！

　　尽管家属已经明显有着放弃治疗的意思，但是作为医生的古枫，却必须尽自己的职责，详尽检查之后给患者下了诊断，考虑II型呼吸衰竭导致肺性脑病可能，立即予以静滴呼吸兴奋剂。同时也告知患者家属病情危重，随时有死亡可能，家属对患者的病情及预后也比较理解。

　　下了医嘱，刘诗雅去执行后，古枫准备离开，只是又看了一眼躺在床上的老人，心中有些不忍，因为呼吸兴奋剂也未必能让他醒来，忍不住又多嘴问了一句家属，“这几天他的饮食情况怎样？”

　　这是一句可有可无，无足轻重，甚至可以说是多余的话。然而就是这句话，使得患者的情况有了转机。

　　家属反映说这两天患者的食欲都极差，并称在上午十点左右皮下注射胰岛素后，少少的吃了几汤匙的稀粥。

　　这一个细节，让古枫的思路霍然大开，脑中划过一个名词“低血糖昏迷！”

　　古枫赶紧的止住了正要去执行呼吸兴奋剂医嘱的刘诗雅，让她立即先急查指末血糖。

　　便携式血糖机的测试是很方便的，两分钟不到，结果出来了，指末血糖值为：0.6mm0l／l！

　　这一结果，让在场的所有医生护士都大吃了一惊，先不说这是个糖尿病患者，纵然是正常人，空腹血糖最少也要在6.1mm0l／1的数值标准，而空腹糖尿病患者应该是7.0mm0l／1。

　　这是在场的医生护士所见过数值最低的血糖了，同时这也证实了古枫的判断！

　　既然证实了判段，治疗就显得简单多了，静脉推注百分之五十含量的葡萄糖八十毫升同，同时滴注百分之十含量的葡萄糖维持。

　　三十分钟后，令人称奇的是，患者的神志逐渐转清了。不但醒来了，而且还能说出自己的名字，及在场亲属的名字，更让人吃惊的是，患者竟然能将自己最近和血糖数值一字不差的写出来。

　　治疗的效果如此神奇，确实是让人欣慰的，或许在很多病因引起的昏迷来讲，也许低血糖昏迷的治疗最为立竿见影吧，仅仅只是一点常见的葡萄糖，就使重症昏迷的清醒过来了。

　　身为医者的古枫，感觉成就的同时，也感到心惊。

　　因为他在给患者下诊断的时候，首先想到了呼吸衰竭所致肺性脑病，同时考虑患者存在糖尿病，便习惯性思维将生理盐水和呼吸兴奋剂静滴。试想想，如果不是多嘴再问了一句，从而进行血糖的检查的话，仅仅是0.6mm0l／l的血糖很快消失殆尽，即便积极救治，疗效亦会大打折扣，甚至会导致患者死亡，后果将不堪设想。

　　患者在清醒过来后，转去了内分泌一科，据说不几日患者便好转出院了。只是这件事留给古枫以及他手下那班医生的感悟却很多，在诊病的时候，不要一味想当然，抓住每个蛛丝马迹，也许会在思维拐角处改善患者的病情，其预后将截然不同。每一步的处理都将直接或间接影响患者的病情，临床无小事，不断提高，无愧于医生这个神圣的职责，无愧于每一个医嘱和临床决策。

　　处理完了这个病号，古枫见再没什么事，这就回到了自己的办公室，没多一会儿，刘诗雅竟然也跟着走了进来……



第一百八十七章 办公室的小暧昧

　　一天的工作下来，古枫感觉有点累了！

　　作为医生，尤其还是急诊科的医生，在别人的人生中，只是个看客或过客，但是在别人的生死中，却肩负着沉重的责任。

　　在医院这个特珠的地方，生老病死在这里就是如此具体，感受他人的悲欢离合，戏如人生，人生如戏。

　　这样的工作，累的不单是身体，而且是精神。

　　今天白天的病号虽然不多，但古枫却一直在做着这种那种，大大小小的手术，眼看终于清闲一下了，正想歇息一会儿，却见刘诗雅也跟着走了进来，不由就问，“有事？”

　　刘诗雅低声道，“看看你还有什么吩咐没有？”

　　古枫摇头，能吩咐的你都做了，不能做的就算吩咐了也没用。

　　刘诗雅左右看看，伸手摸了摸茶壶发现是凉的，这就去拿起来去换茶叶，加开水！

　　没多一会儿，一杯冒着热气，散发着清香的绿茶便端到了古枫面前。

　　对她的善解人意，古枫自然是满意与感激的，但他并没有忘记刘诗雅只是自己的护士，并不是贴身丫环，如果是金锁，或许这会他已经以一种很强势的姿态，把她拉过头，然后把头枕在她的腿上，又或是贴在她的胸前，舒服的喘几口气了。

　　男人，有时候就是要女人体贴的温柔，才会静化心中的浮燥。

　　“谢谢！”古枫很少对别人这么客气的，但做人的基本礼貌他还是懂的，况且端茶递水这种工作并不是刘诗雅的职责。

　　“不用客气的！”刘诗雅应了一声，不过并没有立即就出去，而是坐到他的身旁。

　　一阵幽香体香花香扑入鼻息，使得古枫精神稍振。

　　“古医生，做了一天的手术，累吗？”刘诗雅柔声的问。

　　“有一点！”古枫活动了一下自己有些酸的肩膀，握刀子救人，可要比提刀杀人累多了！

　　“……”刘诗雅沉吟了一下，然后站了起来，走到了古枫身后，伸出了双手放到他的肩膀上，轻柔又有力的揉捏起来。

　　这个举动，很自然很随意，不勉强也不做作，仿佛替医生减轻疲劳原本就是她的职责一般。

　　说实话，刘诗雅这个举动多少把古枫吓了一跳，因为他没想到她会体贴到如此程度，细细的想了一下，结果却发现和她认识这么久了，这是两人第一次单独相处，而且也是第一次有这种比较亲腻的举动。

　　不过，古枫很明白，她之所以之样做，也许并没有特别的意思，仅仅只是出于性子中的柔顺，仅仅只是出于同情与安慰。

　　尽管刘诗雅的推拿手势并不如古枫那般专业，但对古枫来说，这也已经是一种莫大的享受，她的一双手修长又白皙，青葱玉白的手指，纤细而女懒滑，手背上还可以隐约看到清秀的血管，轻重有序的揉在古枫的肩膀上，有种说不出的舒服，心中也不免一阵阵悸动。

　　“诗雅，谢谢你！”古枫再一次道谢。

　　“只不过是举手之劳罢了！”刘诗雅淡淡的语气，温和的道：“你这么辛苦，我能替你做的，恐怕也只能是这些了！”

　　其实，她能做的，还有很多，只是看她愿不愿意做，又或者是古枫敢不敢接受罢了。

　　“不！”古枫轻轻的摇头，“我是说当初在市人民医的时候，你为我挺身而出的那件事！”

　　“呵呵！”刘诗雅轻笑了起来，“我以为你已经忘了！”

　　如兰的气息带着微温的热气喷在古枫的脑后，使得他的身体忍不住轻颤了一下，“我怎么敢忘呢！”

　　“其实，那天我确实想要给你作证的，不过最终还是没能够，你也看到了，当时的情况太混乱，根本就没有人愿意听我的！”刘诗雅竟然有些愧疚的道。

　　“不，你有这个心，而且你敢说出来，就足证你的善良与勇敢了！”古枫顿了顿，回过头来看她一眼道：“所以我还是好谢谢你！”

　　“如果真的要谢，那一会儿请我吃饭吧！”刘诗雅又道。

　　这，算是一个邀请？还是一句玩笑？

　　“好！”古枫没敢多想，只是点头应下了，随后又问道：“诗雅，其实你怪不怪我让人把你从市人民医那边调过来？”

　　“你要我说真话，还是说假话？”刘诗雅俏皮的问。

　　“当然是真话！”

　　“确实有点怪你，因为我来了这里之后并不是太习惯。”

　　“呃……”

　　“不过我也很高兴！”

　　“呃？”

　　“因为我现在拿的是双份工资，市人民医那边还是每个月照常给我的卡上打工资，而省附属医这边也照样给我发工资，我原本以为是搞错了，回去问彭院长，他说没搞错，我只是借调而已！”

　　“呵呵，这算是不幸中的大幸吗？”古枫讪讪的笑道。

　　“不，这是大幸中的不幸！”刘诗雅纠正道，随后又顽皮的手上猛地加重一下力道，“和你说笑的啦，我刚开始的时候虽然是有点不习惯，可是呆久了，就没有什么，况且严老师对我也很关照的！而且最重要的一点，我知道到时候，我还要回市人民医去的！”

　　“看来你的心，一直都在市人民医呢！”古枫笑道。

　　“是的！”刘诗雅直认不讳，然后又问：“那你的心呢？又在哪里？”

　　我的心在哪里？古枫叩心自问，自己也很茫然。抬眼看了看时钟，已经快六点三十分了，这就道：“已经下班这么久了，咱们去吃饭吧！”

　　“嗯！”刘诗雅点头答应。

　　两人各自换了衣服，离开了急外五科。

　　出到医院门口的时候，古枫的电话响了起来。

　　掏出来看了一眼，发现是严新月的电话。

　　接听完了之后，古枫对刘诗雅道：“诗雅，告诉你一个好消息，和一个坏消息！你想先听哪个？”

　　刘诗雅竟然很认真的想了一下，才道：“先听好消息吧！”

　　“好消息是我决定了，一会儿请你吃西餐！”

　　“真的？”刘诗雅的眼睛亮了亮，随即又问：“那坏消息呢？”

　　“坏消息是吃完饭，我们还得回医院来！”

　　“啊？”刘诗雅吃了一惊，“为什么啊？”

　　“今晚原本是严老师值班，不过她说临时有事，让我失替一替她！”

　　“哦，是这样啊！”刘诗雅闷闷的应了一声，今晚她原本打算要和姐姐及外甥一起去逛街的。

　　“不过你如果没空的话，我一个人也可以对付的！”古枫这话多少有点言不由衷的，因为值夜班这么枯燥的事情没有个美人陪着，那该有多蛋疼啊！

　　“主管医生值班，我这个专职护士偷懒，我哪敢啊！”刘诗雅故意苦着脸说了一句，没等古枫接腔，这就催促道：“咱们赶紧走吧，也别吃西餐了，随便在附近弄个快餐吃一下，赶紧回科室吧！”

　　“不着急，严老师已经在科室里了，她等我们回去才会离开的！”

　　“哦！”

　　“嚅！”古枫朝前面指了指，“你瞧，那里就有间西餐厅吗？咱们就去那吃吧！我好像听人说过，你很喜欢吃银雪鱼扒哦！”

　　“呃？”刘诗雅疑惑的看古枫一眼，“你听谁说的？”

　　“卫医生，他还问我深城哪里有银雪扒做得比较正宗的呢！”古枫打趣的道。

　　“呃……”刘诗雅脸红了下。

　　急外五科的人都知道，卫松良对刘诗雅有意思，正在追她呢！

　　见她脸红，古枫更加故意的道：“诗雅护士，卫医生是个不错的年轻人哦！”

　　刘诗雅听他老气横秋的语气，不知为何竟然有些恼，问道：“他年轻，你就很老了吗？”

　　被她这么一句，古枫才醒觉，自己好像比卫松良还小两岁呢，讪笑着道：“我只是觉得……”

　　古枫的话没说完，刘诗雅就打断他问道：“古医生，你是不是想说你觉得我和他很般配？”

　　古枫在她的语气中听出了愠意，不由有些莫名其妙，只好闭嘴不再言语。

　　更奇怪，刘诗雅竟然也沉默了下来。

　　两人就这样默然无语的走了约二百来米，眼见前面就是西餐厅了，却见旁边的人行道上围了一群人。

　　从人群的缝隙之中，古枫看见人行道边上，有一个约摸六七十岁的老人正抱着一个只有八九岁的女孩儿坐在那里，而且小女孩的神情看起来颇为痛苦……



第一百八十八章 路见不平

　　急外一科。

　　“梁医生，今晚喝酒去？”一名姓黄的住院医生朝对面的梁医生挤眉弄眼的道：“我听说新豪城那里又来不少妹纸哦，个个都靓得让人流口水！”

　　“真的吗？”带着眼镜梁医生眼睛一亮，随后又叹气摇头道：“今晚去不了了！”

　　“怎么去不了？”黄医生追问道。

　　“你忘了今天是什么日子？”梁医生指了指墙上的日历。

　　黄医生抬眼看看，这才恍然，“原来又是周末了，那么今晚你又得去钟主任家了！”

　　梁医生点了点头。

　　“梁医生，说实话，我真的很羡慕你和常医生，许医生，张医生，还有万医生。”黄医生艳羡慕的道，钟氏五虎将，省附属医谁不知道，谁又不晓得呢！

　　梁医生却是淡淡的语气，“有什么好羡慕的。”

　　黄医生：“怎么不羡慕，有几个医生能被钟主任如此看重啊！”

　　梁医生略微有些得意的笑了笑，“努力吧，你也会有机会的！”

　　“我？”黄医生指了指自己，苦笑连连的道：“我只有本科文凭，才第二年的住院医，要熬到候年马月才能让大佬赏识啊！”

　　梁医生摇了摇头，一副过来人的语气，“小黄，你这种观念是不正确的，学历和资历固然重要，但实力才是决定一切的关键！”

　　黄医生愣了一下，连连称赞：“梁医生说得对，说得对！”

　　梁医生满意的点了点头，继续埋头填写着一些号码。

　　黄医生看了看他纸下的那些号码，不用说，他肯定又是在堵写着今晚那外围XX彩的号码了，于是弱弱地问道：“梁医生，其实我有一个问题，一直想问，却又一直不好意思问！”

　　“你问吧！”

　　“梁医生，你现在的工资到底是多少？”

　　“嗯？”梁医生坐直了身子，眼中略带警惕的道：“为什么这样问？”

　　“我只是有些好奇，因为深城的消费真的不是一般的高，而且现在物价又飞涨，像是我这样，一个月总共也就拿五千多一点，可是想像梁医生这样，既供车又供房还要供两个小孩上贵族学校，我实在是不敢奢望啊！”谁都说，好奇心是可以杀死猫的，可是黄医生仍是忍不住好奇。

　　“咳，这个嘛……”梁医生神色闪过一丝不自然，然后敷衍道：“我老婆在学校工资挺高的，而且她外家也有钱，不过嘛，不同床不知道席烂，你别看我外表光鲜，其实也不太好过的。”

　　“哦！”黄医生点头，可是最终还是没弄明白，梁医生的工资到底是多少。

　　“还有，小黄！”梁医生的神色突然严肃了起来，“做一个医生，一定要识数，什么话该说，什么话不该说，什么问题该问，什么问题不该问，这个尺度一定要把握好！”

　　黄医生的神色一禀，赶紧垂头道：“我知道了，梁医生，我只是有些好奇……”

　　“不说这个了，我先下班了！”梁医生说着就站了起来，脱了白大衣挂在门后，又把那件昂贵的西服穿到身上，把填好号码的纸条放进袋子里走了出去。

　　梁医生走了很久之后，黄医生才自言自语的嘟哝道：“又说不好过，每周三期开赌，期期都一万两万的扔，这也算不好过？那我们这种靠着几千块工资的小医生情何以堪啊！”

　　……

　　看见人群中的小女孩神色如此痛苦，出于职业的本能，古枫和刘诗雅挤进了人群里。

　　刘诗雅见小女孩长得挺可爱的，样子又极可怜，不由就凑上前去问：“小妹妹，你怎么了？”

　　小女孩见问她的是一个很漂亮语气又很温和的女人，也不怯生，紧皱着眉头道，“姐姐，我肚子痛！”

　　古枫也走上前来，问那老人道：“老伯，你们这是怎么了？”

　　老人称他们是爷孙俩，就住在附近的一个小区里。

　　刚才约摸是一个多小时前，爷孙俩出来闲玩，小美在前面的人行道上骑那种有两个轮子扶托的儿童自行车，老人则在一旁看管着跟随着。

　　爷孙俩正玩得高兴呢，却不妨一辆蓝色跑车突然从公路那边窜上人行道，当时看护着小美的老人立即就把骑在自行车上的小美推到边上，尽管闪避得快，没有出太大的意外，但两人还是被跑车的倒后镜给刮了一下，双双摔倒了在地。

　　只是那辆蓝色跑车不但没停，反倒是又加速往前蛇行了几十米，然后窜出人行道，扬长而去。

　　听完老人的叙述，古枫的心头涌起了两个问号，故意谋杀？还是车辆失控？

　　不过，不管是什么原因，目前最重要的还是治伤要紧。

　　古枫当即向老人表明自己和刘诗雅的身份，然后就蹲下来问那个小女孩，“小妹妹，你肚子上哪个地方疼啊？”

　　“叔叔，这里！”小女孩指了指自己的右上腹部。

　　刘诗雅闻言不由一愣，小女孩喊她姐姐，却叫古枫叔叔！

　　她和古枫的差距，真的差了有一个辈份那么大吗？

　　古枫却不以为意，继续柔声道：“小妹妹，叔叔是医生，现在带你和爷爷一起去看伤好不好？看过之后，肚子就不会再疼了！”

　　“不好！”小女孩却是想也不想的摇头，“医生都不是好人呢！”

　　“呃？”古枫和刘诗雅都愣在了那里，在一个不足十岁的孩童眼中，医生应该是救死扶伤神圣无比的天使啊，怎么就不是好人了呢？

　　“小妹妹，你能告诉姐姐，为什么医生不是好人吗？”刘诗雅赶紧的蹲下身来问小女孩，以解古枫的窘迫。

　　“刚才我和爷爷都去看过医生了，我的肚子原本只是有一点点疼的，可是被医生摁过之后，就越来越疼呢！”小女孩紧皱着眉头，捂着肚子，眼泪汪汪的道。

　　“好，小妹妹最乖，不哭，不哭啊！”李诗雅赶紧的安慰她，掏出纸巾给她擦眼泪。

　　古枫疑惑的看向老人，疑问道：“老伯，你们去看过医生了吗？”

　　老人点头，一脸苦色的解释起来，“刚才我们摔伤之后，就去看了医生，医生说没有什么，给我们开了点消炎药及跌打药酒，可是小美的肚子一直没好，我背着她从医院出来，她说痛得不行，我只好坐在这里休息，小美的爸妈现在都在外地出差，偏偏又摊上这样的事情，我都不知道该怎么办好了！”

　　“老伯，你们刚才去的是哪间医院？”古枫又追问道。

　　“就是这间医院！”老人指了指两人身后省附属医，“那个医生对我说，只是皮外伤，没有问题，休息一下就会好的！”

　　没有问题还会肚子痛？而且越痛越厉害？如此庸医，不是误人子弟，而是误人性命啊，古枫不由气苦，当下也顾不上多问，忙道：“老伯，我看你家孙女不像是皮外伤那么简单啊！”

　　“是啊，我也对那个医生说了，可是那个医生说没事，休息一下就好了！”老人连连点头道。

　　“老伯，你要是信得过我们，就跟我们回医院一趟好吗？”古枫道。

　　老人混浊的双眼看向古枫和刘诗雅，发现他们的眼神清澈而真诚，又低头看一眼面色晦暗，嘴唇发白的孙女，终于点了点头。

　　古枫这就弯下腰，把小女孩背了起来，刘诗雅也扶着老人，往医院走去！

　　至于两人原本计划好的西餐，看来也只能改日了。

　　两人进了医院，来到急诊大楼门前的时候，小女孩突然指着不远处正往外走的一人道：“叔叔，你看，那个就是刚才给我看病的坏医生。”

　　古枫和刘诗雅顺着她的手势看去，发现那人好像有点脸熟，应该是急诊科的医生，只是哪个科室的，他们又说不上来。

　　这种人，古枫懒得去理，背着小女孩就要进去的时候，不想这人倒是眼尖，一下就看到了小女孩与老人，迟疑了一下，竟然就径直走了过来……



第一百八十九章 一声吼

　　“咦，你们怎么又回来了？”四眼医生看到了老人和小女孩后明显有些吃惊，然后道：“我不是说了吗？没有什么事，就一点皮外伤罢了，回去休息休息就没事了！”

　　“人都已经这样了，你还说没事？”刘诗雅性格柔婉，可是这个时候，她也忍不住愤怒了。

　　古枫真想两大耳光扇过去，不过他现在背着小女孩，腾不出手来，只能怒喝着质问：“你看看她，像是皮外伤吗？像是没事的模样吗？”

　　这人此时才注意到小女孩的神色，不由吃了一惊，“奇怪，刚才还好好的，怎么突然间就这样了？”

　　古枫直接无语，懒得跟这样的庸医一般见识，“滚开！”

　　古枫不想跟这人纠缠不清，没想到这厮倒是来了劲，“喂，你什么态度啊！咦，你好像是咱们医院的医生吧！”

　　古枫冷哼了一声，转身要走。

　　“你，不就是那个姓古的吗？”不想这人却拦到他的面前，扯住了他喝问道：“姓古的，这是我的病人，你多管什么闲事！”

　　“松开！”古枫冷喝道，“我没功夫跟你扯淡！”

　　“姓古的，你这么坏规矩的乱来，可别怪我客气啊！”四眼医生揪着古枫的领子恐吓道。

　　忍无可忍，有什么理由再忍，古枫单手托住了背上小女孩的臀和腿，扬起手，“啪”的一声赏了他一记响亮的耳光。

　　四眼医生没想到古枫会突然出手，所以脸上被打了个结实！

　　不过……就算他事先能想到，也是照样躲不开的！

　　“你，你……”这厮被打得眼前金星直冒，一手捂脸，一手指着古枫喃喃的连话都说不完整了。

　　“你刚刚不是问我什么态度吗？我就这样的态度，这下你满意了吧！”古枫冷喝道。

　　门前的几个保安一见这里出事，立马就走了上来，可是看清楚两个当事人的时候，赶忙拉开两人道，“古医生，梁医生，你们，这是怎么了？”

　　梁医生身为一个老资格的主治医生，竟然被一个新入院成为正职医生还不足三个月的住院医生打脸，这让他如何能忍，怒火冲天地吼道：“姓古的，你凭什么打我？”

　　“打你绝对是轻的！”古枫冷哼一声，再也懒得理他，背着小女孩就往里走。

　　如此的目中无人，那个姓梁的医生暴走了，立即就要朝古枫追打上去，那几个保安见状赶紧的拦住。

　　“你们放开我，放开我，我饶不了他，我饶不了他！”姓梁的医生嘶吼着道。

　　古枫面无表情的领着几人进了电梯，在转过身来，电梯门未关紧之际，看到被人拦着却还在张牙舞爪的梁医生，不由又是一声不悄的冷哼。

　　“姓古的，你等着，我跟你没完，我跟你没完……”

　　电梯门关上，声音就嘎然而止。

　　到了急外五科，严新月见古枫回来，正想交待他夜班注意事项然后离去，却见他背着一个脸色苍白的小女孩！

　　如此情景，她哪还顾得上其他，赶忙把他们让进了急诊处置室，和古枫一起给小女孩做检查。

　　这个时候，小女孩的腹痛已经转移到右下腹。

　　经过古枫双重手法的检查，结果如下：上腹部转移性痛，呈钝痛，程度轻，持续加重，并伴有腹胀，有恶心，未呕吐，腹软，全腹压痛明显，以右下腹最为明显，反跳痛可疑，肠鸣音减弱。心肺无异常，血压偏低，脉博细速。

　　“快，补充血容量，抗生素静滴，急查三大常规，通知放射科，急查腹部B超和X光！”古枫急急的下着医嘱。

　　放射科的医生来到之后，看到床上躺着的是这个小女孩，不由的道：“咦，这个小女孩不是刚才两个小时前才做过B超和X光吗？”

　　“结果是怎样的？”古枫赶紧急问道，因为看着小女孩每况愈下的临床表现，他已经意识到，她的情况，恐怕不是想像的那么乐观。

　　“两项结果都是没有异常的！”放射科医生回答道。

　　没一会儿，放射科就让人送来了备份报告，看到这份两小时前毫无异常的报告，古枫多少明白刚才那个姓梁的四眼田鸡为何会称小女孩是皮外伤了，原来依靠的就是这两份报告。

　　“果真是庸医！”古枫在冷哼一声。

　　放射科的医生以为古枫是在骂他，当场脸就气红了！

　　“不是说你！”古枫抬起头来，发现放射科医生脸上一阵红一阵白，赶紧的解释一句，然后要他再给小女孩检查一遍。

　　放射科医生虽然心有不满，可是辅助科室在整个医院之中根本就没什么地位，临床医生说什么，他们一般就必须执行什么，所以虽然觉得这样做很多余，但还是忍着气给小女孩做腹部B超及腹部X光的检查。

　　这次，腹部X光的检查仍未见异常，可是腹部B超的结果却让他们大吃了一惊，因为B超图像显示：腹腔已经出现了少量积液。

　　这个时候，急诊血常规已经回来了，血中白细胞严重升高。

　　这些回馈的检查结果虽然不能够直接下什么诊断，但是却足以证明，小女孩的伤情严重，绝不像那个梁医生说的没事，又或仅仅只是皮外伤。

　　这边检查还没完呢，走廊那边已经来势汹汹的出现了不少人，那个挨打的梁医生带头，后面紧跟着的急诊科一把手钟坤伟，还有医务科的两名正副科长，孙礼华，汤永安，而后面四个年一点的，自然就是有着“钟氏五虎将”之称的万医生，许医生，张医生，余医生了。

　　直到这个时候，古枫才知道，自己所打的人梁医生，仍是急外一科的主治医生梁三柏，五虎之中排行最末……

　　在严新月的办公室会客小厅里，钟坤伟，孙礼华，汤永安一等领导坐在上首，左侧是有着五虎之称的梁三柏，许谋成，张军国，余双庆，万霞泳。右侧，独独坐着严新月，显得孤伶伶的有点可怜。

　　一班领导与医生表情严肃的落座，然后才让护士把古枫找来。

　　古枫一进办公室，看到是三堂会审的情景，旁边还坐人多势众梁三柏等人，心中没有丝毫惧意，倒是觉得有些好笑。

　　医务科的正科长孙礼华是个暴烈脾气的人，素以雷厉风行刚正不阿闻言，见古枫进来，立即就冲他喝道：“古枫，你做的好事……”

　　“孙科长，我承认，我打人，我不对！”古枫开口打断了他，自动自觉的承认了自己的错误。

　　这不打自招的一说，使得医务科的两个领导傻了眼，而钟坤伟却是皱起了眉头。

　　严新月看见一班人的反应，原本十分担忧的她竟然觉得有些好笑，因为当初，自己就是被古枫这种承认错误的诚恳态度给唬得一愣一愣的。

　　没错，古枫认错的态度一向都是诚恳的，只是知错是一回事，改过又是另外一回事，知错不改就是古枫的劣根所在。

　　谁曾想，古枫接下来的一句话，更是把在座的众人雷得半生不死。

　　“不过，我也是因为替梁医生着想，我才打他的！”

　　急诊科一把手的钟坤伟当即拍案而起，咆哮如雷的道：“古枫，你打了人，你还不端正自己的态度，认识自己的错误，却在这里胡搅蛮缠，颠倒是非，我看你是不想混了！”

　　古枫也是刷地一下从下首站了起来，不卑不亢的道：“钟主任，不好意思，我必须纠正你一下，我来省附属医，并不是混的！”

　　此言一出，严新月的心里就是一凉，对着急诊的一把手，自己的上司的上司也敢如此无礼，这小子岂直是不想混，简直就是不想活了！

　　医务科的两位科长也是气得不行，而钟氏五虎侧是一副幸灾乐祸的表情。

　　果然，被顶撞的钟主任老脸通红，吹胡子瞪眼，当即就要大发雷霆……



第一百九十章 该出口时就出口

　　“钟主任别生气！因为我确实不是来混的，如今的社会，如今的医院，如今的科室，光是靠混，那是没有出息的，我来省附属医，除了学习，更是来治病救人的！”古枫振振有词，话音铿锵，振地有声，“我之所以打梁医生，那绝对是为了他好，因为他虽然挨了一耳光，但因此却避免了一起严重的医疗纠纷，避免了他被革职查办，更避免了医院要赔偿一大笔医药费的损失。这样算下来的话，这一耳光绝对是物有所值的！”

　　一耳光，还物有所值？

　　你以为这是在逛超级大甩卖的商场吗？

　　两个医务科的领导又一次被古枫这种不伦不类的调调弄得哭笑不得，而钟主任侧是呼呼的直喘气，耐何古枫说话的声音不但有力，而且速度极快，节奏奇稳，他根本就插不上话。

　　“我刚才打梁医生的时候，我也对他说了，仅仅是打他，绝对是便宜的！”古枫接着就把现在对小女孩的检查结果向众领导汇报了一遍，并把手中的各种检查单递了过去。

　　“这怎么可能，我刚才给她做B超和X光的时候，什么事情都没有的！”梁三柏立即大叫了起来。

　　“梁医生，你的意思是不是说，这是一个奇迹？”古枫眼神一寒，直逼梁三柏，“而且它就是发生了？”

　　“我……”梁三柏顿即哑口失言。

　　“梁医生，请少安毋躁，你的问题，一会儿再说！”谁也没想到，说出这话不是别人，还是古枫！

　　这家伙，竟然把领导的词都给抢去了，然后又听他继续道：“在座的诸位领导都是医生，而且是经验丰富的医生，相信大家都不用去看患者，仅仅只是看这些检查结果就知道，患者的情况绝对不是没事，又或是皮外伤这么简单，这明明就是内脏损伤的征兆！”

　　这席话，使得在座的领导纷纷沉思了起来，就连脾气暴燥的孙科长也被古枫的话把注意力的重点转向了患者的病情，而忽略了古枫打人这一点上，因为从各种检查结果来看，确实很有可能是内脏损伤。

　　没等领导们发表意见，古枫已经把目光转向了梁三柏，张嘴道：“然后，我们再来说梁医生的问题，梁医生身为一名主治医生，在面对外伤患者的时候，仅仅只是靠着两张检查结果，就对患者作出了没事，皮外伤这样的诊断！这样的诊断是不是太过主观，又太过武断了一些？不错，我得承认，现代化的医疗设施的确给我们很大的帮助与方便，仪器的检查结果，不可不信，但也不能全信，如果把检查当成了诊断的唯一标准，那医生是干什么吃的？诊断学科又还有什么意义？另外，纵然患者当时的各种症状都不明显，身为医生，尤其是急诊科的医生，是不是应该让她呆在处置室是观察一个小时，或半个小时？可是梁医生却仅仅只是开了点消炎药，就把患者给打发了事？这不单只是草率，这简直就是失职！”

　　古枫说到最后想起老人抱着小女孩坐在路边无助的情景，他的情绪也异常的激动与愤怒起来，这股愤怒竟然要比刚才的孙科长与钟主任，不过当他就要拍桌子的时候，才突然醒觉在面前的是一班领导，这才强压下怒火，端起严新月面前的杯子，猛灌了几口茶，这才稍稍平静了一些，又继续道：“各位领导，我想问一下，如果不是我在下班的半路上恰好碰到这名倒在路边的小女孩，又费尽口舌让家属把她带回来，你们说这是不是一起医疗事故，如果患者的家属追究起来，梁医生是不是要革职，是不是要查办？咱们医院是不是要赔钱？”

　　一边串的是不是，一边串的质问，直把两位科长问得面面相觑，而钟主任也是哑口无言。

　　“然而，在我费尽心思，好不容易把患者劝回来的时候呢！我们的梁医生在做什么？他竟然拦着我？还坚称患者没事？我为了他如此费煞苦心，替他免力了一场灾祸，他竟然还说我是多管闲事？你们说，这样的医生，该不该打！”

　　“该打！”一个声音下意识的冒了出来，众人齐齐扭头的看去，却发现说这话的竟然是医务科的孙科长，不由再次傻眼。

　　严新月这下真的差点当场笑出来了，这家伙，说得比唱的都好听，简直就像真的一样，连孙科长都忍不住中招，绝了，实在是绝了！

　　“咳！咳！”孙科长这才意识到自己失言，连连咳嗽着掩饰自己的尴尬，吱唔着道：“古医生，不管怎么说，打人是不对的啊。”

　　“孙科长，刚才的情况实在是太紧急，我只想着赶紧给患者检查清楚，找出真正的病因，想办法救治，避免梁医生的一场灾难，避免咱们医院的灾难，可是梁医生竟然还跟我纠缠不休，我实在，我实在……是恨铁不成铁骨钢啊！”古枫说到最后，竟然是捶足顿胸痛心疾首的模样。

　　随着古枫的话语，钟主任的脸色一次比一次难看，而下首的钟氏五虎也是一脸吃了屎的表情，另外一侧的严新月也不好过，甚至可以说是很难受，忍得相当难受，她的肚子都快笑疼了，可是脸上却硬要装出肃穆的表情，你说难受不难受。

　　正在一班人都被古枫惟妙惟肖逼真十分的表演弄得尴尬无比，不知该如何给这件事情定性之际，办公室的门被人急急的敲响了。

　　“咯咯！”几声连响，没等里面的人答应，外面的刘诗雅已经推门探头进来，惶急的道：“古医生，古医生，不好了，那个小女孩的血压下降了！”

　　“啊！”古枫吓了一跳，刷地一下就弹了起来，就要冲着出门，可是脚步才动，又不免回头迟疑的看了看一班领导，“孙科长，钟主任，这，我……”

　　“哎呀，你还管那么多干嘛，赶紧去救人要紧！”孙科长大叫道。

　　“是！”古枫答应一声，头都不回的冲了出去，严新月也赶紧跟了出去……

　　办公室里，三位领导面面相觑，钟氏五虎侧是垂头丧气的坐在那里，尤其是梁三柏，仿佛是霜打过后的茄子一般彻底的蔫了。

　　沉默一阵，医务科的汤副科长开腔了，“钟主任，这个事情，我看你们还是急诊科内部协调一下，然后再把意见递交给我们怎样？孙科长，你认为这样可以吗？”

　　这样的意见，正科长孙礼华是不同意的，因为要照他的意思，古枫要处理，这个梁三柏更要从重从严的处理，奈何人家老汤已经开了腔，他也不好反驳，于是闷哼一声，悻悻的不再言语。

　　“好，好！我一定会妥善处理的！”钟主任连连点头，朝汤副科长递去一个感激的眼神，若不是他送自己一个台阶，这场闹剧可是太难收场了。

　　两位科长得了答复，这就起身离开了。

　　待得门重新关上，钟主任阴森的目光落到梁三柏的身上，“这样的事情，你也好意思找我给你出头，如果是我，别说是被人打一耳光，就算是被人捅两刀，我都不好意思说出去！”

　　“主任……”梁三柏哭丧着脸的唤了声。

　　“鬼嚎个球，还嫌不够丢人现眼吗？我的脸都被你丢尽了！”钟主任怒骂一句，喝道：“回去再说！”



第一百九十一章 一波再起

　　“诗雅，你配合的可真好，不亏是我的专职护士！”古枫出门的时候，忍不住赞了刘诗雅一句。

　　“什么配合？”刘诗雅莫名其妙的问。

　　“谎称那小女孩血压下降啊，要不是你及时出现，我还不知道被他们折腾到什么时候呢，哪能这么轻松的脱身啊！”古枫兴奋得朝刘诗雅挤眉弄眼的道。

　　若是平时，刘诗雅看到古枫对她作出如此生动的表情，肯定会很高兴的，只是这个时候，她一点都高兴不起来，“古医生，我不是说谎，是真的，那个小女孩的血压真的是下降了！”

　　“啊？”古枫这次是真被吓住了，随后整个人都弹了起来，急急的奔向急诊处置室，一边跑还一边喊，“通知手术室，准备腹腔探查术，快，快！”

　　“等等我！”从后面追出来的严新月边追，边喊道。在古枫与严新月等人推着车床上的小女孩就要进入电梯去六楼手术室的时候，却是又生变故。

　　从一楼升上来的电梯里却挤满了人，清一色的年轻人，有男有女，头发有长有短有红有绿，装扮有复古的有新式的有潮流的还有非主流的……反正个个鬼五马六，没几个是顺眼的。

　　被他们围在正中的一个，约摸二十岁左右，一条手臂垂着，袖子上可见斑斑血迹，显然是手臂受伤了，看他的时髦装扮，不太像是古惑仔，倒像是纨绔子弟。

　　“医生，医生！”这班人一涌出来，立即就大喊大叫起来。

　　“喊什么？”古枫冷喝道，“医院内禁止大声喧哗。”

　　一名年轻人急冲到古枫面前，双手就要去揪古枫的领子。

　　古枫急忙后退一步，再次冷喝道：“干什么？”

　　“瞎了你的狗眼了吗？看不到我们俊少正在流血，需要医治吗？”这年轻人指着那名垂着胳膊的男子道。

　　一波未平，一波又起，这个世界可真的从来都不缺狂妄无知之辈啊！

　　古枫的手一动，又想用大耳光扇人了，深知他的脾性的严新月一见他的神色不对，赶紧的拉住了他，拦到他身前对那年轻男人道：“治伤可以，请你说话文明点。”

　　“老子从小就这个腔调，不知道什么叫文明！”胳膊垂着的那位走上前来，冲严新月大叫道。

　　“那就是从小缺家教咯！”古枫冷冷的瞪着他道，不知道文明为何物，还好意思这么大声的叫出来，古枫也算长见识了，相当初他刚穿越来的时候，可是一直都夹着尾巴埋头苦学的。

　　“你说什么？你有种再说一次？”那垂着胳膊的年轻人立即就凶了起来。

　　“俊少，俊少，先治伤，治完伤再收拾他也不迟！”刚才首先出言不逊的年轻人急忙拉住他，然后又冲严新月呼喝道：“你，赶紧给我们俊少治伤。”

　　严新月脸色发寒，耐何病人上门，又没有拒绝的道理，只好对古枫道：“你一个人上手术，没有问题吧！”

　　“没有！”古枫摇头。

　　“那好，你去吧，这里交给我了！”严新月当即就道，对于古枫的医术，她还是极有信心的，毕竟这位可是她一手一脚调教出来的啊！

　　“哎哎哎，等等，你们两个别忙乎，我先问问清楚！”那个垂着胳膊的俊少突然拉住了小女孩的车床，盯着严新月问：“喂，你来没来大姨妈？你要来大姨妈，我这伤可不能给你治，明天我还得过奥门赌博，万一要是被你碰了，沾染了晦气，弄得我手气不顺，你可是赔不起的！你也许不知道，我把把都是十来万上下的。”

　　这话，当即就把严新月彻底给惹恼了，“当年你妈怀上你的时候就该来大姨妈，你爸也应该把你射到墙上！”

　　谁曾想，那俊少竟然不以为耻，反以为荣，哈哈大笑道：“瞅瞅，大家瞅瞅，真让我说中了，真让我说中了，这女大夫真的来大姨妈了！”

　　跟着他来的那些人竟然也跟着哄堂大笑，而这些人中还有几个是女的。

　　古枫皱眉，鼻翼却是煽动了两下，心中恍然，这小子的乌鸦嘴可不是一般的毒呢！

　　不过这个时候，古枫也没心思去理会这些不等吃不等喝的了，因为小女孩的病情已经急转直下，这会儿已经陷入昏迷状态了！

　　所以古枫哪还有心情跟这班孽畜一般见识，可是这些人却硬是架在门口不让开！

　　看着身旁这个张狂又嚣张的与严新月对骂纨绔子弟，古枫真的一掌把他的脑袋给拍碎的心都有了。

　　不过，他要是动手，这闹剧肯定更难以收拾，可是不动手，这班不识好歹的蠢货又不会让开。

　　心里刚急起来，走廊那头，钟主任正领着五虎将走来，看着他们逐渐靠近的脚步，古枫心中一动，悄悄摘下了口袋里圆珠笔的笔帽，用右手向着和他并排站着俊少以一个不可思议的弧形角度弹了出去！

　　这种弧形轨迹的弹射一般人是绝对做不到的，这么普通的一个笔帽，如果在别人的手中弹出，又是这么近的距离，肯定是不痛不痒屁事没有的，可是出自古大官人的手笔，那就非同小可了。

　　只听得“啪”一声闷响，俊少只觉得后觉一阵剧痛，仿佛被子弹射中一般的难受。

　　他强忍着剧痛，刷地转过身来，愤怒无比的瞪着后面，而这个时候，迎面而来的梁三柏正狐假虎威的指着他们一班人喝道：“你们干什么？”

　　这表情，这手势，这语气，这时间，配合的可说是妙到颠毫，给这个俊少的感觉，就是带头的这厮用什么东西砸在他背上一般。

　　由始至终，他都没想过这是古枫搞的鬼，因为古枫和他并排站着，而古枫紧挨着他的那只左手一直都握着车床的扶手，另一只手侧放在口袋里，一动也没动过似的，再有就是偷袭明显是来自后方！

　　想让他相信来自身后的偷袭就是身旁这个人以右手搞的鬼，他更情愿相信母猪可以上树。

　　所以，俊少认定了，偷袭他的人，就是从身后走来的这几个，不是这个带头的，也是他们其中之一，“妈的，敢用东西砸老子！我看你是活得不耐烦了。”

　　随着俊少一声吼，一班人齐齐朝着钟主任与五虎将涌了上去。

　　他们会发生什么事？会是个怎样的狗咬狗？古枫是没有心思理会的，看见电梯一被让开，他就赶紧把车床推了进去，直到电梯的门关上了，他才在暗里很有良心的感谢一下传授他如此招术的晏晓桐师姐。

　　电梯终于下到六楼手术科，众人就急急的进了手术室……



第一百九十二章 自豪与骄傲

　　生命，是如此的脆弱，经不起磕，也经不起碰！

　　下午之前，还是一个天真可爱活蹦乱跳的小女孩，到了这个时候，却已经是岌岌可危。

　　手术里，腹腔镜探查术正在紧张的进行着。

　　腹部闭合性内脏损伤，这已经是明确的诊断，只是受损的脏器到底在哪，却仍在探查中。

　　这种内伤，是一个死亡率极高的伤势！所以古枫在一边紧急救治的同时，也争分夺秒的寻找着受损的脏器部位。

　　其实，对于这种腹部闭合性内脏损伤，误诊与漏诊的情况并不罕见，因为腹部闭合性损伤一般都为钝器伤，体表无伤痕，很多一些早期表现都是不明显的，例如眼前这个小女孩，在来医院就诊的时候，仅仅只是一点轻微的腹痛，别的任何症状都没有，这也使得梁三柏产生了麻痹心理，加强了主观臆断，认为致伤的原因简单，症状又极为轻微，根本不可能出现内脏损伤，再加上过份的依赖检查结果，于是连病情观察都懒得做了，直接就给点消炎药跌打酒给打发了事。

　　没本事，古枫不怪他。

　　敷衍的态度，这才是古枫真正恼怒的原因。

　　所以，仅仅只是赏了梁三柏一耳光，那绝对算是轻的。

　　腹腔探查术的结果很快就出来了，十二指肠穿孔和胰腺断裂。

　　由于患者的伤情严重，人已经处于失血性休克的状态，血压已经下降到极低值，随时都有生命危险，所以古枫一边补充血容量，一边积极的准备对受损脏器进行修复与补救。

　　在老人颤抖的手二次签下手术同意书的时候，手术紧急开展起来。

　　这，又是一个与死亡赛跑的手术！这个手术，已经是古枫今天做的第十一个手术了。

　　患者是个小女孩，不足十岁，体型偏瘦，比起同龄的孩子看起来更加的弱小，而她的各种器官也比成人的小很多，更脆弱得多！

　　在这么瘦小的身体上做手术，无疑是走钢丝的危险活，稍一不慎，尖锐的器械磕着了，碰着了，就可能告成大出血，造成脏器受损。

　　做这种手术，不但要心细，手稳，更要有足够的胆识与魄力，除此之外，还要有很强的技术及丰富的经验！

　　古枫的经验，说起来是不少，可都是被严新月逼出来的，都是在动物的身上积累出来的，所以在若干年之后，古枫成为了震惊中外的神医之时，有记者采访他，问他这辈子让他最为感恩的人是谁的时候，他想也不想的就告诉记者三个字：严新月！

　　现在，古枫要给这个小女孩做脏器修补术，说实话，他并没有这样的经验，确切的说是没有对人体做这种手术的经验，但在动物试验中，在器官与人体最接近的猪身上，他却是已经被逼着做了无数无数次。

　　心外科的庞主任曾说过，他好久都没有看过一个医生能把手术做得如此清新脱俗了，确实，古枫是有一着一双极其变态的手，但是他的老师严新月却更变态，在深城医学院，在那个设置并不算很精良的实验室里，她总是有办法给古枫找来生了各种各样生的病，又或是受了各种伤的各种各样的动物，然后逼迫着古枫，一夜做几个手术，甚至是十几个手术……那种训练，对当时古枫来说，岂止是地狱式的，简直就是……无法形容的痛苦。

　　说实话，那个时候，古枫真的很恨严新月，恨她要如此残酷的折磨他，可是到他真正的成为了一个医生，拿起手术刀，面对着人，面对着生命的时候，他却忍不住感激她。

　　正是因为严新月的这种变态与残酷的训练，才让古枫这个以中医术见长的大夫有了一双可以在外科手术台上呼风唤雨的手。

　　手术，在忙而不乱的紧张气氛与节奏中争分夺秒的进行着，古枫双手没有停歇的操作着，额上的汗，不停不停的冒出来！

　　此时此刻，他不是在医学院的实验室！

　　此时此刻，他所面对的也不是那些无关紧要的动物。

　　此时此刻，他所在的是医院手术室，他所面对的是一条活生生的幼小生命。

　　他要承受的压力，比任何时候都要大！

　　他没有经验，所以他必须更加专注！

　　他珍惜别人的生命，所以他必须倾尽全力！

　　脏器修复，这是一个复杂的过程，尤其还是在脆弱的小女孩身上实施，甚至连眼睛都不敢眨一下，全神贯注的紧盯着伤口。

　　刘诗雅一直都认为，女人是水做的，哭起来眼泪像是自来水一样。可是现在她认为，男人和女人也是差不多的，冒起汗来就像是喷泉一般，她只有不停的为古枫擦去额上的汗水，才能避免汗水滑入他的眼睛，影响他的视野。

　　时间，一分一秒的过去了。

　　在古枫没有间懈的努力之下，穿孔的肠道与断裂的胰腺也终于被修复好了。

　　众人暗地里大松了一口气，严新月就问：“可以关闭腹腔了吗？”

　　古枫没有说话，只是眉头紧紧的皱着。

　　“怎么了？”严新月看着他稍显凝重的神色，不由的又问。

　　“你看！”古枫指了指心电监护仪。

　　众人顺着他的目光看去，不由大吃了一惊，因为经过如此积极又努力的手术治疗后，小女孩的生命体征仍然没有好转的迹像。

　　“怎么回事？”大家均是疑惑不解。

　　“应该还有没发现的伤口！”古枫肯定的道，说这话的时候，他已经开始再次进行起腹腔探查。

　　“不可能吧，探查做得这么仔细，还会有疏漏吗？”严新月提出质疑。

　　古枫却没理会她，只是继续认真的检查着各个脏器，只是检查下来，却还是没有发现。

　　“会不会是别的原因？”严新月又问。

　　“不会！”古枫摇头，异常固执的寻找着，好一阵之后，他的眼前一亮，“在这里！”

　　众人再次顺着他的目光看去，却发现他所指的地方只是一个很不起眼的血肿，不过当古枫小心的把血肿打开的时候，才霍然发现，小女孩的脾脏有破裂的伤口，就藏在这个血凝块与周围脏器粘连的血肿之下。

　　这一发现，让众人不由的再吓一跳，这是很典型的隐性脾破裂，又称延迟性脾破裂，如果不是古枫心细如发，不放弃一点一滴的疑虑，这是绝对难以发现的！如果不是他一再坚持，这个隐藏极深的伤口就不能被找到，而草率的关闭腹腔之后，五六天，又或者时间再长一点，小女孩肯定要再次被剖腹，进行脾修补和切除术。

　　不能不说，古枫是一个幸运儿，因为在临床上，延迟性脾破裂是很难在早期被发现。不过他的幸运并不是偶然，那是因为他对生命的执着与认真，才成就了这种幸运，从而把这种幸运带给了小女孩儿，使得她避免了二次手术的伤痛。

　　既然找到了这个隐性伤口，事不宜迟，古枫赶紧的着手修复……

　　十余分钟过后，在古枫的努力下，脾脏终于被修复好了，而小女孩儿的生命体征也有一定程度的提高，在又仔细的检查过后，确认没有问题，古枫才宣布关闭腹腔，而这次手术才算是大功告成。

　　凌晨一点，深城的夜生活已经拉开帷幕，而省附属医的手术室里紧闭了两个小时的手术室大门终于缓缓的打开。

　　护士推着小女孩从里面走了出来，女孩从外地匆匆赶回来的父母，还有一直守候在外的爷爷赶紧的涌了上来，得知女孩儿已经没有大碍，这才感激涕零的向古枫与严新月连连道谢。

　　直到他们进了电梯，转去监护病房后，古枫这才瘫坐到手室外的长椅上。

　　每一次上手术下来，他总是有种和自己的女人盘肠大战后的疲倦，只不过那种疲倦只是身体上的，可是手术下来的时候，却是精神上的，因为外科手术，所考验的，岂止是人的体力，更多的还是意志与精力。

　　严新月没有说话，只是默默的坐到他的身旁。

　　“老师～”古枫突然张口唤了一声。

　　“嗯？”严新月抬眼看他，眼光异常的柔和。

　　“我好累啊，让我靠一下好吗？”

　　你这个小王八蛋，连你的老师的便宜也要占啊！如果是平时，严新月肯定会这样骂他，不过这个时候，她什么也没说，只是轻轻的点了点头。

　　作为这次手术的第一助手，亲自参与着手术的整个过程，她十分清楚这个手术的难度，用惊心动魄险象环生来形容丝毫都不为过，但同时她又感觉骄傲，因为这个化腐朽为神奇，勇敢又执着，稳重而又魄力，甚至可称得上变态的一个外科新星，是她一手一脚打造出来的。

　　看着古枫，她总是有说不出的爱惜与自豪，那种感觉，就像是一个母亲看着自己拙作成长的孩子一般……

　　当严新月涌起这种感觉的时候，却又立即，赶紧的打消这种念头，因为……有哪个一母亲会和自己的孩子发生那种事情啊！

　　两人坐了片刻，稍稍喘了口气，这就赶紧的起来了，不是因为人言可畏，而是因为他们还在值班。

　　只是，他们在回到急外五科的时候，却被眼前的景像惊呆了……



第一百九十三章 手术后的派对

　　此时的急外五科，热闹得就像在开什么派对似的，走廊上到处都是人。

　　起初，从楼梯口走上来的严新月与古枫被吓了一跳，以为发生了什么特大事故，定睛看看，这才发现走廊上的这些人，还是刚才闹事的一班人，只是另外又多了许多的警察。

　　其中急诊科的一把手钟坤伟主任，连同他那五个得力悍将也在走廊上，只不过此刻的他们早没有了刚才来质问古枫时的那股威风，反倒是狼狈无比的坐在那里，一个个鼻青脸肿垂头丧气。

　　最凄凉的就是梁三柏，一个眼镜片已经碎成了绒花状，脸上青一块紫一块，鼻子也被打破了，鼻孔正被两团绵球给堵着，仰着头张着嘴吸气，显然是被揍惨了！

　　他另外几名同袍的模样也好不到哪去，不过让古枫感觉好笑的，还是名平时高高在上，不可一世的钟大主任，此刻已是已是威风尽失，而且还有点惨不忍睹，额骨上肿起了一块淤青，身上的西服也被扯得散开了，敞开怀的衬衣也有一片红，不知是他自己流了血，还是沾了别人的血迹。

　　“……阿sir，我已经说了多少次，我没有拿东西砸他，我真的没有，我只是上来问他们干什么，他们就不分青红皂白的上来打我们了……”梁三柏对那负责询问他们的警察道。

　　“可是那年轻人说就是你们用石头砸的，而且伤口我都看了，一片淤紫，还有人亲眼看见了！”那名警察道。

　　“阿sir，我是冤枉的啊，我真的没砸他。”

　　“……”

　　至于另一边，那名俊少为首的一伙，却像是没事人似的，俊少四仰八叉的坐在椅子，跷着二郎腿，站在他旁边的那些人，一边抽烟一边说笑，把整个走廊搞得乌烟瘴气！

　　不过非常奇怪的是，那班警察竟然也不来管他们。

　　古枫看到这副情景，不用脑袋想，仅仅是屁股猜一下就知道是什么怎回事了！

　　这应该都是他那手移花接木惹的祸，在他用笔帽弹中那名俊少，把俊少以为偷袭他的人是梁三柏这一等，于是就冲上去争执起来，然后发生了扭打，最后把警察给招来了。

　　不过让他感觉匪夷所思的是，这班警察怎么揪着受害者不放，反倒是放任着打人者不闻不问呢，当他正要走上前去的时候，身旁的严新月却扯了扯他，为了怕他再被搅进去，握住他的手竟然很用力。

　　古枫感觉她的手有点温，又有点湿，显然心里很紧张，为让不让老师再担心自己，他就只好按捺下冲动，和她悄然的站在楼梯口处。

　　没多一会儿，电梯开了，一个警官模样的人领着几名下属从里面走出来。

　　“冯所！”在场的干警一看这份来了，忙停下来行礼。

　　“怎么回事？”冯所回应一下后，立即就问道。

　　一名干警走上前来，压低声音道，“冯所，我们大致了解了一下，事情经过是这样的，这班年轻人是来看病的，那几个挨打的是医生……”

　　“我管他什么主任还是村长，在我眼里，天子犯法，与民同罪！真是岂有此理，连医生都敢打！！”冯所长还没听完汇报，这就义正词严的喝止了他，指着那些年轻人骂道：“你们这些王八羔子，来看个病也不知道安生，深更半夜的搞什么搞？”

　　“阿sir，你哪位啊？”开口的这位，就是一来就想揪古枫的衣襟，然后出言不逊的非主流年轻男。

　　冯所长定睛打量起这位，没看几眼，脸上就露出一副古怪的表情，因为这向他发问的年轻人把头发留成一刀劈的模样，眼眶画着黑色的烟熏，嘴唇涂得像个吸血僵尸似的，鼻子上还扣了个环子，耳朵上更不用说了，其中一只耳朵从上到下竟然上了足足十五个小耳杯。

　　“妈逼的，什么玩意儿，人不人鬼不鬼的，你觉得这样很好看吗？你不觉得寒碜吗？”冯所长怒喝道。

　　“回阿sir，我觉得这样挺好！”鼻环环竟然啪的一声来了个立正，高声的回答。

　　此言一出，跟他一起来的又忍不住一通哄堂大笑。

　　“你们还好意思笑？”冯所长厉声喝道，然后指着那鼻环男道：“你个小杂碎，装成这副鬼样，还说挺好，你不觉得丢人，我都替你脸红！”

　　“阿sir，如果你一定要脸红，我也是没有办法的！”鼻环男耸了耸肩，摊着双手道。

　　“败类，渣滓，丢咱中国人的脸！”冯所长咆哮如雷的骂道。

　　“阿sir，你这是在夸我吗？”鼻环男竟然玩世不恭的问。

　　“我夸你？我还疼你呢！”冯所长说着，大巴掌扬了起来，啪啪啪的在他头上连拍了好几下。

　　那鼻环男被拍得连连呼痛闪躲，好不容易才摆脱了冯所长，“你再拍我，你再拍我一下试试！”

　　“你想干什么？”冯所长见他把手伸进了裤兜里，立即警惕的后退一步，刷一下就掏出枪，指着他道：“别动，别动，再动我就打死你。”

　　那鼻环男被黑洞洞的枪口一指，立即吓得不敢动了。

　　冯所长见他不敢动了，这才又喝道：“现在把手慢慢的拿出来。”

　　鼻环男这才缓缓的把手从兜里拿了出来，手上正握着一样东西。

　　草！当众人看清楚他掏出来的那玩意儿，全都忍不住骂娘了，因为这家伙手里握着的竟然是一把梳子。

　　“紧张什么呢！”非主流男若无其事的笑了笑，然后用梳子理了理自己被弄乱的发型，然后才道：“这位阿sir，我们这事，我劝你最好还是别管！”

　　“哦？”冯所长怒极反笑，“你倒是说说，我为什么别管？”

　　“啧啧！”鼻环男连连匝嘴叹息，好一阵才道，“你连这个都不懂，难怪混到四十好几也就一个破所长了！好吧，跟你说白一点，因为这事你管不起，因为你还不够格，因为……”

　　“妈的！”所长恼怒成羞了，握紧了枪，冲他怒喝道：“蹲下，给我蹲下！”

　　“别激动，别激动嘛！”一见这位警官暴走了，那非主流男禀着好汉不吃眼前亏的心态，还是蹲了下来，只是脸上却浮起一抹不屑与讥讽的笑意。

　　看见他这个时候还笑得出来，而且眼中还流露着轻蔑之色，所长更是怒火中烧，走上前来，扬起枪就在他的头上敲了一下。

　　“啊——”那非主流男立即就捂着头惨叫起来。

　　“草！”“警察打人了！”“既然敢打人？他死定了！”“这事完了，弄死丫的！”“……”一时间，那班年轻人七嘴八舌的叫了起来。

　　“弄死我？”冯所长不但耳灵，眼也尖，一下就找到了说这事完了要弄死他的那个家伙，冲上前去，枪托就是一顿砸，直砸得这厮哭爹喊娘。

　　“弄死我？你还弄死我，我现在就弄死你！”冯所长真的被这班有娘生没爷教的家伙给气急了，直到两个干警上来拦他，他才住了手。

　　哇，好暴力啊！严新月和古枫都是睁大眼睛，不过心里却一个劲的拍手称快，这班缺家教的就得这么收拾才行。

　　“叫什么？通通给我闭嘴，都给我蹲下！”冯所长余怒未消，再次暴喝起来，一班下属也赶紧上前，喝令这一班人蹲下来。

　　没多一会儿，其余人等全都蹲老实了，只是那名俊少却仍是纹丝不动的坐在那里。

　　“你，给我蹲下！”所长指着俊少冷喝道。

　　“你没看见我身上有伤吗？”俊少淡淡的应道。

　　所长上下打量一下这名俊少，“你的伤在腿上吗？”

　　“你眼睛瞎了？不是在手上吗？”俊少没什么表情的道。

　　“既然腿上没伤，那就给我老实蹲下来！”冯所长喝道。

　　“我要是不蹲呢？”俊少冷声问。

　　“来人，把他给我铐起来！”冯所长一声令下，立即就有一人掏了手铐冲了上来。

　　“慢！”俊少刷地站了起来，“你们知道我是谁？敢铐我？”

　　“我管你是谁？”冯所长怒不可遏的道。

　　“这位阿sir，为了你头上这顶乌纱帽，我想你还是冷静一点好！”俊少傲慢的道，“别说是你一个小小的派出所所长，就算是楚汉中来了，他也未必敢铐我！”

　　楚汉中？冯所长一听这话，心里就是客噔一声响，别人不知道楚汉中是谁，他可是一清二楚的，他的顶头上司，龙山区公安局局长。这年轻人竟然敢说楚汉中来了也未必敢铐他，显然来头不是一般的大啊！

　　俊少见冯所长愣在那里，不由更是得意，冷笑道：“你们知不知道我爸是谁？”

　　“难道你爸是李刚？”一个新来的干警好奇的问道，语中不乏轻蔑之意。

　　“李刚算个屁，我爸是武腾南！”俊少怒吼道。

　　“武，武藤兰？”这名新来的干警更是瞠目结舌。

　　“哈哈……”俊少突然神经质的大笑了起来，指着那名干察道：“你该不会是告诉我，你看过他的A片吧？”

　　那名干警不敢吱声了，不是因为他确实看过，而是因为一个同事已经悄声提醒他，“武腾南就是咱们区委副书记！”

　　俊少，也就是武俊，区委副书记的公子俊少看到在场的警察们脸色纷纷变了，这才止了笑意，淡淡的问那个所长，“现在，你还要我蹲下来吗？”

　　“那个……呃，你身上有伤，就坐着吧！”冯所长支支吾吾的道。

　　“哼！”武俊一声冷哼，随后指了指一旁的兄弟姐妹，喝道：“别给我丢人，全都站起来。”

　　冯所长闻言，脸上更是铁青，嘴巴嚅了嚅，最后却还是什么都没说，自顾自的掏出手机，走到一边打电话给顶头上司楚汉中了，因为这个事情，他确实管不起啊！



第一百九十四章 好戏连台唱

　　冯所长是个疾恶如仇的人，照他的本意，这班免宰子一人赏一颗金属花生籽是最痛快也是最理想的解决办法。

　　可是他可以这样做吗？不能！答案是肯定的。

　　他就算不为自己想，也要为手下这班兄弟着想。

　　能力和权力发什么冲撞，冯所长尴尬得不行。

　　面对着一班纨绔的官二代，他应对起来是如此无力，只能把事情向上级汇报。

　　楚汉中在接报后，沉吟了一下，然后下令让冯所长控制好现场，避免事态进一步升级。他马上就赶过来……

　　在冯所长打电话的时候，严新月已经扯着古枫悄悄的进了她的办公室。

　　看着她蹑手蹑脚仿佛做贼一般把反锁紧，古枫没感觉有什么偷情的刺激，反倒是有些哭笑不得，“老师，你这是干嘛啊？”

　　“嘘！”严新月赶紧把手指按到他的唇上，紧张兮兮的道，“你没见外面正乱着吗？”

　　古枫的唇触及到她微凉的手指，心中没来由的震了震，不过没来得及细细品味，美女老师已经把手指抽了回去。

　　“那什么俊少的一班人绝不是什么好东西，钟主任那班人也不是什么好货，所以你去管那么多闲事干嘛，让他们鬼打鬼好了！”严新月接着又道。

　　生我者父母，知我者非老师您莫属啊！古枫在心中暗叹，嘴上却假惺惺的道：“可是，不管怎么说，钟主任也是咱们医院的人啊！”

　　“咱们医院的人怎么了？你别以为他们表面个个一本正经道貌岸然的模样，其实全都是男盗女娼之辈！”严新月说到这里，脸上不由一红，因为男盗女娼这个词恰恰戳到了她心中的痛处，叩心自问，她和古枫这样，是不是也是男盗女娼的一种呢？甩了甩额前的秀发，赶紧的拂去这个荒唐的念头，继续道：“古枫，也许你还不知道，咱们科室之所以来的都是疑难杂症，这全是钟主任那班人串通急诊科其他的科室一起搞的鬼，以前他们说咱们急外五科是养老院，现在你知道他们私下里叫我们这科室做什么？”

　　“叫什么？”古枫下意识的问。

　　“垃圾处理站！”

　　“什么？”古枫拍岸而起，咬牙切齿的道，“我刚才还有点同情他们呢，现在看来，被别人打死都是活该！”

　　“所以啊，你去管他们的死活干嘛！”严新月走上前来，轻按着他坐下来，“做了一天的手术，你也很累了，就坐下来休息一下吧，我给你泡壶茶。”

　　古枫坐了下来，却还是很不心甘的道：“钟主任他们的事情，我可以不管，可是那个什么狗屁俊少辱骂了你，这笔账无论如何我要跟他算一算的！”

　　“晕死，跟你说这么多都白瞎了啊！”严新月去沏了一壶茶来，坐到他身边劝道：“他说我来大姨妈我就来大姨妈啊，我又没来，他能说得来的吗……”

　　话说了一半，严新月的脸又不免发烫，因为大姨妈这种事情，真的不好拿出来和一个大老爷们讨论，尽管他是自己的学生，尽管两人曾糊里糊涂的有过一席欢好，可怎么说，他也是个男人啊！

　　窘迫一阵，严新月赶紧转移话题，轻轻点了点古枫的脑袋道：“你啊，什么都好，就是凡事太较真，也太好管闲事，什么事情，只要被你遇上了，你就非得掺乎一脚不可……”

　　古枫听着听着就有些走神，因为严新月紧挨着他而坐，身上如兰似麝的香味一阵阵的涌进他的鼻息，那股成熟女人特有的芬芒不停的刺激着他脆弱的神经，尤其是此刻美女老师已经脱去了白大衣，身上只穿着一件开领的衬衣，说话的时候还倾着身子摆弄茶具，领口因为动作的关系泄露出一片雪白的春光，使得口干唇燥浮想联翩。

　　“……古枫，你要知道，现在真的不是在学校了，老师不可能还像从前一样，什么事都给你兜着，纵然老师真的愿意，可老师也不是什么都兜得起的啊！”严新月语重心长的说着，可是当她说到这儿的时候，才发现她的学生已经走神了，目光痴痴的粘在自己的胸前，一副魂不守舍的样子。

　　“嗨嗨嗨！”严新月气苦的猛推了他几下，“我跟你说话呢，你听到了吗？”

　　“我听到了！”古枫这才回过神来，忙不迭的回答道。

　　“那我刚刚说什么了？”严新月问道。

　　“老师说，让我不该管的事情别管！”古枫道。

　　“还有呢？”严新月问。

　　“呃？”古枫疑惑的看向她，还有吗？好像没有了吧！

　　“还有不该看的东西也别看！”严新月寒着脸，心中却是极为欢愉，甚至还暗里挑恤，你要真想看，就得光明正大的。

　　古枫老脸通红，一句话都说不出来了！

　　……

　　约摸是二十分钟那样。

　　楚汉中来了，周院长也来了，让人称奇的是区委副书记武腾南也来了。

　　“爸！”武俊一见自家的老头来了，那股嚣张与跋扈终于有所收敛，站起来叫了一声。

　　武腾南却是冷着脸狠狠的瞪了他一眼，什么话也没说。

　　几个大佬在来之前，显然已经做过沟通。所以一到场，周院长就上前对钟主任等人道：“你们先治伤吧！这件事，我会给你们一个交待的。”

　　一听周院长这不咸不淡的话，梁三柏就委屈不甘的叫了起来，“院长，这事就这样算了吗？我们的打白挨了……”

　　“闭嘴！”梁三柏的话还没说完，已经被钟主任给喝断了。

　　识时务者为俊杰，那名冯所长虽然不算识时务，但是钟主任却是极会见风使舵的，当武俊报出区委副书记武腾南大名的时候，他就已经清楚，他们这顿打肯定是白挨了！

　　区委副书记的儿子，别说他钟坤伟一个主任，就算是医院的一把手周院长也招惹不起，所以他当时的想法，不是想要什么公道，更没去想过什么报复，只是想着赶紧的离开这个是非之地，以免再次丢人现眼，可是他想走，警察却不让，所以只能脸色铁青的坐在那里。

　　这会儿，武腾南已经走了过来，上前握住钟坤伟的手道：“钟主任，实在是对不起，我平时疏于管教……”

　　钟坤伟被领导一握住手，顿时就激动了，赶紧的摇头道：“不，武书记，这只是一场误会，一场误会！”

　　周院长看到钟坤伟那副卑躬屈膝的模样，不由一阵气苦，他是准备来给他们讨一个公道的，没想到这厮竟然如此的没骨气，别人打了他左脸，他还要把右脸凑上去。

　　“钟主任，你们先看伤吧，此次事件我会和你的领导协商着处理的！”武腾南极为温和的道。

　　“不碍事，不碍事，一点皮外伤罢了，武书记费心了！这只是个小误会吧，不要为难孩子。”钟坤伟忙不迭的道。

　　周院长看着这个虚伪到极点的下属，心中一个劲的冷笑，窝囊废，简直就是个窝囊废。

　　钟主任一等灰溜溜的走了之后，武腾南大手一挥，冲楚汉中道：“楚局长，把这班兔宰子全都给我扣起来，带回去！”

　　楚汉中脸色没变，心中却是暗叹高明，全都铐起来，带回去，可带回去谁敢对他们怎样？还不是前门进，后门出，屁事都没有，妙，妙，着实是妙啊。

　　不过最后，他也只能朝冯所长挥了挥手。

　　冯所长得令，这就指挥着手下上来铐人。

　　在场的几人都明白这演的是什么戏，就连那班纨绔子弟也知道，这进派出所又不是一回两回的事了。

　　只是，当冯所长拿着手铐要去铐武俊的时候，武俊却大叫起来，“爸，爸，我身上有伤，我的手断了啊……”

　　“手断了？死了都活该！当初我生块叉烧，都好过生你！”武腾南大骂道。

　　“爸……”武俊哀怨的叫了一声。

　　在这件事情上，武副书态度一直都很坚决，真的可说是铁面无私……最起麻表面看起来是这样的。

　　不过人家武副书记的态度是一回事，下面的人识不识相却又是另外一回事。不管是装样子，还是出于别的什么目的，这个时候都应该有人出来唱红脸的，因为黑脸人家已经唱了。

　　楚汉中郁闷得不行，因为周院长木头似的杵在那儿，显然没有唱红脸的打算，而冯所长只是垂着头，当作什么听不到也看不到的样子，所以这个红脸的角色只能是他演，不得已他就只好张口道：“武书记，武俊的身上有伤，我看还是先治伤吧！别的事情，等伤好再说。”

　　武腾南气呼呼的哼了一声，却再没说别的话，让人抓摸不准这是同意了，还是不同意。

　　高！周院长这会儿都忍不住开始钦佩起来了。

　　“那就先治伤吧！”楚汉中叹了口气，“冯所长，你把其余人等先带回去做笔录吧！”

　　“是！”冯所长这就指挥手下，把无关人等全都带走了……

　　办公室里，两耳不闻外面事的古枫正与美女老师深入的交流着……小女孩的那个手术，外面响起了敲门声，然后传来了周院长的声音。

　　古枫心中一动，对严新月道：“老师，给你报仇的时候终于到了！”

　　“啊？”严新月看着古枫那邪恶的眼神，不由吓一跳，“你要干嘛？别乱来啊！”

　　“嘿嘿！”古枫只是阴恻恻的笑着，笑容一敛，人已经向外走了出去……



第一百九十五章 妙手狠心

　　古枫正往急诊处置室走去的时候，手机响了起来。

　　掏出来看看，发现是刘诗雅打来的。

　　心中不由感觉奇怪，刚才从手术室出来，自己不是交待她负责把术后的小女孩送到重症监护室去，同时顺带陪着老人去做一下检查。

　　尽管老人一再声称自己没事，可是古枫看他走路一瘸一瘸的，心里还是不太放心，因为小孩童经不起摔，老人更经不起摔，为了安全第一，古枫只好让刘诗雅带都着老人去做做检查。

　　刘诗雅在这个当口打电话来，难道是老人也检查出了什么问题。

　　来不及多想，古枫赶紧走到窗边接听起电话来。

　　“古医生！”刘诗雅的声音从电话中传了出来。

　　“诗雅，是老伯的检查结果有问题吗？”古枫急声问道。

　　“不是的！检查结果没有异常！”刘诗雅否认，随后又问道：“现在站在窗边握着电话的就是你吗？”

　　“是的！”古枫点头。

　　“你往下看，我们就在下面！”刘诗雅道。

　　古枫顺着她的话，把目光投到下面，只见刘诗雅和老人就站在那里。

　　“你们在那干嘛？”古枫不解的问。

　　“我刚陪老伯照完X光回来，经过这里的时候，他说他看到了那辆撞他的车子！”

　　古枫的眉头一紧，神色阴沉了下来，问刘诗雅道：“诗雅，那老伯真的确定吗？不会认错吧！”

　　“不会！我已经问他好多次了，他辩认过，车头还有冲上人行道的擦痕，而且上面还夹着草茎树叶，不会有错的！”

　　“好，我知道了！”古枫说着，又吩咐道：“诗雅，我现在给你一个伸张正义的机会，你敢不敢？”

　　刘诗雅被吓了一跳，结结巴巴的道：“我，我，我……敢吧！”

　　“那好，你现在先把老伯送进电梯，让他先回病房。”

　　“哦！”刘诗雅乖乖的照着做了，然后又紧张地问道：“医生，老伯已经上去了，那我呢，我现在该做什么？”

　　“你看看周围，还有别人没有？”古枫又问。

　　刘诗雅颤颤巍巍的左顾右望，好一阵才道：“没有人！”

　　“那好，你靠近那辆车，要避着监控。”

　　“医生，你要我干嘛啊？偷，偷车我可不会啊！”刘诗雅慌张的道。

　　“放心，不会要你做那种技术活的！”

　　“哦！”刘诗雅这才放下心来，沿着阴影一路蹑手蹑脚的走向那车，约摸是十来米那样，她就道：“医生，不能往前了，往前监控就拍到我了！”

　　“好，你看看地下有石头什么的没有！”

　　“没有。”刘诗雅找了一阵，回答道。

　　“什么都没有吗？”古枫大失所望的问。

　　“有，有一块板砖！”刘诗雅犹犹豫豫的道。

　　“有板砖，那还想什么，捡起来，用力砸到那车子上！”古枫立即道。

　　“哦！”刘诗雅像是被古枫操控了似的，竟然真的捡起了板砖，猛地砸向了那车子，然后才道：“医生，我砸了！”

　　古枫有些哭笑不得，当然知道你砸了，不然防盗雷达怎么会叫呢！所以他赶紧低喊道：“跑啊，赶紧跑！”

　　“哦哦！”刘诗雅这才慌不择路的跑了起来。

　　古枫看见她的身影消失了，这才挂上电话，摸了摸额上的冷汗，指挥个这么笨的砸车贼，可真的不是一般费劲的事啊。

　　没一会儿，保安被惊动了。再过了一会儿，车的主人也被惊动了，而且叫骂起来了。

　　“妈的，有人偷我的车，有人偷我的车！”

　　看到这人的时候，古枫的怒火又一阵中烧了，因为这人不是别人，正是从急诊出置室里跑出来的武俊……

　　看到自己花了近一百万买来，又花了近一百万改装的跑车被人用板砖砸了个大坑，俊少更是气急败坏的连声骂娘，后来在武腾南的喝制之下，他才再次回到急诊科处置室……

　　看到武俊垂头丧气的出现在面前，古枫没有同情，反倒是冲动得想一巴掌把他的脑袋拍碎。

　　不过，周院长在旁边，楚汉中也在旁边，武腾南还有其闻讯赶来的家人也在旁边，众目睽睽之下杀人，古枫还没有蠢到那种地步！

　　杀人不能，行杀呢？

　　在别人看来，行凶和杀人是同一个性质的，但对古枫来说，却不尽然。只要这个“凶”行得够巧够妙够隐蔽，也不是不能发生在众目睽睽之下的。

　　“周院长，你确定这个医生就是你们医院最好的大夫吗？”一个装扮时髦高贵的妇人看到古枫，不由质疑周院长。

　　周院长还没说话，妇人旁边一个身着高级职业套裙的女孩已经接话，“周院长，我看这个医生不是你们医院最好的，而是你们医院最年轻最没经验的吧！”

　　这两个女人，年纪稍长的是武俊的母亲陈香连，年纪轻的是武俊的姐姐武兰萱。

　　周院长被如此质疑，心中自然恼怒，但神色之间却不露一丝痕迹，只是淡淡的道：“武夫人，武小姐，这位古医生或许是我们医院最年轻，也是资历最浅的，但他的骨科接帛之术，却是我们医院之最！”

　　“是吗？”陈香连和武兰萱明显不太相信。

　　古枫见两女看向他的眼神明显带着轻视，当下就差点张嘴道，爱治不治，不治拉倒！

　　不过没等他开口，另外一人已经开了口，而且还是一直都保持沉默的楚汉中，“诸位，关于周院长所说的这一点，我是可以作证的。”

　　“哦？”武腾南略微有些惊奇的看向楚汉中。

　　“不瞒各位，这位医生和我是旧识，他和我的女儿是同校校友，而且我的三弟还亲自请他接过骨！”楚汉中语气平淡的道。

　　听了这话，古枫不由叹口气，他原本以为楚汉中要装作和他不认识，所以他也没有和这位打招呼，可是如今人家已经首先张了口，他也只好虚情假义的唤了一声，“中叔！”

　　“嗯！”楚汉中点头欣然受之，笑着道：“咱们一会儿再续家常吧，你先给武俊看伤。”

　　古枫点头，心里却问，我和你有什么家常可以续的？和你女儿那半腿关系我都没时间去续全呢！

　　“呵呵！”武腾南笑了起来，“既然楚局长都替这位年轻的医生说话，那显然不会有错的，这位……”

　　“他叫古枫！”周院长有点郁闷的介绍，心里却道，真是狗日了，我一个大院长说话都不信，非得加上个局长才行。我的话就这么没份量吗？

　　“哦，古医生，你好，你好！”武腾南笑着向古枫伸出了手。

　　古枫没有像钟主任那样，受宠若惊的紧紧握住，反倒是淡淡的道：“还是先看伤吧！”

　　周院长瞧得直皱眉头，他一直都听林紫旋说自己这个急诊科的小医生很有性格，但一直都不太相信，这会儿总算是见识到了，可真的和自己年轻的时候一模一样的臭脾性啊。

　　作为一个省级医院的院长，他虽然不想得罪人，但也不怕得罪人，不过却有点怕自己这个小医生不分轻重，把人家给得罪了而毁了前途，所以赶紧的上来打圆场，“先看伤，先看伤吧！”

　　武腾南讨了个无趣，手滞在那里，神色有些阴沉不定，不过瞬间就恢复了正常，笑道：“对对，先看伤要紧。”

　　在陈香连的搀扶下，武俊坐到古枫的面前。

　　古枫还没开口问病情，武俊却已经皮笑肉不笑的道：“古医生，是吧？”

　　古枫微不可闻的点下头，算作答应。

　　武俊侧是突然凑上前来，在他耳边低声道：“我不管有多少人夸你医术了得，反正如果你治不好我，又或是治了之后留下什么后遗症，我一定会让你好看的。”

　　敢威胁医生？真是愚昧无知。古枫心中一声冷笑，也懒得再问病史，直接开始给他开始检查。

　　只见他的双手伸到了武俊那只受伤的胳膊上，然后轻轻的，缓缓的，顺着他的胳膊一路慢慢的掳了下去，一直掳到了手腕处，然后又是一遍。

　　这样的动作，在外人看起来，是如此的温柔，如此的细致，仿佛不是在检查伤情，倒像是在摸骨算命似的。

　　武俊也感觉不到什么疼痛，反倒有些痒，有点想笑。

　　不过没一会儿，众人不由有些奇怪，因为这么一个简简单单轻轻松松的检查，那位年轻的古大夫的头上竟然渐渐冒出汗来。

　　“怎么样？古医生！”在古枫缓吐一口气，放开武俊的手里，那陈香连与武兰萱几乎是同时紧张的问道。

　　“情况不好啊！”古枫紧皱着眉头，神色颇为沉重的道。

　　武腾南一家被这话吓了一跳，武腾南也顾不上什么身份，急急地问道：“怎么不好？”

　　“手臂上的骨头全都碎了，而且又有开放性伤口，搞不好，恐怕……”

　　“恐怕怎么？你倒是给个痛快话啊！”武俊急叫道。

　　“恐怕得截肢！”古枫一脸同情的看着武俊比划道：“肘关节以下，全都得截掉。”。

　　“啊？”武俊几乎是整个人从座椅上弹了起来，“怎么可能？我只是飙车的时候把手伸出去不小心被刮了一下，刮一下就要截肢？你什么狗屁庸医啊！”



第一百九十六章 美媚护士

　　是的，给刮了一下是不可能截肢的！

　　只是经过古枫妙手狠心的一番加工之后，这肢想不截都是很难的。

　　古枫心里冷笑不停，表面却还是纵容淡定，甚至是心平气和的道：“武先生，你的心情，我可以理解，我也很同情，因为换了是我也接受不了这样的事实，可是你这个骨折实在太严重了，表面上虽然着还是一条完整的手臂，其实里面已经是千穿百孔，寸寸断裂，如果不截肢，这条手臂很快就会出现坏死，到时就会并发全身感染，从而出现生命危险……”

　　“不，不，不，这绝不可能的！”武俊跳了起来，情绪激动的大叫了起来，另一只没受伤的手，在桌上猛地一阵狂扫，把桌上的东西全都扫到地上。

　　陈香连看着几近发狂的儿子，泪流满面的扑上去搂住他，“俊儿，俊儿，你不要这样，不要这样。”

　　武腾南也被古枫的话给吓到了，惊慌失措一阵，好不容易镇静下来，转头看向周院长，“周院长，不是我不信任这位古医生，但现在这样的情况……麻烦你还是组织骨科专家来会诊吧！”

　　周院长点了点头，因为他也确实有点被吓住了，武俊这手臂内的骨头断是肯定断了，可是照他的经验来看，绝不至于像古枫形容的那么恐怕，到达了千穿百孔寸寸断裂的程度。

　　“行，我这就去下通知。”周院长掏出电话就往外出，到了门口，却冲古枫道：“古医生，你出来一下！”

　　“哦！”古枫这就站了起来，拍了拍拍大衣的褶子，然后施施然的走了出去。

　　一到走廊外，周院长立即把他拉到一边，神色紧张的问：“古枫，你小子耍什么花枪？”

　　“呃？”古枫愕然的看着周院长，“院长，你这是什么意思？”

　　“你还跟我装傻扮懵，武俊的情况哪有你说的那么严重，你干嘛要吓唬他们，说要截肢什么的！”周院长质问道。

　　“院长，我没有吓他们啊，事实就是这么严重啊！”古枫无辜的看着周院长。

　　“你……你当我也是和他们一样好糊弄的吗？我几十年的临床经验，什么样的情况下需要截肢，难道我看不出来吗？”周院长愤怒的道，声音却压得极低。

　　“院长！我的诊断就是要截肢，他的情况就是这么严重！”古枫的语气也沉了下来，末了还不忘补充：“至于你信不信，反正我是信了！”

　　“我……”周院长被气得直想敲他一头的暴粟，但最终只能气苦的道：“好，我就看你能倔到几时，我这就打电话请院里的专家来！”

　　古枫没有说话，只是优雅的作了个请的姿势！

　　周院长尽管心中疑虑重重，尽管他也有心维护古枫，可是这厮竟然不识好歹，最后他也只能无奈的通知了普外一科主任，骨伤科主任，还有院里另外几位骨科专家赶紧的来医院会诊。

　　同时，周院长也亲自给武俊开出了X光，CT一等的检查单。

　　武俊在被家人扶着去做检查的时候，他突然发疯一般突然推开了自己的母亲和姐姐，冲到古枫面前指着他道：“姓古的，我告诉你，如果你的诊断有误，我一定让你下岗，让你这辈子也做不成医生！”

　　古枫一声冷笑，别说是搭理，看都懒得再看他一眼，径直回了自己的办公室。

　　武俊在骂咧声中离开急外五科，严新月也跟着走进了古枫的办公室。

　　看着懒洋洋的瘫在沙发上的古枫，她不由低唤了一声：“古枫！”

　　“嗯！”古枫坐起来，应了一声。

　　“其实，你没有必要这样的！”严新月其其艾艾的。

　　“老师，我怎样了？”古枫一头雾水的表情。

　　严新月左右看看，又回身把门给锁实了，然后才走过来，坐到他身旁低声的喝问道：“你以为别人不知道，我还不知道！”

　　“哦？”古枫似笑非笑的看着她。

　　“你还笑？都这个时候了，你还笑得出来！”严新月气得不行的指着古枫，“你给那个武俊做检查的时候动了手脚，你以为我不知道吗？”

　　“老师，我没有啊！我是冤枉的！”古枫很真诚的道。

　　“你还跟我装？”严新月气急了，伸手一下揪住他的耳朵，纵身欺压上来，“你再装，你再装？你再跟我装一下试试！！”

　　古枫被她揪得老疼了，身体失衡倒在沙发上，严新月也控制不住倒了下去，压在了他的身上！

　　两人就以一种非常暧昧的姿势倒在了沙发上，然后就几乎是同时滞住了。

　　感受到她怦怦的心跳，闻着她那如兰似麝的阵阵幽香，还有那迷茫又慌乱的眼神，古枫在那一瞬间，也难免意乱情迷，有一种想要紧拥抱住她，狠狠吻住她嘴唇的冲动！

　　可是当他要凑上去的那上眨间，想到严新月的身份，想到两人的关系，还有背后的那些人，彭院长，彭靓佩，他的神智不由一醒，虽然仍不情愿推开她柔软的身体，却已经张嘴道：“老师，我承认了，我是做了手脚！”

　　他这么一开腔，严新月才从失神中回过魂来，赶紧的坐正了身子，理了理秀发和衣裙，神情虽然有些尴尬，却还是喝道：“你可真够狗胆，真的对武俊……”

　　话说了一半，她又赶紧的捂住了嘴，生怕隔墙有耳似的，只是用惊疑又慌恐的神色看着古枫。

　　古枫只好再次点了点头。

　　“你，你为什么要这样做？你不知道这样做有多危险吗？就为了我出一口气，你竟然在众目睽睽之下，天啊，你怎么可以这样，你这样，叫我……”严新月说到一半就已哽咽失声，眼泪就止不住流了下来。

　　古枫原本是想解释的，可是看到她被感动成这个模样，不知是出自何心态，就把到了嘴边的话咽回去了。

　　严新月一哭起来，眼泪就止不住了。

　　看见她如此模样，古枫忍不住劝道：“老师，你别哭了！”

　　他这一劝，更是惹得严新月不可收拾，一下扑进古枫的怀里，呜咽着道：“古枫，老师真的不值你冒这么大的险啊！”

　　古枫苦笑，除了轻拥着她以示安慰之外，还能说什么。只是让他难以自持的是美女老师的胸部实在是太过丰挺了，随着在他怀里哭泣而轻耸的动作，圆润饱满的柔软也蹭来蹭去，蹭得他一阵阵血脉沸腾，没多一会儿，他就无法自控的有了反应。

　　严新月好久没有这样被感动过了，正哭得起劲呢，却感觉小腹好像有什么硌着她，下意识的伸手去摸了一下，不由吓了一跳，像是被蛇咬了一口似的赶紧推开了他。

　　“咳～”古枫尴尬得不行，张口结舌都不知该说什么好了。

　　严新月嗔怪的看他一眼，眼光却情不自禁的往下斜了斜，最后却是实在没有勇气去捅破那层窗户膜，而是“呸”了一声，夺门而去了。

　　直到门关上了，古枫低头看看自己身下，发现那里还是顶着一个大帐篷，就连宽大的白大衣也难以摭掩，不由一阵哭笑不得！

　　谁叫你来惹我的，你又不是不知道年轻人血气方刚，哪经得起你这样撩拨，还呸我？我没失控的把你当场推倒就算你运气好了……

　　正当古枫胡思乱想的时候，门被敲响了。

　　古枫以为是严新月去而折返，赶紧的拉了拉白大衣，并向后微翘起臀，垂头检视一下，见看不出端倪了，这才道：“进来。”

　　推门进来的人，不是严新月，而是他的专职护士刘诗雅，进来之后就神色慌张的赶紧的关了门。

　　看着她动作，古枫不由失笑，“诗雅，你干嘛这么鬼鬼祟祟的！”

　　刘诗雅捂着自己怦怦乱跳的心脏，弱弱的道：“医生，我砸了人家的车，我，我怕啊！”

　　别怕，过来我给你捂捂！古枫看着她那双手就停在那挺俏丰满的胸部之上，真的很想这样说，可是在刘诗雅的面前，他又不能流露出如此猬琐又真实的一面，只好道：“镇定点，你刚才做的不是坏事，你是伸张正义，你是除暴安良，你是为民除害……反正你做的是好事，不用自责也不用内疚！”

　　“真的吗？”刘诗雅犹犹豫豫的问道。

　　“嗯！”古枫重重的点头，心里却不由升起一丝罪恶感，这样丑陋的事情确实不该让思想如此单纯与善良的女孩去做的。

　　古枫安抚着她坐下来，又给她递了一杯热茶，待她喝下，定了定神之后，他才道：“其实有件事情告诉你，会更吓你一跳的。”

　　“啊？”刘诗雅惊愕的看着古枫，“医生，我的心脏不太好，今晚已经承受太多刺激了，你别再吓我了好不好？”

　　看着她那弱不禁风的怕怕模样，古枫忍不住逗她，“真的心脏不好啊？我去拿听诊器，给你检查一下吧！”

　　刘诗雅这会儿终于在他的眼中看出了一丝调戏的意味，双脸颊绯红的嗔骂道：“医生，都这个时候了，你还有心情吃我豆腐啊！”

　　“呵呵！”古枫讪讪的笑了起来，又是你自己说心脏不好的！

　　“那行，你说吧！我听着呢！”刘诗雅又给自己灌了一杯茶道。

　　“我刚才已经把那个肇事司机的手给废了，他以后也开不了车了。”

　　“啊？”刘诗嘴里一口茶“卟”地喷了出来，但有一半又呛进喉咙里，直弄得她连连咳嗽，差点没把血给咳出来。

　　古枫赶紧体贴的给她抚背，顺便感受一下她顺滑的香肩纤背。

　　“医生，你不是跟我开玩笑吧？”刘诗雅弱弱的问道。

　　“没开玩笑！”古枫摇了摇头，“刚才你没在，所以这里发生的事情你也不知道，那辆蓝色跑车的车主就是辱骂严老师的那名俊少，而他的父亲是咱们这个区的区委副书记，如果按照正常途径，那对爷孙就算是告到死也没办法讨取公道的，既然如此，那何不以暴易暴，让他以后再也开不了车，再也害不了人！况且，他还侮辱我的老师，仅仅是废他一条手臂，那绝对算是轻的。”

　　刘诗雅呆愣了好一阵，毅然的点头道：“医生，我支持你！”

　　“好！那再喝两杯茶，压压惊吧，要是还是觉得不安心，医生这肩膀借你靠靠也是可以的！”古枫再次调戏她道。

　　“医生，你又来了！”刘诗雅双颊绯红的嗔骂道……



第一百九十七章 散碎

　　急诊五科的小会议室。

　　周院长紧急召唤而来的那班专家教授已经先后赶到，落座其中。

　　这种级别的会诊，按理来说，古枫这个新入院不足三个月的住院医生是没有资格参加的，因为在座的哪个不是副主任，主任级别以上的大佬呢！

　　不过今晚的情况有点例外，患者的身份有点特殊，又是古枫接的诊，下的诊断，而且还是极为严重的诊断。

　　这个时候，一班专家教授已经看过病人，正在等待着各种检查报告回来。只是在座的诸位都和周院长一样，不但不赞同古枫的诊断，甚至是十分鄙视这样的诊断。

　　在等待的过程中，普外一科的主任柯国良嘴角含着一抹笑意对古枫道：“古医生，我真的很好奇，在我从事外伤科三十余年的经验来看，这只是一个单纯性的骨折，纵然没有办法做外固定术，最多也就是个内固定手术罢了……”

　　普外二科的主任林祥锐也适时接口，“是啊，我的意见和柯主任一样，我也是一样的看法，我也同样好奇，古医生凭的是什么诊断依据给武书记的儿子下截肢的诊断？”

　　普外一科和普外二科，大佬和二佬，同穿一条裤子啊。

　　这两位一开腔，犹如一块投进湖心的巨石，掀起一片质疑古枫的浪潮。

　　骨外科的主任区自立也带着一丝嘲讽的道：“古医生，据我所知，你现在拿的是中医师资格，但是在西医来说，你还只是个实习生，所以我很想知道，你对截肢的定义是否了解？”

　　骨外科的副主任杨一明也跟着冷笑道：“古医生，不怕实话跟你说，当初你入职的时候，我就持的是强烈反对票，急诊科中医生？真是好笑。中医师在急诊科能做什么？”

　　这几位重量级的权威一开口，附合声一片接着一片，众人七嘴八舌指手画脚的质疑起古枫，会诊演变到这会儿，竟然变成了批判大会。

　　古枫看着这些人的嘴脸，没有大怒，也没有大悲，只有冷漠，无比的冷漠！

　　他没有辩解，一句都没有，不过或许也只有他自己知道，他是无力应对，还是根本就不屑去辩解？

　　周院长在拿到检查报告与林紫旋一起走进会议室的时候，发现里面乱糟糟的，不由喝道：“你们在闹什么？”

　　刷地一下，整个会议室顿时变得雅雀无声，落针可闻。

　　在周院长的示意下，林紫旋把武俊的X光片放到了读片器上。

　　众人乍眼一看，没错，这就是一个单纯性的骨折，手臂内的尺骨和桡骨中间折断，断骨镶嵌，交错，伤得虽然有些严重，但是骨伤科主任区自立，甚至是副主任杨一明都极有信心用手法将断骨复位，再打石膏固定。

　　“哼，我就说嘛，这就是一个单纯性的骨折，这样的骨折也要截肢？开什么国际玩笑？”普外一科那名首先对古枫提出质疑的柯主任冷笑不绝的道。

　　“这样的诊断水平，根本就不具备临床医生的资格嘛！”普外二科的林主任也跟着讥讽道。

　　“嘣！”的一声巨响，没等别的人再出声，古枫已经拍案而起，怒喝道：“瞎了你们的狗眼了吗？”

　　说罢，也不理愤怒的指责他的众人，而是走上前去，把X光片放到多媒体阅片器上，把图像放大了好几倍。

　　图像一经放大，骨头也增粗变大起来，骨骼的纹理也清晰的映入众人的眼帘。

　　真真切切的看清楚了骨头之后，众人无不倒吸一口凉气。

　　手臂内的两根骨头……不，应该是四截骨头，看起来好像只有两处断裂，而断骨还保持着完整，可是在放大之后，众人才发现，那四截骨头只是看起来像是保持着完整，事实却完全不是，骨头早已散碎了，只是不知是何缘故，仍然保持着原来的形状罢了。

　　这样说也许有点抽像，那就举一个简单的例子，例如一个已经完全破碎的花瓶，却还保持着原来的形状，只要用手一碰，又或是一阵风吹过，它就会变成一堆碎片。武俊手臂内的那几截断骨，就是这样的状态。

　　“各位主任，各位专家，各位临床经验丰富的权威教授，麻烦你们告诉古某人，这张片子上你们所看到的是一个单纯性骨折吗？”古枫手指指着屏幕上的X光片，冷漠的问道。

　　刚才几分钟前还吵闹不休的会议室，顿时变得没有一点声音，那一班刚才还咶臊不停喋喋不休的专家教授们更是一个个都脸红耳赤尴尬得不行。

　　这，哪里还是什么单纯性骨折，这是大骨折包围着小骨折，骨折中的骨折，无数无数的骨折……简称一句就是粉碎性骨折嘛！

　　这样的骨折，外固定术根本是不用想的，因为手法复位必须用力牵拉，可是只要一用力，里面已经碎裂的骨头必定就散落开来，手臂之内也必将被无数的游离骨碎所充斥，到时候感染会发生，栓塞会发生，坏死也可能发生。

　　内固定术，也就是切开手臂，用钢丝捆绑钢条固定的办法也是一样行不通的，因为骨头已经完全碎裂了，寸寸断裂那是保守得不能再保守的说话，确切的说是厘厘断裂，完完全全的断裂，现在只是依靠着一种惯性又或是别的某种幸运因素保持着完好的形状，可是随时都有可能散落，一旦散落，就会变成一堆碎片，这是医学，是手术，又不是玩拼图，更何况这样的拼图就像是拼图大师也一样玩不转的！

　　是的，古枫的诊断是正确的！

　　截肢，必须得截肢，这是唯一的治疗手段。

　　理由，为了避免严重感染，为了避免坏死，为了避免出现各种不可逆的并发症。

　　一班专家在看清楚了骨头的真正情况后，全都僵滞在了那里，好久好久，都没有人吭一句声。

　　打脸，这是极为严重的打脸啊。

　　一班专家，一班外伤科骨科的权威，短的已经从事临床外科十余年，长的却已经超过四十年，可是他们却连一个新入职不足三个月的住院医生都不如，脸皮薄的已经想着找块豆腐一头撞死算了，脸皮厚的也想在地上找个洞钻进去。

　　人不可貌相，海水不可斗量，骨折也不能只看表面症状。

　　姜确实是老的辣，可是辣椒却是小的辣！

　　古枫这颗小辣椒赫然就踩在一堆老姜之上！

　　“啊～～～～”就在一班专家满地找脸皮的时候，急诊处置室那头已经传来了一阵凄厉的惨叫！

　　众人也顾不上再讨论了……反正结果已经摆在这里了，还有什么好讨论的，赶紧的涌了出去。

　　到了急诊处置室，却发现躺在床上的武俊一条手臂像面条似的软在旁边，身体却在腾来腾去，嘴里发出阵阵惊天动地的哀嚎声。

　　床边，武俊的老木和老姐正傻傻在站在那里，一人拿着手巾，一人捧着冰块。

　　不用怎么猜，众人都能知道经过，武俊的老木想替儿子擦擦身上的血污，武俊的老姐自作聪明的想用冰块给弟弟镇镇痛被袪袪肿，结果不知是谁碰了武俊那条手臂一下，然后里面的骨头……里面的骨头怎样，还是照过X光再说吧，刚才被严重打了脸的一等专家如此慎重的认为。

　　急诊床边X光，即照即冲即出结果！

　　当众人再次看到武俊的手臂骨X光照片的时候，全都不由再次倒抽几口凉气。

　　散了，散了！碎了，碎了！

　　完了，完了！废了，废了……

　　众专家不约而同的想起了这首民谣，因为那四截原来看起来还完整的断骨，已经全都散落开来了，现在手臂里面包裹的全是骨折游离骨碎！

　　悲叹的同时，一班专家也感觉庆幸，因为这武俊的骨头散得不迟也不早，恰恰就是刚刚好，如果不是他的老木和老姐碰散的，而是刚才他们在检查的时候一个不小心……那他们就是用立白洗洁精也洗不清啊！



第一百九十八章 我只是小三

　　武俊的一条小臂，最终还是截了。

　　其实，古枫是可以想办法让他不截的，不过他没有去想，原本就是他费尽心思弄废的，又何必假惺惺的充好人呢！更何况像这种欠管教的官二代，不让他受到惨痛的教训，他又如何懂得生命诚可贵，别人的价更高呢！

　　武俊的这个截肢手术，古枫没有去参与，这种没有多少技术含量的活对他来说真没什么意思，更何况要抱区委副书记大腿的医生一箩一筐，也轮不到他。

　　古枫只是希望那些拍马屁的同志们小心一些，不要拍到马腿上才好！

　　时间仅过去一夜，但这一夜，对急诊五科同时值夜班的医生和护士来说都是漫长的，因为这一夜发生的故事实在太多了，用惊心动魄险象环生来形容并不为过。

　　早上下班的时候，古枫和严新月一起下楼，走到急诊大厅的时候，不由想起一事，问：“老师，昨晚你准备干嘛去的？”

　　严新月苦笑，“昨天是我的生日，也是我和老彭的结婚纪念日！原本是想让你替我顶一下班，和老彭庆祝一下的。”

　　“呃～”古枫愣了下，“你怎么不早说呢？其实我可以应付得来的！”

　　“做医生就是这样的，随时要做好牺牲自己的时间与生活的准备！老彭也是可以理解。”严新月摇头叹气道，更何况庆祝也是玩不出什么花样的，老彭已经真的不行了，现在两人之间，与其说是夫妻，还不如说是亲人更贴切一些。

　　激情，不是永恒的！爱情久了，会向着亲情转化的。这就是严新月对人生的认识。

　　“老师的生活或许过得不太如意，不过古枫同学的生活却还是多姿多彩的！”严新月突然又来了这么一句。

　　古枫愕然的看向严新月，却见她的目光正看向急诊大楼外面，顺着她的目光看去，只见李依诺俏生生的站在那里，阿布驾着丁寒涵那辆宾利车候在一旁。

　　古枫只好讪笑着和严新月挥手告别，走向李依诺。

　　两人照面，微点一下头便算招呼，相继上车，阿布就把车驶出了医院。

　　严新月看着远去的宾利车，心头却不由涌起一丝惆怅与落寂。

　　……

　　“昨天你怎么没来给我治疗？”在车上，李依诺劈头盖脸的质问古枫。

　　“呃？”古枫微愣一下，原本是想说我昨天太忙了，抽不出时间过去。可是话到了嘴边却变成，“这么急？”

　　“我……”李依诺张嘴，脸先红了起来，因为她这才记起，古枫的这个治疗是要脱衣服，而且是要……全部脱光的，当下不由气急地骂道：“古枫你混蛋，又是你自己说，每天坚持一次治疗，连续十三天的！”

　　“对对，我都差点忘了！”古枫讪笑着挠着头道。

　　“那你刚才的话什么意思？我什么这么急？”李依诺愤怒的质问，其实她最想问的是，难道你真的以为我巴不得把自己脱光了给你看吗？

　　“别误会，我的意思这个事情急不来的！”古枫淡淡的解释一句。

　　李依诺的神色这才稍稍缓和一些，“古医生，你说哪个人得了病不急着要好呢？”

　　“李小姐，其实这个病现在基本已经好了，脸上的疤也没了，别的疤人家也看不到，所以你用不着太着急的。”

　　这是典型的站着说话不腰疼，李依诺真的想质问他：难道你不知道爱美是女人的天性吗？难道你不知道夏天就要来了吗？难道你不知道我现在别说露背装，就连裙子都不敢穿吗？难道你不知道我将来还要找男朋友，还要嫁人的吗？

　　不过到了最后，她仅仅是冷哼了一声，因为这种话，你叫她怎么说得出口嘛！

　　古枫却是眉头紧皱，心道，好你个小娘皮，到了这个时候还敢跟我咋咋呼呼的，我看你是真不知死字怎么写了！

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多，两人仅仅只是聊了几句，可是却弄得彼此都很郁闷，一路上便再没有别的话说。

　　没过多久，两人到了丁家。

　　下车之后，李依诺径直进了自己的房间，显然是迫不及待的要治疗了，可是进了房间，甚至是躺在床上摆好了姿势，却仍不见古枫进来，不免再一次被气得发苦。

　　古枫哪去了？

　　来了丁家，自然要去看丁寒涵了。

　　不过当她走进丁寒涵房间的时候，发现她在睡觉呢！

　　因为怀孕的关系，现在的丁寒涵要比以往稍为圆润了一些，脸上也多了两抹原本没有的润红，也恰是因为这样，她看起来更为柔和亲善了一些，不再像从前那样，冷冷冰冰，一副生人勿近的模样。

　　此刻，她正侧躺在床上，盖着一张薄被，秀发披散在枕上，熟睡之间脸上还挂着微微的笑意。

　　古枫也不由为之失笑，走上前去，轻轻的把滑落腰间的被子给她拉上了一下，动作虽然已经尽量轻柔，却还是把丁寒涵给吵醒了。

　　“你回来了！”丁寒涵看到床前站着的人是古枫，不由柔声的道。

　　“嗯！”古枫点点头，伸手将她脸上的秀发抚到了耳后。

　　“现在几点了？”丁寒涵想撑起身来。

　　“还早，才八点多些，我刚下班！”古枫忙轻按住她，不让她起来，“再睡一会儿吧！怀孕了，需要多休息！”

　　“我现在变得好懒啊，吃饱就睡，睡醒就吃，真的变得跟猪一样了！”丁寒涵有些懊恼的道。

　　“没关系的，我又不会嫌弃你！”古枫笑道。

　　“你敢！”丁寒涵翘起嘴角。

　　古枫看着她这幅模样，不由怜惜的轻抚她粉嫩的脸颊，一时陷入沉默之中。

　　“怎么了？”丁寒涵问道。

　　“没什么，只是想起从前咱们刚认识的时候，还有和你一起上学的那些时光。”古枫说着，不免又笑了起来，“我还记得你咬我呢！”

　　“哼！你还好说，咬了你一口，我可没落着什么好处，被你那个正室给打了一耳光呢。”丁寒涵佯装生气的道。

　　古枫只好讪笑，除了这样，他也不知自己说什么好了。

　　“我想过了，生了宝宝之后，我就回去上学了。”丁寒涵道。

　　“呃？”古枫有些意外。

　　“书没念完，是我人生最大的遗憾啊，不管怎么样，我都得念完它的。”丁寒涵坚决的道。

　　“那新锐锋呢？你当真不管了？”

　　“你不是接手了吗？我还管什么管，好不容易才甩掉这个包袱，我才不要去管呢！”

　　“那岳丈大人呢，我看他最近身体可是好多了，而且也能正常走路了，那么……”

　　“哎哎！”丁寒涵赶紧的打断了他，“我爸才过几天好日子啊，你别再拖他下水了行不？”

　　“晕死，把我扔下水，你自己倒是上了岸！太不仁义了吧！”古枫皱着眉道。

　　“你呀，就偷着乐吧，新锐锋多大的一个集团啊，说白送就白送了，你还想怎样啊？讨着我这样的老婆……咦？我现在还不是你老婆呢！充其量也就是个小三的命，那你瞧瞧，找了我这么个小三，不但陪你睡，给你生儿子，还送你这么大一份事业，你上哪找我这种小三啊！还说我不仁义，我瞧你是身在福中不知福呢！”丁寒涵嗔骂着轻点一下古枫的脑袋。

　　古枫顺势握住她的手，“我知道，我知道，你对我好着呢！咦，你怎么知道你怀的是儿子啊？”

　　“昨天去检查的时候，彭院长告诉我的！”

　　古枫乐了，脸上笑成菊花状，虽说如今是一个男女平等的时代，他也在现代接受了许多新有观念与新的思想，只是这重男轻女的保守作风，却还是难以改掉的。

　　“瞧把你乐得！”丁寒涵也挺高兴的，因为彭院长不但告诉她怀的是个男孩，而且一切检查结果都很正常，停了停，却又扯着古枫问，“那你现在还要我爸去管新锐锋吗？”

　　“你的意思呢？”古枫弱弱的问道。

　　“我的意思当然是让他安享晚年啊，他都打拼大半辈子了，现在好不容过上了舒坦的日子，而且还有一个让他满意的接班人，那干嘛还要操心劳累啊，养养花，种种草，抱抱孙子，这不是挺好吗？”

　　“那你怎么说，怎么好咯。我只是怕我一天到晚顾着自己医生的工作，把新锐锋那头给疏忽了！”古枫道。

　　“放心了。以后儿子出世了，我也会帮着你打理一下的。而且你这样做是对的，身为领导，没有必要事事都亲力亲为的，我当初这也放不下哪也放不下，着实是大错特错了。”丁寒涵道。

　　看着丁寒涵，古枫又一次有点走神。

　　“喂，你又怎么了？”丁寒涵不由摇晃他一下。

　　“没什么，我只是发现你长大了，成熟了好多，再不像从前那样刁蛮与任性了。”

　　“这不好吗？”丁寒涵反问一句，又叹口中气道：“人总是要长大的，你不也是一样吗？现在的你已经懂得谦让与包容我了，要换了从前，你不把我折腾个半死，你甘心吗？”

　　“呵呵～”古枫讪讪的笑了起来。

　　“好吧，家务事说完了，咱们来说点正事吧！”丁寒涵突然一本正经起来。

　　“什么正经事？”古枫疑问。

　　“确切的说，是我给你一项任务！”

　　古枫更是疑惑，“什么任务？”

　　丁寒涵一字一句的道：“把—李—依—诺—推—倒！”

　　古枫顿时结巴了，“推，推，推倒？？”

　　“笨蛋，就是把她给上了！”

　　古枫：“……”



第一百九十九章 意乱情不迷

　　“为，为什么啊？”面对丁寒涵提出的特别要求，古枫还是反应不过来。

　　如果他的记忆没出错的话，丁寒涵一直都对古枫有别的女人这件事情上耿耿于怀，忿忿不愤的，尽管她表面并不说，可是古枫一直都很清楚。

　　只是这一次，丁寒涵却主动让古枫去泡一个女人……不，不是泡，而是用更直接的方式。

　　这让古枫感觉实在匪夷所思，甚至是无所适从。

　　面对他的疑问，丁寒涵给了他一个白眼，“还能为什么啊？当然是为了你好啊！”

　　“为了我？”古枫仍是有些茫然。

　　“当然是为了你，为了你的事业。你难道不知道，什么地方都有潜规则的，两个集团之间交好，除了利益之外，还需要有一些辅助才能使得两家的关系更为牢固。”

　　“我晕！”古枫有点无力的摸摸脑门上的虚汗，“丁寒涵，你不是说你不管新锐锋的事情了吗？”

　　“别的事情我可以不管，可是关系到你的前途，我却不能不管。”丁寒涵固执的道，和他相处了那么久，她多少已经了解古枫的性格，这是个吃软不吃硬的主，你要跟他玩硬的，他肯定比你还更硬，但你要跟他玩软的，他就铁定没折了。

　　“古枫！”丁寒涵又轻唤一声，坐起身来，把身子依偎进他的怀里，然后又拉起他的手放到自己已经隆起的腹部之上。

　　这一招，果然不是一般的灵验，古枫那阴沉沉的神色顿时变得缓和了一些。

　　“古枫，让你和李依诺好，并不是单纯为了新锐锋，而是为你的前途，为了你的将来，你明白我的苦心吗？”丁寒涵依偎在古枫的怀中，柔柔的继续道：“作为一个女人，不论是谁都不愿把自己的男人往别的女人怀里推的，可是我不能那么自私！”

　　“我……”

　　“不，你别说话，听我把话说完！”丁寒涵伸手掩住古枫的嘴，又接着道：“从前的时候，我确实不喜欢你身边的那些女人，可是当我知道，白姨和齐冰清能替你掌管一个实力正逐渐接近新锐锋的集团。苏曼儿和施玉柔能替你开启一个药业王国。何巧晴能给你提供来自官方与军方的助力，我也认命了。既然，老天爷注定要让你成为我的男人，那么我希望你是一个顶天立地的人物，要比我爹，比我爷爷更强，更有担当。所以，我希望你能站得更高，看得更远。拿下长河实业，这是你应该要做的事情！拿下李依诺，更是你要做的事情！”

　　古枫苦笑，“那你下一个目标，是不是准备让我把金日集团的王凌也收进后宫。”

　　“咦？”丁寒涵惊奇的看着古枫，“这你都知道了？”

　　古枫更是哭笑不得。

　　这个时候，外面响起了敲门声，下人来禀报，李依诺请古枫去她的房间。

　　古枫应了一声，却还是磨磨蹭蹭的腻在丁寒涵的身上。

　　“哎，你还干嘛啊，赶紧去啊，趁此机会，推倒她，拿下她，征服她！”丁寒涵催促道。

　　“丁寒涵，咱们别这么黄也别这么暴力好不好！”古枫弱弱的问。

　　“那要不，你晚上再过来，我在晚饭里给她下点药。”丁寒涵咬了咬食指，然后敲了敲脑袋，自然自语的道：“安眠药肯定是不行的，你不会喜欢像木头一样没半点反应的女人！春药应该可以，你不是超喜欢那种狂放的女人吗？嗯，那我一会就让人去准备……”

　　古枫额上的黑线条越来越浓，最后仿佛头顶罩了一朵乌云似的，冷喝道：“丁寒涵！！”

　　“呃？”丁寒涵这才从自己的计划中醒过神来，看着古枫阴沉沉的表情，神色不由一禀，弱弱的问：“你该不会就只喜欢霸王硬上弓吧？这里的房间隔音设施虽不错，下人们也不会多事，可是我怕完事之后，她会报警啊！要不，还是我去跟她做做思想工作……”

　　“够了！”古枫忍着吐血的冲动再次断喝！

　　丁寒涵这才悻悻的住了嘴。

　　古枫唯恐自己吓着了她腹中的胎儿，又降低声间道：“你不要胡思乱想了，安安心心的养胎吧！别的事情，我会处理好的！”

　　丁寒涵点头，心里却依旧在盘算着怎样才能让古枫顺利的拿下李依诺。

　　……

　　古枫走进李依诺房间的时候，正看到她坐立不安的等在那里。

　　一看见她进来，立即就躺到了床上，伸手就去解衣服上的钮扣，直把古枫瞧得一愣一愣的，这也太迫不及待了吧。

　　看到古枫那发愣的表情，李依诺才发现自己好像太那个了，这才放缓了脱衣服的速度，可这个时候，她的上衣已经散开了，露出了里面的紫色纹胸，比较保守的那种。但恰是这副模样，却弄得古枫更是一个劲的眼光发直，因为鬓云乱酒酥胸半掩的女人，对男人来说往往俱有致命的诱惑，尤其是古大官人刚才在丁寒涵那里耳鬓厮磨已经热了身，所以这会儿双眼更是冒火。

　　“脱啊！”看到李依诺停下了动作，古枫不由催促道。

　　这话一出，李依诺原本就很红的脸更红得要滴血了，幽怨又愤恨的瞪了他一眼，却也只能继续宽衣解带，心里一个劲的哀叹，这人啊，没什么不能没钱，有什么不能有病，否则就像她这样，要去把人请来，还要自动自觉的宽衣解带，最后更有合作的配合着人家耍流氓。

　　想想这些，李依诺的心头就忍不住滴泪和淌血。

　　好容易，李依诺终于把衣服脱光了，只是站在面前的古枫却愣是不动手，也不掏药，就那样皱着眉头看着她。

　　李依诺心中不免有疑，难道是自己身上有什么异味？不可能的啊，刚才去接古枫的时候不是才刚冲过凉吗？为了避免出汗，她连走路都不敢迈大步子的。

　　“古医生，怎么了？”李依诺强忍着愠怒，尽量心平气和的问道。

　　一连唤了三句，古枫才醒过神来，“呃，不好意思，有点走神了！昨晚值一夜的班，精神有点不集中。”

　　古枫这种不痛不痒的解释可把李依诺气得够呛，心说自己身上虽然有些疤，可是论身材，论容貌，哪一点算不上天姿国色，可是面对自己这样的美女，尤其还是一丝不挂坦诚相见的模样，他竟然还敢没心没肺的走神？

　　真要问李依诺现在什么感受，她仅仅只能回答四个字：欲哭无泪！

　　治疗，终于开始了。

　　还是和前天一样，古枫先给她做推拿热身，把她身上那些隐翅虫瘤下的斑痕通通都搓得又热又红。可是这疤遍布全身，从上到下，从里到处，无处不是，所以古枫这推拿干脆就是全身性的。

　　被一个生猛强壮还很俊朗的男人如此的抚摸与按摩，如果没有反应，李依诺就不是个女人了。

　　李依诺是女人，而且还很女人。

　　或许，她正是因为知道古枫不会对她怎么样，这样的推拿仅仅只是因为治疗的需要，所以身体要比平常更敏感，反应要比前天的时候更加强烈许多！

　　没一会儿，她就香腮桃红，咬牙切齿，气息紊乱了。

　　看着她娇喘不停，感受着她身体的变化，古枫忍不住想起了丁寒涵的话。

　　如果，现在这个时候，自己趁虚而入，用暴王硬上弓的话，应该不会遭到太激烈反抗的，甚至会有可能出现顺奸的局面。

　　尽管丁寒涵的话是有道理的，和李依诺好上，只有好处没有坏处，尽管李依诺现在的模样，已经不再像从前那样恐怖，看着她那张俏美的脸甚至可以让他忽略她身上那些色素沉着斑。可是不知道为什么，古枫偏偏不忍心这样对她！

　　是因为还不熟，不好意思下手？古枫心中否认。

　　是因为不够诱惑，涌不起欲望？古枫再次否认。

　　是因为她太可怜，所以怜香惜玉？古枫又否认。

　　那到底是因为什么？

　　古枫思索半天，却仍是说不上来。

　　推拿还在进行着，可是李依诺已经无法自持的轻轻的哼吟起来。

　　这种似有似无，似痛苦又似快乐，又在死死压抑之中情不自禁发出来的声音，对任何男人来说，那都是诱惑的。

　　不管古枫的心里是不是愿意，是不是慈悲，是不是正直，可是他的身体已经犯贱了！尤其是在李依诺无意识又或是失控的扯着他的腿管的时候，他一向稳定的双手已经忍不住颤抖起来，全身的血液也跟着沸腾了……

　　在古枫差点失控的又一次饰演霸王这个角色的时候，神智却突地一醒，因为心里有一个强烈的声音在嘶喊：古大官人，如果因为你自己想要，而上了这个女人，我可以原谅你。可是如果因为利益纠缠，你要和她发生关系，我是不能原谅你的！

　　这个声音，是古枫的心声，是他真正的声音，这也使得他逐渐迷失的理智刷地一下清醒过来，低头看看，发现自己的一只手已经滑入了她的双腿之间，不由吓了一大跳，赶紧的抽出来，移到别的无关紧要的部位，然后坚难得不难再坚难的张了嘴，“李小姐，你对莞城那边的事情有计划或打算了吗？”

　　李依诺被古枫那双手真的弄得意乱情迷了，如果古枫真的要对她做什么事情，她觉得自己真的没有一点反抗的能力，可是古枫这一问，却硬生生的把她给弄清醒了。

　　她很无爱的看古枫一眼，没好气的问：“古医生，你认为这个时候，我还有心情和你讨论这种事情吗？”

　　古枫：“……”



第二百章 成了肥肉

　　在古枫忙着给李依诺进行着“香艳袪斑”治疗的时候，武俊的手术也已经落下了帷幕。

　　手术是成功的，但结果却是让武俊悔恨，让其家人心痛的，因为他的一条小臂永远留在了医院里，或许被当作医疗垃圾进行处理，或许会被制成标本成为教学材料……

　　这样的结果，或许有些残忍，但是如果不是古枫和刘诗雅恰巧碰上了这对被撞伤的爷孙俩，或许那个只有八九岁的小女孩儿此刻已经不在人世了。再或者如果不是古枫替他们出这个头，想通过正面途径去讨回公道，或许未来漫长的岁月中，这对爷孙都会走在告状的路途上。

　　不过现在，他们大可不必这样了。因为公道自在人心，既然老天不肯收，古大官人只好替天行道了，那个武俊，那个被别人冠以“深城车神”的官二代再也不能开车了。

　　这样的结果，对于一班外科医生来说已经不算意外，可是令他们百思不得其解的是，那个入职只有三个月不足的新人，到底是凭着什么依据而确定患者必须进行截肢的呢？

　　他们打听过了，这个年轻的医生在武俊根本就没有做X光，CT一等的精确检查之前，仅仅只是轻轻的摸了摸对方的手臂，就已经肯定的下了“完全性粉碎性骨折”的诊断。

　　当然，没有医生去怀疑，就是这位新人医生轻轻一摸间，原本完好的断骨就变得粉碎了，因为这毕竟太过神奇与悬乎了。恰恰相反，与其是怀疑这点，他们更情愿相信是这位新人深藏不露，真的是在诊断这方面有着神乎其神的本事。

　　再去打听一下，一班外科医生又恍然了，原来这位新人是祖传的中医，而且拜的还是中医界的泰山北斗吴老先生为师，如果是这样的话，那也就没有什么出奇了，因为吴老先生的接帛之术，岂止是深城，甚至是全国都闻名暇耳的。

　　探知到这些的时候，骨伤一科的区自主任与杨一明副主任不由深感惋惜，因为他们虽有爱才之心，可是因为在昨晚会诊的时候当众向人家发难，此刻哪里还好意思跑去周院长那边要人呢？

　　他们不好意思，可是骨伤二科的白阽锋主任却没有什么不好意思的，昨晚周院长急召的时候，他正好在外地，一时半会没能及时赶回来，也正是因为如此，他可以光明正大的跑去跟周院长要人。

　　不过，让他没想到的是，求才若渴的并不仅仅是他一人，周院长的办公室已经有人捷足先登了，副院长兼心外科主任的庞光明。

　　彼此弄清楚了对方的来意后，这就争执起来了。

　　一个说我骨伤科人才凋零，难得来了个骨科圣手，岂能放在急诊科，尤其还是急外五科这种地方被糟蹋呢，周院长赶紧发发善心，把他调往骨科吧，我们实在不忍心眼睁睁的看着一颗新星就如此坠落啊！

　　另一个却说我心外科何等重要的科室，人才根本就不能只用凋零这两字来形容，因为一百个外科医生里面也不见得能出一个高明的心外科医生，这个新人有着如此天份，不调到心外科予以重用，那不但是心外科的损失，还是省附属医的损失，更是医学界的损失啊！

　　古枫，这个曾经被视为混球，被视为扶不上墙的烂泥，被视为烫手山芋的新人，转眼之间就变成了香饽饽，这或许是还纠结着到底要不要推倒李依诺的古枫本人也是做梦都想不到的吧！

　　两个科室大佬的争抢是激烈的，是互不相让的！

　　这公说公有理，婆说婆有理，没多一会儿就吹胡子瞪眼，若不是周院长及时拿出院长大人的威严，或许两个老家伙就当场干起来了！

　　其实，对于古枫，周院长本人是比他们更早看中的，如果说一定要让古枫成为谁的人，那绝不是白主任，也不是庞副院长，而是他周氏的人。

　　让古枫呆在急诊科，仅仅是过渡与缓冲一下他从实习生到正职医生的转变而已，到最后，他还是要让他进入重点科室的，例如骨伤科，例如心外科，例如脑外科。

　　没想到，这缓冲阶段还没过呢，两个主任就已慧眼识英的找上门来了。

　　一边是白主任，一边是庞副院长，这手心手背都是肉，实在让他难以决断啊！

　　“这个……老白，老庞，你们两先别急，坐下来，大家好好商量！”周院长一改往日那种一言堂的臭脾气，先是安抚着两个争得脸红脖子粗的老家伙坐下来，然后又让秘书给上了茶，这才缓缓的道：“这个古枫呢，是个人才，这一点是肯定的，要不然当初我也不会极力的在院委会上推荐他入职了！只是这个年轻人呢，有才是有才，可是性子上却还欠成熟，可谓是劣根种种啊！你们应该也知道，他还是个实习生的时候，就敢跟手术科的那个副主任顶牛了，除此之外，越级手术，行为粗鲁，还有昨晚，他还扇了那个祝英台……不，是梁三柏一记大耳光……”

　　“院长，这也没什么不好吗？金无足赤，人无完人，这些都是小问题罢了。你只要把他交给我，我保证把他调教好！”白阽锋主任抢先打断周院长，并拍着胸脯保证。

　　“院长，这一点我倒是要站在白主任这边的，刚才你说的这些事情，我也都有过了解的，那个手术科的副主任平时就一副鼻子长在额门的德性，更何况当时古医生是着急着救人，那是绝对可以理解的，至于昨晚那个祝英台……不，是梁三柏才对，操，这名字怎么起得这么别扭啊！这名字别扭，人也别扭，还什么钟氏五虎将呢！差点没把人命搞出来，要是我下面有这样的医生，别说是一耳光，我非打断他的腿不可！所以啊，这些都不是问题，可是你不把人给我的话，那咱们就肯定有问题了。”庞副院长接着道。

　　周院长看着两人毫不相让的态度，一阵阵纠结，突地灵机一动的道：“要不这样，你们两抓阄儿，谁赢了人就是谁的！”

　　“这不公平！”谁曾想，两个老家伙竟然异口同声的叫了起来。

　　“这有什么不公平的？这不是最公平的办法吗？”周院长皱着眉头道。

　　“院长，我老白在医院工作整整四十年，没有功劳也有苦劳吧，我只不过是要个接班人罢了，你这样都不肯给我？”

　　“老周，咱们可是同班同学，更何况我还是副院长，我连要个年轻医生的权利都没有吗？”

　　这会儿，周院长岂止纠结，简直是蛋疼了，连连的摆手道：“得得得，你们都甭说了，我去把他找来，把你们的意见转达给他，他爱上哪上哪，这总行了吧！”

　　“院长，这可是你说的啊！”白主任说着就站了起来，急匆匆的走了。

　　庞副院长看着白主任火烧屁股似的，原本还以为他约了小三喝早茶，心里鄙视一下，正想和周院长再套套近乎的时候，脑袋却是突然一醒，“不好，这老家伙肯定是先去找那古医生，施以威胁利诱了，我可不能让他赶在我前头。”

　　话音没落呢，人已经在门外了！

　　看着两人消失的背影，周院长不由一阵摇头晃脑，叹气道：“两个都是蠢货，你以为你们能比我先见着他吗？”

　　说着，他已经按下了电话快捷键，“林助理，你马上通知古枫来见我！”

　　“马上？”林紫旋看看时间，犹豫着道：“他好像刚下夜班没多久啊！”

　　“管不了那么多，十万火急，让他速速赶来。快，立即，马上！”周院长说着，沉吟一下又道：“你就这样说，要是半个小时内赶得到我的办公室，我批他三天假！要是超过半个小时，三个月没有假期！”

　　林紫旋：“……”



第二百零一章 哪儿都不去

　　周院长果然有先见之明。

　　古枫一听说可以给他放假，立即就扔下了还光溜溜的躺在床上的李依诺，风驰电掣的赶回医院。

　　在半路上，他接到急外五科的电话，称心外科的庞副院长与骨外二科的白主任有急事找他，现在正等在他的办公室里。

　　院长和主任，古枫的脑袋被驴踢了才先去见主任！所以进了医院后，他就绕过急诊大楼，径直把车开到办公楼前。

　　半个小时……多一分钟，古枫出现在周院长的面前。

　　“院长，我来了！我来了！”古枫佯装气喘吁吁，上气不接下气的模样，其实他是知道自己迟到了，希望院长大人看在他这么十万火急赶来的份上无视他迟到的那一分钟。

　　“古枫医生辛苦了！”周院长平淡的回应一句，优雅的摆弄一会儿茶几上的杯具，沏好了茶之后，这才抬起手腕看了下他的上海牌古董表，慢悠悠的道：“不过，还是要非常抱歉的告知古枫医生一句，你迟到了，迟到了足足一分钟，所以未来三个月，你的假期通通都取消了！”

　　一听这话，古枫立马就蔫了！

　　垂头丧气的跌坐到沙发上，有气无力的问：“老东……不，老院长，找我有什么事？”

　　周院长还没张嘴，门外响起了两个匆忙的脚步声！

　　骨伤二科的白主任，心外科的庞副院长一前一后的出现在门前。

　　这两位可谓是眼观六路，耳听八方，人虽然在急外五科，可是视线却一直盯着急诊大楼外的几条通道，任何风吹草动也休想瞒过他们的眼睛，更何况他们还抓了一个医生专门来辩认古枫的车子，而这个医生就是悲催的候陂谷。

　　一看到古枫的车子驶到这来，白主任与庞副院长自然就紧巴紧巴的跟过来了。

　　“得，该来的来了，不该来的也来了，人既然齐了，我先介绍一下！”周院长苦笑着给三人互相作了介绍，然后又把两个老家伙的意图给古枫说了一遍。

　　骨伤科，心外科，省附属医的重中之重，能得这两个科室负责人的同时赏识，这对别人来说那该是多大的福份，所以古枫都不由愣了下，抬眼看向白主任和庞副院长，只见两人正眼巴巴的看向自己，那殷切的眼神，如同选秀的宫女一般，就差抚首弄姿卖弄风骚了。

　　沉吟半响，古枫摇了摇头道，“感谢白主任和庞副院长的厚爱，目前来说，我哪都不想去，只想呆在急外五科！”

　　“啊？”这样的回答，使得两个科室负责人都愣住了，因为他们着实没想到古枫是这样的反应。

　　“你傻啊，古枫！”白主任首先回过神来，张嘴呵责一句，然后才语重心长的道：“急诊科什么地方，你呆了三个月还没品出味来了吗？那里就是一半海水，一半火焰的地方，可谓是水深火热，又烦又累又忙！是医院的缓冲间，是病人的出气筒！是那些没有关系，又不为院委会赏识的人才去的地方。”

　　古枫不语，不过心里对这种“一半海水，一半火焰”的说话倒也认同，急诊科就是这么一个危险的地方。

　　“古枫，刚才我已经了解过，也查看过你的工作记录，你入职三个月来，只要你当班，每天最少要上十台手术，可是到最后呢？这些病人在术后全都转去了别的科室，没有你一点功劳！这样子，如果你来我骨外二科，我可以向你保证，每天只有三台手术，最多三台，而且该是你的功劳，该是你的福利和奖金，我一会都不会少你的！只要你的工作得到科室同仁的一致认可，我可以向院委会申请提前让你考主治！怎么样？”白主任谆谆善诱的道。

　　白主任的话说总是算完了一截，可是没等古枫回答，庞副院长已经抢着道：“古医生，急诊科真没什么好呆的，首先一个，没前途，专业定位不明显，谁都认为是过渡科室，别的科室越老的医生越值钱，可是在急诊科却是越老的医生就越不值钱，然而来我们心外科就不同了，资历就是身价，哪怕你年轻，只要你有本事，同样也可以风声水起，何必呆在急诊科受窝囊气呢？来心外吧！别说是主治，就算是副主任，只要你的能力能够担当，我也是可以向上面申请的。”庞副院长开出的条件更为诱人。

　　“老庞的话有些我不赞同，但有一点却是对的，急诊科医生不但没前途，而且没地位，甚至同行都看不起，因为很多医生都不愿去急诊科，也没有急诊科工作的经历，不了解急诊科的工作特点，认为急诊医生要么就知道请会诊分担责任，要么就是转送病人的‘二传手’，没业务没水平没技术含量！除了这个，就连你为之服务的病人及家属，他们也瞧不起你！当你把一个个急危重的病人经过及时的抢救处理并安全，准确的送达各科，最后痊愈出院向主管医生千恩万谢的时候，他们根本就想不起曾经也为他们操心劳力的你来！说白了，这就是一个吃力不讨好的活！”

　　白主任说得有点口干，却又不敢去喝茶，因为一停歇，庞副院长肯定把话给抢过去的，所以他只能干咽一口唾沫润下嗓子继续道：“你要来我们骨外二科，那就不同了，我们骨外二科，虽然说是第二科室，可是病号量绝不比一科少，年终利润总和甚至超过一科，而且我们的病人，也是分散下去由医生自己管理与负责的，对于医生分管的病人，谁都无权干涉其治疗与手术的，纵然身为主任的我，也照样不能……”

　　“老白，老白，你喝口水，喝口水！”庞副院长赶紧的茶杯递到白主任面前，见他端起茶，这就赶紧的道：“古医生，除了刚老白说的那几点，还有一点，急诊科医生风险大，现在是首诊负责制，当病人踏入了急诊科，不管他是否是急诊病人，也不管他的病是否属于急诊医学的范畴，不管他有没有家属，有没有钱，你首先都必须接待，必须去问问什么情况，否则病人要是有什么东瓜豆腐，第一个倒霉的就是急诊科的你！就像你昨天晚上，就例如那个武俊，你明明就下对了诊断，也下对了治疗方案，可最后呢？不还是引起质疑吗？这是为什么？不就是因为你是一名没地位没前途的急诊科医生吗？再另外，那就是急诊科的病人可谓是五花八门，什么样的意外都可能发生，各种各样难缠的病人和家属那是轮番上阵来折磨你……”

　　“对，急诊科真是个危险的地方，俗话说得好，常在河边走，哪有不湿脚的，古枫，你还是别想了，来我们骨伤科吧，我老白可以当着周院长的面起誓，绝对不会亏待你的！”白主任抢过了话茬儿，拍着胸口向古枫保证。

　　“古医生，你别听老白的，骨伤科与心外科比起来，根本就没得比，你只要来心外，我可以保证，一天最多一台手术，但你拿的福利奖金绝对不比任何一个科室的医生少……”

　　“古枫，来骨伤科，我绝对相信，你会成为骨伤科的一把好手！”

　　“古医生，来心外科，这才是学习技术，挑战难度的地方！我更相信，你会成为心外的一把好刀！”

　　“……”

　　古枫被两人你一言我一语的说得头脑一阵阵发胀，一会看看这个，一会儿看看那个，最后看到两人竟然自顾自的吵了起来，不由又是哭笑不得。

　　待得两人都说得口干唇燥连连灌水的间歇，他才终于插上了话，“白主任，庞副院长，古枫何德何能，竟让两位如此赏识，你们的好意，我真的心领了，我也再次感谢你们，可是我已经决定了，暂时不想离开急诊科。或许，正因为急诊科是一个这么特殊的科室，所以我才想再在这里呆多一段时间，多学习一下，多磨练一下，请两位谅解。”

　　两个大佬好赖说尽，差点没把口水说干，嗓子说破，古枫却仍不为所动，甚至是丝毫也不动摇，这让两人都感觉相当颓丧，不由把求助的目光看向周院长。

　　一直都插不上话的周院长终于有了说话的机会，这就道：“你们别看我，我尊重古枫医生的决定，既然他决定要留在急诊科，那你们就不要为难他了，更何况他也说了，他只是想在急诊科呆多一段时间，又不是要永远呆在急诊科里，等到了要转科的时候，他应该会首先考虑你们这两个科室的，古枫医生，你说对吗？”

　　一边说着，这头老狐狸还一边悄悄的向古枫使眼色。

　　“对，对！”古枫忙不迭的点头，“院长说得太对了！到时真要转科，我会郑重考虑的！”

　　话都说到了这个份上，两个科室负责人还有什么好说的，只好摇头晃脑的叹着气相继离开院长办公室……



第二百零二章 出诊事件一

　　如果说，一定要把古枫归类成是谁的人。

　　那他不可能成为白主任或庞副院长的人，也更不可能是周院长的人。

　　充其量，只能说他是彭院长的人，又或是严新月的人。

　　其实，这个问题如果当面问古枫，会得到更确切的答案，他谁都不属于，只属于他自己。

　　古枫在省附属医里一鸣惊人，接连漂亮的拿下了几个难度甚大的手术后，不但使他自己在省附属医有了一定的知名度，尤其是两名重要科室的负责人相邀却遭到他拒绝的消息传出后，古枫更是一度成为了众人议论的对象。

　　不过也正因为这样，那些见才心喜，打着和白主任庞副院长一样心思，想要挖严新月墙角的科室负责人也纷纷知难而退，骨伤二科与心外科都没机会，那他们就更没机会了。

　　自此，古枫就算暂时在急外五科扎下根来，而别人再提起急外五科的时候，也不敢再用敬老院又或垃圾处理站一等的字眼，因为人们都知道，急外五科里面有个很厉害的中医师，他不但医术精湛，手术了得，脾气也不是一般的坏，惹恼了他，随时都有揍人的可能。

　　……

　　与此同时，从莞城撤离的复龙会也在珠城扎下了脚跟。

　　客家人有句俗语，叫做上屋搬下屋，最少不见一箩谷。大意是说凡是挪地方，总会有些吃亏。不过洪竖的这个复龙会却恰恰相反，失去了还处于发展阶段的莞城，它进驻了相对发达的珠城，而且背后还拥有了麻由家族，李家分支，暗门一等撑腰！

　　这，应该是最典型的失之东隅，收之槡槐。

　　有了这么强大的助力，再像从前那样小打小闹，还是折腾那些上不得台面的小社团，小帮会，莫说别人，就连洪竖自己都看不起自己了，所以在洪二的建议下，他与背后的三大势力经过磋商，终于成立了正规化的集团“泰哲”！

　　洪二，这个一直藏在背后的神秘人物，好像也忘记了莞城的失利，忘了父亲的冲恨，忘记了过去种种，一心一意的在暗中辅助着兄长管理泰哲集团。

　　看着泰哲集团一日千里的发展势头，洪竖自然的欣喜的，只是让他感觉遗憾的是，弟弟那个女人谢双燕的肚子一直都不见什么动静，而弟弟对于造人这方面的事情并不热衷，哪怕让暗门那个对调教女人很有一套的端木太郎传于谢双燕各种媚术，洪二也表现得无动于衷，反正就是一个月那么几天任务式同房，别的时候，洪二连谢双燕的房门都不踏进半步。

　　不孝有三，无后为大，传宗接代如此大任，弟弟的态度竟然如此敷衍，洪竖暗里焦急的不行，却又有心无力，因为什么事情他都可以替弟弟去做，唯独这一件，却是他想办也办不到的！

　　……

　　麻由妃美这头。

　　田中集团已经正式宣布了破产。

　　在华怡集团与地方势力的围攻之下，它能够挺到现在也算是个奇迹了。

　　在处理完各项大小事务之后，麻由妃美也准备离开深城，前往珠城与洪竖汇合。

　　不过让她颇感头痛的是，那个一直被她时而称之为清水大人，时而又称之为贱女人的清水千织，一直就像个植物人似的躺在床上，悄无声息。

　　尽管如今深城警方仍在通缉着清水千织，但风声已不如原来那般轰烈，所以要把她带出去已不再困难的事情。

　　带清水千织离开虽然不成问题，可问题是一个废人一般的清水千织对于麻由妃美而言不但没有作用，反倒是一个累赘。

　　思忖再三，麻由妃美决定留下一部份人照顾清水千织，自己只身离去。反正现在清水千织现在这样，去哪儿也是一样躺着，既然在深城也是躺，在珠城也是躺，那又何必冒风险把她带出去呢！

　　不过麻由妃美在离开的时候，还是多了个心眼，她并没有直接就前往珠城，而是买了回日本的机票，回去先向家里汇报了这边的情况，然后又让家里请了日本最著名的心外科与脑外科专家飞往深城，她从日本直飞珠城。

　　……

　　关于莞城的各项事宜。

　　李家的长河集团已经派李依诺作全权代表！

　　关于内地的各项投资与合作，也全部由李依诺负责。

　　所以，现在的李依诺可以说是个香饽饽，是内地各大集团争抢与拉拢的对象。

　　只不过，别人当她是宝，新锐锋集团的这个总裁古枫却当她是草，除了每天必要的治疗，他根本就没怎么搭理她，不过份亲近，也不十分疏远，反正就是那种若即若离，不冷不热的态度，这让李依诺十分窝火，也让丁寒涵这个准备充当皮调客的大少奶奶十分着急，正积极的筹备与酝酿着一个把生米煮成熟饭的计划。

　　反正怀孕嘛，也没有别的什么事情好做，开动一下脑筋，权当是胎教了！

　　丁寒涵可是希望她的孩子以后能像古枫一样聪明的，所以教育还是越早就越好。

　　……

　　急诊科的生活。

　　一半海水，一半火焰。

　　这是白主任说的，还庞副院长说的，古枫已经记不清了，不过他觉得很贴切，倒是把这话给记下了，时不时还要像诗一样吟出来，听得多了，严新月就忍不住喷他，“那么喜欢，干嘛不叫你的女人给你试试！”

　　古枫愣愣的问：“什么？”

　　严新月下意识的就是一句，“冰火九重天啊！”

　　古枫又问：“什么是冰火九重天？”

　　严新月：“……”

　　看着旁边的刘诗雅脸红耳赤，古枫就好奇的问：“诗雅，你知道不？给我说说！”

　　“不！我，我不知道！”刘诗雅支支吾吾，一脸尴尬的表情。

　　看见她这样，严新月笑了起来。

　　古枫被闹得一头雾水，愣愣的看着两个女人。

　　“别胡思乱想了！今晚你夜班，谨慎点，小心点，不该管的事情别管，不该说的话别说！”严新月交待着，却还是不放心，每逢古枫值夜班她就忍不住心惊胆寒，因为一个普普通通简简单单的夜班，他总是能给你千百种花样来，所以又继续叮嘱道：“记住啊，多吃饭，少打架！老实安份些，今晚我给你们送饺子吃！”

　　古枫和刘诗雅鸡啄米的点头。

　　夜班刚开始，电话就响了。

　　刘诗雅接听的，完了之后就对古枫道：“要出诊！车祸！”

　　古枫点头，没说什么，提了东西就下楼。

　　上了救护车之后，古枫却忍不住问：“什么车撞什么车？”

　　“不知道。”

　　“撞伤了几个？”

　　“不知道。”

　　“多长时间了？”

　　“不知道。”

　　“什么都不知道？谁打的电话？”

　　“是一个女人，说她的孩子被撞了。”

　　“多大了？”

　　“不知道！”

　　“男孩女孩？”

　　“不知道！”

　　“撞伤哪儿？”

　　“不知道！”

　　“……”

　　一问三不知，古枫只好悻悻的闭了嘴，到了现场，只见周围黑压压的围了一大群人，奋力挤进人群！

　　一个女人抱着一条狗坐在地上，正一把眼泪一把鼻涕的哭着，前面停了一辆轿车，女人的身前正有一个男人焦急的走来走去，看模样应该是轿车的车主。

　　古枫感觉很奇怪，因为他左看右看都没看到有什么孩子，不由问那女人，“孩子呢？”

　　女人正哭得稀里哗啦的，被古枫这一问，不由愣了下，“什么孩子？”

　　“你不是打电话说你的孩子被车撞了吗？”

　　女人立即就怒了，“你的孩子才被车撞了！”

　　古枫：“……”

　　疑惑的看向接电话的刘诗雅，刘诗雅赶紧的道：“她确实是说她的心肝宝贝被车撞了的。”

　　古枫只好再问那女人，“你的心肝宝贝呢？”

　　“你眼睛瞎了？”女人怒骂一句，指了指怀里抱着的那条狗，“它不就是我的心脏宝贝吗？”

　　草！

　　我了个去！

　　坑爹啊！

　　狗被撞了也打120？

　　古枫差点没被气得当场吐血，就连性格温驯的刘诗雅也被气得花枝乱颤。

　　“喂，你们还愣着干嘛，我这宝贝可是纯种德国牧羊犬，它要是死了，你们可赔不起！”女人凶狠的朝古枫与刘诗雅喝道。

　　古枫眉头一紧，一个跨步走了上去，刘诗雅吓了一跳，赶紧的拉住了他，对古大官人的性格有点了解的她很清楚，这是他要揍人的前奏了。

　　拦到古枫身前，刘诗雅对那女人道：“我们是120急救中心的医生，只医人，对人以外的东西，没有救治的义务！你这个应该找兽医！”

　　“哎，你什么意思？你们这就是不治了？信不信我让你们吃不了兜着走？我老公可是卫生局局长！”

　　“不好意思，就算你老公是李刚也不成！”刘诗雅说着就拉着古枫往救护车走。

　　“你们等着，你们等着，我一定让你们下岗！我一定让你们下岗！”女人说话带回声的大叫道。

　　古枫霍地转身，就想上去用大巴掌扇人，刘诗雅虽然气愤，但记得严新月的叮嘱，赶紧生拉硬拽连拖带拥的把古枫拉上了救护车……



第二百零三章 出诊事件二

　　好想用脚揣！

　　哦～

　　越想越难耐！

　　不知到底谁才是心里没有爱！

　　可是社会上，有些流言很无奈。

　　都说我们医生最坏！

　　其实他们哪明白，我们善良又有爱。

　　……

　　护士你几岁？

　　有过几次伤害？

　　气得人发呆！

　　这是他妈什么鬼时代？

　　赶紧嘛也不说滴88！

　　如果用一首歌来表达刘诗雅此刻的心情，这一首现场改编的无疑再合适不过了。

　　坐在急诊车的车厢里，刘诗雅心里仍是气愤得不行，她真的不敢相信，这世上竟然有这样的人，打120不为救人，而是为了一条受了惊吓的宠物狗，实在是岂有此理！更岂有此理的是态度竟然还如此恶劣，还说让他们下岗？

　　“实在是欺人太甚了，一点都不尊重我们！”刘诗雅极为委屈又气愤的道。

　　“别生气了，诗雅！咱们没有必要拿别人的错误来惩罚自己！”古枫竟然反过来安慰她，这实在有些难得。

　　“古医生，你说这个世上怎么会有这样的人啊！”

　　“林子大了，什么鸟没有啊！见得多了，就会习惯的！”古枫这次更难得，不但安慰她，还轻轻的拍了拍她秀弱的肩膀，而且拍了两下后，手就放在那里没有离开。

　　刘诗雅还想张嘴，可是感受到肩上的那只手，身体不免微颤一下。

　　有些羞，有些恼，这个坏医生，到这个时候还要占人家便宜呢！

　　正想要推开他的时候，却不妨古枫轻轻的揉了两下她的肩膀，然后道：“诗雅，你有些瘦了，该多吃点才好！不要再减肥了，你身上没有肥可以减！”

　　面对这么关切的话语，刘诗雅有些气苦，吃人家的豆腐还能吃出这么光明正大的理由，果然是林子大了，什么鸟都有啊！

　　不过这会儿，刘诗雅没有再去推他，而是问：“古医生，你平时就是这样泡妞的吗？”

　　要换了别人，这会儿肯定讪讪的收回手，不过古枫并没有，不但没有把手拿开，反倒是坐得更近一些，“一般情况下，我都是不泡妞的。”

　　刘诗雅忍不住又问，“那遇到不一般的情况呢？”

　　古枫摇了摇头，“暂时还没遇到！”

　　刘诗雅就有些气恼，“那你现在……”

　　“呵呵！”古枫笑笑，收回了手道：“别误会，我只是把你当成妹妹。”

　　“我？妹妹！？”刘诗雅愣了愣，随后又不知哪来一股气，“我才不要做你的妹妹。”

　　“哦？那你想做我的什么？”古枫饶有兴趣的问。

　　“我……”刘诗雅这回脸红了，伸手轻打他一下道：“医生，你不要这么坏好不好，我什么都没想过。”

　　“哈哈～”古枫大笑。

　　刘诗雅的脸更红了，把头垂得低低的，没敢再看他。

　　两人在急救车里“打情骂俏”，而且仿似有一层膜被无意中捅破了，虽然谁的心里都不说，可是谁的心里都很清楚，什么算是揣着明白装糊涂，眼前应该就是了，所以这趟出诊也不是说一无所获的。

　　不过，他们这趟出诊还真的没有白出，因为在回医院的半路上，古枫又接到了电话，又要出诊。

　　……

　　深城是个大都市。

　　流动人口占了百分之九十以上。

　　深城的经济发达。

　　素有着南方鹏城之称。

　　深城的夜生活丰富。

　　酒吧，网吧，迪吧，影吧……这吧那吧的充斥着深城的大街小巷，而这种带着吧字的地方永远都是乌烟瘴气龙蛇混杂的，总有些精力过剩的人在这些地方发泄过剩的精力。

　　有人的地方，就有江湖，有江湖，自然就有战斗，而这吧那吧的地方就是滋生战斗的温床。

　　急救车一路呼啸急驶，很快就到了出事现场。

　　那是一间酒吧，门前站着好多人，一水衣着时尚或暴露的青年男女。

　　不用猜，光是看这光景就知道是外，酒精的刺激，兴奋的神经，不来点事儿哪能应景呢。

　　古枫和刘诗雅下了走护车，踏着大门碎掉的玻璃走了进去。

　　里面已经是一片狼藉，到处散落着啤酒瓶，玻璃碎片，东倒西歪的桌椅台凳，整个场面就一个字，乱。

　　从地上一滩接一滩的血迹，及现场的各种痕迹来看，这里曾经发生过激烈的战斗，只是伤员在哪里，古枫找了好一阵都没有找到。

　　“医生，在那儿！”刘诗雅低声喊叫一句，并伸出手指向酒吧的一个角落。

　　古枫顺着她所指的方向看去，只见桌椅倒下的地方，隐约可见一条人腿。

　　古枫赶紧的走过去，把桌椅搬开，这才看到了伤者，一个被人砍得惨不忍瞒的伤者。

　　背阔肌一刀，肱二头肌一刀，右锁骨一刀，肋间一刀，腰侧一刀，两条大腿上各有几刀……整个人浑身上下都被血染红了，已经陷入了昏迷休克状态，奄奄一息的出气多进气少了。

　　古枫赶紧的打开急救包，把绵包，纱布一等的通通堵到出血厉害的地方。

　　“医生，这儿还有！”刘诗雅又一声叫唤，吧台下面还有一个伤者，伤势也十分的严重。

　　古枫又拿起另外一个急救包奔过去，先给他止血并简易包扎。

　　两个伤者的情况都很危重，必须得赶紧送院。

　　担架很快就被随车护工抬了进来，两个伤者上了救护车后，正要关门驶向医院，一个血人不知从哪冒出来，钻上了救护车。

　　咋一看这人满头满脸满身都是血，刘诗雅被吓得失声惊叫起来。

　　“快走！”那血人却突然大喝起来。

　　众人回头往他身后一看，只见十几号人，拿着长刀，铁管一类的东西正从后面追赶过来。

　　急护车司机见状，赶紧的发动车子，朝前急驶。

　　“趴下！”古枫突地推了一把那血人，然后就听得“嗖”一声，一抬长刀险险擦着这血人的头皮飞进了车厢，射在车厢的挡板上掉落下来。

　　古枫立即就要伸手去关门，可是这个时候车速还没提起来，有两人已经追到了车尾上，眼见就要窜上来了。

　　古枫无意卷进这中没有意义的打杀之中，可是也绝不能让他们窜上车来，因为车上还有无辜的刘诗雅及两名护工。所以他想也没想，当机立断的拾起那把扔进来的长刀，用刀背在两人的头顶各敲了一下。

　　两人被这一敲，身形都滞了滞，被拉开了一些距离，古枫赶紧把刀扔了出来，迅速的拉下了尾厢上的门。

　　关上车门的瞬间，却听到一阵“噼哩嘭冷”的响声从门上传来，无数的刀枪棍棒砸到了车门上。

　　不过庆幸的是，这个时候车速已经提起来了，把那班人远远的抛到了后面。

　　这惊心动魄的一幕用险象环生来形容一点也不为过，刘诗雅吓得瑟瑟发抖，哪还顾得上男受授不亲，又哪里还去介意被不被占便宜，一个劲的往古枫的怀里钻。

　　如果是平时，古枫肯定会顺手就把她揽进怀里，好好的“安慰”一番的，可是现在，车上两个……不，三个重伤号，他真的没有这种闲心事。所以赶紧的轻推开刘诗雅，然后赶紧的给患者吸氧，补液。

　　“医生，谢谢你了！”那个瘫软在一旁的血人突然向古枫开口道。

　　古枫愣了一下，随后点了点头，没再理他，而是自顾自的忙活起来，因为有一个重伤者的情况很不好，血压基本是测不到，随时都可能嗝屁，他必须想尽办法，把伤者的生命延长到进入医院手术室为止。

　　一边着手积极抢救，一边对旁边的刘诗雅道，“立即通知医院，准备手术室。通知卫医生和严老师回科室。”

　　“是！”刘诗雅答应一声，赶紧的掏出电话。

　　“他们两个什么血型！？”古枫问那个血人。

　　“两个都是O型！”那个瘫坐在那里的血人答了一句，又几近哀求道：“他们是我的亲弟弟，医生，求你一定要救救他们。”

　　“我会尽力！”古枫答应一声，又对刘诗雅道：“通知血库备O型全血五千毫升！”

　　“是！”

　　“老刘师傅，再开快一点！”看着伤者的生命在点滴流逝，古枫不由又催了一下救护车司机……



第二百零四章 手术室门前

　　古有扁鹊神医，病有六不治。

　　骄恣不论于理，一不治也；轻身重财，二不治也；衣食不能适，三不治也；阴阳并，藏气不定，四不治也；形羸不能服药，五～不治也；信巫不信医，六不治也。

　　其实古枫也想像扁鹊大师那般有性格的，奈何在现代，如果这也不治那也不治，根本就没病可治了，所以他想很单纯的分出好人给治，坏人不给治，可是这好人与坏人之间的界线实在不是那么好分。

　　例如现在救护车上的三个重伤者，你敢说他们是好人吗？万一是他们先拿刀砍人，然后反被别人砍呢？

　　扯球吧！遇着什么治什么，除了畜牲。

　　救护车正在十万火急的往医院赶。

　　三个伤号都如血人一般，车厢里弥漫着浓重到令人窒息的血腥叶。

　　在积极的控制着患者的伤情，避免进一步恶化的时候，古枫才发现那个在最后关头窜上来的伤号伤势看起来严重，其实并无生命危险，身上的血虽然恐怖，但多数都是别人的，他的身上只有浅浅的刀伤。经过止血，清创，缝合，包扎，输液……患者的情况已经基本稳定。

　　从他的嘴里，古枫也知道了事情的大概经过。

　　这三人是三兄弟，姓文。刚在北省某重点大学毕业，前来深城找工作。

　　这是他们来到深城的第二天，文老三，也就是躺着的其中一个比较幸运的找到了一个不错的工作，三兄弟这就来酒吧，喝点小酒以示庆祝。

　　在庆祝的时候，文老三在舞池里不小心踩着一个女孩一脚，然后就开始乐极生悲了。

　　女孩找来了人，足有二十几号之多，文氏三兄弟被团团包围了起来，要文老三给个说法！

　　对方人多势重，文氏三兄弟也自知理亏，老大这就让老三道歉。

　　道歉也就道歉吧，文老三很痛快的给对方道了歉。

　　谁知这女孩却是不依不饶，说文老三的道歉没有诚意，必须得跪下，而且还要赔偿其精神损失费。

　　这下文氏三兄弟就恼了，跟对方由争吵发展成冲突，然后到大打出手，最后就变成古枫等人所看到的样子了。

　　车厢里的医生护士听完事出经过，也是不胜唏嘘，仅仅因为踩了一脚，就弄到出人命的地步，那个得理不饶人的女孩，真的不是一般过份呢！

　　由于这是一起刑事伤人案，刘诗雅劝文老大报警。

　　文老大不由苦笑，“我们三兄弟在这里人生地不熟，而且那个女孩也说了，她家里都是当官的，就算砍死我们也白砍，刚刚还说了，这事还不算完！”

　　这还不算完？她还想怎样呢？

　　古枫原本以为，自己所遇的富二代之中，丁寒涵算是最厉害的了，没想到还有人比她更嚣张，更蛮不讲理呢！

　　这种乱七八糟的事情，他原本是不想管的，可是文老大看着两个奄奄一息的弟弟时那种无助与痛苦的眼神却不知怎么的触动了他的心弦，于是他就在百忙之中抽空打了一个电话。

　　打完电话，他又继续回到忙碌的救治工作中，文老大伤势虽然没有大碍，可是他的两个弟弟的情况却不乐观，其中文老二身中二十几刀，虽然没有伤到要害，可是血已经快淌完了，正处于休克期。文老三就更惨，虽然身上只中了不足十万，可是腹部有三处致命的贯穿伤口，已经伤及内脏，命悬一线，随时都可能出现生命危险。

　　救护车一路呼啸不停，十万火急的往医院赶。

　　在文老三没断气之前，终于到达了医院。

　　接到了通知的卫松良与严新月已经守在了急诊大楼门前，救护车一到，这就急急的上前接人。

　　把文老二交给了卫松良和严新月，古枫就与刘诗雅推着文老三进了手术室。

　　在经过检查，文老三的情况出来了。

　　文氏男性患者，现年二十四岁，外伤一个半小时，全身刀伤九处，背阔肌一刀，左肱二头肌一刀，右侧锁骨一刀，腹部三处贯穿伤，臀大肌，两侧大妥各有一处刀伤，X光提示，右锁骨中段骨折，肋骨三处骨折。B超提示，脾破裂。血压目前是50／30mmhg，心率120次每分，处于严重休克期。

　　病情清楚之后，古枫的脑中也有了清晰的治疗方案，紧急抗休克治疗，行脾摘除手术，锁骨内固定术，纠正错位的肋骨行固定术。

　　这个手术的难度对于古枫而言并不大，但明显已经超出了他现在这个住院医的职能范畴。

　　“医生，这样的手术，是不是去请严老师来？”刘诗雅弱弱的提议道。

　　“文老二的伤势也不轻，那边就够她头痛的了！”古枫摇头道。

　　“那怎么办呢？你做这个手术，是越级啊！”刘诗雅着急的道。

　　“现在哪顾得上那么多，生命是第一位，抢救也是第一位！除了立即开始手术，我们没有别的选择！”古枫摇头叹口气，拍了拍仍是忐忑难安的刘诗雅，“没关系，又不是第一次越级手术，越着越着，也就习惯了！”

　　说着，古枫急急的撕了手术申请单出去让文老大签字。

　　“文先生，你要做好心理准备，你弟弟的情况并不乐观！”在手术室外，古枫把申请单递给文老大的时候，如此说道。

　　“我……”文老大此时显得六神无主。

　　“不过你放心，我会尽全力。只要有一点机会，我都不会放弃！”

　　“医生，谢谢你！”文老大忍不住去握古枫的手。

　　古枫却闪了闪，“现在还不是道谢的时候，先去把费用交了吧！”

　　文老大看了看预缴费用通知，只见上面写的是一万块，不由出现了难色。

　　“怎么了？”古枫问道。

　　“医生，你这手术能不能先做，先救命要紧，我，我身上，没有这么多钱！”文老大支支吾吾的道。

　　这样的手术，光是全血就备了三千毫升，预交一万，已经不算多，换了别个医生，不预交二到三万，那是休想做的。

　　“这个……”

　　“医生，我求你，先救人，费用我一会去凑齐来的！”文老大说着，一咬牙，这就跪到了古枫面前。

　　“这可使不得！”古枫赶紧的去扶他。

　　“医生，救救我弟弟吧！”文老大却仍是跪在地上不肯起来。

　　古枫只好放开了他，想了想之后，从自己的口袋里掏出一张卡递给文老大，“医院是有规定的，我也没权利破例，你先拿我的卡去交费吧！”

　　“啊？”文老大看着古枫递过来的那张银行卡，一时间愣在了那里，显然是没反应过来。他从来都听说医院黑，医生更黑，哪曾见过主动给病人垫付费用的医生啊！

　　“还愣着干嘛！”古枫喝了一声，“先签字，再交费！”

　　文老大这才回过神来，扑嗵几声，给古枫磕了两个响头，赶紧的签下了手术同意书，然后拿卡去交钱了。

　　一旁的刘诗雅眼见着这一幕，她不知道别人的心里怎么想，会不会说古枫是猫哭老鼠假慈悲，但是她却是真的被感动了。

　　“喂，别人发愣，你也发愣！赶紧进来手术！”古枫轻拍一下她的头，往手术室内走去。

　　刘诗雅摸了摸并不疼的头，有些恼的追上去，“医生，你不要老是拍我的头好不好，别人说这样会变笨的，到时我脑子变笨了，上了坏人的当，你可是要负责啊！”

　　“负什么责，诗雅原本就不聪明！”古枫头也不回的道。

　　“你！哼！”刘诗雅被气得跺脚……



第二百零五章 要命手术

　　夜晚。

　　二十点整，文老三的手术正式开始。

　　严新月怕古枫这头应付不过来，特意叫了古枫组下的包心惠也赶回来协助他手术。

　　包心惠是个年轻的女医生，容貌不算太出众，属于清秀加气质型的女医生，看着她文文弱弱秀秀气气的样子，古枫觉得她更适合藏于深闺之中，一点也不适合抛头露面的来做什么医生。

　　正因为有这样的感觉，古枫很少吩咐她做什么事，值夜班也很少叫她，手术就更少，实在不行的时候，他会叫卫松良与候陂谷，而包心惠是没有选择的选择。

　　他这种沉默寡言的态度，使得包心惠不由产生一种错觉，这个资历没她长，经验没她多的上级医生是个黑面神，性格孤僻，不但不喜欢她，或许还对她有诚见，搞不好更可能有性别歧视。

　　所以，平时面对着他的时候，她不但有种压迫感，甚至还有种愄惧感。

　　这个时候，她被严新月急召回医院，心怀忐忑的进了手术室，怯生生来到古枫面前，那副模样哪有一点像医生，简直就是个害羞的小媳妇嘛！

　　她的出现，让古枫有些意外，可此刻正值用人之际，也没有挑剔的权利，于是就点了点头，“来了！”。

　　“来，来，来了！”看到他点头，包心惠如蒙大赦，大松一口气后又紧吸一口气站到他的身旁。

　　古枫简明扼要的介绍了下病情及手术目的，然后道：“包医生，病人的情况不好，所以我们必须争分夺秒的完成手术，我是主刀，你是第一助手，也是唯一一个助手，希望你能打起精神，全力配合我！”

　　“我，我，我知道了！”包心惠有点结巴的应道。

　　“你有口吃？”古枫疑惑的问。

　　“没，没，没有！”包心惠心急的应道，可是越急就越结巴。

　　原本没有的毛病，硬生生被古枫给逼出来了。

　　看着她这么惊慌失措的样子，古枫心头不由连连叹气，可是此刻已经没有时间去咯嗦了，直接宣布手术开始。

　　面对着已处于麻醉状态，但情况依然十分危险的文老三，古枫早已经有了手术方案。

　　他决定先解决腹腔的问题，必竟那里才是要命的关键。

　　接过刘诗雅递来的手术刀，古枫从容不迫的打开腹腔。

　　让他有些意外的是，他的第一助手刚才看起来还羞羞怯怯的模样，可是真正动起手来，却颇为粗暴，粗暴之中又带着利索，他仅仅是刚用刀划开腹膜，包心惠已经利索的把模糊视野的渗出血液吸净，并用撑开器把腹腔打开。

　　古枫没有说什么，别没有冲她点头，甚至都没有看她，只是专注着自己手头上的活。

　　他这种沉默得近乎冷漠的态度，使得包心惠更是不敢有丝毫分神，全神贯注的配合起古枫来。

　　找到脾脏，切开脾结肠韧带，控制脾蒂，分离周围组织……一切都有条不紊的进行着。

　　终于，破裂的脾脏被托出腹腔，脾脏被成功摘除。

　　手术，做到这里仅完成了第一步。不过让他深感欣慰的是包心惠的配合相当的到位，忙而不乱，乱而有序，反应十分的敏捷，往往古枫不需要吩咐，只是一个眼神，又或是一个动作，她立即就反应过来了。这着实让古枫少费了不少神，甚至要比和候陂谷或卫松良上手术还要更轻松自在。

　　脾脏被切除了，古枫的眉头依然紧皱，因为心电监护仪上的生命体征仍没有回升的迹象，血压仍是十分不稳定。

　　B超虽然仅仅只是提示脾脏破裂，可是照现在的情况来看，伤势恐怕不仅仅是此！

　　古枫相信现代的科学，也看重辅助科室的结果，但绝不会把它们视作全部，所以他头也不抬的道：“包医生，继续腹腔探查。患者很可能还有别的伤势。”

　　“是！”包心惠没有多余的话，答应一声便埋头开始探查。

　　没多一会儿，问题找到了，是胰腺！

　　胰腺外三分之一处，有一挫伤，鲜血和少许的胰液正不停的渗出来，周围的组织也已经明显水肿。

　　这种情况，那是必须行胰腺尾部切除术的。

　　古枫仔细的看看受伤的部位，当机立断的道：“行胰腺尾部切除术！”

　　古枫和包心惠再次紧张的忙碌起来……

　　当胰腺尾部被切除并处理后，文老三的生命体征终于开始驱向平稳。

　　包心惠的眼中闪过丝丝的喜悦与兴奋，要知道这可是她做为第一助手第一次做这种两大脏器的切除术。只不过让她疑惑的时，主刀医生古枫的眉头依然紧皱着。

　　“古，古，医生，怎，怎么了？”实在忍不住了，包心惠张口问道，可是平时一直都没什么毛病的舌头偏偏就像卷起似的，咬字发音不清，问得磕磕吧吧的。

　　“我感觉还有问题！”古枫神情严肃的回答一句，再次下令，“继续腹腔探查，患者腹部深中三刀，刺入深度与刺伤组织都很难分辩，咱们不能有一丝一毫的纰漏。”

　　包心惠点了点头，再次和古枫密切配合起来，进行深入的腹腔探查。

　　生命，是脆弱的。

　　手术，更是严谨的。

　　为医者，责任就是重于泰山的。

　　不能有一点儿嬉，不能心存着侥幸，不能有自以为是，更不能想当然，因为一个疏忽，一个错漏，就可能造成一条生命的消逝！

　　最后，古枫和包心惠在小肠远端回肓部附近发现了三处破裂，被大网膜局部包裹着，能休复的休复，不能修复的切除……

　　手术进行了两个小时，终于宣告结束。

　　文老三也终于被古枫从死神那里夺了回来。

　　从手术室出来，文老大立即迎了上来，急切的问古枫，“医生，我弟弟怎么样了？”

　　“手术很成功，暂时没有什么大碍了！”古枫说着没等他道谢，又问：“你另外一个弟弟怎么样？”

　　“那个女医生说没有问题了！”文老大说着，赶紧掏出了兜里的卡，脸色又很不自然的道：“医生，那个，我二弟那里，也从你的卡上拿了……”

　　“没关系，救人要紧！”古枫应了一句，看到他的腿管上还有瘫新鲜的渗出血液，不由就道，“你弟弟要转去ICU观察，你也照顾不了，跟我回科室去，我再给看看你的伤。”

　　“我不碍事，没关系的。”文老大摆手道。

　　“有没有关系，医生说了算！跟我来！”古枫不由分说，夹起他一条胳膊就进了电梯。

　　在急外五科，古枫正在急诊处置室里给文老大清理腿上的伤口，走廊上却传来了一声狗吠声……



第二百零六章 善恶到头终有报

　　急外五科的走廊上竟然传来了狗吠声，谁都以为是错觉。

　　直到狗吠声接连不断的响起，众人才醒悟过来，真的有人把狗牵到医院来了。

　　古枫走出来查看的时候，正好和牵狗的人迎面相撞。

　　“是你？”两个声音同时响起，分别来自古枫与狗的女主人。

　　这个女人，不就是刚才打急诊电话，把狗当成心肝宝贝，又称自己是卫生局局长夫人的那位吗？

　　“哼，我正愁找不到你呢！没想到你倒是自个送上门来了！”

　　这话，本应该是古枫说的，可是那女人竟然抢先说了，所以古枫只好干瞪眼。

　　“哎呀呀，你还敢凶，我看你真是不知死活了！”

　　古枫很无语，因为台词又一次被女人抢了。

　　“你们院长叫周炳南吧，刚才的账一会再跟你算，赶紧先给我打狂犬疫苗。”女人颐指气使的冲古枫喝道。

　　古枫顺着她的眼光看去，这才发现女人的小腿处有一个深深的咬痕，鲜血正从伤口出流出来。

　　“被狗咬了？”古枫疑惑的问。

　　“不是被狗咬，打什么狂犬疫苗啊！”女人没好气的道。

　　“被你自己的狗咬了？”古枫又问。

　　“是啊……哎，你什么意思，幸灾乐祸是吧？”女人横眉竖目的道。

　　现在才看出来啊？还德国牧羊犬呢，人家想着好好的牧羊，你却偏牵到大马路上溜达，不咬你咬谁啊！古枫如此幸灾乐祸的想着，却佯装奇怪的问，“咦，这狗不是你的心肝宝贝吗？怎么会咬你呢？”

　　“我怎么知道它发什么疯，我原本想看看它被撞到了哪里，结果才把它的后腿给扒起来，它就一口咬到我的腿上……”

　　老虎的屁股摸不得，狗的后腿更拖不得，这都不懂，还局长夫人呢，这局长迟早都得找小三！

　　古枫却是一惊一乍的道：“哎呀，狗不好这就是一条疯狗啊，你要知道，被疯狗咬了，可是很容易就得狂犬病的，一旦发病，致死率可是百分之百的！”

　　“啊？”女人被吓了一跳，“可是我现在好像，没什么感觉啊！”

　　“这个狂犬病刚开始的时候是可以没有任何症状的，但也有可能会出现全身不适，例如疼痛，发烧，疲倦，不安，感觉异常，精神紧张，然后就出现全身痉挛，幻觉，谵妄，怕光怕声怕水怕风，然后会因喉咙痉挛窒息而死，就算侥幸活下来，也会进入昏迷，最后各系统衰竭而死！”

　　“你，你别吓我啊！”女人紧张的道。

　　“你现在有没有感觉很烦燥，很不安的样子。”古枫煞有介事的问。

　　“没，没有啊！你咯哩叭嗦的问这么多干嘛，我叫你赶紧给我……”

　　“你看，你看！”古枫打断她道，“你这不就是烦燥不安吗？”

　　“呃，我……”女人愣了愣，出不了不声。

　　“你现在被咬的地方是不是感觉很痛，特别痛？”古枫又问。

　　“是，是啊！”女人这会儿有真慌了，也顾不上凶，忙不迭的点头。

　　“你有没有感觉全身很不自在，哪哪都不舒服的样子？”古枫再问。

　　女人原本没感觉有什么不自在的，可是被古枫问着问着，结果还真的哪哪都不舒服了，于是赶紧的点头。

　　“那现在有没有感觉很怕光？”古枫煞有介事的问。

　　“好像……没有吧！”女人不太肯定的道。

　　古枫掏出了给患者检查用的电筒，往女人的眼睛上一照，“这样呢？”

　　“……有点刺眼！”女人这下已经惶恐失措了，颤声问，“医生，我，我是不是真的得了狂犬病。”

　　“这个，不太好说，不过照目前的情况来看，有点儿像。”古枫模棱两可的道。

　　“那，那医生，你赶紧给我打疫苗吧！”

　　古枫很抱歉的道：“不好意思，这位女士，我们这没有狂犬疫苗。”

　　“什么？”女人立即暴跳如雷了，“你们堂堂一个省级医院，竟然连狂犬疫苗都没有？”

　　古枫赶紧的道：“这位女仕，你别激动！一激动，说不定那个狂犬病病毒就运行得更快了！”

　　女人：“……”

　　古枫见女人果然不敢激动了，这就慢条斯理的解释道：“一般的医院都只管医疗，并不配备狂犬疫苗的！预防疾病是疾控中心的职能，狂犬疫苗由他们统一管理，如果这种药品流入市场，很可能出现假冒伪劣，而且其他大医院都配备了预防疾病的药品，那疾控中心也没有存在的必要了……”

　　女人这个时候哪有心情听古枫长篇大论，忙打断他道：“你的意思是疾控中心才有狂犬疫苗？”

　　“是的！”

　　“那你还跟我废这么多话干嘛啊！”女人没好气的喷他一句，立即转身就走，不过临走时还不忘警告道：“你小子给我等着，这账我回来再跟你算！”

　　古枫侧是摊了摊手，今天星期六，人家疾控中心不上班，去了也是吃闭门羹。

　　女人牵着狗，这就要离开急外五科。

　　只是，她和她的狗刚走到电梯前，电梯的门就开了，从里面窜出了一伙手持着长刀短棒的人。

　　古枫认得其中的几个，这不正是刚才追着文氏三兄弟追砍的那一伙吗？

　　这带头的一个，更是眼熟呢！

　　仔细的瞧瞧，头发留成一刀劈的模样，眼眶画着黑色的烟熏，嘴唇涂得像个吸血僵尸似的，鼻子上还扣了个环子，耳朵从上到下扣了十五个小耳杯。

　　这位，不就是那晚跟着武俊一起的那个鼻环男吗？

　　看着这伙人凶神恶煞的模样，古枫不由叹气摇头，仅仅只是踩了一脚罢了，有必要这样赶尽杀绝吗？

　　欺人太甚，实在是欺人太甚啊！

　　古枫虽然答应了严新月，不去管那么多闲事，可是今晚这个事，他还非得管一管不可，因为那天晚上他就想收拾这出口不逊的鼻环男了，只不过光顾着折腾肇事的武俊，倒把他给忘了，这会好了，天堂有路你不走，地狱无门倒是闯进来了。

　　不过，古枫还没来得及出手，倒是有人……不，不是人，是一条狗。

　　女人牵着的那条德国牧羊犬，一见到这伙持着刀棒的人从电梯里出来，立即就龇牙咧嘴的狂吠了起来，随后一下就挣脱了女人手中的绳索，猛地窜了出去！其凶猛程度可不亚于夏冰那条大黑呢！

　　鼻环男为首的一伙人好不容易才打探到文氏三兄弟在省附属医急外五科，这就纠集着人马前来寻仇，没想到一出电梯就有一条疯狗扑了上来，惊慌失措之下阵营大乱，没一会就被咬伤了两人……

　　只是，好狗终纠还是架不住人多！

　　这十来号人手里个个都操着家伙，虽然被咬伤了几人，但这条很矜贵很凶猛很纯种的牧羊犬最终还是倒在了血泊中，四肢乱蹬的垂死挣扎了几下，随后就寂然不动了……

　　女人眼见自己的狗惨死，顿时就哀嚎了起来，“我的心肝，我的宝贝，我的十七万啊～～～”

　　这下，古枫彻底明白了，心肝和宝贝都是假的，十七万才是真的。

　　那鼻环男眼见自己三个兄弟被这疯狗咬伤，心头也是怒火中烧，见这女人还在鬼哭狼嚎，当下就一个箭步扑了上来，怒骂道：“嚎你MB啊！几十岁的老B还好意思装嫩的带条疯狗出门，真他妈不知害臊！！”

　　“你，你敢打我？”女人捂着脸，浑身发抖的指着鼻环男道。

　　“操，打你不是给面子你吗？”鼻环男说着扬手又是一巴掌。

　　“我，我跟你拼了！”女人张牙舞爪的扑了上去。

　　泼妇遇着了痞男，这回有好戏看了。

　　果然，这两人一打起来，那个好看，可真是精彩纷逞。

　　女人死死的揪住鼻环男一刀劈的头发，像是疯狗一样张嘴乱咬，鼻环男则是使出一招无敌抓波手，在女人的胸前抓来抓去……

　　没多一会儿，两人都倒在了地上。

　　女在下，男在上。

　　女人用双腿夹着鼻环男的臀部，裙子已经被掀了起来，蕾丝丁字裤无摭无掩的暴露于众人眼前，胸前的衣服纽扣已经被扯开了，仍然很丰挺的胸部半摭半掩，但她的双手还紧紧的揪着鼻环男的头发，嘴里发出阵阵如野猫难产似的叫声。

　　鼻环男侧是被迫躬着腰压在女人身上，一手撑着女人的脸，一手掐女人的脖子……

　　这场面，可真的很黄很暴力啊！

　　正打得难分难解呢，电梯的门又开了，一个流着蓬松黄头发，画着浓浓眼影装，还吊着两只如手镯般耳环的女孩领着几男几女从里面走出来，看到走廊上的混合双打，先是愣了愣，然后就鼓起掌道：“小发哥，干她，使劲！”

　　正叫得起劲呢，却又看到正在撕扯的两人不远处有一条狗正瘫在血泊中，而那条狗，怎么看都像是她家的那条，再定睛一看那被骑在身下的女人，那身材，那容貌，尤其是那衣服，顿时不由大惊失色……



第二百零七章 好戏连场

　　“妈——”

　　一声叫喊把所有人都吓了一跳。

　　紧接着那个原来还幸灾乐祸的叫着“干她，使劲”的女孩就扑了上去，猛地把鼻环男给推倒在地。

　　“游其发，你搞什么鬼，我让你帮我出头，你怎么打起我妈来了？”女孩冲鼻环男怒喝一句，然后赶紧的扶起了披头散发，衣衫不整的女人，“妈，你怎么样，你没事吧？”

　　“这些人是你找来的？”女人呼呼的喘着大气，浑身发颤又怒不可遏的质问。

　　“这，这是误会，他们不是冲你来的！”女孩赶紧的解释道。

　　看到这里，古枫明白过来了，这个女孩应该就是被文老三踩了一脚，然后叫鼻环男游其发出头的那个女孩，而这个被狗咬了的女人恰好就是其母亲。

　　因果轮回，报应不爽，有怎样的母亲就有怎样的女儿，这对母女可真是绝了！

　　鼻环男到这下才知道，自己把哎呀丈母娘给干了，讪讪的站在一旁，不知该说什么好，就连站在一旁替他呐喊助威的一班难兄难弟也傻愣在那里！

　　他们的发哥，对着未来丈母娘，又是抓波手，又是探阴爪，最后还来了个泰山压顶……

　　这，未免太狗血也太戏剧一些吧。

　　正在众人都在回味着发哥刚才那极为猬琐的一幕幕的时候，突然听到“啪！”一声脆响。

　　赶紧的循声看去，只见女孩捂着自己的半边脸，而那个女人的一只手则扬在半空之中。

　　显然，这个老木终于大发雌威，狠狠的甩了女儿一耳光！

　　女人愤怒致极的冲女孩骂道：“我说你一天到晚不着家在外面干什么？原来是和这班流氓烂仔混在一起！”

　　女孩只是捂着脸，看着自己的母亲，但眼中带着的不是愧疚，而是愤恨。

　　“看到别人在打你老娘，你还喊干她，使劲？？”女人一手指着自己的女儿，痛心疾首的哭嚎道：“我竟然生了你这么个女儿？我竟然生了你这么个女儿。报应啊，报应！”

　　“哼！”女孩笑了，冷冷的目光直视自己的母亲，“你是生了我，可是你什么时候管过我？你不是顾着逛街，就是顾着打麻将，再不然就是侍候你那条疯狗。你什么时候把我当成过你的女儿，你甚至对一条狗，都比对我好，你有什么资格教训我，你有什么资格做我的母亲！”

　　“你，你，你……”女人指着自己的女儿，气得数度失声。

　　女孩甩了自己母亲一个冷眼，再也不看她，转过头来冲鼻环男道：“游其发，做梦呢？干了我不够，还想干我老娘是不是？”

　　“不……”鼻环男显然对着女孩有那么点愄惧，“我不知道她是你妈妈，要不然借我十个胆子，我也不敢，这是误会，误会！”

　　“哼！”女孩又是一声冷哼，“那我让你干什么来了？”

　　“我……”鼻环男咬了一下牙，道，“兄弟们，把那三个废材给我找出来，狠狠的砍！麻勒隔壁的，逃到医院以为这事就完了吗？”

　　随着他一声恼怒成羞的喝叫，一伙人又挥舞着长刀短棒在急外五科四处搜索起来。

　　女人见这帮人气势汹汹的在走廊上搜寻着，顿时就有点慌了，扯住女孩道：“贝琳，贝琳，你要做什么？这里是医院，你别乱来！你别乱来啊！”

　　女孩猛地甩开她的手，“我做什么不用你管。你只要管好你自己就行了！瞅瞅你现在的德性？也不嫌寒人！”

　　女人下意识的低头，这才看见自己走光了，惊呼一声，赶紧的冲进洗手间去了……

　　“在这，在这！那弄伤我们兄弟的王八蛋在这！”一个走到处置室门前的混混大声叫了起来，因为他看到了坐在里面的文老大！

　　那伙人一听到叫喊声，立即齐齐地围拢了过来。

　　刷地一下人影一闪，古枫已经横立到门口，双手插在白大衣的口袋里，冷声问：“你们想干嘛？”

　　“没你什么事，让开！”鼻环男扬起手中的长刀，指着古枫道。

　　“发哥，发哥，有他的事，刚才我们追里面那个王八蛋的时候，就是这狗拿耗子多管闲事的傻帽帮的忙，我们两个兄弟的头还被他用刀拍了两下！”一人指着古枫叫嚷起来。

　　“原来你也有份！”鼻环男阴沉的双眼迸出凶光，刷地就扬起了刀，朝古枫劈了过来。

　　现在的年轻人啊，怎么都这么缺家教呢？古枫心中叹了口气，好吧，既然遇上了，少不得只好替你们的父母管教管教你们了。

　　鼻环男的长刀还没有砍到古枫的身上，古枫的一条腿已经猛地踢了出去。

　　“嘭”的一声闷响，鼻环男的胸口挨了古枫结实的一脚，整个人也承受不起这股巨力而倒飞了出去，压倒好几个人摔在地上。

　　“MB，还敢还手，上，灭了他！”一人呼喝起来，连同着其他人一起挥舞着长刀铁棒扑了过来。

　　不过就凭他们这种三脚猫身手，想要跟古大官人动手，再多都是肉包子打狗有去无回。

　　没多一会儿，急诊处置室门前就横七竖八东倒西歪的倒下了一大片。

　　站在古枫身后的文老大看着半分钟时间不到，古枫就把这些人全都放倒了，目瞪口呆的愣在那里，好一阵都反应不过来。

　　古枫却只是拍了拍手，左顾右盼的张望一阵，自言自语的道：“怎么还没来呢？”

　　“谁还没来？”文老大愣愣的问。

　　不过紧接着，不用古枫再回答，文老大都知道是谁没来了。

　　楼梯口，电梯口踏踏的响起了脚步声，随后一大片人涌了进来。

　　警察终于在千呼万盼中，隆重瞪场。

　　“通通不许动！”一个威严的声音在场中响起，随后倒在地上还挣扎不休的鼻环男一伙就被警察三三两两的控制住了。

　　“赵队，来得挺是时候的嘛！”古枫对那名带头的警察道，不过语气中不难听出一丝不满。

　　这名赵队，自然就是赵航了。

　　“枫少，不好意思，我接到你的电话的时候，正在出现场，这已经是最快速度赶过来了！”赵航赶忙解释道。

　　古枫也不跟他废话了，指着地上的一班人道：“这伙人拿着武器，冲击我们省附属医，不但影响我们正常的工作秩序，还企图伤害我们医护人员及病号，赵队你说该怎么处理。”

　　“他们好大的狗胆，真是无法无天了！”赵航怒喝着，随后一声令下，“把他们通通都给我铐起来。”

　　看着鼻环男一伙已经被铐结实了，古枫这才把赵航扯到一边，低声的道：“赵队，今晚这个事情不单只是你眼前看到的这些，还牵扯着一起刑事伤人案，有三人被他们砍伤，一个轻伤，两个重伤，重伤那两个现在还没有完全渡过危险期，而且这些砍人者之中有几个家里还是当官的，这个事情，你可能处理不了啊！”

　　赵航被吓了一跳，心说既然知道我处理不了，你还叫我来？你这不是把我往火坑里推吗？当下就有点头大的道，“那，那我赶紧向所长汇报！”

　　古枫摇了摇头，“向所长汇报是没有用的！这个事情你们所长也未必管得了。”

　　“那，那怎么办啊？难道向局长汇报？”

　　“楚汉中？”古枫疑惑的看向赵航，随后还是摇头道：“楚汉中外强中干，难堪大用，找他的弟弟楚汉良还差不多！”

　　“楚汉良？他，他好像是市局的啊！我要是向他汇报，这是越了多少级啊，枫少，这不是那么好吧！”赵航为难的道。

　　“想要办成铁案，你就必须得这么做，要不然，你前脚把这帮免宰子抓回去，后脚就有人把他们领出来了！”古枫说着，看着犹犹豫豫，抓拿不定的赵航，不由又喝问：“你难道想混死一辈子，就是在钵兰街那边做巡警吗？”

　　“我……”赵航喃喃的不敢应声。

　　“说话啊！”古枫喝道。

　　“我自然是不想啊，可是……”

　　“那现在机会就摆在你的面前了，你还不争取？”

　　赵航沉吟了起来，好一阵，这才狠狠的咬咬牙道：“枫少，我听你的！”

　　“好！”古枫点点头问，“你有楚汉良的电话吗？”

　　“没，没有！”赵航摇头。

　　古枫这就掏出了纸笔，在纸上刷刷的写了两个号码，递给赵航，“这前面一个是楚汉良的，后面一个是朱大常的。”

　　“朱，朱，朱大，常？”赵航被吓了好大一跳，磕磕吧吧的念道。

　　“你该不会是连朱大常是谁都不知道吧？”古枫好笑的问。

　　“我知道，我怎么会不知道，市公安局局长啊！”赵航脸色有点发白的道。

　　“那不就行了，如果楚汉良搞不掂，你就找朱大常，如果朱大常问起，你就说是我让你找他的！如果朱大常还搞不掂，你就再找我。今晚不把这帮渣滓给办了，我古枫两个字就倒过来写！”

　　赵航心有惊雷，脸上更是五颜六色，古枫这口中说的，哪个不是惊天动地的人物，可是他那平淡的语气，仿佛就是在说几个无足轻重的阿三阿四，当下他可是真真切切的被雷倒了，弱弱的问，“枫少，你这样，是打算要扶我了吗？”

　　“你说呢？”古枫好笑的问。

　　“我……”

　　“别你啊我的了，把人带回去，赶紧打给楚汉良！”古枫说着指了指那个站在一旁正在打电话的局长千金，“还有她，她就是这件事情的主谋，把她也带走！”

　　赵航点头，让人赶紧上去抢了那女孩的电话，然后把他们通通都押走了。

　　直到走廊上走得一干二净，那个局长夫人这才从洗手间里整理好了衣服头发，还补了装出来。

　　看到空空荡荡的走廊，一时间不由疑惑的探首张望。

　　古枫这就走上前去，没等她发问，这就佯装惊奇的道：“咦，这位女仕，你不是被狗咬了吗？怎么还不去打疫苗，第一针要是超过十二小时还没打，那可就晚了！”

　　“啊啊，是啊！”经这一提醒，女人才恍然回过神来，也顾不上别的了，急急的往疾控中心赶去……



第二百零八章 奖励一个锤子

　　大医院，小医生，换了别人，总会有着这样那样的无奈与委屈。

　　不过古枫没有这种感受，和他一起上夜班的医生护士也没有。

　　不知道什么时候开始，甚至有人喜欢上了夜班，尤其喜欢和古枫一起上夜班。

　　有一个美媚护士在私下里曾这样和别的护士说：“和古医生一起上夜班，有安全感，我喜欢！”

　　别的护士听了这话，除了笑话一下这小护士不知羞臊外，心里也不免有同感。

　　夜班，只要有凶悍勇猛的古医生在，他们不用担心被情绪激动的家属咒骂，因为古医生总有办法让他们老实的闭嘴。也不用担心被醉酒失去理智的患者殴打，因为古医生总会用最快速度让他们老实安静起来……

　　不过喜欢和古医生一起上夜班的医生护士总是年轻的居多，那些上了年纪的却是避而远之，因为古医生的夜班，科室里总会鸡飞狗跳，总会有着这样与那样的刺激，年纪一大把的实在没有这么粗大的神经来接受摧残。

　　例如今夜，他们原本以为那个什么局长夫人还会倒回来找古医生算账，谁知道等了半夜却仍不见她回来。

　　如果是别的科室的医生护士碰到了这么难缠的病人，肯定会巴不得她别回来，永远也不要。可是急外五科的医生护士却希望她能回来，希望古医生再施点手段，把她再折腾个半死。

　　然而，这个女人最终还是没回来，也不知道是往别的医院找疫苗去了，还是通过她局长夫人的关系最终让疾控中心的人加夜班给她打上了疫苗！

　　不过她虽然没回来，警察却是随后又倒回来几个，除了那名大家都不算陌生的赵队，还有一个极为威武的警官，只是让医生护士们都感觉纳闷的是这个警官在私下里，竟然张口闭口叫古枫医生做师父，这实在是让人感觉匪夷所思摸不着头脑。

　　他们来了急外五科后，先是找文老大做了笔录，然后又询问了古枫及刘诗雅，还有当值医生护士的一些情况后，这便打算离开。

　　在离开之前，那名看起来很威武的警官却把古枫悄悄的扯到了走廊上，“师父，这案子我给办成铁案后，有什么奖励没有？”

　　古枫翻了个白眼，义正严词的道：“身为人民警察，除暴安良不是你的职责所在吗？办个鼻屎大点的案子也要奖励？”

　　“师父，话可不是这样说的，刚刚抓的那班兔宰子，几乎差不多都是家里当官的，我可是顶着很大的压力在办这个案子呢！”这名警官被古枫训斥一通，却未见窘态，仍是嬉皮笑脸，不用问，脸皮这么厚，又管古枫叫师父的，那只能是楚汉良楚大刑警了。

　　“那你想要什么奖励？”古枫也被这老徒弟的厚脸皮打败了。

　　“再传我一招半式成不成啊？”楚汉良讨好的笑道。

　　“这有什么不成的，只要你把上次散打比赛拿的五万奖金交上来，别说传你一招半式，再教你九招三十六式又何妨！”

　　一听这话，楚汉良郁闷了，因为奖金早就不知让他花哪去了，讪讪的道：“那算了，当我什么都没说。”

　　“还有别的事吗？”

　　楚汉良又张了张嘴，却是欲言又止。

　　“别娘们吱吱的，有话就说，有屁就放！”

　　“那个……小染最近怎样？”

　　“这事你该问她啊，我怎么知道。”古枫很不负责任的道。

　　“你们不是早就……”楚欣良差点就把“勾搭成奸”这四个字给吐了出来，好容易才把话硬咽了回去，改口道：“她不是给你打工，你不是她的老板吗？”

　　谁规定老板一定要了解员工过得怎样的？古枫没心没肺的想，随后敷衍的道：“应该还行吧，我一个星期才去一回公司，也不是太过了解，反正每次看到她的时候，总是朝气蓬勃，干劲十足，风骚迷人，当场就想把她给办了！”

　　这后面两句，古枫自然是不会说出来的。

　　“那行吧！”楚汉良点点头，“师父，要没什么事，我就先回去了。这个案子你放心，人证物证齐全，肯定是个铁案！”

　　“你办事，我放事！”古枫挥了挥手道：“去吧！”

　　“师父，我瞧你这挺闹腾的，要不要我给你留个人，有事的时候也能照应一下！”为了能多学一招半式，楚汉良又极尽溜须拍马之能的道。

　　“留一个顶屁须！”古枫斜他一眼，“怎么也得两个！”

　　楚汉良：“……”

　　……

　　楚汉良一等走了，严新月也准备离开。

　　不过看到急外五科现在的状况，她已经意识到今时今日的急外五科，早已不同以往无人问津的时候，所以再不敢让古枫单独当班，而是把属于古枫那一组的医生护士通通都留了下来，从明天开始，她要重新调整夜班表，不再是让医生单独值班，而是让整组人马一起值班……

　　该走的人已经走了，留下的人还在继续着夜班。

　　病人断断续续的不停前来，大多是头疼，脑热，腹泻，外伤……有很多甚至都算不上急诊，不过来者是客，谁也不敢怠慢。

　　时针指向了十点半，深城的夜生活刚开始拉开序幕，急外五科的热闹又开始了。

　　随着走廊上的仓促脚步声响起，一个老太太被家属抬进了急外五科。

　　老太太年近八十，喘息样呼吸，已经上气不接下气，神志也是模糊不清。

　　家属也急得不行，走廊上乱七八糟的响着各种声音，“医生，快来！”“奶奶，奶奶，你怎么样了？”“妈，妈，妈！”“……”

　　古枫赶紧和刘诗雅把病人领进急诊处置室，给病人做检查的同时，古枫也一边下医嘱，“面罩吸氧、心电监护、建立静脉通道、准备输液泵！快！”

　　刘诗雅重复一遍确认无误之后，这便开始紧张的忙碌起来，一切有条不紊，井然有序。

　　用药及时，治疗得当，患者的症状稍稍得到了缓解，不过仍然很危重。

　　古枫一边忙碌着整理病例与医嘱，一边和患者的家属进行沟通及病情交待，“经过我们初步诊断，老太太目前存在急性心功能不全，病情较重，首先我们会积极的抢救，但考虑到老太太年龄较大加上有冠心病。糖尿病和高血压等基础疾病，所以有病情加重甚至恶化的可能性，请您积极配合我们的抢救，好吗？”

　　“好，医生，您说怎样就怎样，我们全听您的！”老太太的儿子是个五十出头的中年男人，连连点头的同时，脸上的忧虑与焦急却挥之不散。

　　大约二十分钟左右，老太太的呼吸逐渐平稳了下来，神志也变清楚了！

　　家属们的眉头也渐渐舒展开来。

　　古枫看到病人的病情稍显稳定，也微松一口气，对老太太的儿子道：“这几天气比较反常，早晚温差极大，人体新陈代谢缓慢，心脑血管病人身体受冷空气刺激，血管骤然收缩，易导致血管阻塞，血液流通受阻，从而诱发心脑血管疾病的发作。如果这次安全度险之后，您母亲一定要注意积极预防并按时服药，如果有条件的话定期来医院体检……”

　　医嘱还没来得及交待完呢，外面又传来了杂乱的脚步声，夹杂着呼喝声。

　　古枫也来不得多说什么，赶紧的迎了出去。

　　四五个年轻人推着车床正从走廊上急奔而来，看样子好像还是一群高中学生。

　　车床上躺着一个很年轻的女孩儿，年纪甚至还没有那个已经在派出所里喝咖啡的局长千金大。

　　“医生，快点，救救她！”混乱的催促声乱七八糟的响着。

　　“她怎么了？”首先凑上前去的刘诗雅急问道。

　　“喝醉了，喝醉了！”其中一人这样喊道。

　　古枫也赶忙上前，把患者推进了急诊处置室。

　　女孩很年轻，也很漂亮，不过应该还未满十八岁！

　　喝酒是无疑的，因为古枫刚凑上前去就闻到了酒精的味道。

　　只是再进行深入检查及问诊，古枫却又发现不太对劲。

　　陪同女孩一起来的人称女孩只喝了三瓶啤酒，可是女孩却出现了血压下降，肌肉痉挛，心跳缓慢，脉博细弱，昏睡不醒……等等的状态。

　　这，不太像是酒精中毒，倒像是中枢神经抑制类的药物中毒，例如安定，三唑仑，鲁米那，速可眠……等等！

　　古枫的心中疑问很多，了解病因才更能确定治疗方案，所以在包心惠与刘诗雅给女孩做心电图检查的时候，他和卫松良在外继续询问病史。

　　只是越问，却越是疑问重重，这班同来的男生们面对古枫的询问，支支吾吾，眼神游移，回答得牛头不对马嘴，不过一致口径就是说女孩喝醉了！

　　正感束手的时候，包心惠却走了出来，朝古枫招了招手道：“古医生，你过来一下！”

　　古枫只好走了进去，包心惠却是神色有些紧张的把他拉到一边，“古医生，女孩的情况不太好，而且下身正在流血！”

　　“啊？”古枫吓了一跳，急问：“是生理性的吗？”

　　“不像！”包心惠摇头。

　　看着包心惠欲言又止的样子，古枫心里喀噔响了一下，意识到什么的他神色变得凝重起来……



第二百零九章 一出悲剧

　　“先抢救！”古枫说着，回头看到楚汉良留下的那两个便衣警察，赶紧把他们招了过来，低声的嘱咐几句，这就急急的进了急诊处置室。

　　洗胃，催吐，护肝，兴奋神经剂，加速排泄，延缓吸收，支持疗法，对症治疗……

　　一系列抢救过后，女孩的症状稍稍平稳，只是人却仍然陷入浑浑噩噩的昏睡之中。

　　女孩的生命体征一平稳，古枫立即吩咐包心惠请妇产科医生会诊。

　　对于女孩下身流血的情况，大家在抢救的过程中，一直没有提及，其实谁的心理都在猜测不停，是意外流产？还是外伤？又或是遭遇了不幸的事情……

　　没有人希望是最后一个结果，但有的时候现实总是如此残忍。

　　很快，被请来会诊的妇产科医生已经到场。

　　古枫平时是有点猬琐的，面对这样的场面，他总是不避嫌，例如给王凌做检查，给李依诺袪疤，他总是把眼睛睁得大大的，只是这个时候，不知为何，他却走了出去。

　　妇产科来的是个经验颇为老道的医生，检查并没有做很久，结果就出来了。

　　两个诊断：一，处女膜新鲜破裂。二，会阴一度撕裂伤。

　　拿到这个诊断结果，包心惠与刘诗雅都呆住了。

　　毫无疑问，女孩被人灌下了带着抑制中枢神经的药物后隐入昏迷状态，然后惨遭摧残，而且极有可能不只被一人强暴，不然怎么会有会阴撕裂伤呢？

　　只是，让人深感疑惑的是，强暴女孩的歹徒与外面那几个男孩有关吗？

　　如果，真的是他们，为什么又把人送到医院来呢？

　　不管到底是因为什么，这种灭绝人性的暴行是不能原谅的，同样身为女性的包心惠与刘诗雅极度的气愤。

　　正当她们冲动不忿的要出去找那几个男孩的时候，古枫却拦住了她们，“你们想干嘛？”

　　“找他们去！”包心惠咬牙切齿的道。

　　“对，绝不能放过这种人渣！”刘诗雅也是义愤填膺。

　　“谁都不许去！”古枫不容置疑的道。

　　“医生，你——”刘诗雅第一次向古枫横起了好看的柳媚，显然心中已然气愤到极点。

　　“古医生，你明知道女孩极有可能遭遇了强暴，你为什么不准我们去？”包心惠也是气愤得不行，想也不想的冲口质问，怒火已经让她忘了眼前这个医生是她一直都带着畏惧与敬重的上级医生了。

　　“你们是警察吗？”古枫反问道。

　　这个平淡的问话，使得两人都陷入一阵短暂的沉默。

　　“医生，我们虽然不是警察，可是这样的事情我们难道不该管吗？”刘诗雅这个时候真的很想冲上去咬古枫一口，因为她实在想不到古枫竟然是这种麻木不仁的人。

　　“不该！”古枫想也不想的回答，“你们只要做好自己的本职工作就足够了！”

　　“姓古的，我，我看错你了！”刘诗雅终于被气得哭了，眼泪汪汪的骂道。

　　“怎么哭了？”古枫看着她的眼泪落了下来，不由一阵哭笑不得，伸手想去替她拭泪，“快别哭了！”

　　刘诗雅狠狠的拍开他的手，冷声道：“我不用你管！”

　　古枫苦气，只好把她们俩都扯到门口，指了指外面道：“你们自己看！”

　　两女不由自主的顺着他的视线看去，只见那几个男生一字排开的坐在那里，而一旁除了两个便衣警察外，已经不知何时多了几个协警。

　　“这个事情，你们不能管，也管不了，就算是要管，也不是这么冲动的出去找人家算账，你们是医务人员，不是家属，更不是警察，万一这样出了适得其反的结果呢？如果真的感觉不愤，你们应该选择报警，这才是最正确的选择。”古枫一副语重心长，老大哥的语气，随后又伸手拭了拭刘诗雅流到眼角的泪道：“你和我认识那么久，真的以为我是那么麻木不仁的人吗？包医生刚跟我说女孩下身正在流血的时候，我已经通知警察了！”

　　被他的手抚在脸颊上，又听着他的温和的言语，刘诗雅不由再次拍开他的手，不过这一次并没有用力，而且脸红得像个苹果似的，声音低低的嗔道：“你怎么不早说啊！”

　　古枫苦笑，“你们这么冲动，我哪有机会说啊！”

　　包心惠这下也很不好意思了，“古医生，对不起，刚刚我误会了你！”

　　“你们啊，做好自己的本职工作就可以了！别的事情，我都会处理好的！”古枫说着，目光回到了诊疗床上，看到平静又憔悴的躺在床上的女孩，心里也不由划过一丝遗憾与感伤，“如果你们真的想做点什么，那就是在女孩醒来之后，尽可能的给予她安慰与帮助吧！”

　　“知道了，医生！”刘诗雅赶紧的应道，包心惠也连声答应下来。

　　古枫这就点了点头，然后走了出去。

　　走到那几个男生面前，古枫就问楚汉良的那两个下属，“问出什么来了吗？”

　　“他们都很嘴硬，就说是和女孩一起喝酒吃宵夜，女孩喝醉了，然后他们就把她送医院来了！”其中一个便衣警察道。

　　“哼！”古枫嗤之以鼻的冷哼一声，“照这么说来你们是做好事咯？”

　　男生们个个垂着头，没有敢抬头看古枫。

　　古枫冷漠的目光从几张还显得非常稚嫩的脸庞上扫过，威严无比的道：“你们以为自己做的事情没有人知道吗？你们以为纸包不住火吗？你们真的以为水底打屁没人知道吗？”

　　听到古枫愤懑的厉声质问，站在急诊处置室门前的包心惠与刘诗雅不由傻眼，好嘛，让她们不要管，他自己倒是管上了！

　　难道你又是警察吗？两女真的很想这样问他一句。

　　是的，古枫确实是个警察，而且还是个专办大案要案的秘密警察。

　　“刚才，妇产科医生已经来过了，不用我说，你们都应该知道结果是怎样！”古枫说着冷笑起来，“你们很禽兽，也很无耻，不过你们没有扔下她，不理她的死活，反倒是把她送到医院来，足证你们良心未泯，证明你们和禽兽还是有区别的！只不过，功是功，过是过，绝不能相互抵消，法网恢恢，疏而不漏，没有人可以心存侥幸，你们只有坦白，才能得到从宽，现在认罪，我可以算作你们是自首！”

　　此言一出，那两个便衣警察先是愣住了，心说，你谁啊你？自不自首是你说了算的吗？

　　不过再想想，好像自己的顶头上司都要称这位做师父，而且在还低眉顺眼的不敢咋乎，想来这位的绝不只是一个普通医生那么简单，于是其中一位就道：“医生的话你们听到了没有？现在坦白，还可以算作自首。但一会儿要回了局里，你们再交待可就晚了！”

　　面对这样强大的心里攻势，这班原本就涉世不深的男生们终于抗不住了，其中一个当下就失声痛哭起来……

　　案情的经过，和别的轮奸案没有太大的不同，年轻，冲动，无知，失控的欲望而造成的恶果。唯一一点的不同是，他们虽然做出了禽兽行径，但还没有到泯灭人性的地步，在看到女孩出现生命危险的紧要当头送来了医院。

　　或许，古枫正是因为看在这一点良知的份上，这才替他们求情的吧！

　　急诊科，就是这样一个没有硝烟的战场，这里是各种急危重症患者的集散地，更是医院的前沿阵地，每天这里都在上演着各种各样的故事，或悲或喜或感人或是让人摇头叹息。

　　像是眼前这一件，就令人足以惋叹的，他们都还是未满十八岁的小男孩，此刻原本该上高中，准备着高考的年龄段，却因为过早的辍学，因为家庭缺失的管教，因为沾染了社会上的不良习性，从而走上了犯罪的道路，这实在是让人可惜的。

　　身为医生，不管是谁，心中都有一个情结，那就是让急诊室里发生的每一个不同故事，都能少一些叹息，多一些温馨；少一些悲痛，多一些感动！

　　夜，还在继续，风，还在吹，病人还在陆续前来……



第二百一十章 急诊科里没有喜剧

　　古枫的夜班，果然不是一般的精彩。

　　这头刚刚平静，急诊电话又响了，又要出诊。

　　车祸，急诊科里最常见的伤患。

　　古枫这就准备去拿急救包的时候，卫松良却抢先了一步，“古医生，你忙了一晚上，休息一下，我去吧！”

　　难得下属如此体恤，古枫欣慰的点头。

　　谁料卫松良提起装有各种急救包的箱子后，却并不着急下楼，反倒是把眼光有意无意投向刘诗雅。

　　这下子，众人回过意来了，拍古枫的马屁是假，想借机泡妞才是真！因为每次古枫出诊，刘诗雅必定是同行的。

　　只不过，落花有意，流水无情，美媚护士刘诗雅只顾着低头忙活着自己的事情，仿佛什么也看不到，听不到的样子。

　　卫松良有些尴尬，走也不是，不走也不是。

　　偏偏这个时候古枫还催促他，“卫医生，赶紧去啊，人命大过天呢！”

　　“哦，哦！”卫松良连应两声，急急地，却又悻悻的出门。

　　等他出去以后，办公室里才响起了一阵哄笑声。

　　古枫懵然的看着发笑的包心惠与其她护士，疑惑的道：“笑什么？”

　　看到古枫还无知无觉的样子，众人笑得更是起劲了，只是低头忙碌的刘诗雅却闹了个大红脸。

　　不过，短暂的轻松过后，等待众人的却是悲伤。

　　“叮”的一声轻响，电梯的门开了。

　　众人听到这个声音，心里就不免有些紧张，不夸张的说急外五科的人都有点电梯恐惧症了，因为每一次电梯打开，都有可能是急诊患者。

　　这一次，众人的预感是灵验的，因为走廊上已经响起了急促又凌乱的脚步声。

　　古枫习惯性的看一眼手表，凌晨一点钟。

　　赶紧的起身迎出去，只见几个年轻人抬着一个年约二十岁的小伙子进了急外五科。

　　“医生，快点儿，人快不行了！下面还有七个！”一人说着，把那名患者放到床上后，又连同其他人一起跑了出去。

　　没多一会儿，急外五科又陆陆续续来了好几个患者，被人或抬或扶的进了科室。

　　原来，这是一起集体煤气中毒事件。

　　这些人都是外来务工人员，租住在一个“窝居”里。

　　这个“窝居”有必要解释一下，深城的房价极高，可说是寸土寸金，很多外来务工人员别说是买房子，连租房子都困难，为了经济实惠，往往是选择不方便的和租方式，这班年轻人所合租的是一套八十平米的商品楼，隔成十个单间，每人仅仅只有八平米不到的地方，因为还要除开公用厨房和公用厕所。

　　这样的居住环境，不方便还是其次，最主要的是不安全，因为单间都是用石膏墙隔开，只有门，没有窗，隔音不好，通风更不好，稍一不慎就可能发生安全事故，例如今晚，其中一人煮宵夜时因为粗心大意没把煤气关好，待得有人醒觉的时候已经发生了一氧化碳中毒。

　　其中挨得厨房最近的小伙子，也是最先被抬起来的那位，已经没了心跳与呼吸。

　　兹事体大，古枫赶紧启动了集体突发事件紧急预案，第一时间通知了科室负责人严新月，很快，严新月到了，急诊科主任钟坤伟也到了，医务科主任孙礼华到了，院长助理林紫旋也到了。

　　各相关科室的值班医生全部到位的时候，古枫已经给患者插上了气管插管，接上了呼吸机，正满头大汗的给患者做着心脏按压，同时嘴里也发出一次又一次的医嘱。

　　肾上腺素，阿托品，利多卡因，心三联针一次又一次的流进患者的体内。

　　尽管抢救已经争分夺秒，古枫也使出浑身解数的营救着垂危的生命，但心电图却仍然呈现出的是一条直线！

　　心电图的直线，相当于生命的休止符。

　　“准备电击！200焦尔！”古枫急声道。

　　“200焦尔，充电完毕！”刘诗雅脆声应道。

　　古枫拿起了两个电极，喝道：“远离床位。”

　　200焦尔打下去，没有反应，心电图仍然显示直线。

　　“再来！300焦尔！”古枫再次喝道。

　　“300焦尔，充电完毕！”

　　……

　　面对即将消逝的生命，在场的医护人员都只能把悲伤藏在心底，没有谁敢轻言放弃，倾尽全力的挽救。

　　然而，现实总是残酷的，古枫虽然是个神医，但不是神仙，没有起死回生之术。

　　以前，他确实创造过奇迹，只是这一次，奇迹却不再出现。

　　患者，送来实在太晚了！

　　经过将近一个小时的抢救，患者仍然没有任何生命迹像！

　　心电图拉出的直线，宣告着生命的终结。

　　古枫却仿佛走火入魔似的，仍是不停的抢救着，心外按压，皮囊呼吸，电击……

　　“够了，古枫！”严新月实在忍不住了，扑上前去抓住他的手，嘶声道：“他已经走了！”

　　古枫停下了手，苍白的脸上汗水滴嗒落下，那双一直都平稳有力的手竟然第一次开始了颤抖。

　　“你已经尽力了，让逝者安息吧！”严新月紧握着他的手，尽可能平静温和的道。

　　这一刻，严新月能清晰的感受到古枫的内心，感受他的无力与慌恐，也直到这个时候，她才真正的体会到，这个钢铁一般的男人也是有血有肉有着脆弱一面的！

　　生命的消逝，使她悲伤，但古枫的难过，却让她心痛。

　　她牵着他的手，离开了急救处置室。

　　剩下的人默默的收拾着抢救器材和药品，默默的为年轻却已消逝的生命整理好仪容……

　　出了急救处置室，古枫便甩开了严新月的手，不是因为害怕自己软弱的一面被严新月触碰，更不是因为老羞成怒又或是陷入某种崩溃之中，而是因为还有好几名患者正在等着处理与救治。

　　忙碌，忙碌……

　　一直到了另外那些症状稍轻的患者都进了高压氧仓进一步治疗的时候，急外五科的医护人员才微喘一口气。

　　不过，也仅仅只是微喘一口气罢了，因为出急诊的卫松良已经回来了，跟着他回来的是一轻一重两个伤者。

　　轻伤只是手臂骨折，头皮擦伤！重伤的却是全身多处骨折，而且已经出现了失血性休克，怀疑腹腔实质脏器破裂出血！

　　没有家属，没有签字，但手术却必须开始。

　　一场新的战役又紧张的展开，而古枫，仍然是这场手术的主刀！

　　身为一个医生，考验的绝不仅仅是体力，而是精神和意志。

　　面对着病人，古枫根本就不允许有个人的感情，更别说是什么软弱与怯懦。

　　这场手术，总共做了三个多小时，庆幸的是这一次患者成功抢救回来了，转送ICU！

　　从手术室回到急外五科，古枫看到了那名同是车祸送来的轻伤患者。

　　一个中年胖子，浑身的酒气，神志不清的疯狂喊叫着，他就是矫车的司机，不过恐怕此刻他并不知道自己受了伤，又把别人撞成了重伤！

　　看着这个闯下弥天大窝却浑然不觉的胖子，古枫真的很想冲上去揍他一顿，不过现在，他真的是心力交疲了，再没有什么心思去理会那么多了，况且，这个胖子很快就会偿到自己酿下的苦果，醉酒肇事，把人撞成伤惨，等待他的将会是牢狱之灾与巨额赔偿，所以他只是挥了挥手，对刘诗雅道：“给他打支安定，别让他再鬼叫了！”

　　“是！”刘诗雅答应一声，就赶紧的去了！

　　古枫着实有些支撑不住了，做这个急诊科医生，可比和油菜在小黑屋里奋战几个小时还累啊！脚步有些飘的进了自己办公室，什么都不再想，一头扑进了长沙发上！

　　尽管很累，累得要生要死，可是他却没有睡意，无神的眼睛睁得大大，迷茫而又空洞的看着天花板……



第二百一十一章 抓奸

　　忙碌了大半夜，好容易急外五科安静下来了。

　　古枫在办公室里打了个盹，迷迷迷糊糊之中，又被刘诗雅给叫醒了。

　　出诊，再见出诊！

　　古枫睁开睡眼惺忪的眼睛，看看手表，北京时间早上六点整。

　　这个时候出诊，无疑是痛中之痛，可是吃这行饭，就注定了要受这种罪。

　　古枫迅速的跑去洗手间洗了把脸，然后就提着急诊箱和刘诗雅下楼。

　　上车的时候，刘诗雅悄声说：“医生，你有没有发现，你值夜班的时候，病号总是比别人多一些！”

　　“呃～”古枫疑惑的看一眼刘诗雅，问道：“诗雅，你该不会是想说我是个不祥之人吧！”

　　“呵呵，不是了！”刘诗雅轻笑一声，然后神神秘秘的道：“难道你就没有觉得这有什么不对劲吗？”

　　古枫摇头，“可能是运气不好吧！”

　　“一次是运气，两次是运气，N次都是运气吗？”刘诗雅问道。

　　古枫这才有些醒觉的问：“诗雅，你是不是发现什么了？”

　　“嗯，刚刚我经过急诊大厅的时候，发现十个急诊科室，只有咱们那个科的路牌指示灯是亮着的，别的全都不亮。”

　　“啊？”古枫微吃一惊，“你没有看错吧？”

　　“我起初也以为看错了，所以认真的看了又看，看了再看，确确实实是只有急外五科的灯亮着！”刘诗雅非常肯定的道。

　　“难怪次次都这么多病号了！”古枫恍然的道，不过根本不用猜，仅是用屁股想一下都知道是谁搞的鬼。

　　“那这个事情，咱们是不是向院长反映一下！”刘诗雅道。

　　“为什么要反映啊？”

　　“他们这样整蛊我们啊！干嘛不反映？”

　　“算了，没有必要！”古枫摆摆手道，“你忘了，我现在的身份虽然是医生，可是归根结底，我还只是个实习生呢！病号少，学的东西就少！病号多，锻炼的机会也就多！他们这样搞，正合我的心意呢！”

　　这下，轮到刘诗雅半响反应不过来了。

　　两人在呼啸的救护车里聊着，没多久就到了地头——一栋住宅区的某个单元。

　　一直到进了屋，古枫这才想起，只顾着和刘诗雅东拉西扯，都忘了问是什么样患者呢！

　　不过，看着眼前的景像，古枫猜想是外伤居多！

　　装修得很优雅很浪漫很温馨的房子，但此刻已经是一片狼藉。

　　能摔的基本都摔了，不能摔的也全都翻倒了，触目所及，乱七八糟的一片，仿佛鬼子进了村后的废墟。

　　处变不惊，已经是古枫的习惯，所以他拉着有点花容失色的刘诗雅踏着一地的碎片进了出事的主人房。

　　房间里，靠墙的位置站着两个小区的保安，床边正有一个女人冲着躺在床上的女人怒骂不绝，而床上躺着的那位，也不知装昏，还是真的昏过去了，反正就是裹着床被单躺在那里一动也不动，但裸露的双肩与双腿明白无语的告诉众人，她身上是什么也没穿的。

　　刚进门的时候，古枫和刘诗雅都以为遭劫又或是打架了，闹了半天，原来是捉奸，而且还是抓奸在床呢！

　　不过很奇怪，这淫妇是在床上了，可是那奸夫又跑哪去了！

　　没一会，古枫发现了蹊跷，床底下正传来若有若无的悉索声响！显然，奸夫是躲到床底下去了！

　　再回过头来，看那正在咒骂的抓奸女人。

　　待得看清楚了这女人的尊容之后，古枫真的很说这样一句：“缘份啊，阿姨！”

　　这个女人，不就是昨晚给她的心肝宝贝打急诊120，最后自己被反咬一口弄得要看急诊的局长夫人吗？

　　这偷情的……难道是局长大人？

　　呃，也只能是局长大人，难道局长夫人还会去抓别人老公的奸不成？

　　果然，善有善报，恶有恶报，我说什么来着，你老公迟早包小三的吧，古枫没心没肺的想。

　　“……江茂才，你个狗杂碎，你真的不出来是不是？”局长夫人骂完了床上的女人，又咆哮如雷的对床底下的男人怒喝！

　　那狰狞的模样，简直就是一头河东狮。

　　床底下的局长大人并没很有骨气的回应她“男子汉大丈夫，说不出来就不出来！”，反倒是沉默的一言不发。

　　“……江茂才，你个这不要脸的东西，这会儿知道丢人现眼了吧？知道没脸见人了吧？我把这事捅到你单位去，看你怎么收场？”局长夫人怒喝着，随即却又歇息底里的哭嚎起来，“我说我的命怎么苦哟，生个女儿，女儿跟我不亲，嫁个老公，老公在外面包情妇……”

　　古枫很是无语，面前这个女人和当初那个郑凤娇有得一比啊！

　　“……江茂才，你个杀千刀的，你女儿被人抓进派出所去了，你还有心思搂着别的女人在这里睡得喷香，你对得起谁啊你？你的良心被狗吃了吗……”

　　说到狗，古枫不由的斜目去看局长夫人的小腿，只见上面的伤口已经被纱布包裹住了，也不知那狂犬疫苗打了没有，要是没打，得离她远点，要不然像鼻环男一样被咬了，传染个狂犬病什么的，那可是得不偿失的。

　　局长夫人疯狂的嘶声咆哮了好一阵，床底下的局长大人仍不肯出来，她就拿了个扫把趴在地上一个劲的往里捅，没捅几下里面就有了反应（这话怎么这么猬琐呢？），一个男人连声惨叫起来。

　　小区保安赶紧上前去拦住局长夫人。

　　这女人被架住了，古枫和刘诗雅才得以有机会上前去查看那躺在床上仿似人事不省的女人。

　　凑到近前，古枫才发现，女人很年轻，也很漂亮，身材也很好……尽管裹着床单，但也能看到那山峦起伏的曲线。

　　大好佳人，奈何被包。古枫遗憾的想，这就开始检查。

　　女人脸色纸白，双目紧闭，额前冷汗淋漓，头发也被打湿了，仿佛被霸王神马弓之后一个模样。

　　古枫不敢怠慢，赶紧视触叩听……最后停下手来的时候，神色却又不免凝重起来，赶紧的让护工进来把人抬下去，如果检查没有出错的话，这个女人，应该是个先天性的心脏病，因为过渡的紧张与惶恐引起发作，对于此种病例，现场并不俱备治疗条件，所以得赶紧送往医院……



第二百一十二章 混乱的关系

　　回到急外五科。

　　古枫再给这个年轻的女人做进一步的检查，结果却发现情况要比他预想的还要糟糕。

　　女人确实是个先天性心脏病，左心房扩大，左心室舒张功能不全，二尖瓣重度反流，主动脉瓣轻度返流，除此之外，还有极为重要的一点，女人已经怀孕六周了。

　　众所周知，心脏是维持血液循环的一个动力器官，就好像是一个密封的水泵，把血液吸进来再送出去，一分一秒也不能停歇，心脏病患者，原本就有心脏负荷问题存在，再加上怀孕，更容易导至心力衰竭，危及自身生命。

　　当然，如果心脏病的程度轻微，能胜任日常体力活动或轻便劳动者，在怀怀和分娩时发生心力衰竭及其它并发症，紫绀的机会会比较少。

　　不过，眼前这个女人，明显不属于此列。

　　由于病人病情复杂，牵扯着两条性命，古枫不敢妄自决论，立即请妇产科医生会诊。

　　妇产科医生来了之后，仔细的看过病人，当即就摇头叹息，“真是胡闹，这么严重的心脏病本身不可能不知道，医生也不可能没有叮嘱她不能怀孕……”

　　听着妇产科医生的叹息，古枫大概已经能猜到她的建议。

　　果然，妇产科医生在最后的意见很明确，也很坚决，“立即停止妊娠，否则结果只有一种，那就是一尸两命。”

　　经过紧急处理之后，患者的情况相对平稳下来，人也已经醒了。

　　不能不承认的是，这个愿做别人小三的年轻女人是漂亮的，精致美白的脸庞，让女人们艳羡的身材，还有股淡淡的优雅气质。

　　当她张开眼睛的时候，看到眼前的一幕，不由问道：“我这是在哪？”

　　“医院！”古枫回了两个字。

　　“他……”女人又张口，但说出一个字后却停下了，看她的表情，显然是想问：他呢？

　　古枫不由再次叹息，她的那个他，不是属于她的他，而且这个他在出事的时候不但没有保护他，而是猫进了床底下。甚至是进了医院这么久，他仍然没有出现。

　　女人没有问自己怎么了？病情怎样？仅是说了两句后，便陷入了沉默，白皙的脸上透着病态的淡紫，眼神是如此的迷茫与忧伤，显然她很清楚自己的情况。

　　“你先休息一下！”古枫觉得现在这个时候跟她说病情，只是有害无益，所以说完这一句后就走了出去，欲找她的家属。

　　急诊处置室门外的长椅上，仅坐了一人，她那个他的原配夫人。

　　她能算是患者的家属吗？和她交待病情有用吗？古枫心里不由疑问。

　　此刻，原配局长夫人正在打电话，眉飞色舞的对电话那头道：“……你不知道，我蹲了整整一夜，终于被我抓到了，这两个不要脸的被我堵在了床上，啧啧，你都不知道他们当时多不要脸，全都没穿衣服，我立即就给他们拍了照片，江茂才那个狗东西，一见我就躲床上去了，那臭婊子被我一顿打，就直挺挺的躺下了……我现在在哪？在医院啊……”

　　听着这位局长夫人的打着电话，古枫很是心寒，想不通这到底是个什么样的女人，丈夫有了外遇，这是一件很光荣的事情吗？有必要到处宣扬吗？

　　局长夫人滔滔不绝的正说着，眼角的余光瞥到了古枫，愣了一下，这就赶紧的对电话里的那位说：“好了好了，不跟你说了！”

　　挂上电话，她才对古枫问道：“那个臭婊子怎么样了？”

　　古枫犹豫了一下，最终还是道：“她的情况暂时平稳下来，但她有严重的心脏病……”

　　“好啊好啊！”没等古枫再往下说，局长夫人已经幸灾乐祸叫起来了，“这就是做狐狸精勾引别人的下场，这就是报应，我不收她，天都收她！！”

　　古枫很无语，心说她有心脏病在前，勾引你老公在后，这是两码事。再说了，谁勾引谁还指不定呢！

　　女人叨叨了一阵，宣泄完复仇的痛快淋漓之后，站起身来，从口袋里掏出一叠粉红色的大钞递给古枫，就厚度而言，没有八千也有一万吧！

　　“什么意思？”古枫皱着眉头问。

　　“给她办理住院手续！”女人道。

　　“不好意思，我的职责是治病救人，别的事情，我没有义务！”古枫冷漠的回绝，意思很明显，那就是你自己去办！

　　“呃？你的意思是不是她偷了我的老公，我还要忙前忙后的侍候她？”女人喝道。

　　“那都是你们的事情！我没有兴趣知道！”古枫冷哼一句，这就要回办公室。

　　“哎呀，你什么态度？”女人怒了。

　　“我就是这样的态度，你又不是第一次知道。”古枫同无表情的道。

　　女人这才定睛的打量起古枫，不过让古枫感觉挫败的是，这女人竟然说：“原来是你！”


　　古枫很无语，心说我就那么难认吗？这都已经第三回照面了啊！


　　女人愤愤的看着古枫，“好，你有种，等这事完了，看我怎么收拾你，看你还能不能做这个医生。”

　　古枫又复无语，这事完了，他肯定还是医生，只是她还是不是局长夫人，那就很难说了。

　　其实，古枫真的很想问问这个女人，你到底知不知道自己做了什么？

　　她和那个江局长，从恩爱到冷漠再到欺骗和背叛，再到现在这样的刀戈相向，期间是怎样的过程，只有他们自己知道，也许没有谁是谁非，但是可以肯定一点的是，在这场较量和战争中，她绝不是胜利者。她的这场婚姻就如刚才屋里的那一地玻璃碎片，再也拣不起，拼不全。

　　女人见古枫不再搭理她，这就拿着钱走进了急诊处置室。

　　为了避免再闹起来，古枫赶紧的跟了进去。

　　那个年轻又漂亮还很悲剧的小三看见原配趾高气扬的走进来，明显有些慌乱与不安。

　　“这是我给她买药吃的钱！”女人极度轻蔑的冷哼一声，把钱甩到了小三的床上，“我告诉你，这一次仅仅只是警告，我们的事，还没完！你给我好好等着吧。”

　　女人说完，这就转身离去，只是走的时候，却又狠狠的剜了一眼古枫。

　　如果换以了从前，古枫肯定要狠狠收拾一下这个不知所谓的女人，只是在急诊科磨炼了三个月，暴躁与冲动的性子也逐渐变得平稳，像他自己说的那样，没有必要拿别人的错误来征罚自己，可恨之人必有可怜之处，这个原配夫人看起来不可一世，其实却是个可怜透顶的女人，因为她做母亲，母亲不合格。做妻子，妻子不合格。女儿不亲老公不爱，还能有别的女人比她更失败吗？

　　所以，古枫根本就不屑与她一般见识。

　　又查了一次房，交待了些医嘱，已经到了下班时间。

　　一个夜班，总共来了四十几个急诊病号，比别人上一个白班还要多，从天黑折腾到天亮，这实在是很不幸的。

　　下班的时候，所有人都筋疲力尽了，走路都摇摇晃晃，和古枫医生值夜班虽然兴奋，虽然刺激，可也是耗心神耗体力的。

　　交了班以后，古枫拍了拍手，对昨晚一起值夜班的医生护士道：“昨夜大家辛苦了，为了犒劳大家，我请大家吃早餐！”

　　刘诗雅立即雀跃着响应，“真的？哇，那太好了！医生万岁！”

　　古枫：“……”

　　卫松良却是有点酸溜溜的道：“只不过是一个早餐而已，这就把你收买了！”

　　刘诗雅笑了起来，“这可是免费的早餐哦！”

　　卫松良赶紧的道：“诗雅，其实如果你真的那么喜欢免费的早餐，我天天都可以请你的！”

　　如果表白的方式有千万种，这绝对是比较直接的一种。

　　刘诗雅却一点也不领情，“才不要你请呢！我就喜欢古枫医生请！”

　　如果拒绝的方式有千万种，这绝对是比较婉转的一种。

　　气氛，因为两人的对话，变得有点诡异了。

　　看着大家古怪的表情，刘诗雅才意识到自己的话说得太过暧昧了，脸红红的解释道：“我是古枫医生的专职护士，每天给他做牛做马，让他请吃早餐，很正常吧……”

　　正常，还能有比这种事更正常的吗？众人很有默契的在心里想。

　　“诗雅，你听过什么叫做此地无银三百两吗？”包心惠突然张嘴问，语中满是戏谑之意。

　　刘诗雅嗔怪的横她一眼，没吱声。

　　“没听过啊？那你知道什么叫解释等于掩饰，掩饰等于编故事吧……”

　　“你再说，你再说，再说我撕你的嘴！”刘诗雅忍羞不住的扑上去。

　　两女笑闹成团……

　　急外五科原本有点沉闷的交班，也因为有这个可爱又喜欢解释的美媚护士而变得有了些生机。

　　“好了，别闹了，古枫带他们去吃早餐吧，记得开发票，回来科室报销！”严新月道，她怎么可能眼见见的看着古枫和别的女人勾搭在一起而无动于衷呢！

　　古枫没说什么，只是点了点头。

　　嬉笑过后，上班的上班，下班的跟古枫去吃早餐。

　　只是一行人跟着古枫到了楼下的时候，却见急诊大楼外，早有一辆宾利等在了那里……



第二百一十三章 完美身材

　　看到了丁寒涵的宾利车，不用想，来的肯定是李依诺。

　　没有特别的事情，现在的丁寒涵是不出门的。

　　果然，古枫刚走出大门，坐在车厢里的李依诺已经摇下了车窗，向他招手。

　　古枫很想自己突然间患了选择性眼肓，可是大家都看见了，他装看不见就不像了，所以只好无奈的叹气，抱歉的对大家说：“不好意思，各位，我可能不能陪你们去吃早餐了。”

　　刘诗雅等人均是理解的点点头。

　　“不过……”古枫说着掏出了钱包，拿了几百块钱给刘诗雅，“单我还是照买的。”

　　“这么多？”刘诗雅接过钞票数了数，竟然有五张之多，“别说早餐，吃午餐都够了吧！”

　　“那就多还少补呗！”古枫道。

　　“晕死，我还以为你会说那就连着午餐一起请了呢！”刘诗雅笑骂道。

　　“诗雅，你真医生当成冤大头了啊！”古枫也跟着笑起来。

　　“古医生是有钱人，我们早就知道的！”卫松良仍是一副酸溜溜的语气，那意思明摆着是不宰你，还宰谁呢！

　　古枫不以为意，挥手和大家告别，然后上了宾利车。

　　看着气派得堪称奢侈的矫车离去，卫松良又道：“喂喂喂，你们说，古医生会不会给那个富家女给包了呢？”

　　“啊？”大家吃了一惊，护士庄小蝶忍不住问：“卫医生，你怎么会这样说呢？”

　　“如果不是的话？怎么会每天来接他下班呢？”卫松良说着，又故意神神秘秘的道：“据我所知，那个女人可是香江李家第三代的长孙女哦，她的爷爷在一直都是富豪排行榜上的魁首哦……”

　　包心惠忍不住了，“卫医生，拜托你说话别这么酸了成不，古医生虽然不跟你计较，但你自己也要识相些啊。要是真惹他生了气，你麻烦就大了！”

　　刘诗雅也点头，“医生很生气，后果很严重的！那个姓李的女人只是找古医生治病罢了，这个疗程结束后，她应该就不会来了。所以卫医生你不要胡乱猜测，他们的关系不是像你想的那样。”

　　卫松良的脸色尴尬了起来，喃喃的道：“我说什么了？”

　　刘诗雅又道：“医生真的很不错的，我认识他很久了，对他有一定的了解，以后慢慢的你就会知道的！”

　　卫松良委屈极了，“我也没说他不好啊！”

　　包心惠立即就接口，“那你说话就不要阴阳怪气！”

　　卫松良还想解释，可是包心惠已经扯着刘诗雅与另外两个护士朝前走了，心中不由郁闷的道，我只不过是说几句玩笑话罢了，不好笑就你们就不笑呗，至于这么认真吗？

　　其实，卫松良哪里知道，古枫的形象已经在急外五科不知不觉的竖立起来了，在大家的心目中，古枫已经是医生中的魁首，医生中的典范，他那种敢作敢当敢怒敢言敢爱敢恨的性格，已经深入心，更在不知不觉中已经成了急诊科一班女性心目中的偶像。

　　卫松良敢向她们的偶像挑恤，那不是纯心给自己找不自在，引大家围殴吗？

　　……

　　宾利车中，一如既往的沉默。

　　阿布也一如既往什么都听不到什么也看不到什么也不做的专心开自己的车。

　　闷了很久，古枫终于忍不住道：“李小姐，拜托你以后别来接我行不行？”

　　“怎么？”李依诺疑惑的看向古枫，“有专车接送不好吗？”

　　“我更喜欢自己开车！”古枫没好气的应她一句，她的出现把他的计划都打坏了。

　　李依诺小心翼翼的看一眼古枫，怯怯的道：“可是你记性这么不好，如果我不来，我怕你会忘了给我治疗。之前……你又不是没有忘记过！”

　　古枫被打败了，只好闭嘴不语。

　　两人一不说话，车厢又安静起来，因为隔音的关系，仿佛这是另外一个空间，外面的喧闹都与这里无关。

　　一夜折腾不休的工作，真的使古枫有些疲惫，比起从前上半夜要陪女人盘肠大战，下半夜要参加魔鬼式秘密警察训练更累许多，所以靠在座椅上，没一会就睡着了……

　　时间不知过去多久，当古枫在微微颠簸的车厢中醒来的时候，却发现丁寒涵家还没到，不但没到，反而是南辕北辙了，此刻矫车已经在高速公路上。

　　“去哪儿？”古枫疑惑的问一旁正在欣赏着窗外风景的李依诺。

　　“莞城！”李依诺回答道。

　　“去干嘛？”古枫仿似还没睡醒的问。

　　“古先生，做医生做得太痴迷了，连自己是个总裁都忘了吗？去莞城，当然是去考察啊，难道还能去旅游不成？”

　　“呃！”古枫这才恍然，又问：“你已经有计划了吗？”

　　李依诺点头，“我决定了，长河集团与新锐锋集团的合作先从莞城开始！”

　　“哦！”古枫愣愣的点头道。

　　李依诺接着又道：“你我出资各半，在莞城建立新公司，因为是两家合作，所以名字各取其一，叫做长锋！”

　　“嗯！”古枫又点头。

　　“现在我们的人已经接收了原来洪竖所控制的地方，但他有很多生意是见不得光的，咱们要么不做，要么就要做得堂堂正正的，所以我必须得去看看，有什么咱们可以碰，可以转化。有什么是绝不能碰，必须舍弃的。”

　　“嗯嗯！”古枫再次点头。

　　李依诺有点郁闷了，“我说了那么多，你除了呃就是哦，难道你就没有别的什么意见吗？”

　　古枫摇头，“你要问我吃什么可以美容瘦身，什么病该吃什么药，我绝对可以给到你满意的答案，可是你要说到做生意，不好意思，我是个外行！”

　　李依诺大倒，“对生意外行，你还做总裁啊！？”

　　你以为我想做啊？古枫真的很想这样应她，不过话出了口却是，“谁规定了外行就不能做总裁啊？你长河集团那么大，子公司那么多，项目那么多种，你也不是样样都精通吧？”

　　李依诺无语，她确实不是样样都精通，可是也不会像他似的样样都不通吧！

　　偏偏古枫还要追问：“你没说错吧？”

　　李依诺只好默认。

　　古枫：“这不就结了，我天天都吃猪肉，可我一定要会养猪吗？”

　　李依诺大汗，这神马比喻啊？

　　没办法跟他沟通了，李依诺只好悻悻的合上了嘴。

　　古枫也乐得清闲，继续闭目养神。

　　车行一阵，李依诺却突然又问：“哎，你说到底吃什么可以丰胸，又没有副作用呢！”

　　古枫霍地睁开眼睛，吃惊的看着李依诺……确切的说是她的胸部。

　　李依诺赶紧的掩了胸部，嗔道：“看什么！”

　　切，又不是没看过！古枫别过头，心里很不屑的想。

　　李依诺见古枫半响没出声，不由又问：“你倒是说啊！”

　　古枫：“李小姐，这胸部不是像房子一样，越大就越好的。医学美学认为，女性的曲线美是世界上最美的事物，而女人的曲线美最能体现的就是三围，完美的三围，并不是说胸围要有多大，而是讲究形体匀称，符合黄金分割定律。例如你这样，身高一米六八，体重一百零五斤，三围三十四C，二十四，三十五，高挑的S型曲线，胸部即充实饱满又有弹性，远看成岭侧成峰这句话来形容你的身材再恰当不过了，如果你真的要问我的话，我觉得你的胸部已经很好了，多一分则肥，少一分则瘦，所以对你来说，丰胸根本没有必要！”

　　李依诺无语了，彻底的无语！

　　其实，她真的很想问一句，精确到如此程度，你MB用尺子来过吗？

　　如果她真的这样问，古枫一定会很不屑，因为经过了那么多女人，还要用尺子来量？那不是侮辱他的眼光与手感吗？



第二百一十四章 莞城之行

　　“到底吃什么嘛？”

　　轿车驶到莞城的时候，李依诺还是忍不住问，因为古枫说了一通有的没的，始终还是没告诉她吃什么可以丰胸。

　　古枫很是郁闷，“我都说了，你没有必要……”

　　“你管我！”李依诺嗔怪的横他一眼，“你只要告诉我就行了。”

　　古枫无奈，只好道：“中医讲究的是以形补形，以脏补脏，以脏治脏……”

　　“哎，等等！”李依诺赶忙打断他，“你的意思是不是吃什么补什么？例如脑子不行就吃脑花，手不行就吃爪子或翅膀，眼睛不行就吃眼睛？可是这要丰胸，难道要……”

　　古枫苦笑，摇头道：“不是这样的，以形补形是中华医学通过对自然界的长期细致观察所发现的一些规律，以形补形与吃什么补什么二者并不相等，以形补形的理论是中华医术‘取象比类’思维的延展，它是一种取于形象归于抽象再用于形象并辅以生活经验矫正的方法，以形补形并不是完全可以全套照搬，而是要辨证使用的。”

　　李依诺听得愣愣的点头，其实却似懂非懂，似悟非悟。

　　古枫见她点头，又续断道，“虚则补之，药以祛用，食以随之；安身之本，必须于食，不知食疗者，不足以全生；食能排邪而安脏腑，悦情爽志，以资气血；夫为医者，当须先洞晓病源，知其所犯，以食治之，食疗不愈，然后命药。这种种的言论都证明，以形补形是要经过辨证才可以施治的！”

　　李依诺原以为自己懂了，可到了最后还是一头雾水，揉着额头道：“古神医，你就别跟我长篇大论了，直接告诉我，我该吃什么吧！”

　　“其实也没有什么好吃的，不过你要实在想的话，那就吃木瓜吧，营养滋润，又和你的形状相类似，刚好以形补形。”古枫老实不客气的道，反正看也看过了，摸也摸过了，说一下又还能怎么样呢？

　　你眼睛瞎了？还是手感有问题？我的是木瓜型的吗？是半个苹果型的好吧？李依诺立即就想这样劈头盖脸的质问他，可最终因为羞臊只能把话生生咽进肚子里，忍着气问，“直接生吃吗？”

　　古枫被打败了，“当然不是生吃啊，去籽削皮与花生炖，又或者与猪蹄炖，这才能有功效啊，不过最好还是同时辅以按摩！”

　　“按摩？”李依诺问出这两字的时候，没敢去看古枫，心里却是在问，你这是叫我自摸吗？

　　古枫点头，其实他很想告诉她，不用太纠结，按摩现在我不是每天都在给你做吗？

　　轿车驶离高速的时候，已经是莞城市内。

　　在高速出口，被暂时委派到莞城的师爷及长河集团的代表已经率众恭候在那里。

　　“咦，你通知他们了？”古枫微感好奇的问。

　　“不是，是你家夫人的安排。”李依诺道。

　　我家夫人？古枫想了想，明白了，说的是他的那个小三丁寒涵。

　　“两天前，你们的师爷，还有我父亲的助理高华就回深城作了工作汇报的……”

　　“哎，你不说这个，我还忘了问，你那个助理呢？”古枫又问道。

　　“怎么？你想她了？”李依诺停下来打趣道。

　　“没有，只是随便问一下，以前见她一直和你随身不离的，但自从你跟我去了晏师姐那之后就再也没见过她了。”

　　“我还以为你真想她了呢！”李依诺淡淡一句后，脸色变得有些阴沉的道：“不过你以后恐怕都见不着她了！”

　　“啊？”古枫吃了一惊，“你把她给杀了吗？”

　　李依诺扑哧一声笑了起来，“你看我是那么残忍的人吗？我只是让她从哪来回哪去罢了！”

　　看着一向不苟言笑的李依诺竟然笑了，而且还笑得如此明媚灿烂，古枫不由些微失神。

　　“怎么了？”李依诺敛了笑意问。

　　“没什么，只是很少看见你笑，现在的你，和从前刚见到的你，好像有些不同呢！”

　　李依诺叹了口气，“在鬼门关里来回走了几趟，是人都会变的。我呀，现在要珍惜活着的每一天，因为说不定哪天，我就糊里糊涂的挂了！”

　　这话说得有些感伤了，古枫也不知该说什么好。

　　“好了，像你说的，不说这些不等吃不等穿的！反正那天他们来汇报完工作之后，你家夫人就安排了今天的行程！”

　　“是吗？我怎么不知道。”

　　“你怎么能知道，当时丁寒涵给你打电话，接电话的说你在上手术！谁还敢打扰你啊！”

　　“哦！”古枫就不再问了，反正丁寒涵办事，他放心！

　　师爷一等接到了古枫和李依诺，纷纷上车，一例车队就行驶开来！

　　让人惊讶的是带头的竟然是一辆警车，不知道的人看着这浩浩荡荡的阵势，还以为是什么领导人出巡了呢！

　　在师爷一等的带领下，古枫和李依诺考察了原来属于洪竖的生意与地盘。

　　不过结果却是差强人意，黑社会嘛，还能搞什么，不就是黄，赌，毒……呃，这样说有点糙了，应该说是休闲娱乐性服务行业。

　　想要把这些生意转换成实业，必定是一件很头痛的事情，但这与古枫无关，因为李依诺自然会去想办法。

　　参观考察完之后，古枫与李依诺又来到了“长锋”临时驻地，希雅顿大酒店！

　　在宴客大厅，两位重量级BOSS亲切会见了第一批来莞城打拼的下属，在见面会上，李依诺和古枫都分别作了讲话。

　　李依诺说的话很长，也很有鼓舞性。

　　古枫的话很短，依然没有什么技术含量。

　　完了之后，已是午饭时间，谈生意嘛，其实和谈恋爱没差多少，无非就是走走停停吃吃喝喝！

　　宴席上，让古枫和李依诺都十分意外的是，桌上竟然有一蛊木瓜燕窝炖猪蹄。

　　看着那蛊汤，李依诺食指大动，想伸手却又不免看了眼古枫。

　　古枫耳聪目明，李依诺那点小心思怎么可能瞒得过她，所以就伸手把木瓜蛊端了过来，放到她的面前。

　　李依诺感激又有些羞涩，却是连句谢谢都没有的埋头苦吃。

　　古枫就闹不明白了，34C已经不小了啊，再大就不好玩了……呃，这个是用来玩的吗？应该说是不好看吧！

　　看着李依诺把那蛊木瓜汤喝得点滴不剩，最后还像不太够的匝嘴表情，古枫相当无语，要那么大的胸干嘛呀？胸大无脑你不知道吗？

　　饭桌上，两人都被劝了不少的酒，所以吃完饭的时候，两人的脸上都带着微熏的酒意。

　　看着两人如此模样，师爷便给他们安排了房间休息……当然是一人一意，虽然师爷的本意是一间就够了，可是长河集团的那个总裁助理高华是不会同意的。

　　不过，在古枫差不多要睡着的时候，李依诺却还是敲门进来了……



第二百一十五章 李家的那点事儿

　　看见李依诺进来，古枫有些疑惑。

　　刚刚喝了木瓜汤，所以这会儿要来点按摩恐固一下效果？

　　酒精乃是欲望的媒妎，刚刚不管是李依诺，还是古枫都喝了不少！

　　如果这个时候进行那种赤条条的按摩治疗，古枫真的没有把握能够把持得住自己！

　　所以，看到李依诺进来，古枫有些紧张，既期盼又有点紧张，而这种心情恰恰和李依诺是一样的。

　　“李小姐，你不休息一下吗？下午还有地方要去看呢？”古枫无话找话的道。

　　“我睡不着，古总裁，你陪我聊一下天吧！”李依诺道。

　　聊鬼聊马，一路上聊来聊去还没聊够吗？别说那些废话了，赶紧脱衣服上床吧！也许正是酒精的缘故，古枫心里竟然涌起如此猬琐的想法。

　　深呼吸两口气，这才把心中的念头压下，尽量装作平静的问：“你想聊什么呢？”

　　李依诺捂着她的34C道，“什么都可以，我就是喝了酒，心里感觉闷闷的，想找人聊聊！”

　　看着她所捂的位置，古枫觉得真的很有必要给她上一下人体解剖课，那是心吗？那是胸好不好！

　　“来，咱们去外面聊！”李依诺仿佛是觉得房间里的空气不够清新似的，拉开了阳台的玻璃门，走到了露台上。

　　原来不是想按摩啊？古枫有些失望，也只能跟着走了出去。

　　外面的露天阳台很宽大，摆放着两张躺椅，中间有一张茶几，摆放着新鲜的水果。

　　李依诺脱了鞋子躺到其中一张上，还舒服的伸了伸懒腰。

　　肢体的伸展，使她的衣服拉高，露出了腹部一大片雪白嫩滑的肌肤，灵巧的肚脐也跃入古枫的眼帘。

　　谁说女人不穿衣服才最好看的？穿着衣服也可以很诱惑的吗？古枫站在那里色咪咪的想。

　　“咦，你还呆在那干嘛呀？过来呀！躺在这里可舒服了！”李依诺勾起头道。

　　古枫赶紧的又甩去心中荒唐又猬琐的想法，他真的很怀疑，刚才那顿饭是不是放了有什么催情的调料，不然自己怎么会一个劲的胡思乱想呢？

　　学着李依诺一样，脱了鞋，躺到了另一张躺椅上，还有样学样的伸了个懒腰，还别说，真的很舒服。

　　今天的天气很好，雨后的清凉一去炎署的酷热。

　　湛蓝如洗的天空，飘着朵朵洁白如玉的云彩。那蓝天很高、很深远，像深邃无际的大海；那云朵很低，低得仿佛你伸出手去，就可以随意的采摘一片回来。

　　午后温和的阳光斜斜的照着，微微的风，使得人有一种懒洋洋的，很舒服，很恰意的感觉。

　　李依诺侧了侧身，双眼有些酒后的迷离，然后幽幽的问，“古总裁，你说人为什么要活着呢？”

　　你这是……要我和谈人生，聊理想？如果是这样的话，那还是让我去睡觉吧！古枫最讨厌聊这些不着边际的东西了，所以他想也不想的道：“为了活着而活着。”

　　“那人活着为什么又要有这么多痛苦呢？”李依诺又问。

　　古枫有些汗，“李小姐，你到底是怎么了？”

　　李依诺轻笑一下，“没什么，也许是很久没有喝酒了，喝了之后喜欢胡思乱想！”

　　说了那么久，总算有一句中听的！所以古枫也终于点了点头，迟疑了一下又问，“你是不是有什么烦心的事呢？”

　　“嗯！”李依诺点了点头，微张开眼睛，看着古枫，“你记得那个马媛吗？”

　　此刻李依诺的眼神对古枫而言，真的是一种很大的诱惑，所以他不太敢与之凝视，转过了脸道：“记得，不就是你的助理吗？”

　　“你知道她是谁的人吗？”李依诺又问。

　　古枫微愣一下，“她除了是你的人，还能是谁的人……呃，你该不会是想告诉我，她是个无间道吧？”

　　“无间道？”李依诺苦笑一下，“这话倒是形容得很贴切，她就是个无间道。”

　　“呃……”古枫又不知该怎么接话了。

　　“你记得那晚我被刺杀的时候吗？”

　　“嗯！”古枫点了点头。

　　“当时你进来的时候，有看到我留在门外的保镖吗？”

　　“好像没有！”

　　“不是好像，是根本没有！他们被人支走了，后来我了解到，他们就是被马嫒给支走的。”

　　“呃，你的意思是说，就是她想要刺杀你？不能吧，那些杀手最后的身份都被确认了，他们都来自一个叫做暗门的杀手集团，国际通缉犯！一个小小的助理，她怎么能够……”

　　“小小的助理？”李依诺冷笑一声，“你看着她的职位只是一个总监助理，可是长河集团的总监助理又岂是一般的集团所能相比的，你知道她的年薪是多少吗？”

　　“多少？”古枫不解的问。

　　“八百万港币，折合成RMB大约就是六百几万！这在内地，甚至高于一个集团的CEO了！”

　　古枫确实汗颜，因为新锐锋集团总裁助理李啸澜的年薪仅仅是50万！

　　“那你的意思是说，就是她雇凶杀你？”

　　“不！我的意思是说，她绝不是一个小助理！不过，她就算不是主犯，也绝对是个从犯！”

　　“那你当时为什么不提醒一下我，我还以为是你自己让保镖离开的呢！如果我知道有这么个茬，我肯定不会让她逃掉的。”

　　李依诺长叹一口气，“她不是逃的，是我让她走的！毕竟，我和她相处已经这么久了，从我刚开始进入长河，她就开始跟着我，到如今，已整整五年了！我原本认为，自己对她已经够好了，给她加薪，给她买楼，给她配车，给她足够的权力，没想到最后她却这样来对我，尤其可恨的是，在事发之后，她还继续假惺惺的在我面前演戏！”

　　古枫明白了，原来李依诺一直都在为自己被欺骗的感情而忧心呢，于是就道：“既然你这么恨她，为什么要放她走呢？”

　　“如你所说的，她只是一个小角色，杀了她又能有什么用！”李依诺说着，突然话题一转道：“我给你说说我爷爷的故事吧！”

　　古枫发现自己有点跟不上她的跳跃思维了，不是说马嫒说得好好的吗？怎么又要你爷爷的故事？难道你爷爷和马嫒有奸情？

　　不过她既然要说，他也只好洗耳恭听了。

　　“那个时候，应该是一九四零年吧，我的爷爷为了逃避战乱，跟着全家一起去了香江，那个时候我爷才只有十二岁，十五岁的时候，爷爷的父亲病逝，他也开努走上社会，先是在一间茶楼里做小二，然后展转去了钟表行学习修理，去五金厂做推销员！”李依诺说着，摆弄起桌上的一束新鲜的花束，竟然又很跳跃的问，“你喜欢塑胶花吗？”

　　古枫大寒，他真的发现自己没办法跟这女人交流，不是说故事吗？怎么又扯上塑胶花了！所以他没什么表情的回答，“我更喜欢鲜花！”

　　其实，古大官人更喜欢的是辣手摧花。

　　“呵呵！”李依诺笑了一下，“是啊，现在很多人都喜欢鲜花了，但爷爷的那个时候，塑胶花才是装饰的主流，有不少英籍的塑胶花工厂都在外发零散的塑胶花给闲赋在家的家庭主妇们拼装成朵，我爷爷当时就曾做过很长的一段时间这种没有技术的苦力劳工活，然后也许正因为这个原因吧，爷爷进了一间塑胶花工厂，并很快成为了经理，你知道我爷爷当时才多少岁吗？不足二十岁！而他在二十二岁的时候，终于自己成立了一间塑胶花工厂，当时英殖民地的香江华人的塑胶花工厂是少之又少的，爷爷可以说是华人之中最早涉入塑胶市场的生意人，也正是因为如此，爷爷的生意越做越大，越做越开，就后就有了声名显赫的长河集团！”

　　听到她这样说，古枫也情不自禁的拿起那朵花束，因为他确实有些难以相信，一朵塑胶花竟然成就了一代富豪。

　　“家大业大了，爷爷的兄妹虽然只有三个，可是亲戚朋友却不少，来投奔的也不少，现在的长河集团虽然不是说家族企业，但是在高位上的几乎都是李家的正亲……”

　　李依诺说到这里，古枫大概已经有些明白了，家大了，人多了，自然就会出现这样那样的纷争与矛盾，所以他就插嘴道：“你的意思是不是想告诉我，马嫒，很可能就是你家某位当权人物派到你身边的卧底！”

　　“古总裁，你果然很聪明呢！”李依诺点头，赞了一句后又道：“我来了内地之后，被人暗算，被人刺杀，无非就只是一个原因，利益！长河集团与新锐锋的合作，触动了家里一些人的利益，所以只有我在内地出了意外，这个合作才有可能取消。因为原本投资的计划是有两份的，一份往国外，一份往国内！如果国内这份因意外而告捷，那就要启动第二份计划！其实，这些人却是一点也不明白，回国投资，建设家乡，那是爷爷的心愿，就算我在这里出了什么事情，也无法阻止爷爷完成心愿的脚步。”

　　人老了，归根落叶的思想就会变得浓郁，不同的版本，却几乎相同的故事，当初丁家的老爷子不就是因为这样的事情，而遭到其二儿子的下毒吗？

　　“家家都有本难念的经，而你家这本，显然更不好念！”古枫极为感慨的道。



第二百一十六章 汤有乾坤

　　李依诺的故事其实说得不咋地，不过古枫这个古代人却听着感觉有趣。

　　正希望她再继续说的时候的，那头却没有了反应，转过头来看看，却发现李依诺已经睡着了。

　　听故事的人没睡着，说故事的人倒是睡着了，这……实在是挺诡异的。

　　古枫探手，在她的面前抚了抚，一点反应都没有，而且嘴角还溢出一丝口水，显然不是装的，就算是装，一个女人也不会装成这个模样不是？

　　古枫叹气，只好回身拿了件被单盖到她身上，然后准备出门闲逛一下，反正已经被这女人弄得没有睡意了。

　　刚打开门，却发现师爷正伸手要敲门呢！

　　“师爷！”古枫唤了一声。

　　师爷见古枫竖在门口，好像没有请他进去的意思，不由就道：“怎么，不请我进去吗？”

　　古枫赶忙侧了侧身，作了个请的姿势。

　　师爷：“算了，我还是不进去了，免得看到不该看的东西！”

　　古枫哭笑不得，“有什么你不该看的！”

　　师爷把他拉了出来，然后反身替他关上了房门，这才一脸猬琐的道：“别以为我不知道，那个李总监吃完饭后就进了你的房间。折腾了这老久才出来，显然战况不是一般的激烈啊！”

　　古枫更是啼笑皆非，想解释，可这个时候解释肯定就是掩饰，掩饰就是没出息，所以他什么都不说。

　　师爷却是一副理解的表情，“大家都是男人，我懂得，你放心，我不会告诉丁寒涵的！”

　　这什么跟什么啊？古枫大汗，“师爷，你找我有事？”

　　师爷这就扯起古枫，“走，咱们楼下咖啡厅说去，不要打扰李总监休息！”

　　古枫又复无语。

　　到了楼下，落座，要了咖啡！

　　师爷这才道：“小子，你跟我说实话，什么时候才把我调回去！”

　　古枫：“怎么？师爷在这里呆得不舒心？”

　　师爷摇头，“我倒是没有什么不舒心的，可是我家那位却不见得。”

　　古枫：“呃？我的印像中，师爷没妻管炎这种毛病啊！”

　　师爷叹气：“以前没有，可是最近有了！”

　　古枫愕然，师爷这话一语相关，不由咋舌问：“师母真的有了？”

　　师爷点头，喜色溢于言表！

　　老来得子，这对他而言，绝对是天大的喜事。

　　不过古枫一句话就把他给郁闷坏了，只见他问，“孩子真是你的吗？”

　　师爷伸手，这就要赏他一个暴粟，不过古枫闪开了，忙道：“开个玩笑，开个玩笑！”

　　师爷气呼呼的道：“这种玩笑能随便乱开的吗？”

　　古枫嘿嘿的笑一下，然后正色道：“既然是师母有了，那师爷就回深城照顾着吧！”

　　师爷：“可是这边要人接手啊！你打算叫谁来？李啸澜？”

　　古枫摇头，“他要在那边帮我照看着新锐锋，一刻也离开不得的。”

　　师爷：“那你总要找个人来的啊！”

　　古枫沉吟了一下，“要不我就把嫂子调过来！”

　　师爷愕然：“你嫂子？你哥都没有，哪来的嫂子！”

　　古枫微汗，忙解释：“华怡集团的齐副总裁！”

　　师爷这才恍然，又猬琐的道：“果然好吃不过饺子，好玩不如嫂子。”

　　古枫：“……”

　　发展中的莞城和深城没有什么两样，都属于工业城市。

　　不过莞城处于珠三角的中心地带，其发展前景远大，长河集团的开发总监李依诺选择在这两个地方作为投资的立脚点，可谓具有战略性的目光。

　　下午，李依诺与古枫又参观了别的一些地方，回程的时候已经是傍晚时分。

　　一路无话，这就回到深城的丁家。

　　进门，饭香四溢！

　　在路上的时候，丁寒涵已经打电话来问古枫和李依诺是否回家吃饭，如果是的话，她得赶紧叫厨房准备。

　　丁寒涵，越来越女人了！

　　古枫很欣慰，也很欢喜，更是越来越喜欢去丁家，这除了因为丁寒涵怀孕之外，也因为她自从怀孕之后，性格上有了一些转变，虽然有的时候仍显得有些冰冷，但更多的却还是往贤妻良母的方向转变！

　　至于两人原来习惯性的争吵，已经不知道什么时候有过了。

　　其实，这也与丁寒涵怀孕，古枫故意让着她，而丁寒涵感恩于古枫的包容，也同样谦和来回报他。

　　生活，有时候就是这样的，你忍一下，我让一下，一切都会变得温馨和谐的！

　　“去洗洗手吧，马上就开饭了！”丁寒涵对两人道。

　　古枫和李依诺点头，这就去洗手，来到餐桌上的时候，却发现丁力生和丁老爷子都不在。

　　“丁叔他们呢？”古枫问道。

　　“去源城乡下玩了，听说是爸爸的一个朋友打了一头近三百斤的山猪！”丁寒涵道。

　　古枫恍然，有钱人嘛，在大城市里住腻了，总喜欢去乡野山村的地方呼吸下新鲜空气。

　　李依诺却有些好奇，“山猪不是保护动物吗？怎么可以打？”

　　丁寒涵解释道：“野猪在广省的农村很常见，生存能力强大，几乎没有天敌，而部分地区为农业害兽，在遭受破坏严重的地区，政府并不干涉村民驱赶与捕捉的！”

　　古枫略微有些惊奇，“这个你都知道？”

　　丁寒涵瞟了他一眼，那表情等于就是在说，你现在才知道你的小三如此博才多学吗？

　　“对了，那个山猪是公的还是母的！”

　　“爸爸说是公的，刚才还电话来问我，要不要带些山猪肉回来给我呢！不过山猪肉腥气太重，我不喜欢，就让他别带了！”

　　“肉就免了，如果是那个猪肚可以带回来还差不多！”古枫道。

　　“为什么？”丁寒涵问道。

　　“在中医上来，山猪肚性属微温，味甘，有中止胃炎，健胃补虚的作用。西医呢，侧说它具有大量的氨基酸，维生素，和微量元素，可助消化，促进新陈代谢，特别对胃出血，胃炎，胃溃疡有药理疗效，你爷爷不是有浅表性胃炎吗？拿这个山猪肚做药引，我可以给他做出一剂很有效的方药，保证比那种1234胃什么治的还有效。”

　　“真的吗？”李依诺道，“我妈也有胃炎，什么时候你也给她弄个方药吧！”

　　古枫苦笑，“这山猪肚要公的才比较好，而且山猪肚有大有小，疔也有多有少，腥气和臊臭味很重，加工和食用过程要求很特别，也很麻烦，经过很多道工绪才能不致于其营养成份糟破坏。不过你真的要的话，等你妈妈过来的时候，我也可以给她弄一个汤制的。”

　　“那我先谢谢古总裁……不，该说是古医生才对！”李依诺笑着道。

　　丁寒涵则是忙着打电话让丁力生留山猪肚去了，回来之后坐下了才道：“爸爸已经让人把山猪肚留下来了！冰鲜着，要明后天才带回来！”

　　“哦！那就好！”古枫点头。

　　“来，咱们开饭吧！今晚山猪肉是没有，不过老火靓汤我倒是准备了的！”丁寒涵说着，便让女佣上菜。

　　首先端上来的是一蛊汤，丁寒涵把蛊移到古枫面前，掀开盖，立即飘起一阵浓郁的清香。

　　“哇，好香啊！”李依诺深吸了一下鼻翼，叫道：“我也要！”

　　古枫终于看出来了，这女人，就是个吃货。

　　“这个汤是专给男人喝的！”丁寒涵说着，看到李依诺脸上失望的神情，不由笑道：“别失望，你的也有，一会儿就上来了！”

　　“这什么汤啊？男人喝得，女人就喝不得吗？”李依诺疑问。

　　“这个，还是让我的厨师来说吧！”丁寒涵说着，这就要让下人去后面通知厨师过来。

　　古枫用汤匙在汤中拨动一下，忙摆手道：“用不着，我知道为什么！”

　　“那你来说吧！”丁寒涵道。

　　“这汤是药材蝎子海参煲老鸭，是一养阴补肾，通盘活络的补益汤，蝎子可食药两用，在中医上有活络除湿、息风止痉、消肿解毒、化淤止痛、降血压、平气喘的功效。海参是著名的海中珍品，能滋肾补血、润燥益精，现代医学、营养学认为它有助于防治贫血、降血脂、软化血管，老水鸭含有脂肪与蛋白质，性偏凉，有滋五脏之阳、清虚劳之热、补血行水、养胃生津的功效。我说得没错吧？”古枫娓娓道来。

　　什么叫做吃货，这才是真真正正的吃货吧！

　　丁寒涵点头，笑而不语。古枫说得都对，却漏了一样，不过这个恐怕只有一会儿他进房间去给李依诺治疗的时候才能知道了！



第二百一十七章 用心良苦却成空

　　丁寒涵确实如她自己所说的那样，并没有厚此薄彼！

　　古枫的汤上了之后，李依诺的汤也跟着被端了上来。

　　尽管并不是她所希望的木瓜炖什么东东，却也是不错的东西。当归炖乌鸡，益气，养血，调经，最合适女人喝了！

　　不过，如果事先让李依诺选择，古枫猜想她一定会问有没有木瓜！

　　真正开饭的时候，丁寒涵却发现古枫并不怎么喝汤，不由就问道：“怎么？汤不好喝吗？”

　　古枫回答道：“还可以啊！”

　　丁寒涵：“那怎么不喝完呢？”

　　古枫摇头，“我最近在一本医学杂志上看到篇论文，上面说人的消化系统就象一个有着细密分工合作的大机器，在吃饭前这个机器处于停滞状态，要使它协调运作就必须让其有一个启动过程。主食如米饭、面食、肉食等含淀粉及含蛋白质成分，需要在胃里停留一两个小时甚至更长时间才能被消化，起不到启动作用，而汤、冷盘等则可达到效果。汤易消化，可以启动消化系统，除此汤可以适当稀释胃酸，这样能降低酒的浓度，保护胃。不过无论是汤还是水果，都应是少量的，否则会影响正常的进餐，所以现在我是先喝少许汤，然后吃饭菜，最后再喝汤的顺序！”

　　“德性！”丁寒涵嗔怪的横他一眼，“以前也没见你有这么多讲究来着。”

　　“以前确实没那么多讲究的，其实在别的地方我也不讲究的，主要来了你家，样样都那么讲究，我也只好讲究起来了。”

　　丁寒涵听得哭笑不得，“我怎么感觉你像是在说你不是个随便的人，可是随便起来不是人似的意思！”

　　“我没这样说！”古枫苦笑，“如果你一定要这样认为，我也没办法！”

　　看着二人斗嘴，李依诺感觉相当的有趣，饭都顾不上吃了，汤也顾不上喝了，就坐在那里看着两人出神。

　　二人打情骂俏的好一阵，这才发现李依诺正在愣愣的看着他们。

　　丁寒涵的脸就不好意思的红了起来，狠剜一眼古枫，显然是在埋怨他在有外人在的情况下还要逗她。

　　古枫这才记得这里还有个第三者呢！

　　只是两人都停下来的时候，却发现李依诺仍然那样呆坐着。

　　“李小姐，李小姐……”

　　古枫一连唤了几声，李依诺才反应过来，看着他问，“你叫我？”

　　“是啊，你怎么了？”古枫问道。

　　“不好意思，我想起了我们家吃饭的时候。”李依诺抱歉的道。

　　“你们家吃饭不和我们一样的吗？”丁寒涵好奇的问。

　　“我们家人多，开饭的时候，一张长桌二十几个座位，几乎是全满的，如果是什么要团聚的节日，最少得开三张长桌！”

　　“那不很好吗？虱子嫌多，人是从来都不嫌多的！”古枫道。

　　“可是我们吃饭就像扫墓一样严肃，绝没有你们这种轻松愉快的气氛。”

　　吃饭和扫墓一样严肃？古枫和丁寒涵面面相觑，均是寒得不得了。

　　不过不得不说的是，丁寒涵甚至要比古枫还更不会安慰人，因为她竟然对李依诺道：“没关系，以后你嫁过来了不就得了！”

　　“呃？”古枫和李依诺同时睁大了眼睛。

　　“我是说，那个，李小姐从香江嫁到内地来！”丁寒涵除了这样解释，实在想不到别的可以自圆其说，然后才道：“好了好了，别管那么多了，大家都吃饭吧，一会儿饭菜都凉了！”

　　于是大家再无话说，埋头苦吃。

　　丁寒涵是最早吃饱的一个，不过她吃饱了并没有离桌，而是一直关注着古枫。

　　古枫吃饱后，大手一抹嘴，这就要起身！

　　丁寒涵忙道：“汤呢？”

　　古枫看了眼只喝了一两口的汤，又摸了摸已经吃得圆鼓鼓的肚子，不由皱眉道：“可以不喝了吗？我已经吃得很饱了！”

　　丁寒涵道：“炖了好几个小时，你不喝完它，对得起那个熬汤的厨子，也对不起我的钱啊！”

　　“对，浪费是可耻的！”李依诺也点头，而且还示威的把她那蛊连汤带渣都吃得一干二净的当归乌鸡竖起来给他看，果真是点滴不剩。

　　古枫被两女逼得没了办法，只好硬着头皮，把汤给喝完了。

　　看到古枫终于把那蛊自己费尽心思泡制的汤喝完了，丁寒涵这才松了一口气，站起来道：“吃饱喝足，我要去休息了，你也赶紧给李小姐治疗了好回去，不然一会儿你家里那位又要发飙了！”

　　“呵呵，没关系，姐姐出差了！”古枫笑道。

　　“那我也没精力伺候你！”丁寒涵突然拉下脸道，“赶紧给李小姐治疗，然后给我滚！”

　　古枫不知道丁寒涵干嘛说翻脸就翻脸，不过现在他除了乖乖的滚之外，可是一点都奈何不了她，因为现在丁寒涵这粗身大细的样子，他可是一点也不敢刺激她！所以就站起来道：“滚就滚！”

　　李依诺看着前一刻还郎情妾意的两位，转眼之间就翻了脸，比翻书可快多了，一时间有点不知所以，连劝都忘了。

　　“滚之前先把李小姐今天的治疗给做了！”丁寒涵冷喝一声。

　　只是古枫却鸟也不鸟她，直接就起身出门。

　　“哎哎，你去哪？”丁寒涵见他立即就走，不由发急的叫道，她不是不准他走，但走之前得把事给办了！

　　“丁小姐……”李依诺轻扯了一下丁寒涵，然后弱弱的道：“我今天的治疗，在莞城的时候他已经给我做了！”

　　原来，在莞城的时候，古枫和师爷聊过之后再回到房间，李依诺正好轻睡了一觉醒来，但和大家约好的时间还没到，于是就让古枫给她进行了今天的治疗。

　　“啊？”丁寒涵大吃了一惊，她千算万算，却独独是没有算到这个！再回过头来想叫住古枫的时候，却发现他早就没了人影，而外面的汽车引擎声已经响了起来，她想追出去，可是现在身怀五甲的她哪里敢跑，最后只能眼睁睁的看着他的车尾灯消失！

　　丁寒涵心中焦急，赶紧的拿起电话，好容易拨通了古枫的电话，但古枫偏偏不接听。

　　一时间，她急得不知该如何是好了！

　　李依诺看着发急的丁寒涵，心里就更纳闷了，怀孕的女人脾气都这么古怪吗？前一秒还说让人家滚，可是人家真的滚了，下一秒又着急得不得了，实在是有够不可思议！

　　其实，李依诺哪里知道，问题就出在古枫刚才喝下去的那蛊汤上。

　　那可是丁寒涵费尽心机给古枫炮制的独门催情药，里面除了蝎子，海参，老鸭之外，还有药材，这些药材可不是普通的清补凉，而全都是俱有催情作用的特别药材，例如三枝九叶草，蛇床子，肉桂，肉苁蓉，阳起石，晚蚕，九香虫，清木香……等等等等，这些药如果是单个使用，都不算是强力催情的药物，只能是助性而已，可是这么多搭配到一起使用，那就了不得了！

　　丁寒涵为了新锐锋的未来……确切的说是古枫的未来，所以一心想要成全他和李依诺，可是这么些时日过去了，古枫却还是没有半点动作，反倒是对李依诺爱理不理，弄得她揪心十分，却又无计可施！

　　前两天，古枫在给李依诺治疗的时候，丁寒涵无意中看到了李依诺脱得光光样子！

　　当时看着古枫上下其手的对她进行推拿，上药，脸上的表情却依旧淡定与平静，心中不由配服自己男人的意志，要是换了普通男人，这会儿早就不管三七二十一的扑上去了！

　　不过，也正是因为看到这一幕，让她灵机一动，有了下药的想法！

　　对着一个一丝不挂的美女，上下其手还能忍住，意志是绝对坚定的，可是如果是吃了药之后呢？还能再守住那原本就受着冲击的理智吗？

　　丁寒涵这就开始着手安排起这件事来。

　　今天，一切原本都在计划之中的，古枫把汤全都喝了，李依诺的汤虽然没有像古枫的那份那样放重料和猛料，但为了把事情办得更顺利一些，也加了山茱萸和五味子这两味容易让人兴奋与敏感的中草药。

　　这些对中草药的认识与方剂的调配，也全是古枫教给丁寒涵的。

　　丁寒涵起初是很着急的，可随便又觉得没有什么好急的，古枫虽然说苏曼儿出差了，可是他的家里又不是只有苏曼儿一个女人，例如施玉柔，例如夏雨，再例如那个丫环金锁，随便哪一个不能让他发泄药力呢！

　　想开了，也没有什么好忧虑了，正打算安安心心的去睡觉养胎的时候，却看到李依诺脸上若带着绯红，有些兴奋与烦燥的坐在沙上，心里就不由有些替她可惜与难过，暗道：我已经尽最大能力帮你了，可是你自己又不懂珍惜，那我有什么办法？今晚就熬着吧，只是难过几个小时罢了，绝不会折腾到天亮的！



第二百一十八章 阳错阴差

　　直到开车上了路，古枫仍没想明白丁寒涵为什么会突然间就翻脸。

　　不过对丁寒涵飘忽的个性，他已经见怪不怪，以前每次相见到最后不是不欢而散的吗？只是最近已经有相当长的一段时间没试过这样了，这忽然之间又昨日重现，确实有些不太习惯。

　　其实，丁寒涵的心情是很容易理解的，换了哪个女人，看到自己的男人要和别的女人上床都不会开心的，更何况她还要用心良苦的促使这件事情发生，自然就更郁闷了，耍下脾气发泄下心中的憋屈，那自然是情有可原的，只不过没人能明白她的苦心罢了。

　　古枫正在驾车的时候，电话响了起来。

　　掏出手机来的时候习惯性的看一眼来电显示，丁寒涵打来的！

　　古枫避免和她再次发生争吵，索性就不接了。但心里同时也有点小解恨，刚刚不是赶我走吗？现在又打给我干嘛？

　　电话断断续续的响着，一波又一波，古枫原本是真的硬着心肠不接的，可是想想丁寒涵此刻挺着个大肚子，肚子里又是他的骨血，心就不免软了。

　　怀孕是可喜的，怀孕同样也是辛苦的，彼此多一些宽容，多一些忍让吧！古枫叹了口气，这就拿起电话摁下了接听键。

　　“喂～”古枫原本是打算温柔一些的，可是接通电话之后，话却偏偏说得口是心非，“不是不想见到我吗？干嘛还打给我？”

　　“……”丁寒涵并没有说话。

　　见她沉默，古枫以为她是知道自己错了，语气终于柔和了下来，“亲爱的，在茫茫人海中遇到一个爱自己，自己又爱的人，其实真的是一件很不容易的事情。我知道你很苦，可更苦更难的时候，咱们不是都熬过来了吗？”

　　“……”丁寒涵依然沉默。

　　“喂，你在听吗？”古枫问。

　　“嗯～”丁寒涵应了一声，声音有点怪，生涩中带着嘶哑，好像是哭了似的。

　　“亲爱的，世界上最远的距离，莫过于生与死的距离，莫过于心与心的冷漠，你我相爱，只要彼此都能敢坚强，没有什么是不可逾越的……”古枫原本还想接着说“……亲爱的，没关系的，小小的争吵能让爱变得更真实，你安心养胎，不用太记挂我！”

　　只不过，这后面的话还没说出来，电话那头的女人却已打断了他，声音嘶哑的道：“古枫，我，真的没有勇气啊！”

　　听了这话，古枫的心头巨惊，因为这下他终于听出来了，这个声音，哪里是丁寒涵的，赶紧的把电话拿离耳朵扬面眼前，上面的来电显示赫然是：王凌！

　　古枫大晕，难怪刚才听她答应的时候，感觉有点怪呢。

　　不过，错也好像正有错着，古枫刚才的话，也正好能代入他和王凌之间的感情中呢！

　　古枫有点汗，幸亏刚穿越的时候在电视上看了那么多爱情泡沫剧，又幸好记忆力不错，记住了一些台词。

　　“你，现在在哪呢？”古枫定了定心神问道。

　　“我在毕华丽山庄！”王凌道。

　　“你的身体怎样？”古枫抬眼看看前面，毕华丽山庄的路牌指示不就在前面吗？根本就没多去思考，方向盘一打就转了进去。

　　“现在已经没有什么了，我说准备过两天找你复查呢！”

　　“不用过两天，我现在就来了！”

　　“啊？”

　　“我现在已经在毕华丽山庄门口了！”

　　“你怎么来得这么快？”王凌难以置信的道。

　　“如果我说我是专程来找你的，你信吗？”

　　“只要你说，我就信！”王凌道。

　　“那我刚才说的话呢？”

　　“我……”

　　“呵呵！你在哪呢，我已经过了门岗，进到里面了。”

　　“别墅区B栋，0083号！”

　　古枫顺着门牌，很快就找到了王凌所说的位置。

　　车驶到门前的时候，电动铁闸门已经开了。

　　王凌俏生生的站在大门前。

　　古枫下得车来，两人照面，均是不由相视一笑。

　　有好长一段时间没见面了，王凌比住院的时候稍为圆润了一下，脸上也有了血气，头发也换了一个发式，愈发的妩媚娇人。

　　王凌把古枫让进了屋里，古枫却发现若大的别墅只有她一个人在，不由问道：“你弟弟呢？”

　　“他不跟我住一起！”王凌忙活着去冰箱给他拿喝的。

　　至于那个韩宇勋，两人都很小心的没有提及。

　　两人相对而坐的时候，古枫有些歉意的看着她道：“对不起，你出院的时候，我没能过去！”

　　王凌摇头，淡笑。

　　对她来说，相见远不如怀念的好。

　　只是今晚，她却神差鬼使的给他打了电话。而他，竟然就来了！

　　缘份，有时候真是一种说不清道不明的东西啊！

　　看着古枫有些坐立不安的样子，王凌不由问道：“你很紧张啊！？”

　　“有一点呢！”古枫也不知道，见到了王凌，竟然有点心浮气躁。

　　“紧张什么呀，我就一个人住！”王凌笑道，“你虽然是第一次来，但是你的助理和秘书却已经来过好多次！”

　　“啊？”

　　“你忘了，我们两家集团的合作已经在进行中了！”

　　“呃，我都差点忘了！”古枫挠着头讪笑道，只是心中的那股浮燥之意却是越来越浓。

　　“你呀，不是个合格的总裁！”王凌批评一句，接着却又笑道：“不过你绝对是一个很好的医生。”

　　“这算是骂我还是夸我啊？”古枫看着轻笑嫣然的王凌，心里的浮燥化为一股冲动，说不清道不明的冲动。

　　“既夸你又骂你呢！我们集团的七个电子系列，放到任何地方，都会引起足够的重视，对新锐锋来说也绝对不是小生意，可你竟然如此的不上心！你这个总裁真的很不称职呢。可是在另一方面，就拿我的身体来说，撞车的时候，我真的以为自己要死了，可是你不但把我救活了，而且还让我在最短的时间内完全康复。就连我从韩国那边请来的专家也说这是一个奇迹呢！”

　　说到这个，古枫的心中一动，忙走了出去，回来的时候手中已经多了个银色的医药箱，“我给你检查一下吧！如果没有什么的话，也免得你再跑医院了。”

　　“好！”王凌点头，领着古枫进了她自己的房间。

　　不过，当她躺到了床上，古枫拿着听诊器站在旁边的时候，王凌心里的感觉也是很古怪很复杂甚至可以说是很害羞的，因为她想起了从前在医院住院的时候，每次她来，自己基本都要被“轻薄”一番，甚至有一次在推拿的时候，自己竟然达到了……

　　想起这些，王凌就忍不信脸红耳赤。

　　“那我要开始了啊！”古枫道。

　　王凌羞涩的点头，因为这话虽然正经，可是古枫的眼光却是如此的炽热，隐隐还透着某种兴奋，看起来……是那么的不正经。

　　古枫先查看的是她的两条小腿，因为当时出车祸的时候，她的双腿是出现了骨折的。

　　没有X光情况下，古枫只能用最原始的办法，那就是摸骨，一双手握住她的足踝，一寸一寸的交替往上摸。

　　这不算是复杂的检查，不过两个人的心思与表情都很复杂。

　　王凌在他的双手一碰触到她的身体之时就浑身颤了颤，而古枫颤的却是心里，因为他现在不是想跟她做检查，而是想更深层次的和她“深入交流”。

　　这种冲动，原来确实是有的，只是从前任何一次，都没有这一次来得强烈，强烈到根本就不可抑制的地步。

　　随着他的双手一寸一寸的往上摸，王凌的身体肌肤也绷越紧……

　　让人有些奇怪的是，王凌原来受伤的地方不就只是小腿吗？可是古枫怎么摸到了膝盖上还没停下来，还在继续往上呢？

　　“哦～”一声轻吟在压抑之中无法自控的从王凌的口中响起……



第二百一十九章 纯属意外

　　听到王凌失声的低吟声！

　　古枫略微回过神来，低头看一眼手上，不由吓了一大跳！

　　原来他那双原本正儿八经的检查着小腿骨折的手，不知道什么时候已经抚到了王凌的大腿上，而且极为接近根部！

　　尤其更为让古枫啼笑皆非的是，他现在这样的手势，哪里还是什么检查手法，根本就是在揩油，在抚摸，在撩拨与挑逗王凌！

　　难怪她会如此无法自恃的发出此种暧昧的声音了。

　　虾米豆腐，罪过罪过！古枫赶紧的收敛心神，双手再一次回到她的足踝之上！

　　深吸一口气，屏气静息，再不敢胡思乱想的顺着那个地方再次往上摸，当他摸到原来的骨折处的时候，发现这里已经长了结实坚硬的骨痂，已经几乎完全回复到原来受伤前的样子，心里自然是非常欣慰的！

　　另一条腿检查结果也差不多，和这一边毫无二致，骨折修复的程度远远超出了预期。

　　现在别说是走路，就算是跑，甚至是跳是蹦，都不会有什么问题了！

　　“嗯！”古枫点头，“恢复得很不错，能在不足四个月的时间痊愈到如此程度，别说是你请的什么教授，就算是我也不得不说这是一个奇迹，而且它就这样发生了！”

　　王凌不由苦笑，这算是王婆卖瓜自卖自夸吗？

　　小腿的骨折检查完了，那紧接着的自然便是小腹与胸部的。

　　这两个地方是原来受伤最严重，也是最致命的地方。

　　小腹曾有两处刮伤，而且都穿破了腹膜，胸部有被利器刺穿，而且有碎片残留。

　　王凌虽然不是学医的，但对自己的事情却十分明白，也大概知道古枫的检查顺序！

　　所以，当小腿检查完之后，没等古枫咐吩，她就已经把摭掩着小腹的衣服给撩了起来。

　　不过，就算她如此自觉，古枫却仍只是站着没动弹。

　　“怎么了？”王凌疑惑不解的问。

　　还能是怎么？配合得不够到位呗！

　　古枫叹一口气，把手伸到她裤子上的钮扣上，轻解开，然后又把裤链往下拉。

　　这个过程，古枫的手有些微的抖动，而王凌却是心惊胆颤，无所适从，因为她根本就不知道是不是该阻止他……

　　然而，脱衣服这种事情，真的是熟能生巧的，王凌犹的时间，最多不足一秒半，可就是这么一眨眼的功夫，她的裤子已经被解开了，里面那条黑色的蕾丝镂空内裤已经若隐若现。

　　纵然是这样，古枫却仍觉不够，又把她的双腿给合并，曲了起来，然后才道：“这才是标准的腹部检查位，如果裤头不放松，腹部仍在受压的情况下检查，那是有可能会有遗漏的！”

　　王凌很无语，因为她并不是医生，在检查姿势与检查手法这种事情上，就算是再难为情，也能逆来顺受的，就像是上次一样，检查个乳腺增生，竟然把人家弄得……她也不是照样没办法吗？

　　正在回忆时，却突然感觉下腹一热，古枫的手已经探到了她的小腹下，内裤的边缘间压了下去。

　　“呃～～～～”这根本就没有预警的触碰，使得王凌又失声轻吟了一下！

　　“怎么了？”古枫急问。

　　王凌没有出声，只是有些幽怨的看了他一眼。

　　“痛吗？”古枫又追问。

　　王凌摇头，一点也不痛，只是有点痒！

　　古枫见她摇头，这就道：“如果按到哪里痛，你就要告诉我，别忍着！”

　　王凌点头，心里却很想问，如果痒呢？也告诉你吗？

　　见她答应了，古枫这就依次渐进的给她作起了全腹检查。

　　只见他的一只手，仿佛是随着波浪起伏的轮渡一般，随着她的呼起，起起落落的按压着，每一个上下都是那么温柔，却又那么有力，而每一次，都使得王凌的心跳都要快一下，到了最后几欲蹦出来似的。

　　感到了她小腹的紧张，古枫竟然轻拍几下，“不要紧张，放松一点，深呼吸！”

　　原本还不算太紧张的，可是被她这几下轻拍，拍得她魂都快散了，哪还能不紧张呢，别说是深呼吸，就算是大口大口的呼吸都是没用的。

　　好容易，腹部的检查告一段落！

　　没有异常，一点都没有！就连那几道原本显得狰狞的伤疤，都在古枫的灵丹妙药之下，消散得只剩几道淡不可缘的白痕，如果不认真仔细查看，真的是一点都看不出来这里曾受过伤。

　　现在，王凌别说是穿泳衣，就算是穿三点式都没有半点问题。

　　这一点，古枫也是很欣慰，甚至是很自毫的，能把疤痕淡化到如此程度，现代所能用的仅仅只是激光技术，而且效果还未必有他的这么好呢！

　　或许，以后他要转科的时候。可以考虑去整容整形科呆上一段时间，威风一下的！

　　不过此时此刻，古枫想的并不是以后要怎样，而是下一秒该怎样，因为他真的感觉自己冲动得要发狂了，尽管他刚才已经控制了又控制，控制了再控制，可是那只替王凌检查腹部的手却还是仍不住一个劲的往她的内裤边沿上滑。

　　这个检查完了，王凌的脸上已经爬上了两朵淡淡的红云，而古枫的气息却已经明显的变得粗重起来。

　　腹部都检查完了，那么仅剩下的就是胸部了。而这个时候，王凌也开始纠结了，刚才的检查虽然让她尴尬，让她难为情，可是怎么的都没有露点，可是要做这个胸部检查，还可以不露吗？

　　看着古枫不言不语的站在那里，显然还在等着她习惯性的自觉与主动的模样。王凌岂止是纠结，简直就是蛋疼死了……前提是她有的话。

　　没有办法，一点都没有，尤其是面对这个男人的时候，她知道自己所有的矜持与挣扎都是徒劳的，所以她只能叹口气，然后咬着牙，把手伸到了后面，解开了她的纹胸扣搭，之后把已经露出腹部的衣服往上拉了一些！

　　尽管她觉得对自己已经足够狠心，可是当她停下来的时候，胸部也仅仅露出来三分之一不到的地方。

　　这样是不是已经合乎胸部检查的标准？王凌不敢确定，虽然她看到别的医生在给女患者检查的时候，最多也只是把衣服拉起一点点，别说是胸，连肚皮都不露的，可问题是……她这个医生跟别的不一样啊！

　　果然，王凌已经把衣服拉高之后，古枫又像刚才一样不声不响不言不语也不动作了，当王凌的眼神带着点哀求的看向古枫的时候，她不禁有些绝望了，因为古枫的眼神和表情都明白无误的告诉她，这样是不够的，这样是不标准的，这样是会有遗漏的。

　　老久不见面，一见面就得坦诚相对？王凌的心里一个劲的发苦，可是却又没有一点办法，面对沉默如水，冷漠如冰一般的古枫，她又还能怎么样，只能老老实实的把衣服连同纹胸一起提了上去，一直提到锁骨之上，这才放了停下了手！

　　衣服拉得这么高，自然是摭掩不了什么的，她那白皙，玲珑，丰满，挺俏的双乳已经暴露在空气中，落入古枫的眼帘里，而她自己，已经没有勇气去和古枫迎视了，只能死死的咬着贝齿，紧闭着双眼。

　　王凌现在的姿势，是不是已经符合检查的标准？答案是肯定的，因为王凌只是刚闭上眼睛，已经感觉到胸前一凉，一个冰冷的东西贴到了她的胸前，她知道，那是听诊器。

　　只是一冷过后，紧跟着的就是一热，王凌也很清楚，那是古枫的手，对于他的手，他的温度，她已经有种陌生的熟悉。

　　不过，王凌的神智却并不是一直都那么清醒的，最少，她并不知道古枫的检查什么时候变成了抚摸，也并不知道古枫的手什么时候已经滑入了她的下身……

　　当她终于醒觉到不对的时候，却发现古枫已经上了床，正把她压在身下，而他火热的唇也正吻在她的嘴上，尤其让她感觉惶恐的时候，古枫的身上已经是脱得一丝不挂。

　　“不，古枫，嗯～～～我们不能……”

　　王凌想推开他，可是这个时候的古枫再没了往日的温文，狂热之中竟然带着些微的粗暴，他的吻是如此的凶猛，更是如此的霸道，根本就不容许她把话说完，已经再次用唇舌把她的话堵在了喉咙里。

　　王凌推不动他，也逃避不了他的激情又狂野的吻，甚至连合紧贝齿不让他更得寸进尺的机会都没有，因为已经动情的她根本就无法抗拒她。

　　当热吻从单方面变成双方面，从被动变成配合，最后变得无法分出彼此的时候，王凌的双手已经无法自主的拥上了他虎被熊腰……

　　两具火热的身躯在床上相拥，纠缠，交织，犹如两条蛟龙正在深海中翻腾着！

　　这一夜，是如此的狂乱与激情……



第二百二十章 你情我愿

　　古枫虽然喝了丁寒涵的“神汤”，但神智却并没有迷失的，可以这样说吧，他是在完全清醒的状态下把王凌推倒的，当然，王凌也是清醒的！

　　这件事情，刚开始的时候是有一点不和谐，但是中间的经过却是你情我愿如鱼得水一般的欢快！

　　王凌根本无法抵抗古枫的侵犯，或者更深层次的说，她是根本就抗拒不了古枫的魅力，所以她的挣扎不是像征性的，而是根本就没有。

　　古枫吻住她仅一会儿，她就开始从被动变成配合了，或许在她的心底，她原本就是愿意和古枫做这种亲密的事情，只是碍于这个与那个的原因，不得不隐藏与摭掩着自己的心思而已，可是现在古枫的态度如此强硬与竖决，根本就不允许原本就不太想反抗的她反抗，那还有什么好想，那她还有什么好想，逆来顺受咯，反正她又不是不喜欢古枫！

　　……

　　“啊——”

　　在古枫真正的和王凌的身体合二为一的时候，王凌失声的痛呼起来。

　　听到身下传来呻吟声时，古枫也感觉自己的后背火辣辣的疼痛，因为王凌那长长的指甲已经深深的扎入了他的肩背！

　　快乐，有时候就是和快乐并存的！

　　两人虽然都有无法言寓的充实与满足感，但也不约而同的齐齐吸气。

　　“停，停一下，停一下！”王凌坚难的启齿唤道。

　　她真的不知道做这种事情原来是那么痛的，虽然她很清楚，这一次痛过之后，以后就不会再痛了，可是她还是忍不住用双手双腿紧紧的缠住古枫，不让他再动弹。

　　在“神汤”的催使下，古枫虽然已是兽血沸腾，冲动得几欲发狂，可是为了让王凌有个适应的过程，他还是硬生生的强压下这股冲动，依王凌所言，没有再动。

　　两人就那样静静的，感觉着彼此的身体，感受着对方的体温。

　　“王凌，对不起。”古枫极为内疚的道。

　　他之所以道歉，不是因为自己掠夺原本应该属于别人的果实，也不是因为王凌还是第一次。而是因为现在王凌的身体现在还没有彻底康复，尽管做这种男欢女爱的事情并无大碍，可终究是不好！

　　怎么的，也该等她的身体完全复原了才好的，可是今晚为什么就是这么冲动呢？

　　古枫陷入了纠结与矛盾中。

　　“这个时候道歉，你不觉得太晚一点吗？”王凌苦笑着应道。

　　她的双手双腿依然紧紧的缠着他，没有半点松开的意思！

　　也许，她是怕自己一放松，就会被这个强壮而又凶猛的男人活活撕碎！

　　也许，她是怕自己这样一放开，他就会因为愧疚而抽身离去。

　　也许，从女孩蜕变成真正女人的她，不想这第一次草草的结束！

　　“我……”古枫喃喃的想找个可以说服自己的理由，可最终只是如实坦白道：“我平常不是这样的，今晚真的走火入魔了，看到你，尤其还是触碰到你的身体，我变得特别冲动，完完全全的失控了～～～”

　　这种话，与其说是道歉，不如说是情话更贴切，最少王凌是这样认为的。

　　所以她把樱红的唇凑了上去，吻住他的嘴，堵住了他的话，可是在古枫就要激烈的回应她的时候，她却俏皮的离开，眼光迷离的看着他，“如果我说，我愿意，我愿意和你变得如此亲密，你相信吗？”

　　古枫能不信吗？他又不是木头，女人愿不愿意，他能感觉不出来吗？

　　“现在，什么都不要再想，投入一点来做这件事好不好？”王凌对古枫说的话，同样也是对她自己说的。

　　古枫没有说什么，只是行动却已经表达了一切！

　　不过他并不敢有太大的动作，因为他怕自己一个不小心，又弄伤了王凌，因此这一次床，可能是他有史以来最温柔的一次……

　　看着床单上的一片落红，满身大汗的古枫怜惜的棒着她吻了又吻，“王凌……”

　　王凌伸手掩住他的嘴，“其实我更喜欢你叫我亲爱的。”

　　古枫却是苦笑，今晚可真是错有错着了，他是喜欢王凌，一直都喜欢，可是却一直都狠不下心来勉强她，可是今晚却是如此神差鬼使！

　　为什么这么冲动？还能有什么原因，古枫思来想去仅有一个，那就是丁寒涵的那蛊汤。

　　联想起吃饭时候丁寒涵的神情语气，古枫就恍然了，也猜出她这么做的目的，无非就是想成全他和李依诺而已，只是丁寒涵也许做梦都没想到，费尽心机，最后却是便宜王凌。

　　不过算来算去，丁寒涵的计划并没有落空的，因为李依诺虽然是个大金主，王凌却是一个更大的金主，金日集团的实力并不亚于长河集团呢！

　　“古枫，我有一个问题在很早之前就想问你，可是我一直都不敢问！”王凌侧躺在古枫身旁，紧贴着他的身体，用修长的手指在他的胸膛画着圈圈问。

　　古枫点头，“你想问什么？”

　　王凌抬起头来看着他，“那是那次我们第一次见面，你摸我的胸部的时候是什么感觉？”

　　古枫：“这个……”

　　王凌：“你别告诉我当时一点感觉都没有。”

　　古枫摇头，苦笑道：“怎么会呢！”

　　王凌：“那你告诉我是什么感觉？是不是心里当时就在想着和我做刚才那样的事情！”

　　“这个……”古枫额上浮现黑线条，“这个我能不能不回答。”

　　王凌摇头：“不能！”

　　古枫苦笑，“当时肯定是不敢想的！”

　　王凌：“那你就是想过了，只是不敢罢了！”

　　古枫：“呃……”

　　王凌：“原来医生都是这么坏的，我以后再也不要让男医生看了！”

　　古枫摇头：“其实医生面对病人的时候，很多时候都只把病人当作一堆器官罢了，只不过医生虽然是以治病救任为己任，但医生也是人，也有自己的感情，尤其是男医生面对着漂亮又有魅力的女病人的时候，虽然不会失方寸，但心里难免会有些感觉，只是有些轻有些重而已，不过这些仅仅是医生的一小部份，最重要的还是要把病治好，只有把病治好，才能有心情去想这些，如果连病都治不好，别的都不用想了！”

　　王凌听得略有所悟，点点头，随后又轻笑着问：“那你是变着法的赞我漂亮又有魅力咯？”

　　古枫：“……”

　　两人卿卿我我缠缠绵绵的躺在床上聊着，谁都绝口不提韩宇勋，更不提古枫别的女人，就像是两头鸵鸟，把头扎进沙里，再也不管外面的世界会是怎样！

　　情到浓处，战役再次打响。

　　古枫原本就属于精力过剩的主，更何况还喝了丁寒涵的“神汤”，那当真是如有神助一般的。

　　当今夜的第二场战役就要宣告结束的时候，外面却传来了汽车引擎声，渐行渐近，最后停到了王凌的家门口。

　　“叮咚，叮咚！”紧接着门铃声响起。

　　只是这个时候，王凌已到了极为关键的一刻，哪里有心思去应门。

　　古枫停了下来，张嘴欲询问。

　　王凌却一个劲的催促，“快，不要停！我要到了！”

　　古枫没有办法，只好照办……

　　门铃很顽固的响着，好一阵之后，下面就传来了叫唤声：“王凌，王凌！”

　　这个声音，不就是属于王凌那个未婚夫韩宇勋的吗？



第二百二十一章 被抓奸

　　韩宇勋的突然出现，打破了这个原本该是浪漫绚丽又或是恶战连连的夜晚。

　　听到了韩宇勋在楼下叫门的声音，王凌慌乱了，如果说古枫对不起她，而她更对不起的人却是韩宇勋，因为两人并不是正式夫妻，却是见过家长，举行过订婚仪式，交换过戒指，是人所周知的未婚夫妻，可是她却带着订婚戒指和另一个男人做这种事情，听着韩宇勋的叫声，看着手指中的戒指，她才终于意识到自己是多么的荒唐与堕落！

　　只是，把她压在身下的古枫却并不容许她过多的去愧疚，因为听到了韩宇勋的叫门声，一直都很温柔的他突然变得凶猛与激烈起来！

　　一波接一波如惊天骇浪般的冲击，使得王凌只有紧紧的咬住牙关，并用手死死的捂住嘴，才不至于失声喊叫出来！

　　尽管如此，无法压抑的呻吟声仍从她的指缝间泄露出来。

　　这个时候的她，真的是已经什么都想不到了。

　　或许，也正因为韩宇勋的出现，使得这场情事变得更加刺激，也使得王凌的身体变得更加敏感，在古枫一泄如柱之前，她就已经被数次推上了峰顶浪尖。

　　当古枫也终于满身大汗的喷薄而出的时候，王凌的头脑已经变得一片空白。

　　“阿旺，闹巴滴，闹巴滴，绑秋！阿旺，闹巴滴，闹巴滴，绑秋！那大度撒狼啊系咯，你噶啊你西咯！阿旺，闹巴滴闹巴滴闹巴滴闹巴滴，拿出马，以嘎你秒，以嘎你秒西咋马哟……”

　　音乐的节奏伴着清晰的女声从王凌放在床头的手机上传了出来。

　　来电显示上赫然就是韩宇勋的名字。

　　手机的铃声响了一阵又一阵，头脑空白的王凌才渐渐的把丢失的三魂七魄给收集回来，然后腾地一下坐起身来，拿起手机接听道：“喂！”

　　“王凌，你在哪呢？不在家吗？”韩宇勋立即就问道。

　　“在，在啊！”王凌努力想让自己镇静下来，可是声音却还是无法自控的轻颤。

　　“那我叫你这么久，你都没听到吗？我就在你家楼下，你打开窗就可以看到我了！”

　　“没，没有啊。我正洗澡呢！”王凌吱唔的应道，一边说电话，还一边向古枫使眼色，显然是示意他赶紧起来穿衣服。

　　古枫却是懒洋洋的躺在那里不动，反倒是好整以暇的看着她！

　　一直到王凌眼中带着哀求的看着他，并连连作揖的时候，他才叹了口气站起来穿衣服，其实他并不介意让韩宇勋知道这件事！

　　男人嘛，敢做就要敢当，敢挖墙角就要做好牺牲的准备！

　　不管有没有丁寒涵的“神汤”，这墙角他都是一定要挖的，只是迟或早的问题而已，所以他早就做好了准备。

　　不过，照现在看来，王凌并没有将这件事情公开的打算，他也只好尊重她，配合她。

　　见古枫终于肯起来穿衣服，王凌大松一口气，也赶紧的往身上套着衣服。

　　这个时候的她已经完全清醒与冷静下来了，对着电话里的韩宇勋道：“我马上就好了，你等一下！”

　　挂上了电话后，发现古枫已经走到她的身后，正欲替她扣纹胸的扣子。

　　“哎呀，你别管我了好不好，赶紧找个地方藏起来！”王凌把声音压极低的道。

　　“为什么要藏起来呢？”古枫问。

　　“天啊，你以为我们是拿着结婚证上床的吗？我们是在偷情！你不藏起来，难道准备世界大战啊？”王凌惶急的道。

　　“如果你不介意的话，我是无所谓的。”古枫平静的道。

　　王凌愣了一下，随即就清醒过来，“不，我介意，我十分介意，我和你的事情一旦暴光，牵连的人和事实在太多，你赶紧藏起来好不好，算我求你了还不行吗？”

　　古枫无奈的沉默了，低头整理起自己的衣服。

　　这个时候，楼下又传来了韩宇勋不耐烦的叫门声。

　　“来了！来了！”为了不让他起疑心，王凌只好高声回应道，然后又赶紧低声对古枫道：“如果你还想以后能跟我好，那你就听我的，只如果只想着和我一夜风流，那你就下去应门！”

　　古枫无奈的举手投降，但看着她的眼光却像怨妇一般。

　　王凌看见他这样，凑上前去吻了他一下，“乖啦，谁让咱们在不合适的地方不合知的时候却又偏偏遇上了合适的人呢！！”

　　说完，她就下楼去了。

　　电动铁闸门打开之后，韩宇勋就把车子驶了进来，只是当他看到院中已停放着一辆矫车的时候，不由愣了一下。

　　“不好意思，宇勋，我刚才在洗澡，水声太大，没听门铃响！”王凌解释道。

　　“没关系！”韩宇勋应了一句，然后又指着车子道：“这车是谁的？”

　　“呃，是古枫的！”王凌想了一下道。

　　“他来了吗？”韩宇勋问，眉头皱了起来。

　　只不过当他看到王凌散开的头发半点也没湿的时候，眉头就皱得更紧了！疑惑的目光，直射屋内！

　　“没有，我只是借了他的车子而已！”王凌反应极快的道。

　　“你怎么又借他的车呢？上次就是因为借他的车才出事的，你要用车怎么不叫助理呢，你自己又不是没有车！”

　　“过去的事情就不要再提了！”王凌淡淡的说了一句，一副往事不堪回首，再提起就是伤口上撒盐的样子。

　　韩宇勋只好打住了这个话题，只是心中更是疑虑重重，因为王凌的私家车并不少，公司里有三辆，家里也有两辆，可是她自己却很少开，尤其是出了这次车祸之后，就再也不碰车了，她有什么理由要借古枫的车呢？

　　难道……古枫就在屋里？

　　“宇勋，你这么晚来找我有什么事吗？”王凌问道。

　　“进去再说吧！”韩宇勋叹气道。

　　“哦！”王凌真的不想韩宇勋进门，不过对于这个从小青梅竹马，又名正言顺的未婚夫，她没有拒之门外的理由。

　　韩宇勋从车上拿下了一个轻便的背包，跟着王凌进了屋。

　　“这是？”王凌把一杯水放到韩宇勋面前的时候，看着他的背包疑问。

　　“衣服，我那个小区隔壁单位起火了，祸及到我这边，我又不想去住酒店，所以来你这借宿一晚。”

　　“这个……”

　　“不方便？”韩宇勋问。

　　“当然不是！”王凌干笑道。

　　“那我先去冲凉了，你给我收拾个房间吧！”

　　王凌无奈的点头，真是偷奸养汉遭天遣啊，不想什么就来什么！

　　当她正要在一楼给韩宇勋收拾个客房的时候，却发现他腾腾的往楼上的主卧室跑，顿时大惊失声，叫道：“哎，你干嘛去？不是说冲凉吗？”

　　“你那个房间浴室的莲蓬比较大水，楼下那个不好用！”韩宇勋说着，脚步不停，直往卧室走。

　　王凌大急，赶紧的跟了上去。

　　韩宇勋推开房门，房间里仿佛还残留着某种特别的气味。

　　只是，他左看右看都没有看到有人，宽敞的房间几乎是一目了然的，除了那个衣柜！

　　所以下一刻，他就毫不犹豫的扑了过去。

　　王凌一见，立即就想拦住他，可是这个时候却已经晚了！

　　韩宇勋已经到了衣柜前，猛地打开了衣柜。

　　王凌忍不住有些绝望的闭上眼睛，等待着即将来临的狂风暴雨。

　　只不过等了好一阵，却仍没听到喝叱与怒骂声，不由得睁开眼睛，却见韩宇勋已经把衣柜门给关上了。

　　显然，古枫不在衣柜里面，王凌大松一口气，“宇勋，你在找什么？”

　　“没什么！我刚刚听到衣柜有动静，以为有老鼠躲在里面呢！”

　　“老鼠，这怎么可能！”王凌的神色极不自然的道。

　　“我也觉得不可能！”韩宇勋干笑一声，这就拿着衣服直奔浴室，因为如果有人躲在这个房间里，那除了衣柜之外，只能是浴室，至于床底，那是不可能的，这是一张贴地矮床。

　　一看到他往浴室走，刚松一口气的王凌又再次揪紧了，一颗心被提到了嗓子眼上。

　　想要追上去，却发现自己的脚发软，已经走不动了，这除了是因为惊吓外，还因为刚才过渡剧烈的运动。

　　眼看着韩宇勋已经进了浴室，王凌无力的跌坐于床上！

　　罢了罢了，既然命该如此，那除了认命又还能怎样呢？



第二百二十二章 险象环生

　　王凌并不愄惧韩宇勋，她更不是个懦弱与怕事的人。

　　如果一定要对她作出评价，只能说她是个成熟稳重，识大体顾大局的女人。

　　她和韩宇勋的婚姻，在很早之前就已是定局，这不但只是两个人之间的婚姻，更是两个家族集团的联盟，牵扯着无数人的利益与命运。

　　所以，尽管古枫让王凌一度动心，可是她的心里却极度的矛盾。

　　她想要有自己的爱情，可是她又不能那么自私。

　　她想要和古枫好，却又不能违背这段牵扯到无数人的婚姻。

　　人，就是这样的，因为矛盾和纠结，所以去挣扎抵抗。但王凌并没有不管不顾的去追求自己的爱情，相反的，正因为她知道这是不可能的事情，所以她选择了逃避。

　　然而，人非草木，孰能无情，更何况王凌还是个情感细腻的女人，虽然理智让她要悬崖勒马，可是心动却让她无法抵受诱惑。

　　最终，她还是被古枫给压倒在床上。

　　不过，她并不后悔，因为这是她愿意却又不敢的事情！

　　在被古枫穿透身体的时候，她曾这样安慰自己，没关系了，有过一次属于自己的爱情，那么再去完成自己的责任，也已经无怨无憾了。最多以后和韩宇勋结婚的时候，再把那层膜给修补回去就是了！

　　只是，让她万万没有想到的是，韩宇勋竟然在这个时候登门拜访，而且还要在家中留宿，尤其让她有些心惊肉跳的是他好像看出什么来了。

　　如果，真的让韩宇勋发现了古枫，发现了他和自己的事情，那可该如何是好呢？

　　对于韩宇勋，她虽然没有爱情，但从小一起长大，却还是有着如同手足一样的情谊，所以在感情上，她是不愿伤害他的，更何况……这并不仅仅是爱情的问题啊！

　　在韩宇勋进入浴室的瞬间，王凌的心中乱成一片，各种念头纷涌而致，真可说是心乱如麻的！

　　只不过，这一次她同样没有听到厮打与吵骂声，恰恰相反，没过一会儿，她竟然听到“哗哗”的水声，显然韩宇勋已经在冲凉了！

　　韩宇勋没有发现古枫？还是古枫压根儿就没有藏在浴室里？可是房间就这么大，除了门后，衣柜及浴室能藏人外，再没有别的地方了！

　　难道是躲到窗户外面？这也不可能啊，窗是移动式的铝合金窗，窗户外面镶着结实的不锈钢防盗网，根本就上不了窗台的。

　　难道古枫已经不在房间里？不可能，王凌的直觉告诉自己，古枫还在，就藏在这个房间里。

　　当她疑惑的游目四顾的时候，却又没有发现她的踪影，正茫然的时候，突然眼角有一点什么东西在晃动！

　　王凌循着这点晃动抬眼看去，当下差点被吓得当场心跳停止。

　　古枫，竟然就藏在门后上面的墙角上，像是一只壁虎似的粘在那里。

　　回过神来定睛细看，这才发现他并不是粘在那里的，而是用四肢支撑成一个不可思议的力角撑在墙上！

　　天啊，这是什么？壁虎功吗？

　　王凌目瞪口呆的看着古枫，傻傻的反应不过来！

　　古枫却竟然冲她怪笑。

　　这一幕，着实诡异得很嗱！

　　足足有两三秒钟，王凌才猛地回过神来，向他急急的招手，示意他下来。

　　古枫这就松了手，轻轻的一跃就从上面飘了下来。

　　“快走！”这个时候，什么都顾不上说了，王凌只能用口形对他说出这两个字，并伸手将他往门外推。

　　不过古枫却冲她摇摇头，把手指竖到唇上，示意她襟声，然后蹑手蹑脚走到床边的梳装镜前，拿起一盒粉底什么的东东，这就进了悄声的拉开了衣柜，在衣柜的门关紧的前一秒钟，古枫把手中的粉盒往房门外扔了出去！

　　这个过程说来虽长，其实从王凌发现古枫，到古枫跃下藏进衣柜扔出粉盒，仅仅只是两秒间不到的时间。

　　“嘭！”的一声轻响从门外传来。

　　这一声声响并不算大，也不算小，但浴室的门却突然大开，韩宇勋从里面冲了出来！

　　让王凌再次目瞪口呆的是，这个时候韩宇勋身上的衣服还是整齐的穿在身上，甚至连衬衣袖扣都还紧扣着，而浴室里莲蓬的水声仍在“哗哗”的响着。

　　显然，韩宇勋并没有冲凉，反倒是借着水声的掩护，一直把耳朵贴在浴室的门上倾听外面的动静。

　　这，是一个多疑，又姣猾，还极善于伪装的男人啊！

　　不过很可惜，他遇到了一个比他更多疑更狡猾的男人。

　　古枫一招投石问路，就使他原形毕露了！

　　看到韩宇勋直扑门外，王凌真的是惊呆了，手捂在刚才被古枫热烈的爱抚过的胸部上，深深的呼吸着。

　　如果刚才古枫从墙角跃下来的时候听了她的话，立即就离开，那么在下楼梯的时候就会被韩宇勋逮个正着。

　　男人啊，果然是一种很可怕的动物啊！

　　韩宇勋追了出去，追下了楼，甚至追到门外，却连半个鬼影都没看见，这才悻悻的到回来。

　　这个可程，古枫原本是可以换一个地方躲藏的，只是他却认为那句老话是对的，最危险的地方就最安全。

　　衣柜虽然引人注目，但刚才已经被搜查过了，所以躲在这个地方，绝对是这个房子里最安全的一个所在。

　　“韩宇勋，你到底在找什么东西？”王凌虽然心虚，但按照正常的逻辑来说，她应该适当的表示一些怒火了！

　　“我忘了拿衣服了！”不得不说，韩宇勋也是个极为聪明的人，再次返回楼上的时候，他顺手就抄起了他的背包，在面对王凌质问的时候，顺手就扬了扬。

　　“那干嘛慌慌张张的？”王凌语气稍为缓和的问。

　　“呃，或许是被刚才的火灾给吓着了吧！”韩宇勋讪笑道。

　　“那赶紧去洗澡，睡一觉吧，睡醒之后就没事了！”王凌安慰道。

　　“嗯！”韩宇勋应了一声，这就要再次进浴室。

　　“……在那绿色的草原上，有一只孤独的灰太狼，为了他心爱的姑娘，灰头土脸在奔忙……”手机的铃声突然在这个时候响了起来，而且好死不死的正好是古枫的手机，铃声就是从衣柜里发出来的。

　　男人们狡猾，女人也同样聪明。

　　这个时候王凌的反应，绝对是快人一等的，只听她平淡的对韩宇勋道：“快去冲凉吧，我接个电话！”

　　“呃，什么时候换铃声了？”韩宇勋有点疑惑的问。

　　“想换就换了，这有什么好奇怪的！”王凌若无其事的道，打开了衣柜后，看着站在那里的古枫，表情虽然还很平静，但脸色已经白了，心跳也快到了一百五十次每分钟！

　　如果这个时候，韩宇勋走过来看一眼，那可是什么都完了。

　　王凌虽然极力的想装作平静，但手却已经发抖了。

　　古枫看她这模样，心知这样肯定要坏事，虽然他并不怕韩宇勋知道他这个奸夫，但他怕王凌受伤害，所以就掏出手机塞进王凌挂在那里的一件外套中，然后递给她！

　　王凌这才恍然，接过外套，关上衣柜的门，然后假意在衣服上寻找起手机来。

　　韩宇勋原本还奇怪王凌为什么把手机放到衣柜里呢，原来是挂外套的时候忘了拿出来了，这就释疑，拿着自己的衣服进去洗澡了，一边走还一边埋怨自己疑心病太重，青梅竹马的未婚妻都不相信，他还能相信谁呢？

　　不过，他也许做梦也没想到，这个很快就完全属于他的女人已经被别人先染指了，而且这个男人就藏在他刚才已经搜查过的衣柜里。

　　这一夜，对于王凌来说，绝对险象环生，惊心动魄。

　　尽管韩宇勋已经进了浴室，而且好像真的在冲凉了，但她还是不敢再冒险，没有半点去找开衣柜让古枫赶紧离开的勇气。

　　没多久，韩宇勋就洗好了澡。

　　王凌也称自己累了，让他也赶紧去睡吧！

　　尽管韩宇勋很想留下来和她一起睡，但是王凌明显没有这个意思，所以他就用“心急吃不着热豆腐”的想法安慰下自己，下楼睡觉去了。

　　然而，他哪里又知道，等豆腐冷了，不但不好吃，而且还是别人吃剩的呢！



第二百二十三章 劫后余情

　　韩宇员终于离开了王凌的房间下楼去了。

　　王凌赶紧的关了上房门，并反锁上，这才靠着房门大口大口的喘起气来。

　　今晚，对王凌来说，实在是太刺激太惊险了，她可是从来都没有玩过这么高难度的技术活啊。好容易一口气喘顺了，这才走到衣柜前，把古枫放了出来。

　　古枫看到她被吓得发白的小脸儿，感觉有些可怜，却又有些好笑！

　　王凌嗔怪的看他一眼，伸手作势欲打他，声音压得不能再低的道：“我都快被吓没半条命了，你还笑得出来！”

　　古枫轻轻的伸手拥住她，轻拍她的肩背以示安慰。

　　王凌不依的推拒几下，最后却还是顺从的让他搂了个满怀，伏在他的胸膛上，心才稍稍定了一些，喃喃的低语，“可真的把我给吓死了啊，要是让宇勋发现了你，那可该如何是好啊！！”

　　“你呀，光有贼心，没贼胆！”古枫伸手刮了刮她的小俏鼻道。

　　“什么呀，我不但没贼胆，也没贼心！”王凌抓住他的手，嗔怪的道：“我根本就不喜欢做贼，是你这个坏蛋引诱的我！”

　　“好好好，是我坏，我坏还不行吗？”

　　“嘘！”王凌感觉古枫的声音有点大了，赶紧的把手指竖到唇上，因为她怕心性多疑的韩宇勋会在门外偷听。

　　古枫只是笑笑，其实完全没有必要的，别说是韩宇勋靠近房门，只要一有人踏上楼梯，他就能感觉出来的。

　　不过为了配合王凌，他还是把她牵到了床边，然后顺手关上了灯。

　　“你干嘛呀？”王凌在黑暗中问。

　　“还能干嘛，睡觉呗！”古枫回答道。

　　“天啊，这个时候你还想着睡觉？你该想办法脱身啊！”王凌附在他耳边道。

　　“你那个未婚夫就在楼下守着，我有什么办法好想啊！”古枫看着她坏笑道：“既然没有办法好想，不睡觉还能干嘛呢？”

　　“可是他在楼下，你却躺在我的身边，我叫我怎么睡得着呢？”

　　“有什么睡不着的，他不是不会闯进来吗？何况你又已经把门反锁上了！”

　　王凌猛掐他一下，因为他明知道自己说的不是这个，却偏要胡搅蛮缠。

　　“好了，现在时候不早了，咱们睡吧，明天再想办法离开了！不然你叫我现在走，万一下楼的时候叫他逮个正着呢！你又不是不知道你这个未婚夫多疑成性，要不是我聪明，肯定就让他抓住了！”

　　“哼，谁让你要对我使坏来着！”王凌虽然这样嗔骂，却又必须承认古枫的话有道理。

　　她从小和韩宇勋一起长大，对他的性格可说是颇为了解，多疑，善妨，是他最大的两个缺点，性格之中也有着极为阴暗的一样。

　　例如刚才在浴室的时候，她就被彻底的欺骗了。

　　若不是古枫也同样老奸巨猾，这场奸情肯定就暴露了！

　　归根结底，男人啊，没有一个好东西。

　　王凌想到这里，不免又掐了古枫一下。

　　“干嘛又掐我？”

　　“谁叫你坏来着！你比宇勋要坏多了，最起麻他一直都对我守之以礼，可是你从开始就对我图谋不轨，今晚你还，你还……强奸我！”

　　“王大小姐，你讲不讲理啊！”古枫叫屈的道：“那能叫强奸吗？最多是个顺奸好不好！”

　　“哼，反正你就不是个好东西！”王凌骂一句，随后却又不免叹息，“我也不是个好女人啊！”

　　古枫轻拥着她，两人都沉默了下来。

　　或许，这个时候他们都已经体会到作为奸夫淫妇的不易吧！

　　好一阵，古枫才道：“好了，时间不早了，咱们上床休息吧！”

　　王凌半推半就的被古枫拉上了床，但是在上床之前却对他约法三章，“咱们睡觉就睡觉，你可不准再碰我啊！我那……都肿了！”

　　“呃，真的啊？我摸一下看看！”

　　“摸你的头！”王凌伸手打了他一下，“一点都不知道怜香惜玉，明知道人家是第一次，还像是疯牛一样狂冲乱撞！”

　　“我哪有啊，我一直都顺着你来的，就怕你疼，可是你却偏偏叫我快点，再快点……”

　　“你还说！”

　　“好好好，是我不对，是我不对行了吧！”

　　……

　　两人上了床。

　　古枫老实了没有十分钟，身体一翻，把她揽进了怀里。

　　王凌伸手轻推他一下，“干嘛，你不是答应不碰我的吗？”

　　古枫委屈的道：“我只不过是想抱着你睡而已！”

　　王凌喜欢腻在他身上的感觉，躺在他的怀里总是很安全，所以就不再坚持，反而抬了抬头，枕在他的手臂上。

　　这样又睡了一会儿，两人仍没有睡着，古枫的唇也有意无意的轻吻着她的秀额，然后慢慢的往下滑。

　　被弄得痒痒的王凌闪避着他的唇，问道：“你又干嘛呀？”

　　古枫的唇轻吻着她的俏鼻，“我只是想吻吻你！”

　　“不要，一会儿你控制不住自己的！”

　　“不会的，我就吻吻你！”

　　“那你说话要算数啊！”

　　“嗯！”古枫把嘴轻凑上去，一边吻着她，一边道。

　　王凌只好慢慢的把眼睛闭上，没几下，古枫的嘴就落到她的唇上，和她吻在了一起。

　　随着热吻的深入与升温，王凌的情绪被带动了，在享受着亲吻的美好感觉时，古枫的手已经去解她衣服上的钮扣。

　　王凌神智一醒，赶紧的抓住他的手，“不，不可以的，宇勋还在楼下呢！”

　　古枫：“没关系的，我只是想把手放到你的肌肤上，感受你的存在，你的体温。”

　　王凌沉默了！

　　只是这个时候沉默，对古枫而言却几乎是默许的意思。所以他的一双大手就肆意的在她的身上游走起来……

　　平常很正经的检查之中，王凌都受不住古枫的诱惑，更何况是如此私密与亲热的时候，她就更是控制不住自己了。

　　最后，可想而知的是，两人又紧紧的纠缠在了一块儿！

　　当她感觉到侧躺在身后的古枫又进入了她的身体时，神智才有那么一点轻醒，抓着他从后面抱着自己的手臂轻咬一口，有些恼的道：“混蛋，你不是答应过我，不碰我的吗？”

　　古枫吃痛，委屈的道：“可是我控制不住自己啊！”

　　王凌原本还想坚持与挣扎一下的，可是古枫已经动作起来了，而她则必须紧捂着自己的嘴，才不至于发出声音来……

　　男人，果然是个天生的撒谎高手，而且这一点简直是无师自通的，古枫这种步步为营的作法，把身处于矛盾中的王凌再一次彻底俘虏了。

　　不过，这并不是冲动，也不是什么控制不住，而是蓄意为之，是更深入的挖墙脚。

　　试想想，如果王凌在这种情况下，还是控制不住被古枫引诱，那么以后呢？还有不背叛韩宇勋的理由吗？

　　古枫是在一步步的击溃王凌的防线，让她彻彻底底的被征服，被俘虏。

　　……

　　一夜缠绵，自然有说不出的风流和荒唐。

　　到了第二天，王凌从虚脱的昏睡之中醒来的时候，却发现折腾了他一个晚上的冤家不知道什么时候悄然离开了，心中不由涌起了失落与惆怅感。

　　挣扎着起身，拖着飘忽的脚步摇摇晃晃的下楼，却见韩宇勋还沉浸在睡梦之中，流着口水的嘴角竟然还挂着笑意……



第二百二十四章 三从四德

　　丁寒涵的那蛊“神汤”可真的把古枫害苦了！

　　在王凌经不起讨伐而困倦入睡的时候，古枫却仍是感觉自己不上不下，被悬在半空中似的，不但没有丁点睡意，甚至身体还处于极度亢奋的状态！

　　看着身旁脸带着浓浓倦意睡得正香的王凌，古枫很清楚，她确实是经不起折腾了，纵然是她予索予求，他也狠不下心肠了！

　　只是现在还火烧火燎的，身体像是着了火一样，那该如何是好呢？

　　寝卧难安的辗转反侧一阵，古枫起了床，这个时候，除了回家找人熄火，已经没有别的办法了！

　　悄悄的起身下楼，屏息凝神的倾听一阵，生性多疑的韩宇勋也已经抵不住困意变成了猪，恐怕雷打都不醒了，不过为了安全起见，古枫还是蹑手蹑脚，悄无声息的离开！

　　出门的时候，为了配合王凌撒的谎，把戏演得逼真些，他就没开自己的车走，徒步而行，出了毕华丽山庄，坐计程车回家了。

　　回到家门前的时候，习惯性看一眼手表，半夜时分，两点四十分。

　　好像不算太晚，最少……还没天亮不是！

　　大门钥匙串在车钥匙上，车钥匙又留给了王凌，所以古枫此刻只能按门铃。

　　出来开门的是穿着睡衣，挠着一头紊乱秀发，还带着惺忪睡意的金锁！

　　当她把门打开，看到外面站着的古枫时，不由就嘟哝道：“做你的丫环怎么这么命苦啊，连个觉都睡不安稳！”

　　“嗯？”古枫的眉头稍沉，问，“让你开个门就这么辛苦吗？”。

　　“呃……”金锁神智一醒，睡意全无，看着大少面目阴沉的样子，赶紧的换上笑颜道：“大少，你回来了呀，欢迎回家！”

　　古枫这才满意的点点头，抬脚往里面走去。

　　金锁关上门跟在他背后进去的时候，冲他的背影不停的龇牙咧嘴张牙舞爪。

　　“金锁，你想跟我单挑吗？”古枫背后虽然没长眼睛，但金锁的一举一动却逃不过他的法眼，所以就突然停下来头也不回的道。

　　“我，我不敢！”金锁颓然的放下了手，她只是不敢，却不是不想。

　　古枫这才忍着笑意走了进去，只不过楼上楼下转了一圈之后，他就感觉悲剧了！

　　苏曼儿，施玉柔都不在家。

　　夏雨倒是在的，只是她虽然灭火的功能，可古枫没有使用的权限啊！

　　“大少，你肚子饿了没？我给你弄宵夜去吧！”金锁应付式的问一句，心里自然是巴不得古枫说自己不饿，然后她就回房继续变猪去！

　　“嗯！煮点饺子给我吃吧！”古枫和王凌混战了半夜，总共三个回合，确实是有那么点饿了！

　　金锁听到古枫这样的回答，直想扇自己两耳光，祸从口出，多那句嘴干嘛呢？

　　在金锁去厨房给古枫煮饺子的时候，古枫也去洗澡，自然是冷水澡，希望能把身体里那股还在熊熊燃烧的邪火给熄灭掉。

　　被冷水浇得瑟瑟发抖的时候，古枫也很想扇自己耳光的，没事干嘛要教丁寒涵认识什么神秘中药，干嘛要教她学会调制什么神汤呢？最后反弄得自己成了试验品！

　　这个冷水澡，一冷就是半个小时，不过很可惜，一点作用都没有，反而是越洗越兴奋的样子！

　　悻悻擦干身子，穿上衣服从浴室出来，却发现金锁早已经煮好了速冻饺子，已经端上了桌，甚至是有点凉了，弄得古枫都有点怀疑金锁是不是拿隔夜吃剩的，随便给热了热，而且还是没热开就给他端上来了。

　　不过确实很饿了，也只好将就着吃起来！

　　囫囵吞枣似的吃着饺子的时候，他又不免在心里胡思乱想开了！

　　半夜三点几了，自己该上哪儿去把这把邪火扑灭啊！

　　苏曼儿和施玉柔要是在家，范允和何巧晴住在部队大院里，深更半夜的出入又不方便，更何况这个时候，她们肯定已经睡了，自己前去的话，第一个惊醒的不是她们，肯定是何老头，想起何老头的小洋炮，古枫有点犯怵，他只是想灭火，又不是想找麻烦！所以这两位只能略去了！

　　关外的齐冰清和白姨倒是随时恭候着他的大驾与宠幸，只是关外那么远，等他到达关外的话，天恐怕都亮了，再奋战一场，然后又回来，那明天还上班吗？

　　去找楚欣染？古枫的眼神亮了一下，可随即又黯淡下来，那妮子非得要当着家长才肯跟他那个，弄得他一想起这点就感觉闹心，而且这个时候去她家，楚汉中肯定会掏枪的。所以找她的念头，也只能作罢。

　　那要不去找陈稀可？

　　她应该可吧，自己一个人住，不管是让她出来，还是自己前去找都很方便的，而且老街也不远！只是，想了一阵之后，古枫又不免摇头，虽然之前她曾百般引诱过自己，但那是出自于报复自己的念头，虽然如今她已经卖身成了自己的秘书，可是这秘书仅是秘书，并不兼职做情人的，更何况他和她之间还竖着一个陈弘胤呢！所以，她也不行！

　　除了她们，还能找谁？

　　麻由妃美？

　　古枫的眼睛又亮了一下，这个女人表面看起来风骚迷人，上了床之后更是媚魅入骨，确实是解火消暑的理想人选，可是负责盯稍她的林并和吴能早就向他汇报过了，田中集团清盘倒闭的时候，麻由妃美也已经回国去了，他也已经撤消了这个监视她的任务。

　　思来想去，古枫不由连声叹气，这么多的女人，竟然没一个能在此时此刻拯救他于水深火热之中呢！

　　唉，如果现在油菜还在就好了！古枫突然冒出了这么个念头，也是这个时候，她竟然有点发疯的想念起这个女人来，因为她不管是什么时候，也不管是什么地方，只要自己想，她都会尽全力的满足，不管多长时间，也不管多少次，她都会舍了命的陪着自己一起疯！

　　正感觉头痛的时候，目光不经意的瞥到了侍候在一旁的金锁，眼神顿时就亮了起来，像是看到了羊一样的狼，双眼闪闪发着红光。

　　金锁原本就感觉今晚的古枫有点不太对劲，因为一碗普通的速冻水姣他竟然吃出了千变万化的表情，一会儿摇头，一会儿叹气，一会儿匝嘴，一会儿又发呆……这会儿，竟然又用此种可怕的目光看着自己，心里就不由有点发颤，“大少，你，你怎么了？”

　　古枫放下了碗筷问道：“金锁，你跟着我有多长时间了？”

　　金锁：“不是很久，但也够久了！”

　　古枫微汗，这叫神马回答呢？

　　古枫：“家里最近还好吗？”

　　金锁：“还好！”

　　没盐没味的聊了两句后，金锁心中有点叫苦，大少，深更半夜的，你吃饱了就去睡不行吗？废那么多话干嘛呀！

　　谁知古枫却是音语一转，问：“金锁，相处了那么久，你觉得我是个怎样的男人！”

　　金锁下意识的道：“除了好色滥情，基本没有缺点！”

　　古枫皱起了眉：“嗯？”

　　金锁这才意识到自己心直口太快了，赶紧的道：“男人都是这样的，我能理解，所以大少不用太过介怀的，别人不是说了吗？人不风流枉少年，今朝有酒今朝醉，人生得意须尽欢，莫把金樽空对月！”

　　“咦？”古枫欢喜又有些惊奇的问，“金锁什么时候变得这么有文化了？”

　　“回大少，这是大少奶奶请的那些老师教的！”金锁没有什么表情的道，每天都给你上课，每天都硬塞给你各种知识，想装没文化都很难啊！

　　“那老师有没有教你什么叫做三从四德呢？”

　　“有，三从即是未嫁从父，既嫁从夫，夫死从子。四德即是妇德，妇言，妇容，妇功。”

　　古枫满意的点头，又问“那你现在身为我的丫环，应该从谁呢！”

　　金锁想也不想的道：“除了从你还能从谁……”

　　话音刚落，她就死死的捂住了嘴，眼神颇为惊惶的看着古枫。

　　很好，古枫等的就是她这句话，所以这就站起来，拍了拍身上的衣服，施施然的道：“既然你什么都知道，什么都懂，那就跟我上楼吧！”



第二百二十五章 加薪加薪

　　“大少，我可以不上去吗？”金锁怯怯懦懦的问道。

　　金锁一点都不笨，相反的，她比一般女人都要精明，她怎么可能不知道古枫叫她上楼去干嘛呢？除了干还有嘛啊！

　　古枫停下了脚步，回过头来淡淡的反问一句：“你说可以吗？”

　　金锁不敢迎视他那深沉中透着锐利与灼热的目光，喃喃的低下头去。

　　站在那里，犹豫了良久，金锁终于还是默叹了一口气，跟着他上楼。

　　进入那个主卧室，看到古枫已经坐在床边等着她，金锁不难猜测到接下来会发生什么。

　　她很清楚，迟早都会有这一天的，只是没想到这一天会来得这么突然，突然到她完全没有心里准备的情况下发生。

　　主卧室里，最显眼的就是那张鲜亮刺目的大床，金锁很清楚，这就是大少和那个优雅高贵精明强干的女主人尽情狂欢的所在。

　　每天的打扫收拾使她必须每天进来一次，不过她从来不敢想像自己躺在这张大床上是什么感觉，因为躺在床上的时候，大少必定就会在她身上，这并不是她所希望发生的。

　　“大少，当初咱们签合同的时候，你不是答应过，一年之内不碰我的吗？”金锁弱弱的问道。

　　“现在不是已经过年了吗？而且已经过年很久了呢！”古枫回答道。

　　“可是这前后的时间，也还不足一年啊！”

　　“虽然不足一年，但也差不几了！”古枫扳着指头算了算，然后又苦着脸道：“今晚那个丁寒涵给我吃了不知道什么东西，现在我整个人都火烧火燎的，快要爆炸了！”

　　金锁嗤之以鼻，“吃了什么东西？平时你不吃什么，还不照样心急火燎，一副色中饿鬼的模样，看到人家不是亲就是啃，不是摸就是抱的，还要找吃了什么来做借口，我真的想用脚趾头鄙视你！”

　　古枫苦笑，这个时代确实疯狂得有够可以，说真话从来都没人信啊，“金锁，说话客气些行不行，我现在假假也是你的主人啊！”

　　“不就是看在你是我的主人的份上吗？要是换了别人，我早就一板砖过去了！”

　　够粗暴，够直接……可是古枫一点都不喜欢，“金锁，你到底要怎样？”

　　“我不要怎样，我要等一年，现在还差四个月零八天呢！”

　　“晕死，你一天一天扳着指头算着来的吗？既然那么迫不及待，早一天晚一天不是一样的结果吗？”

　　“你才迫不及待呢！”金锁没好气的骂道。

　　“金锁，今晚这个情况有点特殊，我姐和柔姐姐都不在，我……”

　　“你不会去找夏雨啊，反正她对你又不是没意思，只要你说，她肯定会陪你的！”

　　“我想过的，可是我狠不起心肠来伤害她。”

　　“那我呢？你就狠心这样对待我吗？我虽然卖身给你，可我就不是人了吗？”金锁眼眶红了起来。

　　古枫不知道说什么好了，最后叹口气道：“算了，金锁，你下去吧！”

　　金锁的眼泪原本就要掉下来了，可是听了这话不由疑惑的抬起头，直到这个时候，她才发现古枫的脸红得有些异常，神色也极为不对劲，不由的问：“你真的吃了什么不该吃的东西吗？”

　　古枫没好气的道：“骗你有饭吃啊！”

　　金锁更是好奇，“是伟哥吗？”

　　古枫白她一眼，“比伟哥更厉害，我估计丁寒涵是把我教她认识那些可以助性的中草药，通通都加了一点。”

　　金锁有点幸灾乐祸的道：“你呀，真是自作自受，教大少奶奶学什么不好，偏偏要教她认识这种东西。”

　　古枫：“金锁，别说风凉话了行不行？你到底肯不肯吗？不肯就赶紧走啊，一会儿我要控制不住自己了！”

　　金锁吓得转身就要走，可是没走两步又停下来道：“大少，曼儿姐和柔姐姐虽然不在，可是你不是大把的钱吗？真的想要，你上街花点钱不就得了，有钱你还怕没有女人吗？”

　　古枫苦笑，“金锁，难道我在你的眼中真的是那么不堪，真的是那么饥不择食吗？”

　　金锁很想点头的，可是看到他那副难受的模样，又有点不忍，思索一阵，终于还是对自己狠了狠心，走到床前蹲下了身子。

　　古枫惊讶的问：“你干嘛啊？”

　　金锁幽怨的看他一眼，“还能干嘛，帮你啊！”

　　古枫：“你不是说时间还不到就不和我那个的吗？”

　　金锁蹲在床边，一边替他解着皮带和裤钮，一边道：“我是这样说过，可是除了和你那个外，就没有别的办法了吗？用手不是一样的吗？”

　　古枫：“……”

　　金锁：“我呀就是命苦，给你端茶递水，给你洗衣做饭，给你做牛做马，现在还要给你做这种事情。要不是看在你待我还不错的份上，我真是懒得管你的死活。”

　　说话的时候，金锁的手已经探到了古枫的身下，一双灵巧的手只有借着说话的掩护才不至于显得那么颤抖。

　　被她一确碰，古枫一个激零，忍不住把手搭在她的双肩上！

　　“金，金锁，你对我这么好，是不是喜欢我～～”古枫滋溜溜的吸着气道。

　　“鬼才喜欢你，我是看在钱的份上！”金锁抬起头，嗔怪的横他一眼，但脸上早已是一片绯红，从这个角度看起来，更是妖娆迷人。

　　“你，你就那么，喜欢钱啊？”古枫说话不能连贯的问。

　　“当然啊！钱谁不喜欢！穷在闹市无人问，富在深山有远亲，自从我家有了钱之后，各种各样的亲戚纷涌而至，我新建的房子这才落成多久，门坎都快被人踏破了！”金锁一边说着，手里也一边忙活不停，“你都不知道，自从你把一千万给了我之后，我家多了多少亲戚……”

　　“那我再给你涨工资！”古枫说着就再也忍不住，把她灵秀的脑袋给摁了下去。

　　……

　　第二天，金锁很晚才起来。

　　不过夏雨却有些奇怪，因为金锁一直都捂着嘴角，刷牙的时候也像是电影里的慢镜头重播似的，慢慢悠悠有一下没一下的刷着，一边刷还一边滋溜溜的吸气，时不时还会干呕。

　　夏雨不禁问道：“金姐姐，你这是怎么了？”

　　“吃了不该吃的东西！”金锁委委屈屈的道，可是一说话，酸软到疼痛的腮邦又抽搐起来，不由又是一阵阵吸气。

　　夏雨更好奇了，“吃了什么东西，疼得这么厉害？”

　　金锁郁闷的道：“别问了，你不会想知道的！”

　　夏雨：“可是我想知道啊？你告诉我嘛，好让我也提个醒，以后别吃啊！”

　　“这个恐怕由不得你啊！到了时候，你不想吃都得吃的。”金锁长长的叹气，“女人啊，都是这么命苦的！”

　　夏雨：“……”

　　刷完牙之后，金锁又用冰块敷着自己的脸颊，然后恨恨的问，“那个该死的大少走了吗？”

　　夏雨点头，“哥哥一早就上班去了啊！早上你没醒来，是我给他做的早餐。”

　　金锁苦笑：“我到天亮才睡的！早上怎么醒得来！”

　　夏雨疑问：“哦？你昨晚干嘛去了啊？”

　　还能干嘛？伺候你那个杀千刀的哥哥呗，金锁苦笑道：“夏雨，早上你知道醒，为什么半夜又睡得那么死呢，要是昨晚是你比我先醒来，那该有多好啊！”

　　夏雨：“我睡觉习惯带着耳塞蒙着眼罩的。怎么，昨夜发生了什么事吗？”

　　金锁苦笑着摇头，“你这样子睡觉，被人给抬走了都不知道怎么回事呢！”

　　夏雨却是笑笑，“有哥哥在，没人敢来动我的！”

　　动你的就是你哥！金锁真的很想这就告诉她，不过想想又叹了一口气，同人不同命，古枫虽然不狠心夏雨怎样，可是对她却是什么都做得出来的。

　　只是没多一会儿，金锁又笑了起来道：“夏雨，今天咱们逛街去，你上次不是说看到一套裙子很漂亮的吗？我给你买去！”

　　“呃？”夏雨有点疑惑金锁的大方，“金姐姐，你中大奖了？”

　　“对，中了三百万大奖！”金锁点头道，昨儿虽然辛苦到天亮，弄得今天说话都吃力，但大少也算厚道，最后金口一开，给她加了三百万工资，尽管这样合同期又被加了五年，可是都已经签二十年了，也不介意多这五年了。

　　“真的啊？那可太好了！”夏雨雀跃起来。

　　看着她兴奋的模样，金锁真的很想告诉她，好什么好呀，那是姐姐卖身的钱！



第二百二十六章 益多散

　　丁寒涵的“神汤”真的不是一般的霸道，尽管昨儿前半夜古枫已经和王凌颠鸾倒凤了一番，后半夜金锁又卖力的服侍了他一通，可是到早上去上班的时候，古枫的精神却仍是相当的亢奋。

　　“丁寒涵，你个狗日的！”古枫实在忍不住了，终于打给了丁寒涵，劈头盖脸的质问。

　　“我是狗日的？那你不就是那条狗吗？”丁寒涵笑得花枝乱颤的应道。

　　“你，你到底给我吃了什么？”古枫气急的问。

　　“没有什么啊？你不是看到了吗？蝎子海参煲老鸭啊！大补的啊！”

　　“药材呢？药材是什么？”

　　“药材？不就是你教我认识的那些可以助性的中草药吗？很普通的啊！”

　　“你……”古枫又被气得几度失语，“那些是很普通的中草药吗？”

　　“我看你教我的时候说得那么随意轻松，我自然就以为很普通啊！”

　　“我，你……”古枫气得话都说不完整了！

　　“怎么样，大官人，昨儿好一夜风流快活吧！”

　　“风流快活？”古枫冷哼一声，“我都快死了！”

　　“哟，这么说来战况不是一般的激烈啊！”

　　“丁寒涵，你个草不死的女人！”古枫终于忍不住发飙了，“你知不知道这样乱来，会搞出人命的！”

　　“呃？”丁寒涵原本是想应他，别光说不练，有种你就来这样的话，可是听到古枫已经在电话里嘶吼，不免就有些担心起来，“你现在怎么样了？”

　　“我现在快要死了！”古枫有气无力的道。

　　“不是吧？”丁寒涵被吓了一跳。

　　“你到底在汤里放了什么？”

　　“我就是加了你说的那个‘益多散’中的各种药材啊！”

　　“益多散！！”古枫脸色变了变。

　　“还有……我放的是三人份的！”丁寒涵弱弱的道。

　　“丁寒涵，我……”古枫又想骂人了。

　　“喂，别骂粗口好不好，你不知道我现在怀孕了，胎教不好的话，以后生下来也是个古惑仔！”

　　古枫只好哭笑不得的闭嘴。

　　“怎么，现在还很难受吗？”丁寒涵问道。

　　“嗯！！”

　　“昨晚你没找女人？”

　　“找了！”

　　“那怎么会呢？”

　　“怎么不会？益多散的药效可不是一般的霸道，我从前最多是用一人份的十分之一剂量调配了来给那些配种猪公服侍，你既然给我开三人份？”古枫语气又激烈起来，“丁寒涵，我知道我对你不好，可是你真想我死的话，你也换个痛快一点的法子啊！”

　　“我，我怎么知道会这样！”丁寒涵这下才彻底慌了。

　　古枫算了算，三人的份，自己恐怕要恃续这个状态到两个对时了，一个对时是十二个时辰，一个时辰是两个小时，也就是说要四十八个小时之后，自己才能恢复正常。

　　“要，要不我给你送几个女人过去吧！”丁寒涵弱弱的提议道。

　　“送什么送啊，我现在上班呢！”

　　“那你现在怎么办啊？”丁寒涵忧心的道。

　　“还能怎么办？只能忍着呗！”古枫说到这里才想起丁寒涵此时怀有身孕，不能让她太过担心，于是就道：“没办系的，现在反应已经不是那么激烈了，我下了班之后自己再配点药解一下，应该就没事了！”

　　挂上了电话，古枫却忍不住苦笑，这个益多散一旦服下去，除了等药效退去，根本就无法可解。

　　“古枫，交班了！”门外响起了严新月的一声唤。

　　古枫答应一声，甩了甩脑袋，起身往大办公室走去。

　　早上的交班很简单。

　　昨夜值班的杨伟交班，昨夜仅四个病号，两个转去了住院部，两个好转出院！

　　听到这么平静的夜班情况，从前总跟古枫值夜班的那些医生护士不由把目光齐齐转向古枫，脸上的表情极为复杂古枫。

　　为什么别人带组值班就只有零星的几个病号，而且是在上半夜扎堆儿来的，逗留不足两个小时，该转科的转科，该出院的出院，后半夜舒舒服服的安稳睡大觉。

　　可是古枫呢？随便一个夜班都几十个病号，从天黑折腾到天亮，就前两天吧，不就是一夜之间来了四十几个重症病号吗？

　　同人不同命，同命不同病啊！

　　众人无不唏嘘感叹。

　　古枫也在深刻检讨自己，是不是自己真的人品有问题。

　　交班过后，古枫回到了办公室，没多一会儿严新月也跟着进来，后面跟着一对年轻的男女。

　　古枫有些好奇的打量起两人，男的约有一米七六左右，体形稍偏胖，长相相当的普通，普通到随便扔到街上就会找不出来的那种，根本没什么看头。

　　对于这个男的，古枫只是匆匆瞥了一眼就略过了，他又不搞基，对男人看那么仔细干嘛？所以只是一扫而过就把目光投向了旁边那个女的。

　　女的个子不算高挑，但也有一米六五那样，粗粗一看其实不算很出众，美貌不如何巧晴，气质不如齐冰清，温婉不如施玉柔，高傲也不如丁寒涵，不知道什么时候开始，古枫已经习惯拿别的女人和自己的女人作比较，只是比来比去，古枫却发现这个世上，美女好像差不多都被自己给糟蹋了，基本上难找出比自己那些个女人更加唯美出众的女人来。

　　只是对比一阵之后，古枫却又发现，这个女人有着一种他所有女人都没有的东西，那就是淡淡的书香气息，文静之中透着一股睿智，仿佛行了很多路，读了很多书，淫了很多湿一样。

　　古枫一直都认为自己不是个有文化的人，所以比较迷恋那种有文化的女人，他虽然不喜欢带眼镜的男人，可是对于有气质的眼镜女，却还是挺喜欢的，虽然说要亲嘴的时候有点儿麻烦，可是做别的事情却是不麻烦的。

　　带眼镜的书香女人并不知道古枫的想法，要不然恐怕就不会那么温文的冲他微笑，而是撸起袖子揍丫了。

　　“古枫，给你介绍一下，陈智德，杜蕾歆。他们是广东医学院分配来咱们医院实习的学生，以后就跟着你了！”严新月指着两人对古枫道。

　　古枫有些错愕，心说我不还是个实习医生吗？哪有资格来带别人啊！

　　“好吧，就这样了，从今天起你就带着他们吧！”严新月说完这句就走了。

　　办公室的房门被关上之后，剩下的三人呆在那里，大眼瞪着小眼，好一阵，那个陈智德开腔了，“古医生，你今年几岁了？”

　　古枫些微有些疑惑，年龄不但是女人的秘密，有时候也是男人的啊，所以他并不是很乐意回答这个问题。

　　陈智德却偏偏又要重复的问：“古医生，你今年几岁了？”

　　古枫忍不住了，“怎么？你要给我介绍女朋友吗？”

　　旁边的杜蕾歆听了之后，“扑哧”一声捂嘴笑了起。

　　陈智德有些尴尬，努努嘴道：“还给你介绍，我自己都没有女朋友！”

　　古枫：“那你操心我几岁干嘛？”

　　陈智德：“我只是很好奇，你看起来只有二十岁的样子，可纠究是怎么成为省附属医正式医生的呢？据我所知，省附属医招收医生的条件极为的苛刻，最少得本科以上学历，而且近几年纵然是本科也很招了，得本科以上。那我现在就算你是本科被招收的吧，可是从小学到本科，最少得十七年书，可是你才二十岁那样，难道你是三岁就开始念书的？”

　　古枫这才恍然，不答反问，“陈医生，那你今年贵庚啊？”

　　陈智德脸上不见任何渐愧的道：“我今年二十有七！”

　　听了这话，不但古枫，就连一旁的杜蕾歆都吃了一惊。

　　看到她此种表情，古枫不由就问：“杜医生，那你今年几岁啊？”

　　杜蕾歆脸上微红，羞怯的应道：“二十二！”

　　古枫有些好奇：“你们两个是同学？”

　　杜蕾歆点头，“同班同学。”

　　古枫纳闷了，“那怎么年龄相差这么大。”

　　杜蕾歆也很疑惑的看向陈智德，“我也不知道啊，我一直都以为肥仔德和我同年呢！”

　　陈智德脸上依然不见什么羞愧，坦坦荡荡的道：“这有什么好奇怪的，我小学留了两年级，初中又留了一年级，高中的时候又复读了一年，而我是七岁才上的小学。”

　　留了那么多年纪，还能如此脸不红气不喘的理直气壮，古枫终于明白了，这位陈同学最大的优点就是脸皮厚。

　　果然，陈智德刚自豪的报完自己的家底后，又问：“古医生，你到底几岁嘛？二十？还是二十一呢？”

　　你还打破沙锅问到底了啊！古枫被打败了，“不好意思，陈医生，你太看得起我了，我今年只有十九岁半！”

　　“啊？”陈智德和杜蕾歆都大吃了一惊，目瞪口呆的看着古枫。

　　“那你是怎么进来省附属医的？难道你爸是李刚……呃，不，难道你爸是卫生部部长？”陈智德醒过神来后又追问。

　　“我只能说，这是一个奇迹！”古枫被逼无奈，只能这样说了。

　　恰好这个时候，走廊上传来了吵杂喧闹的声音，古枫这就借坡下驴，“好了，两位同学，闲谈到此为止，咱们得开工了。”

　　走廊上，一来就是两拨人。

　　一拨是推着车床上一个七十多岁的老头，被一班男女老少给推着前来的。

　　另一拨推着的车上床躺着的却是一个身穿着怪异服饰正捂着肚子的年轻男人，而周围跟着来的也是一班身穿着奇装异服的人。

　　经过了解，古枫一等才知道，第一张车床上躺着的老头原来就有高血压和心脏病，今天是唯一的孙儿过生日，嚷嚷着要去乐欢谷玩，于是老头就和一家大小带着孙儿前往乐欢谷，玩了一通之后去观看杂技表演，也许正因为杂技表演太过惊险刺激吧，乐极生悲的一幕发生了，老头受不住刺激昏厥过去了，当场人事不省，意识全无。

　　另一拨人呢，恰好就是乐欢谷请来的杂技团。这个躺在车床上的年轻男人就是杂技团的一名演员，负责表演一个极为惊险刺激的重头戏，活吞毒蛇！（把蛇整条吞进去，然后又从喉咙里拉出来的经过。）

　　只是这位也相当不幸，学艺不精还要出来现世，毒蛇虽然被完整的吞了进去，可是因为把握不好，蛇失控往里胃里钻，结果就卡在里面弄不出来，只好急忙送医院来了。

　　那个心脏病的老头，恰恰就是因为看了这恐怖的一幕才导致心脏病发作的。



第二百二十七章 贪食蛇

　　病号来了，自然是不能有丝毫怠慢的，更何况两个病号的情况都不是一般的危急。

　　禀着先急后缓，先重后轻的治疗原则，古枫选择先去看那个心脏病发作的老年患者。

　　“古医生，看起来那个吞了毒蛇的患者好像比较严重啊！”杜蕾歆提醒道。

　　“不，这个比较严重！”古枫想也不想的道，这就着手给老年患者检查。

　　患者老年男性，此刻已经神志模糊、精神萎糜、呼吸困难、心慌、气短、脸色苍白，嘴唇紫绀，四肢发冷，小便失襟……等等各种症状。

　　迅速为患者进体查，发现患者是典型的桶状胸，呼吸只有10次／分钟，脉博却达到175／分钟，血压下降至80／50mmhg，听诊双肺呼吸音减弱，可闻及广泛哮鸣音及湿性罗音，心脏杂音，心率极快，心律不齐，叩诊提示心脏实音往右侧扩大。

　　这，是个极为典型的慢性缺氛血性肺源性心脏病，简称为肺心病。

　　它的病因就是因为肺部胸廓或肺动脉的慢性病变引起的肺循环阻力增高，至肺动脉高压和右心室肥大，再或伴有不伴有右心衰竭的一类心脏病，是一个极为常见的多发病，致死率非常高，尤其是在急性发作期。

　　现在，这个老年患者明显处于急性发作，而且陷入了休克代偿一期，正往进展期发展。如果不进行紧急救治，病人很快就会进入不可逆的休克晚期。

　　古枫的判断是正确的，这个老年患者要比那个把蛇吞进肚子里的年轻人要重得多。

　　对患者的情况有了初步了解后，来不及再去做别的检查，赶紧的进行紧急对症处理，迅速补充血量，增强心肌收缩力，解除周围血管阻力！

　　这样就必须建立静脉输液通路和保持呼吸道通畅，患者是老年男性，体形偏瘦，建立静脉通路自然不成问题，只是老人的心脏病是由肺源性引起，呼吸道有痰堵塞，必须进行气肠插管才能进行。

　　古枫立即就要为患者进行气管切开，并行插管，可就在这个时候，处理那个吞蛇患者的严新月却惊声叫了起来，古枫这就把手术刀递给了站在一旁的杜蕾心，然后赶紧的奔过去查看。待得暂时解决了那边的问题回来后，却发现老年患者的气管已经被切开，而且接上呼吸机了。

　　有了通畅的静脉通路及呼吸道，下面的对症治疗就显得有条不紊了，控制呼吸道感染，缓解支气管痉挛，清除痰液，低氧呼吸，呼吸兴奋剂，控制心衰……

　　这边情况暂时稳定一些后，古枫就让卫松良把这患者转到呼吸内科去，然后自己来到严新月这边。

　　蛇，仍在年轻男人的肚子里。

　　严新月估计，蛇应该还在胃中，如果是进入了肠道，病人不可能还这么安逸，除了轻微的不适外，并没有感到别的异样。只是尽管没有太大的不适，可任谁的胃里有一条蛇，而且还是有毒的蛇，那都不是好玩的事情，所以这位艺不高胆子却很大的杂技演员此时脸已经吓得刷白刷白了。

　　为了不惊动这条蛇，严新月没敢擅动，只是一边给患者做心理工作，一边询问蛇的形状，大小，属种。

　　“现在什么情况？”古枫走过来的时候问道。

　　“蛇还是活的，患者能感到它在里面动！！”严新月道。

　　这不是废话吗？古枫真的很想翻她两个白眼，可是这种表情太娘气，还是算了，“我是问蛇的大小。”

　　“约有一指半大，四十公分的长度，是条竹叶青！”

　　“竹叶青？”古枫不由倒抽一口凉气，这厮可真是艺不高胆却很大啊，随便弄条没毒的蛇就好了，竟然弄条剧毒的竹叶青！可真是不知死字怎么写啊！

　　“他说这蛇的牙齿已经被他拔掉了！”严新月又道。

　　“拔掉就没有毒了吗？”古枫不屑的道。

　　竹叶青又叫焦尾巴，是剧毒蛇类，具有血液毒素，咬人时排毒量虽小，渗出的鲜血也少，但疼痛剧烈，呈烧灼样，局部红肿，可溃破，发展迅速。其典型特征为血性水泡较多见，且出现较早；一般较少出现全身症状，全身症状有恶心、呕吐、头昏、腹胀痛。部分患者有粘膜出血，吐血、便血，严重的有中毒性休克，引起死亡的现象虽然少见，但绝不是没有的！

　　那吞了蛇的年轻演员见这么久了，医生还是没有给他把蛇给取出来，不由着急的道：“医生，你们别顾着聊天了，赶紧帮我把蛇取出来吧！我快要难受死了！”

　　古枫和严新月交换个眼神，极有默契的暗中喷他一句：现在知道才知道难受，早干嘛去了呢？

　　“别急，我们这不是在商量办法吗？”跟在古枫身后的护士刘诗雅安慰道。

　　“古枫，你觉得用什么办法把蛇弄出来最稳妥呢？”严新月问道。

　　“我觉得把他的肚子破开，直接把蛇拿出来就最好了！”古枫带着点故意的道。

　　果然，一听这话，那年轻演员脸色更白了，迭声道：“不，不，不，这不行！”

　　谁曾想，古枫这个玩笑却被严新月认可了，“我觉得也只有这样才是最安全可靠的，因为如果用别的办法来弄，万一蛇一受惊，更往里钻那就更麻烦了，所以开腹取蛇是可行的！”

　　受惊？我看你是想受精吧！古枫无爱的看了严新月一眼，那眼神简直就是在问：老师，你不是在说真的吧？

　　严新月被古枫看得有点不好意思，不由就有点恼羞成怒的喝问：“那你说有什么更好的办法？”

　　古枫没有回答她，只是左顾右盼的向走廊张望，没多一会儿，他那个新来的实习医生陈智德就气喘吁吁，满头大汗的跑回来了，手里还拿着一瓶酒。

　　“医生，给！”陈智德把酒递给了古枫。

　　古枫接过酒后一转就把酒递给了那个年轻演员。

　　“医生，我不喜欢喝酒的！”年轻演员苦着脸道。

　　“现在是你喜不喜欢喝的问题吗？是你这条命保不保得住的问题！”古枫没好气的道。

　　“……”年轻演员不敢吱声了。

　　“这个是雄黄酒！”古枫看他那委屈的模样，这又有些不忍心的解释起来，“蛇是冷血动物，不但怕热，也怕刺激性气味的化学制口，进了你的胃里要是遇热而不适应的暴躁动弹起来，穿过了你的胃进入肠道，那你到时想不破腹都不行了。但是你把酒喝下去的话，它很快就会醉熏过去的，所以你不但要喝，而且得尽量喝，能喝多少就喝多少！等蛇醉倒了，不动了，我们才想办法把它弄出来！”

　　“哦哦！”年轻演员这才明白古枫的苦心，赶紧的接过雄黄酒，给自己乱灌了一气。

　　没多久，一瓶酒就被他灌下了一大半去。

　　又过了十多分钟，那年轻演员告诉古枫，在他胃里的蛇好像不怎么动了。

　　古枫这就让人准备胃镜。

　　在胃镜的显像探头下，那条盘在胃里的蛇终于出现在众人的视野中。

　　那是一条全身翠绿，眼睛为金色，瞳孔呈垂直线的竹叶青蛇，头大，呈三角形，颈细，尾短，头顶有细小鳞片，体背草绿色，最外侧的背鳞中央白色，自颈部之后有白的色侧线，腹面淡黄绿色。

　　紧盘在幽门部内，与肉色的胃壁形成鲜明的对比，再加上蛇的形状狰狞，颜色又鲜艳得诡异，看起来极为的恶心与恐怖。

　　有个别比较胆小的护士已经忍不住捂住了眼睛，而有点差点就没当场连年夜饭给吐出来。

　　古枫虽然也同样感觉恶心，但他还是强忍着胃中的翻腾仔细的观察起来。

　　蛇在这个时候确实已经被雄黄酒给醉昏迷了，除了偶节一点惯性的律动，基本就不怎么动弹了！

　　看清楚了这个状况后，古枫立即就开始下医嘱：“给患者进行全麻、建立静脉通道后及吸氧！准备手术！”

　　这个手术，自然不是普通意义上的手术，因为它是不用刀的！

　　在一切准备就绪后，古枫让人拿来了圈套器，在内窥镜的视野之中，古枫小心的放进圈套器，用圈套器套住了蛇体部从幽门口往胃内拉！

　　不过拉的时候，古枫一定也不敢用力，因为蛇头坎顿在幽门之内，用力过蛮极有可能损伤胃壁，所以只能轻拉一下，放一下，轻拉一下，再放一下……

　　这是一个必须俱有绝对耐心的苦力活，就像是钓鱼一样，得一拉一松，又缓又慢的把蛇拉出来！

　　在半个小时后，蛇头终于出了幽门，最后古枫又用圈套器固定住蛇头从贲门部拉了出来！

　　整个过程极为的惊险刺激，而且还相当的恶心，在场携助古枫的护士有两个都忍不住吐了出来，而剩下那个没吐的，那是因为早上没吃早餐，想吐吐不出来。

　　最后在蛇终于被整条取出的时候，患者也已经剩下半条人命了，而古枫也是大汗淋漓，狼狈得不行！

　　只是，一波刚停，另一波又起了……



第二百二十八章 远水救近火

　　古枫从手术台上下来，急外五科又恢复了原来的平静。

　　这个平静，原本该是属于正常的，因为在正常的工作时间里，除了像刚才那种要生要死的急症重病外，别的病号都分流到各个门诊科室去了，更何况这栋急诊大楼除了急外五科，还有九个急诊科室呢！

　　只是，古枫从手术室回到急外五科的走廊坐下的时候，看着空空荡荡的走廊，平静如死一般的急外五科，隐隐的感觉好像有什么事要发生似的。

　　“干嘛啥坐在这里？”一个声音响起，古枫抬头，发现严新月不知何时站在自己的旁边。

　　“不知道！”古枫茫然的摇摇头，他确实不知道自己为什么要坐在这个冷板凳上，而不是坐在自己办公室的大班椅上。

　　“你怎么了？”严新月坐下来，伸手摸了摸他的额头，不由惊呼，“你有点发烧啊！”

　　古枫苦笑，老师，我这不是发烧，是发情！

　　益多散催情助性，让男人猛如疯女，让女人软弱柔水，同时外带的副作用就是发热，神昏。

　　“你生病了？”严新月掏出听诊器这就要给他听诊。

　　“老师，我没事！”古枫摆手道。

　　“你明明就发烧了，怎么可能没事！”严新月焦急的道。

　　“排卵期，带点低烧罢了！”

　　“混账，说什么糊话，男人排什么卵！”严新月伸手轻拍他一下，这就说着就把他硬拽起来，进了她的办公室！

　　在办公室里，严新月拿了体温计给古枫量了量，三十八度一，果然是低烧，又给仔细做了别的检查，却发现除了体温稍高一点外，别的没有丁点儿异常，一时间也不由有点犯迷糊，难道真的男人也排卵？

　　这个念头一涌起，严新月就不禁苦笑起来，近朱者赤，近墨者黑，和古枫混得久了，自己也变得有点神神经经了，男人排卵？排个毛线！

　　“古枫，你告诉老师，你到底怎么了？”严新月坐到他面前看着她问。

　　古枫苦笑，告诉你有什么用？难道你肯像金锁那样帮我吗？于是摇摇头道：“老师，我没什么事，可能有点感冒吧，一会儿就好了！”

　　“真的吗？”严新月疑惑的问。

　　当然是假的了！古枫口是心非的点了点头。

　　严新月虽然还很不放心，但看他什么也不肯说，只好去给他倒了一杯开水，“感冒了多喝水，别喝茶了！”

　　“哦！”古枫应了一声，心里却道，我现在要的不是水，是女人，是像老师一样的女人。

　　“对了，告诉你一个好消息！”严新月道。

　　“什么？”

　　“你刚才那个取蛇手术，被林助理载入急诊外科的史册了，以后旦凡是有生吞蛇的，都按照你这种方法来取！”

　　这也算好消息？古枫又苦笑，“老师，你说这世上有几个人没事，把活蛇塞进肚子里去呢？”

　　严新月愣了一下，除了杂技团的，恐怕也没有谁活得不耐烦的嫌命长吧，就算是嫌命长也不会塞蛇啊，浓药，安眠药什么的不是更方便吗？

　　古枫把水灌下之后，就站了起来，“老师，我回办公室去休息下。你照看着点。”

　　严新月点头，“你去吧，好好休息，没有特别的情况，我不会让人去打扰你的！”

　　古枫点了点头，这就走了出去。

　　看着他的背影，严新月不由叹气，这厮肯定昨晚不知和哪个女人出去打露水，弄得自己着凉了。

　　古枫离开了严新月的办公室，看到走廊还是空空荡荡的，不由摇了摇头，恐怕自己真的是疑神疑鬼吧。

　　回到了自己的办公室，坐下来之后，却发现自己一没事干，浑身又开始感觉不自在了！

　　这样下去不行啊，古枫想着这会儿有谁能打救自己呢？

　　掏出手机，看着上面密密麻麻的联系人电话，心思一动，摁下了何巧晴的电话。

　　远水是救不了近火，可是何巧晴的单位就在省附属医附近，打给她的话，应该能解救自己的。

　　电话接通后，却发现何巧晴那头很是吵杂。

　　“晴儿，你在哪呢？”古枫问。

　　“在街上！”何巧晴回答一句，疑惑的问：“哥，你是想我了？还是找我有事！”

　　“我想你了，也找你有事！”

　　“有什么事啊？”

　　“你现在能过来吗？”

　　“不能呢！”

　　“你不是在街上吗？”

　　“是在街上啊，可是我是在广城的街上，我来出差呢！”

　　“那什么时候能回来？”

　　“得两天以后呢！”

　　古枫无语凝噎，两天以后？自己还在这个世上吗？

　　“哥，你到底有什么事啊？”

　　“没什么了，等你回来再说吧！”

　　“你要有事就找范表姐啊，她在家呢！”

　　咦，这倒是个不错的主意！古枫挂了何巧晴的电话，赶紧的就打给范允。

　　电话一接通，古枫就连忙问，“范允，你在哪呢？”

　　范允的声音一如往常坚硬冰冷，“在部队大院！”

　　古枫一听，立即就喜上眉稍，“那你能过来我这不？”

　　范允疑惑的问：“干嘛？”

　　除了干还能有嘛？古枫真想这样回她，可是他不知道范允是否可以接受他如此直接的说话方式，所以就婉转的道：“我想你了，想见你！”

　　“少来！”范允冷哼一声，“你那么多女人，排着队来想的话，我都是排在最末的。”

　　“我真的想你了！”古枫委屈的道，心说今天是怎么了？往日里自己可是最受欢迎男主角的啊，虽说不是人见人爱，车见车载，可最谁自己这些个女人是巴不得和自己谈情说爱的。

　　“我才不信你呢！”范允哼哼道，“是不是又想利用我了？”

　　古枫：“……”

　　“喂，我说姓古的，你到底把我当什么呀，要用我的时候才想着找我，用完我了之后，就一脚踢走。我感觉自己比你家那个丫环还不如呢！”

　　古枫听出来了，范上校心里有怨气，仔细想想，距上次找她的时候，好像确实过了十几天了呢！

　　“范允，我最近确实忙了一些，你又不是不知道，急诊医生真的不是那么好做，随时随地都要准备着应对突发情况的！私人时间真的很少呢！”

　　“哼，做医生难道还有做军人这么难吗？”范允虽然还是硬邦邦的语气，不过态度却已经软下来了。

　　“大家都难，大家都难好吧！”古枫只好如此回答。

　　“你呀！”范允叹一口气，“我就是前世欠了你的，这辈子要还你啊！”

　　“那你……”

　　“我什么，开门呀！”

　　古枫拿着电话，疑惑走向门口，打开门的时候，不由就愣住了……



第二百二十九章 凶猛如范允

　　开了门，让古枫极为意外的是，范允就俏生生的拿着手机站在那儿！

　　让他格外兴奋的是，范允今天穿了一身的军装，显得英姿飒爽，又有一种独特的风情，尤其是腰间那根宽厚的皮带把她的腰紧束着，显得腰特别纤细，而胸部又特别的壮观。

　　和这样一位女军官在此时此地深入的交流切磋，那是一件多么刺激又兴奋的事情啊！

　　只是，让古枫有些不知所以的是，范允不是只身前来的，他身后还跟着数个英姿挺拔的女兵。

　　难道她知道我今天的情况特殊，怕单打独斗不是我的对手，所以带着人来跟我玩群殴？

　　不是这么幸福吧？古枫美美的想着。

　　不过，随着范允的一声娇喝，古枫的青天白日梦破碎了一大半。

　　“你们留在外面！”范允一声令下。

　　“是！”女兵们立即抬头，挺胸，立正！

　　范允这就走了进去。

　　古枫恋恋不舍的看那些女兵一眼，也只好关上门！

　　人还没来的时候，古枫心急如焚，可是这会儿人来了，古枫看着军装笔挺，腰间还别着一把手枪，一脸严肃的范允，却又有点老虎拉龟似的无从下手！

　　“我来了，你想怎样？”范允的脸上没有什么表情的问。

　　看着她这幅模样，古枫郁闷了，“范允，你这是来跟我谈恋爱，还是执行任务呢？”

　　范允看了古枫一眼，没好气的说：“对我而言，和你谈恋爱比执行任务还要辛苦！”

　　古枫无语，气氛如此严肃，叫他如何跟她亲热吗？

　　谁曾想，他不出声，范允也不出声，两人就笔直的站在那里。

　　好一阵，古枫才犹犹豫豫的走过去，然后又犹犹豫豫的搂住她，再然后又犹犹豫豫的去探她的腰带……

　　不过，没等他解开范允的腰带，一把手枪已经指着他的脑袋上！

　　范允的声音极为冰冷的沉喝道：“姓古的，你知不知道侵犯女军官是何等大罪？”

　　古枫停了下，抬起头：“确实不太清楚！”

　　范允冷笑，“够你下半辈子把牢底坐穿！”

　　“哦！”古枫应了一句，又低下头去解她的腰带。

　　范允被弄得有点哭笑不得，腰间又有些发痒，想笑笑不出来，想严肃又严肃不起来，表情复杂的滞在那儿。

　　古枫却是不管不顾，他的双手虽在有些颤颤巍巍的，可是一直没怎么停歇，仍在顽强的解着那条不知怎么系上去的腰带。

　　正在他费力的摸索着解脱之法时，脑袋上抵着他的枪紧了紧，然后便听到范允威严的冷喝道：“别动！”

　　古枫充耳不闻，依然顾我。

　　“卡”的一声轻响，范允拉开了保险，发出最后一声警告，“你再动一下，我就一枪嘣了你！”

　　古枫仿佛走火入魔似的，什么都听不见，看不见，只顾埋头解那条该死的皮带。

　　纹胸扣，古枫解过很多，在背后的，在前面的，钮扣似的，扣搭式的，拉链式的……各种各样都解过一些，可是像这种腰带，他却是第一次解。

　　仿佛，解这种腰带已经成了一台坚难的手术，而古枫这位神医不论在多大的阻力与困难之下，他都必须完成手术不可，哪怕是枪指在脑门上！

　　一直到了这个时候，范允才终于明白，古枫的手之所以颤抖，并不是因为害怕与慌恐，也不是故意作出样子来给自己看，而是因为极度的兴奋与激动！

　　什么叫做好色如命，范允总算是见识过了。

　　这个男人，为了和她做那种事情，可是连枪驾在脖子上都不管了！

　　难道他就吃准了自己不敢开枪吗？

　　认真的想想，范允不由叹气，她确实不敢，不但不敢，而且不舍得！

　　“嗒”的一声微响从她的腰间传来，范允低头看看，不由吃了一惊，原来自己那条穿上去极为费力的束腰皮带竟然被他给解开了，然后他那双原本显得笨掘与颤抖的手，突然间变得灵活与稳定起来，刷刷的几下，自己衣服上的五个钮扣就通通被解开了，里面那件衬衣也被拉了起来，然后一双炽热无比的手就从衬衣下面穿了进来，烫到了她的胸部上！

　　……

　　“嗯～～”一声无法自控的轻吟声响起来的时候，范允和古枫已经二合为一。

　　此刻，范允反身被摁在了办公桌上，她身上的衣服虽然七零八散，却仍当当吊吊的挂在身上，连头上的帽子也还带着，而古枫就紧贴在她的身后。

　　春风一进玉门关，范允便像被狂风刮得左摇右摆的树技一般摇摆不定，而古枫侧像是个英勇善骑的勇士，正驾着狂奔的野马一路驰骋……

　　“混蛋！”范允在恢复了元气之后，忍不住如此骂古枫。

　　经过了无数姿势之后，范允最终坐在办公桌的边沿上，而古枫就站在她的身前，紧紧的拥着她。

　　古枫却是笑笑，甩了甩脸，上面的汗水犹如雨滴般落到范允红朴朴的俏脸上。

　　“姓古的，你还敢再坏一点吗？”范允嗔怪的瞪着他，脸上挂着未褪的潮红，眼中却有说不清的风情万种。

　　“你不是挺喜欢的吗？”古枫微微喘着气道。

　　“我是喜欢啊，可是……可是哪有人像你这样的，见面二话不说，立即不管三七二十一的扒人家裤子的！”范允带着些懊恼的道，“就算是小姐，也得先讨价还价的吧！”

　　“你又不是小姐！”古枫闷了好一会儿才应了她这么一句。

　　“可是我感觉自己比小姐还不如呢！”范允没好气的哼哼道，“至少小姐还有钱收，可是你能给我什么？”

　　古枫沉吟了一阵，“我也可以给你钱的！”

　　范允气得当即又要去掏枪。

　　“开玩笑，开玩笑的！”古枫赶紧的摁住她，柔声道：“我觉得情侣之间最直接最有效的沟通方式，莫过于此了！我书读得虽然不多，可是也知道一个作家，她曾在文章中这样写道，在很多时候很多男人眼里，女人其实就等于性，包括‘于千万人之中，遇见你要遇见的人，于千万年之中，时间无涯的荒野里’，而通向女人心里的路就是阴道！”

　　范允终于安静了下来，紧拥着还深入她身体中的男人，把头伏在他的肩上道：“她说的，只是一部份，并不是全部！我希望我们除了性之外，还有别的内容！”

　　古枫点头，“今天有点仓促，我们只能直接进入主题，至于别的内容，我们改天再补吧！”

　　范允虽想反驳，却又不得不承认这是事实，抬眼看看房门，不免松开他疑问，“你这办公室隔音吗？”

　　古枫：“不太清楚，不过一般情况下，走廊上有动静，我在这里是可以听到的！”

　　“啊？”范允低声惊呼，“我刚才那样……那我守在门外的那些兵不是全听到了？”

　　古枫沉吟了一下回答：“应该听不到！”

　　范允嗔怪的横着他：“她们又不是聋子，怎么可能听不到呢！”

　　古枫苦笑：“因为你根本没有叫啊！”

　　范允：“呃？怎么可能！”

　　古枫扬起自己的手，拉起袖子：“你看看我的手，就知道没有什么是不可能的了！”

　　范允垂眼看去，不由的一愣，只古枫的一只手，从手掌到手臂，布满了大大小小深深浅浅的牙印，有的还在渗着血呢！

　　范允难以置信的问：“这，全都是我咬的吗？”

　　古枫郁闷的表情，“不是你咬的，难道我还自己咬自己不成？”

　　“呃～～”范允有些愧疚，又有些心疼的抚着他手臂上的牙印，随即又恨恨的道：“谁让你招惹我来着，你活该！”

　　“范允！”古枫突然很正经的唤了她一声。

　　看着他那深邃的眼神，范允愣了愣问，“干嘛！？”

　　古枫柔声道：“对不起了，最近只顾着忙，把你给冷落了！”

　　范允一直都习惯了古枫不正经，突然间他就正经起来，她还真不习惯，一时间竟然不知该说什么好了，闷了好一阵才牛头不对马嘴的回了一句：“我今天是危险期呢！”

　　古枫：“呃……”

　　范允恨恨的看着他，“要是我怀孕了，上面问我，我肯定会把责任全推给你，说你勾引我……不，说你强暴我！”

　　古枫：“……”

　　“傻了吧！”范允失笑，指着他的脑袋道：“看你以后还敢不敢！”

　　古枫又复无语。

　　“古枫！”范允突然间也像古枫一样很正经甚至是很严肃的唤了他一声。

　　古枫：“什么？”

　　范允：“以后咱们能不能正常一点。”

　　古枫：“怎样正常？”

　　范允：“就是不要倒顺序颠倒啊，哪有人像你这样，先做爱再谈情的！”

　　古枫：“……”

　　范允：“一会儿你要给我开个处方！”

　　她说话的方式跳跃极大，古枫有点跟不上节奏了，疑问：“什么处方？”

　　范允：“避孕药的处方啊！难道你真的想我肚子大起来，上军事法庭啊！”

　　古枫无奈的点头，范允是职业军人，和别的女人不同，不是说怀孕就可以怀孕的，未婚先孕这种事情在军队里是绝不允许发生的。

　　见他点头，范允才放下心来，抓起古枫的手腕看了看表，附到他的耳边，咬着牙低声道：“我还有一个小时，你还有没有精力，我还想要！”

　　古枫：“……”

　　两人重整旗鼓，准备再次吹响号角的时候，外面的走廊上却传来了吵杂的声音。

　　古枫只好无奈的苦笑，“范上校，咱们看来只有改天再战了！”

　　范允理解的点头，却道：“不要改天，就改今晚上吧，咱们去大院的那个坦克里！”

　　古枫眼睛嚯地一亮，可是想起那个喜欢玩小洋炮的何老头，眼神又不免一黯。

　　范允一眼就瞧破了他的心思，轻点他的脑袋道：“小样，老首长今天省亲去了，要明天才回来！”

　　古枫这才笑着连连点头！

　　“去忙吧，我一会要去边防巡查！”范允说着就推开了他，站起来抱着身上的衣服进了里面的洗手间。

　　看到她关紧了洗手间的门，古枫这才走出去，不过当他看清楚走廊上的情景时，却又有点不知所以，原本清静得不见半个鬼影的走廊上，已经被数不清的人给堵得水泄不通，而且这些人个个脸带怒容，手持木棒铁管，气势汹汹……



第二百三十章 美救英雄

　　这一帮人突然闯进急外五科，古枫也搞不清楚这是怎么回事，定睛看看，发现带头的那几个男女老少似曾相识。

　　极力的回忆一下，古枫这才想起，这些人就是那个因看吞蛇表演而引起肺心病发作的患者家属。有些奇怪，那老年患者不是转到呼吸内科去了吗？他们如此悲愤激动的冲来干嘛呢？

　　难道那名患者出什么不测？想到这个可能，古枫的脸色骤变。

　　恰好这个时候，一名家属看见了古枫，这就嚷嚷起来，“就是他，就是他！”

　　这一叫嚷，那帮人便一窝蜂似的冲了上来。

　　看着气势汹汹的众人，还有那几个情绪激动的家属，古枫尽量保持着平和语气道：“你们想干嘛？”

　　“你这个杀人恶魔，你把我家老头子还给我！”一个年约六十的老太太嘶嚎着扑了下来，死死的揪住古枫，不停的撕扯起来。

　　面对着一个手无寸铁的老太太，古枫敢痛施辣手吗？

　　不，答案是显然的！

　　古枫不但不敢还手，甚至还害怕她自己站不稳而摔倒，所以赶紧的扬起了双手，叫道：“阿婆，到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？你还不知道怎么回事？我家老头子都被你害死了，你这个没人性的屠夫！”老太太哭嚎着，扬手一巴掌往古枫脸上刮去！

　　古枫下意识的闪了闪，但因为衣服被揪住，闪避的动作太大肯定会把老太太给带得摔倒，所以只能是轻轻的侧头，结果脸角就挨了一下。

　　这一巴掌把古枫打得有点发窘，这个消息也让他有点发懵！

　　刚才在给那个杂技演员做取蛇手术之前，那老头的情况不是稳定下来了吗？而且自己留下卫松良照看着，然后命他把老头转到呼吸内科去的！

　　这好好的，怎么突然就死了呢？

　　“你们要干什么？你们凭什么打人？”严新月不知道从哪里冒了出来，拦到古枫面前。

　　古枫哪敢让她在前面给自己做挡箭牌，赶紧的把她扯到自己的身后。

　　“妈，跟这样的人渣还有什么好说的！他们都不是好人”一个四十岁左右的男人把老太太往后一拉，满目红光，愤怒之极的冲古枫骂道：“你这个畜牲，你杀人偿命，还我爸的命来！”

　　说着，他就冲了上来，拳头朝古枫的脸上砸去。

　　古枫自然不会那么轻易被打中，伸手轻轻一架，这就紧紧的捏住了他的拳头，不过他并没有继续还手，这样的情况，暴力是解决不了问题的，所以他只是平静的对那男人道：“先生，请你冷静一点。”

　　“我爸都被你害死了，我怎么冷静？”那中年男人情绪相当的激动，牙齿咬得格格作响，仿佛恨不能将古枫碎尸万段的样子。

　　看到他如此愤懑悲痛的神情，古枫知道，刚才那个肺心病老头或许是真的死了？可到底是怎么回事呢？人离开急外五科的时候不是还好好的吗？就算真的要追究责任，也该是呼吸内科的事情啊？

　　不过现在，明显已经不是研究讨论那老头怎么死的又或是责任在谁身上的时候，最要紧的是怎么让这班家属平静下来！

　　不过家属太激动了，来的人又多，那个中年男人的手一被古枫架住，话还没说两句，跟着男人后面的那几个年轻女人已经扑了上来，对古枫拉扯，撕咬，咒骂起来，而后面那些挥舞着铁管木棒的人也跟着涌上来，劈头盖脸的朝古枫身上打去！

　　古枫空有一身武功，可是这个时候却偏偏不能使出来，只能被动又狼狈的应付着，尽管如此，他还是没有忘记把身后的严新月保护好……

　　“嘭！”一声巨大的枪响在走廊上传出，惊天动天，震人耳膜，众人的动作也因此滞了滞。

　　“你们在干什么？”一声娇喝传来。

　　范允扬着枪，领着一班英勇的女兵冲了上来，奋力的把家属和古枫格开。

　　“你们知不知道这样做是犯法的，你们有什么权力殴打医生！”范允义正严词的冲众人怒喝道。

　　“我爸爸是被他害死的，我们要他偿命！”那个中年男人大叫起来。

　　“还有那个实习医生，是她插的气管，是她害死我的父亲！”一个年轻女人也跟着叫嚷起来。

　　“赔我父亲！赔我父亲！”老头的另外几个子女家属也跟着乱七八糟的叫嚷起来。

　　眼见着众人又要扑上来，范允果断的扬枪，再次朝天鸣了一枪。

　　家属的情绪虽然激动，可是枪声的震慑也绝对够大，众人看着眼前威武的女军官那黑洞洞的枪口，终究是没敢扑上前来。

　　枪声惊动了医院保卫科，很快一班保卫人员就来到了急外五科控制了现场，到了这个时候，古枫才得以被范允护着进了办公室。

　　主次又一回颠倒过来了，原本该是英雄救美的，结果变成了美救英雄。

　　古枫脸色极为难看的坐在那里，没多一会儿，严新月，卫松良，包心惠一等医生也跟着进了办公室。

　　“卫医生，这到底是怎么回事？”古枫沉声问道。

　　“我也不清楚，病人转过去的时候还好好的，可是没过半个小时，病人就突然心跳停止了，呼吸内科至今也没给我们什么说法！”卫松良委屈的道。

　　“岂有此理！”严新月愤怒的骂道。

　　在她就要过去呼吸内科讨个说法的时候，医务科的孙礼华与院长助理林紫旋也跟着进了办公室。

　　“古医生，让你受委屈了！”孙礼华进来后就去握古枫的手，“事情我已经知道了，呼吸内科的主任刚才已经向我汇报了整件事情经过，病人的情况在转到呼吸内科后急转直下，虽然呼吸科的医护人员尽全力抢救，但最后仍是无力回头，目前病人的俱体死因还有待尸检报告，家属听到家人逝世，情绪很激动，不知道是谁向他们透露了今天给患者做气切插管的一名实习医生，所以他们现在不接受任何的说法和调解，执意认为是因为实习医生的插管及你的医嘱而导致了其家人的死亡，所以就纠集了一班亲戚朋友来这里闹事！”

　　“放屁，我的医嘱有什么问题，杜医生的气管插管又有什么问题？病人患的是肺心病，是呼吸内科的主打病，这是他们专业得不容许任何人指手画脚的常见病，为什么在我们这儿得到了控制之后，去到了他们那里就急转直下呢？”严新月怒不可遏的质头号道。

　　“严老师，你别激动嘛！这件事情，我们不是还在调查吗？”

　　“家属把苗头对准我们的医生和学生，根本就是没有理由的，这中间肯定受了别人的唆摆与误导，你们医务科必须查清楚这件事情。”严新月盛怒不减的道。严新月大发雌威，把林紫旋和孙礼华都弄得一愣一愣，面面相觑，半响作声不得。

　　他们不理解，但急外五科的医生护士却不难理解，严新月之所以如此暴怒，那就是因为护犊心切，古枫虽然在名份上和她是同事，实际上二人却是师生关系，至于还有没有更深入一层的关系，没人敢去探询，但谁都知道，严新月对古枫有一份特殊的感情，这份感情甚至远远超过了师生之间，如果真的不是那层暧昧关系的话，别人就只好往母子这方面升华！

　　是的，在别人眼中，严新月对古枫就如儿子一般严厉与宽容的。

　　有着这么一份特殊的感情，你说古枫受了委屈，严新月能不发飙吗？

　　在孙礼华与林紫旋离开后，古枫看看左右，没有发现杜蕾歆的身影，心头不由一惊，问：“杜蕾歆呢？”



第二百三十一章 女实习医生日记一

　　“放心，刚才我见情况不对，我已经叫她先回宿舍去了！”严新月说着又没好气的剜他一眼，“自己都被弄成这幅模样了，还有心思怜香惜玉啊！”

　　“她现在不是我的学生了吗？我对她负责有什么不应当的！”古枫却应道。

　　“那陈智德不照样是你的学生吗？怎么不见你问一下？”严新月质问。

　　“老师，你怎么胡搅蛮缠起来了？气管插管是杜蕾歆做的，家属就是要找她，又不是找陈智德！”

　　“什么？”严新月刷地站了起来，指着自己问，“你说我胡搅蛮缠？”

　　古枫不吱声了，可是这个时候不出声，就等于是默认了。

　　严新月就更来气，指着古枫骂道：“我管你，你闲我多事！我担心你，你倒说我是胡搅蛮缠。好嘛，现在你翅膀硬了，要飞了是不是？”

　　古枫很无语，自己说什么了，不就说了一句气话嘛，至于如此大发雷霆吗？

　　老师，你该不会是更年期提前了吧？古枫看了眼气得满脸通红的严新月心头疑问。

　　好好的，这突然就吵了起来，还在办公室里的刘诗雅与包心惠等人赶紧的上来安抚严新月。

　　“严老师，你别生气，医生说的是气话，你别往心里去啊！”刘诗雅劝道。

　　“是啊，古医生也是被这事闹得心里慌，所以才口不择言的，你别当真啊！”包心惠也跟着道。

　　被众人一安慰，严新月的眼眶就红了，“我知道他心里不好受，可是我就好受吗？这明摆着是有人要让他被黑祸，他还不知道反省，还关心这关心那的……”

　　古枫原本就心烦，听着几女七嘴八舌的就更烦，站起来就往外走。

　　看到古枫往外走，严新月心头又是一惊，外面现在正风头火势的闹着呢，这个时候怎么可以出去，腾地站起来急问：“你去哪？”

　　古枫头也没回的扔了一句：“我去拉屎！”

　　众人：“……”

　　7月12日，多云见阴。

　　不知道什么时候开始，我已经不写日记了，只是最近发生了许多事情，使得我心里十分难受，于是我又买了一本日记本，权当是我的实习记录吧！

　　只是写下这些仅仅只是我实习工作的开始还是结束，我并不知道！

　　前些日子，终于结束理论学科的我和另外一个同班男同学被分配到省附属医实习，当时我的心情是兴奋而激动的。因为终于离开了学校走向社会了，再经过一年的实习医生，我也将是一名真正的医生了！

　　成为一个救死扶伤的白衣天使，一直是我的梦想，也是我的骄傲，只是现在，我却非常的迷茫，就像是那些YY小说里写的那样，我就像趴在玻璃上的苍蝇，前途是光明的，脚下却已经走投无路。

　　开始实习的时候，我和那位男同学一起被分配到急外五科。

　　急诊科，是我们临床医学专业极为重要的一个科室，在这里，总会有一些惊心动魄的事情发生。

　　是的，第一天实习，我就遇到了惊险到几乎把我彻底毁灭的事情。

　　那天早上，才八点多一些，刚交完班，科室的严老师带我们去见带教老师。

　　那是一个很年轻的住院医生，年轻到让我有点难以置信，因为他竟然还没有我这么大。

　　我们正在彼此介绍与熟悉的时候，外面来了两个重病号，一个是肺心病休克进展期的老年患者，一个是把青竹蛇吞进胃里去的年轻男人。

　　我们跟着的带教老师古医生虽然很年轻，可是诊治起来，却是相当的老辣沉稳，看着他毫不犹豫的选择先救治那名老年患者，并熟练的给患者做检查，然后迅速的开出各种医嘱，我深深的体会两个字，那就是专业！

　　老年患者陷入休克期，呼吸困难，必须插管，但是老师……虽然他还没有我大，但是我现在已经习惯称他为老师，老师在插管的当下被人叫走了，但是临走前却把手术刀递给了我，我以为他是要让我替他完成气管插管，所以我就毫不犹豫的切开了老年患者的气管，并成功与顺利的接上了呼吸机。

　　看着大家吃惊的眼神，我也是有一点傲娇的，要知道我在学校考操作，每次几乎都是满分的，而且在实习之前考技能的时候，我在全校都是名列前茅的！

　　没有三分三，哪敢上梁山不是！

　　只不过，让我万万没有想到的是，正是我这自以为是自作聪明的一个举动，却给自己引来了灭顶之灾。

　　老师在把这名老年患者的情况控制下来后，就把他交给了另外一名医生，然后领着我们上了手术，给那个年轻病人取胃里那条蛇的手术。

　　说实话，这种手术对我们女孩子来说，实在是太恶心了，尤其在胃镜显示器下看到那条绿得十分妖艳的青竹蛇就盘在红红的胃壁之中的时候，我差点就当场吐了。

　　老师看着我当时那副表情，曾笑着问：怎么，没见过大蛇屙屎啊？

　　我不明白这话是什么意思，不过别说是大蛇屙屎，就连小蛇我都没看过的。后来我才明白，老师的意思是说问我，没有见过这种大场面吗？

　　让我不得不配服的是，老师虽然很年轻，比我还要年轻，就和我弟弟的年纪差不多大小，可是他确实有做我老师的资格，因为在我看来，想要把这人胃里的蛇拿出来，又不至于发生致命的危险，那只有一个办法，就是把肚子剖开，然后把蛇从里面取出来。

　　只是这样的话，病人所付出伤害就太大了！

　　可是这世上的事，这世上的病，这世上的意外，有时候就是这么残忍的，这又有什么办法呢？谁让他没事把毒蛇往嘴里塞呢，他以为自己是西毒欧阳锋吗？

　　不过，老师却想到了另外一个我们根本想不到的绝妙主意，他竟然让肥仔德去买了一瓶雄黄酒，然后让病人把酒喝下去，用酒精给胃里的蛇做了自我麻醉！

　　这个办法，真的很绝，因为如果想通过其它什么麻醉剂又或是化学制剂来给蛇做麻醉，很有可能伤害的患者的肠胃，可是这个雄黄酒原本就是用来喝的，不但不会伤害患者的肠胃，还能给蛇做麻醉，以便于实施取蛇手术，这实在是两全其美呢！！

　　或许，就是那个时候，我才认定了这个比我还年轻的医生拥有做我老师的资格吧！

　　再接着，老师就用圈套器把蛇从患者的胃里一点一点的拉了出来。

　　说实话，我从来没有看见过一个男人在做什么事情的时候会如此专注，细心，还有耐心，这个把蛇拖出来的经过实在是太漫长，太坚苦了，尤其又这么的让人恶心，这对谁来说都是一种折磨啊！

　　不过功夫不负有心人，老师最后还是把蛇给取出来了，看着那条放在弯盘里，还在一蠕一蠕，不停的动着，全身又沾满胃液的蛇，我再也忍不住，冲进洗手间去大吐特吐了。

　　经此一役，我也算见过大蛇屙屎了吧！

　　只是，谁又能想到，这一切仅仅只是开胃菜罢了，重头戏，还在后面呢！

　　在取蛇手术结束后一个半小时左右，我还在大办公室里补写着那个老年患者的病例，走廊上突然来了很多人，气势汹汹的喊打喊杀。

　　当时我被吓了一跳，还不知道发生什么事？就在这个时候，严老师和卫医生慌张的拉着我，让我赶紧的回宿舍去。

　　直到了下午，我才知道，那个老年患者从急外五科转到呼吸内科半个小时后就死了！

　　患者家属不接受任何说法与调解，认为是我的气管插管不当而导致了他们家人的死亡，要我偿命。

　　在中午家属冲击急外五科的时候，老师也受了伤，他的白大衣和衬衣都被扯破了，我甚至可以想像他被一大班情绪激动又拿着棍棒的家属围着殴打的情景！

　　想到这些，我的心里总是异常的难过，虽然这并不是我的错，我的气管插管没有问题，可是我还是忍不住难过，我真的想不通，那些人怎么就可以对着这么一个温文儒雅的医生痛下狠手呢？

　　第二天，老师没有来上班，严老师也打电话通知我不要到科室去，尽量呆在宿舍里！

　　第三天仍是这样。

　　直到第四天，我忍不住了，我想去看望老师，看看他到底伤成怎样，想问问他我接下来该怎么办？于是我穿上了工作服悄悄的回了科室，问到了老师家的地址，可是正在我准备离开的时候，我被那逝世患者的几个女儿发现了。

　　他们追着我，在我背后不停的咒骂，甚至诅咒我的家人，向我吐唾沫，侮辱我的人格，问候我的母亲，那个老年患者的儿子已经有四十来岁了，可是他直接就说要草我，还说要叫人轮我……

　　我很害怕，可是我更加愤怒，我家虽然不是在深城，家乡也不像这里这么发达，可是我的家境也算可以，从小到大我也没有受过这么大的委屈，当时我真的不知道哪里来的勇气，我一滴眼泪也没流下，立即把身上的白大衣给脱了下来，然后几乎是发疯似的扑向了他们。

　　那个时候，我已经忘了我是个预备医生！

　　我都已经不想再做医生了！

　　我对这个职业失望了！

　　我甚至对人生都失望了！

　　我直接就想到了死，可是我不能就这样死，我得和他们同归于尽……

　　呵呵，那个时候，我真的连理智都丧失了！

　　他们的人好多，虽然和我撕打的都是女人，五个女人，那个死去的老头的四个女儿加上一个侄女。

　　我虽然时常都参加运动，可我不是黄蓉，我也不会武功。只是那个时候我特想变成梅超风，用九阴白骨爪狠狠的收拾她们！

　　刚开始的几秒钟，我确实是占上风的，也许她们想不到软弱如我会突然之间扑过去吧。

　　只是半分钟不到，我就连招架的能力都没有了，她们一个扯我的头发，一个拉我的腿，一个抓我的胸，另一个还想脱我的裤子，剩下的那一个不停的撕我的脸……最后我倒在了地上，我感觉自己的嘴巴和鼻子都是腥腥的液体，我知道，那是我自己的血。

　　她们看着我倒下，好像害怕了，就放开了我，我就是趁着这个时候，突然抓住那个想脱我裤子羞辱我的女人，抓着她的头发狠狠的朝电梯门撞去，接连撞了五下，我不知道她是不是会颅骨骨折，但是脑震荡肯定是有的。

　　再然后，没有然后了，她们看见我像是疯子一样，就搬起了电梯旁的一个花盘砸到我的背上，然后我就昏死过去了。

　　等我醒来的时候，我发现自己躺在病床上，只是我的手上却有一个手铐，床的周围是医生和护士，门外站着的是警察。

　　直到那个时候，我才知道，那个老年患者是本地人，家里相当的有钱，身下有五个子女，一个儿子，和四个女儿。

　　他那个大儿子，就是口口声声要找人怎么怎么我的中年男人，他竟然是区府里的高官，而另外四个妹妹，在深城素有四朵金朵之称，嫁的男人个个都非富即贵，整个家庭联合起来是一股极为强势的力量，警察就是他们找来的。

　　当护士告诉我这一切的时候，外面的警察也发现我醒来了，这就要进来把我带走。

　　护士坚持不让，可她拦不住那些警察，就在推攘的时候，我看到门外出现了一张熟悉的面孔，那就是我的老师，他像天神一样出现在我面前，然后我不知道他哪里来的力气，竟然把那些警察一个一个像是拎小鸡一样拎出了房间。

　　那个场面有些好笑的，只是我当时一点也笑不出来！

　　在老师解开我手里的手铐时，我反而感觉心里特别的委屈，“哇”的一声不管不顾的扑进老师的怀里大哭了出来！

　　老师的怀抱是温暖而结实的，他不停的安慰我，还不停的对我说对不起，说他来晚了，如果能及时赶到，他绝不会让我变成现在这样的。

　　那一刻，我却只顾着哭……

　　记下这些的时候，是我躺在病床上的第三天了，老师傍晚的时候来的，现在已是半夜，他也忍不住倦意入睡了！

　　门外站着几个手持冲锋枪的军人，我不知道这是老师从哪里找来的，不过我知道，现在的我，应该是很安全的！

　　至于明天会怎样，我已经不去想了。

　　如果医院扛不住压力，必须让我从哪里来，回哪里去，那我也只能认命！

　　回去之后我想自己也不会再找什么单位实习，我也不会再做医生……



第二百三十二章 病房夜话

　　古枫打了个盹醒来的时候，发现杜蕾歆正在一个本子上刷刷的写着什么？

　　“杜蕾歆，你怎么不休息？”古枫道。

　　“老师，你醒来了！”杜蕾歆赶忙合上了本子藏到枕头底下。

　　“伤没好利索就多点休息，深更半夜的写什么呢！”古枫道。

　　“没写什么，只是些无聊的东西罢了！”杜蕾歆吱唔一句，然后又道：“老师，其实我的伤已经好得七七八八了，你不用陪着我的！”

　　“没事，我反正值夜班！”古枫笑笑，随即却又皱起眉头自言自语的道：“奇怪了哈，今晚怎么这么平静呢？一个病号都没有啊！”

　　“也许老天爷知道老师累了，所以故意老师休息一下！”杜蕾歆笑着道。

　　古枫也跟着笑了笑，只是笑过之后又叹气，“这世上如果有老天爷的话，他怎么忍心能让别人这样伤害你！”

　　杜蕾歆也沉默了，眼眶不免再次发红，当时被人辱骂，和人撕打的时候，她坚强得一滴眼泪都没掉，可是事过之后却数度哭红了眼睛。

　　沉默良久，杜蕾歆开口问，“老师，你说我还能做医生吗？”

　　“怎么不能？”古枫看着她道，“我了解过，你的理论和操作是这一批实习医生之中最出类拔萃的，瞧你做气管插管时的利落手势，我敢肯定，你未来肯定是一名优秀的医生。”

　　“可是现在出了这么档子事，医院还能留我吗？我听说那家人很有背景的，万一医院抵不住压力……毕竟我只是一个无足轻重的实习医生罢了！”杜蕾歆犹犹豫豫的道。

　　“实习医生怎么了？实习医生更应该受到保护和尊重！”古枫严肃了起来，沉声道：“杜蕾歆，安心养你的伤，不要胡思乱想！你既然叫我一声老师，你就是我的学生！既然你是我的学生，我就会对你负责到底的！”

　　“老师……”

　　古枫摆手打断她，语气缓和了一些，态度却异常坚决的道：“只要我不同意，没有人能让你打包回家。除非是你自己不想做医生了！”

　　“我想做，可是……”

　　“既然想，那就没有什么可是但是，放心吧，一切有老师呢！”古枫说着，伸手轻拍她的肩膀以示安慰，直到这个时候，他才发现，这个女学生的肩膀是如此的纤弱，他甚至都不忍心用太大的力。

　　“老师，可是那家人如此的野蛮，又这么的有背景，你……”

　　“呵呵！”古枫淡淡一笑，“这些你就不用操心了。我会处理好的，这段时间就安心养伤吧！”

　　杜蕾歆的嘴唇动了动，最终还是什么都没说，只是要撑着身子下床。

　　“哎，你要干嘛？”古枫赶紧的拦住她，“我不是说了吗？有什么事就叫我，我会帮你的！”

　　看着古枫真诚的目光，杜蕾歆的脸变得更红了，嚅嚅的道：“老师，这个忙，你帮不了的。”

　　“呃？”古枫疑惑的看她一眼，把胸膛拍的山响的道：“有什么是我帮不了的，你只要说出来，我就能帮！”

　　杜蕾歆声如鸣，“我要上厕所！”

　　古枫：“……”

　　两人的神情均是有些尴尬，好一阵，古枫才站起来，转到床的另一头道，“我扶你去吧！”

　　杜蕾歆摇头，可是撑强的一站起来，顿时一阵眼花缭乱，天旋地转，险险摔倒在地。

　　古枫赶紧的扶住，过后就不由分说的架起了她，往洗手间走去。

　　这十来步的距离是短暂的，可是对杜蕾歆来说却是漫长的，她的心里忐忑极了，因为这么尴尬与隐私的事情，老师能怎么帮自己呢？

　　古枫心里却没有多想，只是扶着杜蕾歆径直进厕所，让她坐在马桶上了，这才转身走出去，反手掩上门。

　　杜蕾歆大松一口气，老师总算没有热心过头犯糊涂的给自己脱裤子拿草纸什么的……

　　只是一口气还没舒完，却突然又听到门外传来古枫的声音：“有什么事就叫我，我就在门外！”

　　杜蕾歆有些哭笑不得，心说你一个大男人守在那里，让我怎么小解嘛？

　　老师，瓜田李下，你怎么说也该避避嫌的！可是这种话，杜蕾歆说不出口，更不好意思让他更走远一些。

　　身下真的非常急，只能带着心理压力的脱下了外裤和内裤坐下去。

　　杜蕾歆原以为自己要酝酿很久，才能小解出来，可是让她意外的是，刚一坐下去，水声就“哧哧”的一阵大作，极为的痛快淋漓，只是没响两下，她又想到外面还站着个大老爷们，顿时心中一紧，身下也是同样，水声也变得极小……

　　好容易，杜蕾歆终于感觉轻松了，只是过程却是极为痛苦的，因为在迫涨难耐之中还要死死的控制着不发出响声来小解，那绝对是一件难度非常高的技术活啊！

　　杜蕾歆穿妥了裤子，并冲了水，这才轻喊道：“老师，我好了！”

　　古枫这才走进来，把她扶回到了床，让她躺好盖上被子后，他才道：“不要胡思乱想了，好好睡一觉，我却外面转转，放心，有兵哥们给你把门，大可安枕无忧！”

　　“嗯！”杜蕾歆点点头，乖巧又体贴的道：“如果没有病号，老师也去休息一下吧！”

　　……

　　出了杜蕾歆的病房回到办公室，发现刘诗雅正在自己办公桌上书写整理着病例。

　　“诗雅！”古枫唤了一声道：“今晚的夜班很平静啊！”

　　刘诗雅抬起头发现是古枫，轻笑一下道：“是啊，包医生和卫医生都去睡了呢！”

　　古枫看一眼手表，才十一点多，疑惑的问：“这么早？”

　　刘诗雅：“是啊，他们怕前半夜清闲，后半夜忙断腿，所以早早的睡了！”

　　古枫：“哦！”

　　刘诗雅又道：“其实他们的担心是多余的！”

　　古枫：“嗯？”

　　刘诗雅突然又道：“医生，你把我教坏了呢！”

　　古枫迷糊了，疑惑的看着刘诗雅，自己好像还没开始引诱她吧。

　　刘诗雅叹口气道：“医生，做坏事这种事情，真的会上瘾的！”

　　古枫犹豫的道，“诗雅，咱们俩，好像没有做过什么坏事吧！”

　　刘诗雅轻嗔他一眼，“怎么没有，前一阵子你还带我做坏事来着！”

　　古枫睁大了眼睛，努力又仔细的回忆着，然后百分之二百的肯定，自己绝对没有染指这个美媚护士，于是道：“诗雅，你是不是记错了，我确实没有对你怎样的！我敢向天发誓！”

　　刘诗雅笑起来，“医生，你想哪去了，我是说你上次让我砸车的事情！”

　　“哦！”古枫这才松了一口气，随即又惊疑的向刘诗雅，“诗雅，你别告诉我，你又把别人的车砸了吧？”

　　“没有！”刘诗雅摇头，从抽屉里拿出了一把电工剪，“我只是把大厅里那个急外五科的指示牌的线路给剪了！不然你以为今晚能这么安静吗？”

　　古枫：“……”



第二百三十三章 一怒为红颜

　　这一夜，古枫的夜班，可以说是有史以来最平静的一次。

　　整整一夜，竟然没有一个病号前来急诊，连急诊电话也没有响。

　　看来刘诗雅真的蒙中了，从前的“紧张忙碌”都是那块指示牌惹的祸，不过也正好，古枫现在确实没有工作的激情，因为杜蕾歆这件事，也因为“神汤”的反弹，使得他郁郁不振的做什么事情都提不起劲儿。

　　这一夜，古枫时不时的去查看一下杜蕾歆，其余的时间多数是呆在办公室里和刘诗雅天南地背的闲聊，直到两人都有了困意，这才双双睡去。

　　一夜无话，到了第二天早上交班之后。

　　古枫正准备下班，林紫旋却跑了来。

　　在古枫的办公室里，林紫旋给自己灌了一杯水，这才道：“古医生，告诉你一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　古枫没什么表情的看她一眼，“你能不能来点儿新鲜的。”

　　林紫旋：“这个绝对是新鲜的，而且是刚出炉的。”

　　面对着眉飞色舞的林紫旋，古枫一点性致也没有，如果是平时恐怕早就用目光强奸她数百遍了。

　　“怎么样？”林紫旋只是以为古枫值了一夜的班，有点累罢了，所以仍是兴致勃勃的问：“想先听好消息还是坏消息！”

　　古枫叹着气道：“好消息吧！”

　　林紫旋扬了扬手中的报告道：“好消息就是那个老年患者的尸检报告出来了，患者死于弥散性血管内凝血，与你们的气管插管没有直接关系。”

　　肺心病，可引起各种各样的并发病，常见如酸碱平衡失调及电质质紊乱，上消化道出血，肝肾损害，肺心脑病，自发性气胸……等等，而这种弥散性血管内凝血是肺心病最少见的一种并发症，但一旦发生，死亡率非常的高，根本就很难有抢救回来的可能。

　　这是一种很可怕也很少见的并发症，但它就是发生了。

　　对于这种结果，古枫并不感觉意外，患者老年男性，患病十余年，身体各个系统都面临着衰竭，尽管入院的时候已经抢救回来，情况也趋向于平稳，但谁都不敢保证不会发生变化，更不能避免并发症的发生。

　　归根结底，这个责任不在于急外五科，更不在于呼吸内科，而是病人确实到了病入膏肓，回天乏术的地步！

　　“这算什么好消息！”古枫没好气的看林紫旋一眼，“原本就和我们没关系，医生虽然是救人，但不是逆天，阎王要他三更死，我们哪有办法留他到五更。我还以为好消息是家属要向我们赔偿道歉，补偿我们精神与肉体的损失呢！”

　　听了这话，林紫旋张口结舌，表情复杂的看着古枫，往下的话都不知该如何启齿了。

　　“坏消息呢？”古枫颇有点不耐烦的追问道，因为他赶着下班了。

　　林紫旋喃喃的，始终不知怎么开口。

　　“说啊！”古枫忍不住喝了起来。

　　“坏消息就是，家属并不接受这样的说法，他们坚称责任在我们医院，他们要求医院赔偿两百万，还要我们开除你和那个女实习医生！否则的话，就要将我们告上法庭！”

　　古枫听后勃然大怒，冷笑不绝的问：“那你们是怎么回答的？”

　　林紫旋相对于古枫而言却是冷静很多，缓缓的道：“在医治抢救的过程中，我们不存在失误与过错，所以赔偿是不可能的，我们只能出于人道主义予以减免部份医疗费用，另外开除你也是不可能的，不过……我们可能会给你一段假期，作一下冷处理，对于那个违规操作的女实习医生，我们只能作出劝退的处罚！”

　　“劝退？”古枫紧皱眉头，目光尖锐的问：“让她回学校去？”

　　林紫旋无法迎视他的眼神，把头别向一边，低声道：“确实是这样的！”

　　古枫冷笑了起来，“你们院委会顶不住了吧，害怕了吧！”

　　林紫旋转过头来，愤怒的道：“你说的什么话？如果我们害怕了，我们为什么拒绝赔偿，拒绝开除你。”

　　古枫冷冷的与她对视，“你们就是害怕了，你们就是顶不住了，因为什么呢？因为对方是本地人，因为对方有钱有势有背景，因为对方一旦把医院告上法庭，医院就会蒙受经济与名誉的损失，所以你们只好拿一个无辜的实习医生来开刀，来垫尸底，来做炮灰，来充当替罪羔羊！”

　　林紫旋的脸一阵红，一阵白，原本她是想说我们院委会也有难处，我们是为了大局考虑，可是看着古枫那咄咄逼人的神情语气，竟然幽幽的冒出一句：“我知道那个女实习医生是长得挺漂亮，可你也用不着这样护着她。况且她真的是无辜的吗？身为一个刚开始实习第一天的实习医生，谁给她权力来做这个气管切开术了？”

　　一般情况下，古枫绝不动手打女人的，可是这会儿林紫旋真的把他给激出三昧真火了，巴掌扬起，猛地甩了过去，但到了离林紫旋的脸颊仅有几公分的时候，却嚯地停下收了回去！

　　“被我说中了吧，老羞成怒了吧！”林紫旋满脸涨红，愤愤的瞪着他道：“你打我啊，怎么不打了？”

　　“我打你简直就是脏了我的手，在你的眼中，我就是那么不堪的人吗？我护着她，仅仅是因为她漂亮吗？在你们院委会的眼里，实习医生就那么没人权吗？”古枫冷冷的逼视着林紫旋，一字一顿的道：“你别忘了，我现在真正的身份，也只不过是一个实习医生而已！”

　　林紫旋愣住了，是的，她确实忘了，古枫除了是个急诊中医师外，同样也是个西医实习生。

　　“还有，我想问问你林大助理，放眼整个省附属医，在所有外科医生当中，有哪个能在两分钟这么短的时间之内做好气管切开，并顺利接上呼吸机？你们这仅仅是毁掉一个实习医生的前途吗？你们这样做简直就是在摧毁一把外科好刀，你们这是在谋杀！”古枫情绪极为激动怒视着林紫旋，步步紧逼的道。

　　林紫旋连连后退，一直退到整个人都贴在墙上。

　　“林紫旋，麻烦你回去告诉院委会里的那些狗屁大佬，告诉周院长，如果他们坚持要这样做，老子不干了！”古枫说着，摘下了工作牌，扔到林紫旋身上。

　　“还有我！”严新月也走过来，摘下胸前的工作牌放到林紫旋的手上。

　　“我也一样！”刘诗雅也是一样。

　　这三位，可说是急外五科的骨干，尤其已经被众人视如偶像一般的古枫，他坚决的态度感染了所有人，甚至可以说是一呼百应！

　　包心惠，卫松良，杨伟，就连候陂谷都纷纷走上前来，把工作牌递给了林紫旋，没多一会儿，林紫旋的手上竟然多了一叠工作牌，而整个急外五科，已经是人去楼空。

　　年轻人，总是热血和冲动的。

　　古枫并不后悔今天的决定，唯一感觉愧疚的是大家都跟着他一起离开。

　　不过在临走之前，他并没有忘记把杜蕾歆也一起带走。

　　只不过，当众人乘着电梯下到一楼，走到急诊大楼门口的时候，却被眼前的一幕给惊呆了。

　　前几分钟还很冷清的急诊大楼门前，不知道什么时候已经来了上百号人，数条用白布横幅拉在中间，上面用鲜红的油漆写着各种触目惊心的字眼，“杀人偿命！”“还我父亲！”“庸医无能草菅人命！！”“……”

　　大门的正中央，一口乌漆透亮的棺材被近十个大汉抬了进来，放在地上。

　　逝世患者的那四个女儿也陆续披麻带孝的登场，然后扑通扑通的跪倒在棺材前，一边烧纸，一边哭嚎……



第二百三十四章 以暴易暴

　　医院是死者的天堂，还死活人的地狱。

　　对死者家属而言，医院无疑就是地狱，可是对医护工作者呢？难道他们就没有心，愿意眼睁睁的看着病人死去吗？

　　生命掌握在上帝手里还是掌握在看不见的规律手里，无人敢妄下定论！

　　死亡，是一件悲痛欲绝的事情，只要有人性有良知的人，谁都不愿意发生，医护人员也和家属一样，他们并不想谁在上帝的手中又或规律之中死去。

　　只是，生老病死是大自然不变的定律，没有谁能跳出三界之外五行之中！

　　那名因肺心病而并发弥散性血管内凝血死亡的患者池中坚，在不幸病逝之前，不管是急外五科还是呼吸内科都曾竭尽精力，千方百计，全力以赴的作过挽留与抢救，但人力无法回天，患者始终还是走了！

　　尸检报告上写得很清楚，池中坚死于不可逆的肺心病并发症，并不是医疗事故，也不存在医疗责任。

　　只是家属并不接受这个说法，而是化悲痛为愤怒，把灵堂设到了急诊大楼门前。

　　此刻，急诊大楼外真的很热闹。

　　横幅拉开了！

　　棺材也抬来了！

　　花圈摆满了大门两侧！

　　哀乐团也请来了。

　　披麻带孝的亲属哭声震天，奔丧的亲朋好友络绎不绝。

　　如果深城不是禁放烟花炮竹，他们是不是会把丧礼整得再隆重庄严齐全一些呢？

　　古枫和严新月等人看到这一幕，也有些难过，同时也很愤怒！

　　家人因病逝世，他们可以同情和理解，可是把灵堂设到医院，甚至把棺材也抬了来！

　　你当医院是你们家开的吗？

　　谁给你们权利这样胡来？

　　难道就因为你们是本地人？

　　是的，谁都不能不承认，本地人确实要比外来务工人员优越一等！

　　不夸张的说，他们就是含着金钥匙出生。因为他们是土生土长的原住居民，政府给予了他们无数的优惠，给盖房子，给上户口，给优先上学，给安排工作，年年还有人头分红，可以说，他们从出生起就是不愁吃不愁穿了！可就是因为这样，他们就有特权吗？

　　不过，不管是这个问题还是那个问题，通通都与古枫他们无关了，因为他们不干了！

　　现场的场面很热闹，而且热闹还在进一步扩大中，但古枫他们看不下去了，正想从侧边低调离开的时候，意外却发生了！

　　“是他们，就是他们，是他们害死了我爸爸！”披麻带孝的几朵金花之一认出了古枫等人，指着他们歇斯底里的尖叫了起来。

　　下一刻，古枫等家属给团团围住了。

　　那个首先认出古枫的女人从人群中挤了进来，指着古枫道：“这个庸医，就是这个姓古的庸医，他和这个臭婊子实习生，合伙害死了我父亲！”

　　“你这个贱货，就是你弄得我姐脑震荡的！我要把你活埋了！”又一个女人扑了上来，伸手欲去撕扯伤痛未愈的杜蕾歆。

　　咒骂，是如此的恶毒。

　　威胁，是如此的赤裸。

　　攻击，是如此的野蛮粗暴。

　　只不过，这一次她们休想再得逞了。

　　那几个古枫从范允手里借来的几个特种士兵立即把杜蕾歆围了起来，并扬起了手中的冲锋枪对准了她们！

　　被黑洞洞的枪口一指，两个女人都吓了一跳，下意识的往后退了几步。

　　“你们想干嘛？”

　　“你们知道我们是谁？”

　　“你们想朝我们开枪吗？”

　　“你们是哪个部队的？”

　　“你们知不知道这是为虎作伥！”

　　“……”

　　在冲锋枪的压迫下，虽然没有人再敢迫近，但乱七八糟的质疑声却纷纷响起。

　　场在，一度陷入混乱之中。

　　“对不起，女仕，我们不管你是谁，我们只知道现在所执行的任务是保护这个女孩不受任何伤害，如果你们要执意上前，我们只有开枪！”为首的那名特种士兵一说完，手便在冲锋枪上拨拉了一下，显然是拉开了保险，另几人也跟着效防，纷纷拉开保险。

　　听到子弹上膛的声音，那两个女人更是害怕，又退了两步。

　　“先护着她们离开！”古枫悄声的对那名士兵道。

　　士兵微点一下头，冲另外几名同伴作了个手势，然后护着杜蕾歆与严新月想从侧门离开。

　　“他们想跑，拦住他们，别怕他们，他们不敢开枪的！”人群中一声叫喊响起，然后数十个手持棍棒的汉子就冲了出来，朝杜蕾歆等人扑去。

　　场面，再一度陷入更严重的混乱中。

　　只是，没他们扑到近前，一个威武挺拔的身躯已经拦到了他们身前。

　　这个人，除了古枫之外，不可能是别人！

　　只见他伸手一推，带头那个就被推得倒了回去，压倒了后面跟着的几人，前冲的人群也因此一滞。

　　古枫伸手，缓缓脱下了自己身上还穿着的白大衣，把它脱下来后随手就扔给脸带惊恐之色刚从楼上下来的林紫旋，然后就指着面前的一大班人沉声道：“我脱了这件白大衣，我就不是医生，我也不代表医院，更不会给你们讲什么仁慈道德。我不管你们家属，还是帮凶，只要你们胆敢冒犯我一下，我一定让你们躺着被抬进里面去！”

　　古枫所指的里面，自然就是急诊科！

　　他这平静又阴沉的神色，把横在他面前的众人都唬了一下，因为大家都是江湖上飘的，是不是善茬看眼神就知道。

　　“你们还愣着干嘛？他就是害死我爸的凶手，让他给我爸填命，让他给我爸填命！”那个年纪稍长的女人喊叫了起来。

　　那些人没有犹豫，一听到女人的喊叫，立即就挥舞着棍棒朝古枫劈头盖脸的砸去！

　　“啊——”楼上的走廊上趴着围观的那些医护人员忍不住发出阵阵惊呼！

　　那些胆小的护士，已经忍不住掩住了自己的眼睛，不忍心看着这一幕惨剧血淋淋的发生在眼前。

　　是的，这确实是一幕惨剧，只是这次主次明显颠倒过来了。

　　这一次，绝不比上一次在急外五科了！

　　正如古枫自己所说，脱了这件白大衣，他就不再是医生！

　　那么他是什么？

　　很快，那伙冲他拳打脚踢棒来棍往的“家属”就知道了答案！

　　这个年轻人，一旦脱了白大衣，真的不再是仁慈与宽容的医生，而是禽兽中的禽兽，恶魔中的恶魔。

　　第一个挥舞着木棒冲向古枫的男人，一棒砸下去，还没砸实，眼前已是一花，面前的人影诡异的消失了，然后挥着木棒的手臂就传来了一阵钻心刺骨的疼痛，然后他的一条手臂就彻底的麻木，瘫软，再也扬不起来了，惨叫刚从嘴里发出，还没叫完呢，肚子上已经狠狠挨了一脚，整个人就从台阶处直接飞到了急诊大厅门前，倒在那里再也爬不起来了。

　　古枫说自己不再仁慈，其实这还是留了余地的，因为他真的狠起心肠的话，这个人绝不止是倒地不起那么简单，应该是去见白求恩，真心忏悔去了。

　　一个倒下了，紧跟着又是一个，一个又倒下了，紧跟着再是一个……

　　人们目瞪口呆的看着眼前这一幕，全都愣住了！

　　医生，在他们的印像中有很多种！

　　有善良的，也有冷漠的！！

　　有仁慈的，有无情的！！

　　有无私的，也有贪婪的！！

　　有宽容的，也有自私的！！

　　有坚强的，也有软弱的！！

　　有富贵他就淫的！！也有威武他就曲的！！

　　各种各样的医生，不一而足！

　　只是，人们今天在古枫的身上，终于见识到了医生的另外一面，那就是邪恶，极度的邪恶！

　　十几个围在古枫面前的人，转眼瞬间，全都躺在了急诊大厅的门口，再没有一个能够站起来。

　　古枫说到就做到了，胆敢冒犯他，通通都会被抬进去！

　　那伙跟着来闹事的人，绝对不只十来个，只是看着那些躺在急诊大厅门前，连呻吟都显得那么无力的同伙，他们再没有勇气向古枫再靠近一步了。

　　相反的，古枫反而步步向他们逼近，他们却在步步往后退。

　　从急诊大楼的楼上可以清晰的看到这诡异的一幕，一个年轻人缓缓的向前，他面前那数十上百号的人却怆惶的后退。

　　当古枫停下来，弯腰拾起一根木棒，欲再度施暴之时。

　　这伙人再也忍受不住这种强大的八王之气，纷纷抱头鼠窜，最后竟走得一干二净。

　　场中，花圈东七八糟的倒在地上，棺材摆在那里，四朵金花孤伶伶的站在若大的急诊广场前。

　　古枫把手中的木棒随手一掷，木棒不偏不倚的掉落到她们面前，“咣啷啷”的一阵脆响，这四姐妹才如梦初醒，看着面前如恶魔一般冲她们冷笑的古枫，惊惶失色的落荒而逃……

　　以暴易暴，从来都不是医院解决矛盾与纠纷的手段，为了避免影响医院的声誉，为了把损失降到最低，为了避免扩大负面影响，不管有错没错，他们都会选择息事宁人！

　　恰恰也是因为这点，那些借事闹事浑水摸鱼的人才能屡屡得程。

　　只是这一次，古枫的强硬态度，粗暴的行为，让医护工作者们终于知道，原来还有一种办法是可以维护自己的尊严的。

　　这种以暴易暴的方法，绝对是不可取的，在别的地方，在别的人身上也绝对行不通的，可是古枫今天的行为，却让医护人员们有种扬眉吐气之感。

　　所以，在那伙来闹事的人终于怆惶的四散奔逃的时候，趴在急诊大楼各层走楼上围观的医护人员不约而同的给予古枫最热烈的掌声！

　　不过，这件事到了这里还不算完，那些人逃散之后，警察隆重登场了……



第二百三十五章 姿态

　　警察来了。

　　自称是区公安分局治安警察支队二大队，带头的是大队长占友权。

　　这名占大队长满面红光，威风凛凛的来到古枫面前，沉声喝问：“你是省附属医急外五科的医生古枫吗？”

　　古枫微微皱眉，因为这名什么队长刚一近前就涌来一股熏天的酒气，不过他还是朗声应道：“我就是！”。

　　“来人！”占大队一声沉喝，指着古枫：“把他铐上给我带走！”

　　谁也没有想到，警察来了之后第一个要带走的人竟然是古枫，而且根本就不问事情经过。

　　两名干警在得到占大队的指示后，立即就掏出手铐，欲冲上去把古枫铐起押上车。

　　“慢！”古枫伸手一推，质问道：“你们凭什么抓我？”

　　“因为你涉嫌故意伤害罪！”占大队冷冷的应道，随后再挥手，“少跟他咯嗦，给我铐上带走！”

　　古枫不禁冷笑，楚汉中的手下果然了不得，来了之后竟然不分青皂白就要把人带走，管教有方，果然管教有方啊！

　　两名警察眼看就到了面前，手铐也就要落到古枫的手腕上。

　　古枫的身形一闪，刷地一下就躲了开去。

　　“你敢拒捕？”那名占队长怒发冲冠的喷着酒气质问。

　　“你们没有资格拘捕我，不但你，就连你们楚汉中也不够资格。”古枫冷笑道。

　　“你认识楚局长？”那名占大队微愣一下问。

　　对于这种问题，古枫根本就不屑回答。

　　“既然你认识局长，那你别让我难做，跟我回去，做做样子，我也好有个交待！反正你要有关系的话，自然走一圈就出来了。”那名占队长压低了声音道。

　　古枫十分厌恶他身上的酒气，极不耐烦的道：“我已经说了，你不够资格，让楚汉中亲自来请吧！”

　　说罢，古枫这就要拂袖而去。

　　“放肆！”占大队勃然大怒，“你别敬酒不吃吃罚酒，来人啊，把他给我捆了！”

　　这一下，跟在他身后的那十来名干警就齐齐动了。

　　古枫也已经做好了再次活动活动筋骨的准备，对于助纣为虐为虎作伥之辈，他可是从来都不会手软的。

　　“慢着！”眼看一场冲突又要平地起了！可是就在这当下，远处传来一声娇喝。

　　林紫旋林大助理带着院委会的一班大佬涌上前来，把古枫团团围在中间。

　　这一次，以林紫旋带头的院委会的态度竟然异常的坚决与强硬，不管怎样，他们就是不允许别人把古枫带走。因为所有的医生护士甚至包括清洁工都愿意替古枫作证，他是出于自卫。要做询问，要做笔录，可以。但必须在医院，必须在院委会领导在场的情况下！

　　有些奇怪，院委会这边的态度一强硬，占大队的态度就有些暧昧了，走到一边拿起电话窃窃私语一阵，然后再回来的时候，竟然就略过带古枫回去这件事不提，反倒是要给那些被打伤的家属转院！

　　为什么要转院？这一点让林紫旋等人有些莫名其妙，占大队的回答是，患者家属要求转院，怕医院不给他们尽心治疗，怕他们再次草菅人命！

　　这句话，终于让众人明白了，这位占大队是代表着家属那边来的。

　　反正留着这些伤者也是个麻烦，能把烫手山芋给甩掉的话，那自然是最理想的事情，所以院委会就准备答应这个要求。

　　只不过，院委会答应，古枫却不答应了！

　　“古医生，都这个时候了，你还犯什么糊涂，这件事都已经闹得这么不可收拾了，难道你一定要把天给捅破才甘心吗？”林紫旋无奈又气愤的道。

　　这个古枫，人才，这一点是肯定的！但脾性臭得像粪坑里的石头一般，这一点也是公认的。

　　古枫的神色却很平静，“林大助理，你也不用太为难，只要给我再拖半个小时，不，也许用不多半个小时，反正你就帮我拖着！”

　　林紫旋问：“这早半个小时，和迟半个小时有区别吗？”

　　古枫笃定的道：“有没有区别，一会儿你就知道了！”

　　林紫旋很无奈，因为她确实是有点怕了这个喜欢较真喜欢钻牛角尖的医生了，她怕他一旦再次冲动起来，别说是家属，连警察也一并给打了，然后这件事就更难善了了！

　　反正也就半个小时，迟半个小时和早半个小时，对院委会来说并没有区别，所以她就答应了，不过她却郑重警告古枫，“古医生，半个小时，多一秒钟我都不等！如果过了半个小时，你还要这样无理取闹，别说你要自动辞职，就算你不辞职，我们都要把你辞退！”

　　古枫定定的看着林紫旋，好一阵才叹口气道：“林紫旋，我真的越来越不喜欢你了！”

　　林紫旋闻言一愣，随即也冰冷的回应：“那是因为你自己越来越不讨人喜欢！”

　　说罢，她就冷哼一声，径直往警察逗留的大办公室走去。

　　她去干嘛？自然是找借口拖延时间了！

　　古枫侧是留在自己的办公室里，也不知道是在忏悔还是在干嘛！

　　……

　　半个小时的时间还没到，急诊大楼外又传来了一阵动静，巨大的动静。

　　一辆辆警车，呼啸着驶到急诊大楼前的露天停车场上，从车上下来无数荷枪实弹的警察，这些警察一下车，立即就在大楼前集结，排成整齐的队伍！

　　一名威严的警官从一辆警用吉普车上跳下来，简单两句话后，这近二百号的警察就分成数个小队，分守医院各入出入口，然后这名警官才领着一队人马进了急诊大楼。

　　怎么又来警察了？而且还来得这么多！

　　这个事不但林紫旋闹不明白，就连原先到场的那班警察也不清楚怎么回事。

　　“谁是你们的主管？”带头的那名警官进入大办公室，立即就冲原先到场的一班警察询问道。

　　“我是！”那名原先还威风得不行的占大队一看来人的肩章，立即就刷地站起来应道。

　　“你是哪个单位的？”

　　“区分局治安警察支队二大队！”

　　“我是市局刑警大队的大队长楚汉良，现在奉市局局长朱大常之命前来全面接管这起事件！”楚汉良说着就把自己的证件掏出来，在占大队面前晃了一下，然后沉声道：“现在，请你带领你的队员离开这里！”

　　别说其他，就光是这个形头一出来就知道级别差了不止一个层次，尽管占大队并不是很情愿，可是连市局总大佬朱大常都惊动了，他哪里还敢咋呼啊，这就领着人灰溜溜的走了。

　　楚汉良先是和院委会的一班领导见了面打了招呼，然后才去的古枫办公室，两人在办公室里谈了好一阵，楚汉良出来的时候立即就领着人直扑大病房。

　　不过他并不是像占大队那样，进来嘘寒问暖的，恰恰相反，他十分粗暴的让手下把这十来个家属通通都给铐了起来，押到了下面的警车上。

　　两班警察，两种截然不同的态度，这把院委会的那班大佬都看傻了。更让人惊奇的是，古枫这次竟然主动跟着警察走了，不过走之前他却叫上了越来越不讨他喜欢的林大助理，坐着楚大刑警的车离开的。

　　不过那班分散到医院各个出入口的警察们却仍在镇守秩序……



第二百三十六章 医闹

　　警车一路呼啸，返回了公安局。

　　进了公安局大院，干警们押着那一班家属往里走。

　　古枫和楚汉良及林紫旋一行跟在其后。

　　楚汉良把古枫及林紫旋领进自己的办公室，然后水也没上一杯就出去了。

　　古枫和林紫旋坐在那里，大眼瞪着小眼。

　　林紫旋一直想问古枫这是怎么回事，可是数次张嘴，却始终不知道如何打开话题。

　　她和古枫虽然是在同一个单位，可是因为立场不同，想事情的角度不同，从而产生了许多分歧，闹了许多不愉快，也正是因为如此，两人原本该走向亲密的暧昧关系渐渐变得疏远和陌生。

　　现在，两人除了上下级的关系，已经不剩其它了。

　　只不过，时常午夜梦回的时候，林紫旋总会想起在汕城的时候，古枫背着自己走过那段长街的片段……

　　“咯咯”的敲门声打断了林紫旋的沉思。

　　随后门开了，进来一个精瘦的中年人。

　　“楚大队不在啊？”他向办公室里扫了扫，当目光落到古枫身上的时候，眼神不由一亮，“咦，你小子也来了！”

　　古枫看到这位，脸上浮起些笑意，“你应该不太希望见到我吧！”

　　中年男人笑骂，“见到你准没好事，谁希望见到你啊。”

　　这话林紫旋很赞同，不由打量起这位来，只是仔细看过之后又有些失望，这位年纪虽然一把，可是其貌不扬，衣着普通，充其量就是个打酱油的。

　　“来，这边唠两句！”精瘦中年人把古枫扯到一边，两人窃窃私语的聊起来。

　　等两人说完话，精瘦男人走了之后，林紫旋这才忍不住问：“这是谁啊？”

　　古枫随意的应了一句：“朱大常！”

　　“哦！”林紫旋应了一声，可是没过半秒钟就惊愕的问：“你刚刚说那是谁？”

　　古枫只好再次重复，“朱大常！”

　　“什么？”林紫旋瞠目结舌的看着古枫，“你说刚才那个是公安局长朱大常。”

　　“是啊！”古枫不解的问，“怎么了？你不认识他？”

　　林紫旋差点没咬掉自己的舌头，把公安局长当成路人甲，这也太不拿局长当干粮了吧！可是这公安局长竟然长得这么普通随意，这也太不符合领导的形象了吧！

　　“他和你说了什么？”林紫旋赶紧追问道。

　　“也没说什么，就是让楚大队全力配合我……呃，不是，是让我全力配合楚大队的工作！”

　　“哦！”林紫旋恍然，只是心中还是很不解，疑惑的眼神在古枫脸上扫来扫去。

　　没过一会儿，楚大队回来了。

　　“师……”楚汉良正想唤，可是眼角的余光瞥到林紫旋，这就赶紧改口道：“古医生，那些人已经全部关押好了，请问下一步咱们该怎么做？”

　　古枫：“还能怎么做，当然是进行突审啊！”

　　楚汉良愣愣的问：“怎么审呢？”

　　古枫没什么表情的看着他，“不是吧！楚大刑警，这种活不是你的专业吗？你怎么反倒过来问我了！”

　　楚汉良：“师……古医生，审罪犯我是很有一套的，可是把普通群众当成犯人来审，我还是没有经验的。”

　　普通群众？普通群众能围殴你师父吗？古枫真的很想赏他两巴掌，让他清醒清醒。沉吟了一下，他才张口，“问他们姓名，住址，籍贯，和患者池中坚是什么亲戚关系，还要极为重要的一点，那就是问他们，池中坚得的是什么病，又是怎么被我们害死的！”

　　楚汉良一边听，一边点头，只是完了之后又愣愣的问：“问这些做什么呢？”

　　要不是林紫旋这个外人在的话，古枫这会儿肯定要好好抽他一顿的，可是这会儿只能压下火气喝道：“让你去，你就去，咯嗦那么多干嘛！”

　　这连呼带喝的语气，把林紫旋听得一愣一愣的，心说，你以为这是哪儿？是急外五科吗？你又以为站在你面前的是谁啊？是你的专职护士吗？

　　不过让她万万没有想到的是，楚汉良竟然赶紧的应了一声，然后屁也没再放一个就退下去了！

　　“看什么看，没看过帅哥啊！”古枫见林紫旋目瞪口呆的看着自己，不由就喷他一句。

　　林紫旋回过神来，有些恼的瞪古枫一眼，然后道：“是啊，没看过这么蟀的，不过是蟋蟀的蟀！”

　　古枫：“……”

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多，古枫觉得自己和这女人是没办法交流了，如果一定要交流，那仅仅只能在床上。

　　过了一会儿，林紫旋又忍不住问，“哎，我问你，你到底和楚警官是什么关系？”

　　古枫沉吟了一下，道：“朋友关系！”

　　林紫旋白他一眼，当然是朋友关系了，难道还能是情侣关系不成？

　　再接下来的时间，两人没有什么话好说了，就那样干坐着。

　　一直到楚汉良拿着一叠口供进来的时候，这种沉默才被打破。

　　“师父，师父！你真是神机妙算神鬼难测神乎其神啊！！”楚汉良一兴奋一激动，这就把口讳都喊出来了，当着林紫旋的面大喊古枫师父。

　　林紫旋这下是彻底明白了，这两人是师徒关系。可是她又糊涂了，这个楚大刑警拜古枫为师，学的是什么呢？不会是泡妞技术吧？难道是床上技术？？？

　　古枫却没管林紫旋在心里想什么，也没管楚汉良的口讳，而是有些急切的问：“问出什么来了？”

　　楚汉良连连点头，“问出了好多呢！”

　　古枫：“赶紧说！”

　　楚汉良：“第一，经过询问，这些人，没有一个是本地的，全都来自各省各地。第二，我们在询问这个患者姓名的时候，十个有九个回答不出来。第三，问起生的什么病，更是牛头不对马嘴，有的说是高血压，有的说是心脏病，有的说是脑溢血，有的说是伤风感冒。第四，这些人相互之间根本就不认识……”

　　古枫：“那么综合以上几点，你得出什么结论呢？”

　　楚汉良想了想，斩钉截铁的道：“他们不是患者的家属或亲戚。”

　　古枫：“除了这个，还有什么呢？”

　　楚汉良挠头，说不出来了。

　　“他们是医闹！”林紫旋替楚汉良回答道。

　　医闹，是一种新兴的犯罪行业，是指受雇于医疗纠纷的患者方，与患者家属一起，采取在医院设灵堂、打砸财物、设置障碍阻挡患者就医，或者殴打医务人员、跟随医务人员，或者在诊室、医师办公室、领导办公室内滞留等等，以严重妨碍医疗秩序、扩大事态、给医院造成负面影响的形式给医院施加压力，从中牟利，并以此作为谋生的手段的人。

　　古枫又问：“楚大刑警，既然调查有了初步结果，那接下来你该怎么做呢？”

　　楚汉良：“古医生请放心，我一定会彻底调查清楚，依法惩治医闹，给你们医生，护士，给你们医院一个公道。”

　　古枫皱眉，摆手，沉喝，“楚汉良，别跟我打官腔。根据最新的法律条文，不但医闹违法，就连雇佣医闹的家属也违法，我认为，现在该是你请家属回来调查的时候了。”

　　楚汉良：“这个……”

　　古枫：“如果你不敢下决定，那就去请示朱大常！不过楚汉良我告诉你，我可是睁大眼睛看着你们，如果你们不能禀公执法，那你就别怪我用自己办法来解决这件事！”

　　楚汉良喃喃的不知如何回应，古枫却已拂袖而去，林紫旋见状也赶紧的跟了上去……

　　出了公安局大门，古枫正站在门口招计程车。

　　“古枫，你去哪儿？”林紫旋从后面追上来道。

　　“既然这个破医生我不干了，那你还管我去哪呢？”古枫面无表情的道。

　　“古枫，你不要这样好不好？”林紫旋的语气软下来，轻扯着他的衣袖道。

　　“我不这样，你们想我怎样？”古枫反问，然后甩开她的手上了一辆计程车，绝尘而去。

　　在车上，古枫通过车后玻璃看到林紫旋还呆呆的站在那里。

　　一时间，心里也有点难受，他能理解林紫旋的处境，他所针对的也不是林紫旋，他只是要通过林紫旋向院委会施压，让院委会对他们这班无辜的医生护士做出公平公正的处理罢了……



第二百三十七章 姐有钱了

　　古枫坐着计程车回到钵兰街，下车的时候恰好就看到了骑着警用摩托车在街上带队巡罗的赵航！！

　　“喂，赵队！”古枫远远的朝赵航招呼了一声。

　　赵航整天在街边巡罗，自然是眼光六路，耳听八方，古枫只喊了一声，他便听到了，赶紧的驾着车子驶近前来，下车恭声道，“枫少，你好。”

　　“赵队，你怎么还在街边巡罗呢？”古枫不解的问。

　　“这个……”赵航的表情有些尴尬，不知该如何应答，升职这种事情又不是他想升就能升的，虽然古枫一连介绍了好几桩案子给他，他也顺顺当当的破了，但还是没有得到什么提升。

　　看到赵航发苦的表情，古枫了然的拍了拍他的肩膀，“不要紧，有什么案子，我还是会第一时间通知你的。”

　　枫少，光是给我介绍案子有个屁用咩，得给我介绍领导才行啊！这话赵航差点就冲口而出了，但到最后还是咽回肚子里，什么也没说的点了点头，这案子如果破得多了，不想升也得升的，只不过是比走后门慢个十年八年而已，但也寥胜于无了。

　　“赵队……”

　　“枫少！”赵航讪讪的道，“你就叫我小赵吧！你叫我赵队赵队的，我听着脸红呢！”

　　“那好，小赵！”古枫老实不客气的改了称呼，然后道：“最近几天，我家这边可能不安生，你多上点心。”

　　赵航忙不迭的道，“好的，枫少放心！我会加强巡逻力度的！”

　　古枫点点头，这就准备进屋，只是想了想又道：“嗯，这几天你的手机二十四小时开着，或许，我有事情会找你啊！”

　　赵航微微一愣，有事找我，找我什么事呢？不过料想这位爷找自己肯定不会是什么坏事，于是就赶紧点头道：“好咧，好咧！”

　　古枫颌首，这就自顾自的进了家门。

　　进到院里，这才发现自己家里今天挺热闹的。

　　严新月，候陂谷，包心惠，卫松良，刘诗雅，田敏晴，庄小蝶，田敏晴，杜蕾歆，陈智德……等等一班同事还有那几个特种士兵已经早早的等在家中了，金锁正忙前忙后的招呼他们，苏曼儿也难得一天在家，正和他们拉着家常，相谈甚欢呢！

　　众人看到古枫回来，赶忙都站了起来。

　　“大家不用客气，都坐吧！”古枫也跟着在客厅里落座，金锁赶忙识趣的给他上了杯茶。

　　“古枫，我听说我们走了之后，你把那班家属给打了，然后你还被警察给抓了，是真的吗？”严新月赶紧的问。

　　古枫点头，这就把刚才他们先撤离之后发生的事情都说了一遍。

　　大家听完之后，个个都表现出愤懑之色。

　　“我原来看着那些人就不像是家属，那个患者池中坚是本地人，而今天来的人，很多都操着外地口音，他一个本地人，哪来这么多外地亲戚！”卫松良一副事后诸葛亮的语气分析道。

　　“这些该死的医闹，可真的够猖狂的！”护士田敏晴想起当时的情景，既怒又怕，“他们竟然敢把棺材扛到医院来，实在是太可恶了！”

　　“今天也幸好有古医生和这些士兵在，要不然咱们肯定要挨打呢！”护士庄小蝶也心有余悸的道。

　　“是啊，那些保卫科的人，平时看着还像那么回事，可是今天看到那么多人，个个都怂了，就站在那里像看戏的一样，看着我们被围也不敢上来。”

　　“……”

　　一时间，众人七嘴八舌的议论了起来。

　　好一阵，古枫才打断大家道：“好了，这件事情暂告一段落吧，他们现在全都在公安局里了，等待着他们的必将是法律的严惩！现在，我反倒有点担心你们。”

　　“我们有什么好担心的！”严新月道。

　　“你们意气用事的跟着我一起甩工作牌，难道真的不打算回去工作了？”古枫道。

　　一向沉默寡言的包心惠首先张嘴道：“我家祖上三代都是医生，可是他们那个时候，医生是一个让人颇为尊敬与拥戴的职业，可是如今呢？医生变得连狗屎都不如。就像是这件事情一样，我们根本一点错都没有，可就是因为病人死了，家属自恃是本地人，家大业大财大气粗，硬要咱们跟着陪葬，而医院方面又表现得如此软弱无能，这个医生做得如此没有尊严，做来又有何意思，我的立场和古医生一样，医院一天不给我们公正公正的交待，我一天都不回去上班！”

　　“我的意见和包医生的一样！”卫松良道。

　　“我也是！累死累活，尽心尽力，最后却连起麻的尊重都得不到！这种工作，不做也罢！”庄小蝶也跟着道。

　　“……”

　　个个都跟着表态，但候陂谷却一起沉默着，待得所有人把目光向他的时候，他才闪闪缩缩的道：“反正我就是混，也铁了心跟着你们混，你们指到哪儿，我就打到哪儿呗！”

　　这话说得不伦不类，大家不由哄笑起来。

　　“大家听我说，我认为这件事没有什么了不起的，你们要是还想做医生护士，我最多是找我家那口子，让他通通接收过去！”严新月道。

　　“你家那口子？”大家有些疑惑的看向严新月。

　　“严老师的丈夫就是市人民医的彭院长！”刘诗雅解释道。

　　一直插不上话的苏曼儿也终于揪着机会开了口，“如果大家都不想再回医院，可以去我那儿！”

　　“你那儿？”大家又疑惑的看向苏曼儿。

　　“我家大少奶奶可是民兴药业的董事长！”金锁得意又自豪的介绍道。

　　众人：“……”

　　“咳！”古枫轻咳一声，道：“难得今天咱们急外五科这么人齐，我原来曾经承诺过，要请大家好好搓一顿的，择日不如撞日，今天就在我家里宴请大家成吗？”

　　“医生，我们跟你同甘苦共患难，你不请我们吃饭，难道还想我们去吃开餐不成？”刘诗雅道。

　　大家也跟着嬉笑起来。

　　“那大家坐着，我去张罗午饭！”古枫说着这就挽起袖子准备下厨。

　　“哎呀，大少，这种活哪轮到你去做啊！我去张罗就好了，你陪大家伙说话吧！”苏曼儿赶紧的拦着他，然后和金锁进厨房去了！

　　吃饭的时候，古枫的电话响了起来。

　　看一眼来电显示，楚汉良打来的。

　　这个时候打来，难道是有什么好消息。

　　古枫走到一边接听，结果没一会儿，神色就沉了下来。

　　楚汉良告知，那四朵金花虽然在朱大常的批准下被他请了回来，可是根本还没有开始审讯，市府就来了人，把她们给保出去了，在被保释的时候，他还和四朵金花发生了争吵，她们扬言要楚汉良下岗呢！

　　古枫听到这个消息的时候，气得牙都快咬碎了。不过他并没有多说什么，只是淡淡的说了句：“我知道了！”

　　电话才刚挂上，却又响了起来。

　　来电显示上是一个陌生的手机号码。

　　“喂！”古枫接听起来。

　　“你是省附属医急外五科的古枫吗？”那头传来一个阴沉的男人声音。

　　“我是！”古枫疑惑的问：“你是谁？”

　　“我是你大爷！”电话那头的男人立即咆哮起来：“姓古的，你试过含家产的滋味吗？”

　　含家产？全家死光光？古枫好像确实是试过了，全家十几口人，因为战乱，最后就死剩他一个。所以，这个人的话几乎是确碰到古枫的底线了。

　　“姓古的，我第一次，也是最后一次警告你，马上给我滚出深城，否则我一定让你全家死净死绝。”

　　随后，电话那头就传来了忙音。

　　“这些人啊，果然很无知啊！”古枫自言自语的说了一句，随手连连拨出了好几个电话。

　　打完电话之后，他就佯装什么事也没发生过似的，继续回到桌上吃饭。

　　饭后，一班同事相继告辞离开。

　　在最后，杜蕾歆也准备走的时候，古枫却拦住了她。

　　“蕾歆，你就别走了，在这儿住下来吧！”

　　“老师！”杜蕾歆难为情的叫了一声。

　　“你现在身上的伤还没好彻底，而且你回去也只是住在医院宿舍，就住我这里吧，这样有利你养伤，也对你的安全有保障。等这件事彻底平熄之后，你再回去！”

　　“可是……老师，原来我就已经给你招惹了那么大麻烦，现在，我……还是回医院宿舍去！”杜蕾歆语无伦次的道。

　　“不，杜蕾歆，你如果还当我是你的老师，你就踏实的住下来！”古枫态度坚决的道。

　　“蕾歆同学，你就听你老师的吧！”站在门边和古枫一起送客的苏曼儿也跟着道，这件事情的大致经过她已经了解了，她也知道这个女实习医生正陷入水深火热之中，虽然她并不喜欢古枫再往家里领女人，可是女人天生的那股慈悲，让她在看到这个怯怯懦懦的女实习医生时涌起了深深的同情，在杜蕾歆的身上，她仿佛就看到了从前孤苦伶仃的自己一样，所以也张口挽留。

　　“是啊，蕾歆妹妹，你留下来吧，大少，他人很好的！”金锁也忍不住帮腔，只是后面的话，明显说得很违心，在她的眼中，古大少绝不是什么好人，而且还是恶魔，因为她的嘴巴致今还酸酸的，时不时的好像还感觉嘴里有那股腥腥的味道呢！

　　杜蕾歆经不起这一家热心的轮流婉劝，最后忍不住动摇了，只是却还是有些犹豫的道：“可是我的东西都还在医院宿舍里呢！”

　　“没关系，我可以让林紫旋给你送过来！”古枫笑道。

　　“是啊，大不了我给你全部买新的！”

　　古枫原以为说这话的人是苏曼儿，可是认真听听，惊愕的发现说这话的人竟然是金锁！

　　发现古枫惊讶的眼神，金锁竟然冲他眨巴眨巴眼睛，那表情神色明显是在说：看什么看，姐现在有钱了！



第二百三十八章 蓄谋

　　在金锁给杜蕾歆收拾好房间的时候，李啸澜也到了古枫家。

　　接过他递来的一叠资料，古枫就坐下翻阅起来。

　　这叠资料便是那名逝世患者池中坚身下子女的各种档案。

　　以新锐锋集团今时今日的权势，地位，关系，财力，想要查一个人的底细可说是手到擒来，如果古枫真的愿意，把这个池中坚一十八代全都挖出来晒太阳也不算难事。

　　池中坚，1943－2011年，深城本地龙山区地坪镇复光村人氏，曾任复光村村长，配偶杨氏，育有一子四女。

　　长子池海泽，现年40岁，时任龙山区区委常委，区安监局局长。配偶孙玉兰，现年35岁，区妇联副主任。

　　次女池海蓉，现年37岁，无业。丈夫于本地商人吕强。

　　三女池海兰，现年34岁，区环保局职工，丈夫区教育局副局长关志兴。

　　四女池海芬，现年32岁，地坪镇街道办副主任，丈夫地坪镇镇长申国栋。

　　五女池海星，现年28岁，兴中公司业务副经理，丈夫本地复光村治保主任毕平辉。

　　光是资料中的第一页就不难看出，这是一个成员众多，声名显赫的家庭。

　　往后翻，便是这一男五女的生活习性，接触人群，及生活细节等等。

　　古枫一字不漏的仔细看着，待得看完，这才发现李啸澜还坐在旁边，不由就道：“师兄，你还没走？”

　　李啸澜委屈的道：“枫少，你老人家不发话，我哪敢走啊！”

　　古枫失笑，“师兄，你别寒碜我了行不行，咱们是师兄弟啊，哪来的那么多破规矩。”

　　李啸澜：“咱们是师兄弟不假，但现在也同样是上下级关系啊，尊卑有别，这是集团最重要的一条，要是让集团里那班大佬知道我对你不敬，那还不把我生吞活剥了。”

　　古枫不以为意的笑笑。

　　师兄弟俩人扯了一会儿玩笑，古枫这才正色道：“师兄，我这件事的前因后果你也已经了解过了，对于这件事，你是怎么看的？”

　　李啸澜从辍学到现在，已经在社会上打滚了不少时日，进入新锐锋之后也辗转过许多职位，经历的事情已经不少，见识与观念也早就不同以往，见古枫这样问，他却直接的来了一句，“没有怎么看，旦凡敢向咱挑恤的人，一律搞死！”

　　古枫：“……”

　　李啸澜：“师弟，对待这种骄横跋扈蛮不讲理的人，没必要讲什么仁慈的。虽然你一心只想做医生，可你也是个集团总裁，难道你堂堂一个新锐锋总裁，就任由他们骑在你头上作威作福拉屎撒尿不成！？”

　　古枫自然不是个没原则的人，相反的，他是个很有脾气的主，不过这件事情，他隐隐的感觉好像有哪儿不太对劲，所以才一直隐忍不发罢了。

　　“师弟，没有什么好犹豫的，从我的调查来看，这姓池的一家，没几个是中用的角色，要说勉强能上得台面的，也就那个池中坚！”

　　“哦？”古枫来了点兴趣，“你继续说。”

　　“我和师爷的意见都一样，不管是先前去砸打医院科室，殴打医护人员，还是后面的请医闹，去医院设灵堂，这一切的幕后操纵者都是这个安监局长池海泽。”

　　“你怎么会认定是他呢？现在的大官不是都讲究低调，最不喜欢惹是生非吗？”

　　“一个破局长罢了，算什么大官。”李啸澜不屑的道，“后面关于他个人的档案资料，你不是看了吗？这个池海泽初中辍学，因为父亲池中坚原先是复光村的村长，在村委会弄了个办事员的职位，后来深城成为特区，大力搞活经济，吸引大批外资进驻，复光村也因此大征收，这对父子在征收过程中大作手脚，非法占有村民的土地及五保户的房屋，以此贪得盆满钵满，之后池中坚退位，池海泽通过强硬手段接任村长一职，之后就以钱财开路，借助关系和后门，一路扶摇直上！”

　　古枫默默的听着，没有发表什么意见。

　　李啸澜：“师弟，你别看他池海泽现在是个局长，还拥有什么本科学历，MBA学位，学穿了他就是个初中差两年半毕业的流氓，贪污受贿，男盗女娼，坏事做绝，比我们这些真正的流氓还流氓呢！不然你以为，有哪个真正有水平的领导会在当庭百众之下，对着一个女大学生直接就说‘草’‘找人轮你’这种草蛋又没水准的话呢？”

　　古枫给李啸澜继了杯茶，问：“那么打电话恐吓我的人呢？也是他吗？”

　　李啸澜：“不是他，也是他找的人！不过我觉得这事实在有些可笑，你是新锐锋的总裁，新锐锋现在是做什么的，也许没有多少人知道，新锐锋的前身是旧义合，或许也没有多少人知道，可是旧义合是做什么的，这却是人尽皆知的事情，绑架，勒索，敲诈，恐吓，威胁这些可是我们的专业，可是现在他竟然恐吓到你这个流氓头头上来了，实在是班门弄斧，不知死活。”

　　听了李啸澜的一席话，古枫没有释疑，反倒更感迷惑：“师兄，我还是不明白，不管这个池中坚的逝世我们有没有责任，人现在已经去了！这个池海泽这样闹，有什么得益呢？”

　　这一问，原本还滔滔不绝的李啸澜愣了一下，随后就道：“那自然是为了二百万的赔偿啊！”

　　古枫摇摇头，揉了揉自己的太阳穴，“不，我认为这其中还有别的原因。这个池海泽或许没文化，但绝不是个没脑子的人，他如果单纯只是要钱的话，没必要搞这么大的阵状。”

　　李啸澜沉吟了一下，疑惑的问：“师弟，你是不是怀疑这个池海泽的后面，还有一只黑手？”

　　古枫：“我暂时的猜想是这样。”

　　李啸澜：“那咱们现在该怎么做呢？”

　　古枫：“我做人的原则很简单，人不犯我，我不犯人，人若犯我，那他就完了！”

　　李啸澜：“……”

　　古枫：“以暴易暴，以阴制阴，这是我一贯的作法，这一次，也不例外！”



第二百三十九章 白吃的晚餐（上）

　　古枫和李啸澜正在商量的时候，林紫旋来了，身边还拖着一个行李箱。

　　不用问，里面装着的应该是杜蕾歆的东西。

　　古枫见她来了，立即就起来，不过不是迎上去，而是看也不看她，领着李啸澜进了书房，直把林紫旋气得鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，脸都绿了。

　　如果不是金锁上去迎她，说不定她就甩头走人了。

　　其实，古枫对林紫旋并没有什么意见的，相反的，他对这个有着一副魔鬼身材天使容貌的林助理还有那么丁点性趣呢！不过在处理这起医患纠纷的敏感时刻，林紫旋全权代表着院委会，古枫不得不对她实施冷暴力来表达自己坚决的态度罢了。

　　“师兄，刚刚我们说到哪了？”古枫问道。

　　“说到让我派人跟着这一男四女，你要随时知道他们的一举一动，这个我刚才已经打电话让人去办了！集团里最擅长监视与跟踪的那些兄弟现在应该已经在池海泽兄妹几个的家附近了！”李啸澜回答道。

　　“嗯！”古枫满意的点头，李啸澜办事，还是相当有效率的。

　　“枫少，那接下来做什么？”李啸澜问道。

　　“不着急，先盯着再说！”古枫摆手道。

　　“枫少，其实嘛，我觉得没必要跟他们费这么多手脚，直接找几个兄弟去把他们通通砍了得了。”

　　“师兄，你在开玩笑吧？”古枫愕然的看着李啸澜，“旧义合变成新锐锋已经一年多了，你怎么还动不动就讲打讲杀的啊？”

　　“呵呵，我这不跟你开玩笑嘛！”李啸澜讪讪的笑了笑，随后却又有些担心的道：“不过啊，师弟，咱们现在是要讲究文明，凡事再不能随随便便就动刀动枪，可问题是他们未必有咱们这么讲究啊，你瞅瞅，找医闹，找打手，抬棺材，设灵堂，围殴，打电话恐吓，哪一件事情地道了，比我们古惑仔还烂呢！！”

　　“没关系，让他们闹吧。我倒是要看他们还能闹出什么花样。”古枫冷笑道。

　　“师弟，我瞅这些天你这应该不会安生，要不我派些兄弟在附近，发防……”

　　古枫摆手打断了他，伸手朝窗外那几个镇守在院门附近的士兵道，“咱们的兄弟能有他们厉害吗？你真的以为他们的冲锋枪是摆设啊？安全的事情不用操心，来，咱们再合计合计……”

　　……

　　送走李啸澜的时候，古枫原本还想再刺激刺激林紫旋的，可是金锁却告诉他，林大助理没坐一会儿就走了。

　　人既然走了，那也只能算了，难道还打电话去跟她吵不成，于是就来到了金锁给杜蕾歆安排的房间。

　　房间里，杜蕾歆正安静的坐在书桌旁，手中捧着一本厚厚的临床医学手册，只是注意力明显有些不集中，神思飘忽，清秀的眉目之间隐现着淡淡的愁苦之色。

　　古枫自然知道她在想什么，也知道她在忧心什么。

　　“咳！”古枫轻咳一声，然后唤了一句：“蕾歆！”

　　“老师！”杜蕾歆赶紧的站了起来。

　　“不用生疏和客气，这儿又不是科室！呃……瞧我这话说的，就算是在科室，也不用这样！你虽然叫我老师，可是你也知道，我根本还没你打呢！咱们只差了两岁，应该没有代沟吧！”

　　“没有，怎么会有代沟呢！”杜蕾歆难得的轻笑一下。

　　“那就好，把这当成是自己家一样！”古枫随和的道。

　　“好！”杜蕾歆点头，却始终还是显得极为拘束。

　　“你要真觉得不习惯，我把陈智德也叫过来……”

　　“不，不，老师，我和他只是普通同学关系，虽然是同一个班，但平时也没什么话说的！”杜蕾歆赶忙的解释，可是解释完了，自己又有点发懵，解释这么清楚干嘛呢？

　　“呃，这样啊！那你就和金锁，还有夏雨多亲近亲近，金锁虽然说是我的丫……不，是我请的保姆，但人挺可以的，没有坏心眼。有什么事就让她做好了。还有夏雨，她是个作家，而且严格的一点来说，她现在还是我的病人。而且她这个病还比较典型，你要是要写什么医学论文的话，这还是个不错的病例呢！”

　　“哦？”杜蕾歆这才终于来了点兴趣，“夏雨姐得的是什么病？”

　　“她这个病说来很复杂……”

　　“……”

　　两人聊了一通之后，杜蕾歆的脸上终于难得又现一丝神采。

　　末了，古枫这就语重心长的道：“蕾歆啊，人生难免总会有磕磕绊绊的，想开点，别忧愁，雨后将会是晴天，这点事情算不得什么，很快就会过去的！”

　　“老师，说实话，我到现在还很害怕呢！”杜蕾歆声音低低的道，“发生了这么大的事情，家属那边没完没了的，医院也不知道是什么态度，我这个实习也不知道能不能继续，尤其是我家里，我到现在还不敢告诉爸爸妈妈我在这里发生的事情呢，要是二老知道了，肯定会担心死的。”

　　古枫沉吟了一下，扳过她的肩头看着她道：“蕾歆，你相信我吗？”

　　杜蕾歆不敢迎视古枫的眼神，只能一个劲的点头，如果说这个世上除了父母之外，还有第三个她可以相信的人，那必定是眼前这个男人。

　　古枫看她点头，这就道：“既然你相信我，那你就不要胡思乱想了，所有的问题都交给我来解决吧，我向你保证，我一定不会让你的学业半途而废的。”

　　杜蕾歆的眼眶忍不住又红了，声音嘶涩的道：“老师……”

　　古枫笑着轻拍一下她的肩膀，“好了，咱们不要说这些了，走，老师带你去个地方，让你高兴高兴！”

　　说这话的时候，古枫的表情，真的有点像带小妹妹去看金鱼的怪黍蜀一样。

　　杜蕾歆确实不知道，都这个时候了，还能有什么事情让自己高兴起来，怯怯的问：“去哪啊？”

　　古枫神神秘秘的道：“去了你就知道了。”

　　杜蕾歆见古枫不肯说，也只好作罢。

　　反正古枫应该不会把她给卖了，不过要是真的被卖了，她……也只好认了！

　　古枫开着车，载着杜蕾歆出了门。

　　……

　　悍马车驶到地头的时候，杜蕾歆有点不知所以，因为古枫竟然把她带到了一个中医药堂门前。

　　“老师，你带我来这干嘛？”杜蕾歆不解的问，原先古枫说是带她去个地方，让她高兴高兴，她以为是去游乐场，公园一类的地方，没想到竟然跑这来了。

　　“带你见见我的师姐！”古枫释疑道。

　　“老师的师姐？那就是……师姑？”杜蕾歆疑惑的问。

　　“对！你师姑要看到你的话，肯定会很高兴，因为你这么的年轻漂亮！”古枫笑道。

　　杜蕾歆没有吱声，心里却疑问，师姑高兴了，那我呢？

　　不过这个时候，古枫已经率先走进去了，她也只好无奈的跟在后面。

　　古枫进门，就冲着背对着门的晏晓桐喊道：“晏师姐。”

　　晏晓桐刚送走了一个病号正在洗手，突见背后传来古枫的叫声，转过头来，发现古枫正龇牙咧嘴整个煮熟狗头的冲自己笑，旁边还跟着个模样娇俏的女生。

　　这厮可是典型的夜猫子进宅，无事不来，见面就叫得那么甜，还笑得跟朵菊花似的灿烂，属于典型的无事献殷勤，非奸即盗，这就有些阴阳怪气的道：“哟，我道这是谁呢？这不是古大神医吗？什么风，把您老人家给吹来了！”

　　“哟，师姐，瞧你这话说的，咱们是师姐弟，我想师姐了，来看看你，有什么不应当的。”

　　“你想我了？”晏晓桐愣一下问。

　　“是啊！”古枫表情诚恳的点头。

　　“我呸！”晏晓桐唾他一口，这才气哼哼的道：“亏你说这话不脸红，有事找我的时候，就师姐前师姐后的叫得可甜了，用不到了，十天半月都不见个尸巴影。师父临走的时候吩咐你什么了？咐咐你每星期来坐一天堂。可是你来了吗？你有一点儿体凉你师姐的辛苦吗？人家小姐一个月还有几天休息呢？可是我呢？天天都得像观音似的坐在这儿，屁股都快坐出老茧来了……”

　　观音的屁股上有没有长茧，古枫不知道！不过观音坐莲，却是他的最爱。但这么龌龊的心思，他是丝毫也不敢让师姐知道的，所以是装出一副诚恳愧疚的模样，“师姐，我这不是医院那头忙嘛！你看我这不也是来替你坐堂了嘛！你消消气，消消气，下午我来坐堂，晚上我请您老人家吃饭，吃螃蟹龙虾，这总成了吧？”

　　古枫这个道歉还算诚恳，晏晓桐这就哼了一声，算是原谅他了。

　　一旁的杜蕾歆却是瞧得目瞪口呆，原本她以为老师已经是个很牛气的人，没想到还有比他更牛的。

　　看到一旁发愣的杜蕾歆，古枫这才有机会向晏晓桐介绍道：“师姐，这个是我学生，在医院跟着我实习，叫杜蕾歆。”

　　老师都对这位礼让三份，身为学生的杜蕾歆哪敢造次，赶紧的恭敬地叫道：“师姑好！”

　　晏晓桐因为那什么不调，虽然脾气大，可是耳根子更软，见这女生低眉顺眼，又乖巧伶俐，无名火顿时消散无形，笑着走上来温和的道：“我这突然间就冒出个这么漂亮可爱的师侄了，来来来，快坐，快坐，师姑都失礼了！”

　　一会儿火焰，一会儿海火，这位师姑的性格如此飘忽，杜蕾歆被弄得都有点不知所措了。

　　不过之后相处起来，却发现这位年纪不大的师姑，比她的老师还好相处呢！

　　既然古枫来了，晏晓桐难得歇口气，这就扯着杜蕾歆进后堂去了，把前面交给了古枫。

　　两女进了后台，古枫只能认命的坐堂，不过他也没闲着，电话打进打出，忙乎个不停。

　　一到傍晚六点，古枫就收铺打洋，唤出两女，说是带她们去吃大闸蟹……



第二百四十章 白吃的晚餐（中）

　　天下没有白吃的午餐，这个道理很多人都懂，但也有很多人不懂。

　　例如晏晓桐，她就认为白吃不吃那简直就是白痴？更何况别人只说天下没有白吃的午餐，又没说晚餐。所以这顿晚餐，她准备好好宰古枫一顿，以报他数次利用自己，而且不来坐堂之仇。

　　古枫驾车把她和杜蕾歆载到了深城极为有名的“食为天”海鲜酒楼。

　　车驶到门前，晏晓桐与杜蕾歆先进去找位置，古枫侧去找车位泊车。

　　晏晓桐牵着杜蕾歆的手一边往里走，一边问：“蕾歆，你平时喜欢吃什么海鲜啊？”

　　杜蕾歆：“我没有什么特别喜欢的，对吃的东西也不讲究，有得吃就行了，就算是一天只有两个馒头，我也能对付的。”

　　晏晓桐愕然的看着她，“不是吧，这么好养？以后谁娶到你谁就有福了。”

　　杜蕾歆有些不好意思了，“师姑，你别拿我开玩笑了！”

　　两女边走边说，在侍者的带领下坐到了大厅靠窗的一张桌子上。

　　服务员上茶，递菜牌。

　　晏晓桐把菜牌推给杜蕾歆，“蕾歆，你来点，什么好吃点什么，什么贵点什么，千万别客气，反正不是吃我的。”

　　杜蕾歆微汗，连菜牌都不敢接。

　　晏晓桐：“怕什么，你老师有的是钱，你看他家那房子，他开的那些名车，还有他手上带的表，别说是一顿半顿，就算天天胡吃海塞都吃不穷他，你就放开肚皮，使劲的吃。”

　　杜蕾歆哭笑不得，把菜牌推回给她，“师姑，还是你来点吧，我也不知道吃什么好。”

　　晏晓桐接过菜牌，一边看，一边数落道：“你啊，真是个傻丫头，有得吃都不会吃。”

　　杜蕾歆只是讪讪的笑了一下。

　　晏晓桐看了一会儿菜牌，这就问服务员：“有龙虾吗？”

　　“有，本地产的小龙虾……”

　　晏晓桐连忙摆手打断她，“小龙虾吃个什么劲，除了钳子和壳，只剩个屁股，剥着费力，吃着费神。大龙虾有没有？”

　　形容得可不是一般的形象，服务员汗了一下，赶忙回答道：“有，澳洲来的大龙虾，新鲜，生猛，今天刚空运过来的！”

　　“一只有多重？”

　　“大小不等，最小的有半斤以上，最大的有四斤。”服务员说着，讨好的道：“要不，给两位来个中等个头，一斤左右的？”

　　“才一斤，怎么吃啊？”晏晓桐柔荑一挥，“要最大的，来三只！”

　　“好咧！”服务员赶忙喜颠颠的记下。

　　杜蕾歆却是大寒，眼前不免浮现起一会吃龙虾的情景，她和老师还有师姑，人手一只大龙虾，像是吃鸡腿一般的握着撕咬……

　　“有螃蟹吗？”晏晓桐的话打断了杜雷歆的想像。

　　“小螃蟹没有！”服务员赶紧的介绍起来，“大闸蟹有！正宗阳澄湖来的，也是今天刚到……”

　　“行，来二三十只！”晏晓桐打断了正滔滔不绝介绍的服务员。

　　“好咧！”服务员又眉开眼笑的记下。

　　“有什么鱼没有？”

　　“有，有，我们这比较出名的就是石斑，有青石斑，东星斑，老鼠斑，红斑，宝石斑，芝麻斑，苏眉斑……不过都不是很重。”

　　“巾国不让须眉！”晏晓桐突然来了豪气，拍了一下桌子道：“就给我来条苏眉。”

　　“好……”服务员被吓了一跳，犹豫着道：“不过这鱼不是很大，只有两斤来重。”

　　“鱼要那么大干嘛！又不是男人的JJ！”晏晓桐甩过来一句。

　　四邻为之侧目，杜蕾歆与服务员均是大汗，一个忙低头喝茶，一个忙垂头记录！

　　“有海螺没有？”

　　“有！”

　　“蒜蓉姜丝炒海螺！”

　　“好！”

　　“有濑尿虾没有？”

　　“有！”

　　“花雕醉香濑尿虾。”

　　“好！”

　　“有花蛤没有？”

　　“有！”

　　“酱爆花蛤。”

　　“好！”

　　“有鱿鱼没有？”

　　“有！”

　　“芹菜炒鱿鱼。”

　　“好！”

　　“有小章鱼……”

　　“那个……”杜蕾歆见晏晓桐这一点起菜来就像是发了疯似的，瞬间就点了近十个菜，忙喊道：“师姑，是不是够了，咱们才三个人，吃不下那么多的！”

　　“吃不下就打包呗！晚上我可以做宵夜。”晏晓桐扔她一句，对服务员道：“再来个辣烤小章鱼，三文鱼刺身，两份木瓜鱼翅蛊，嗯，暂时就先这么多，一会儿不够再点！”

　　“好！两位请稍候！”服务员大气不敢喘的下去了。

　　杜蕾歆却是替自己的老师心疼，这一桌下来，少说也要五六千了呢！师姑可真的够狠啊！

　　晏晓桐却是抬头左顾右望，这菜都点好了，古枫怎么还没进来呢！

　　杜蕾歆也有些奇怪，问：“老师停车怎么停这么久呢？”

　　晏晓桐也有些担心，不过不是担心古枫出什么事，而是担心没人来买单。

　　杜蕾歆：“师姑，要不我去看看吧！”

　　晏晓桐：“有什么好看的。”

　　杜蕾歆：“老师这么久都没进来，万一……”

　　“万一他跑了是吧？”晏晓桐突地猛拍一下桌子，怒道：“他敢，姑奶奶把他的JJ剪了做烧烤！”

　　杜蕾歆：“……”

　　邻里四桌再次为之侧目。

　　“看什么看？没看过美女啊？”晏晓桐冲那些朝她射来异样眼光的人喝道。

　　众人寒了下，美女是看得多了，可是这么黄这么暴力的美女倒是第一次见的。

　　斜对面的一张大桌坐着七八人，六女二男，其中一个女人悄声道：“咦，你们看，斜对面那个女的怎么那么像那个医院里的小婊子！”

　　被她这一提醒，众人纷纷再次扭头看去。

　　“三姐，什么好像，就是她！”另一个女人道。

　　“好啊，这臭不要脸的，还敢跑来瑟！”又一个女人咬牙切齿的骂道。

　　“姐妹们，走，上去收拾她，老娘的头被撞得到现在还疼呢！”一个女人捂着自己的头站起来道。

　　“走！揍她！”

　　“……”

　　几个女人纷纷站起来，往杜蕾歆那一桌走去。

　　杜蕾歆正左顾右盼着古枫，视线突然碰触到正从对面走过来的几个女人，看清楚她们的面容的时候，不由吓了一大跳，这几个不就是池中坚的女儿吗？



第二百四十一章 白吃的晚餐（下）

　　什么叫做冤家路窄？

　　什么叫做狭路相逢？

　　以前的杜蕾歆是从不知道的。不过她今天总算是明白了！

　　出来随便吃顿饭，竟然就这么巧的碰到了这几个欲置她于死地而后生的池中坚子女们，果真不是冤家不聚头啊！

　　看着那几个曾经对她大打出手，把她打得死去活来的凶悍女人气势汹汹的向她走来，杜蕾歆当下就被吓得脸色发白全身颤抖了！

　　上一次被围殴时留下的伤痛，到如今还没有完全痊愈呢！

　　晏晓桐见好好的杜蕾歆突然变得惶恐无比的瑟瑟发抖，不由奇怪的问：“蕾歆，你怎么了？”

　　话音刚落呢，那几个女人已经围到桌前了。

　　坚中坚的二女儿池海蓉指着杜蕾歆就是破口大骂：“你个臭卖b不要脸的骚货，你竟然还敢跑出来，你可真是不知道死活啊！”

　　杜蕾歆被骂得脸红耳赤，感觉气愤又羞辱，可是她明显不是属于泼妇类型的女人，别说是粗口，骂人都不会，逼急了也最多是一句“你这个流氓”罢了。

　　不过，在杜蕾歆感觉四面楚歌，背腹受敌，彷徨失措不知该如何是好的时候，一个人嚯地一下跳起来了。

　　这个人，自然就是她老师的师姐，晏晓桐晏大女侠。

　　晏晓桐虽然不知道自己的师侄与这些女人之间有什么过节，只是这些女人一上来就横眉竖目不分三七二十一的骂骂咧咧对自己的师侄爆粗口，料想她们不是什么好人！

　　看着她们那副得势不饶人的嚣张模样，晏晓桐当即就怒了，霍地站了起来，喝问：“你们谁啊，干嘛骂人啊？”

　　池家第行第二的池海蓉一下欺了上来，瞪着晏晓桐骂道：“我就骂她怎么了？我就骂她怎么了？你谁啊你，你管得着嘛你？”

　　晏晓桐微退一步，护着杜蕾歆道：“我是她师姑！你们敢欺负她，我跟你们没完！”

　　池中坚的三女儿池海兰冷笑起来，“哟哟哟，姐，你看你看，这贱货找个卖B都没人要的排骨精来做护花使者呢！还师姑呢，真是笑死人了！”

　　排骨精？

　　四邻赶紧往晏晓桐身上看去，嗯，确实有点瘦，可是该大的地方大，该小的地方小，这是苗条与丰满的完美结合，怎么能说瘦，怎么能说排骨呢！不过，要真出来卖的话……

　　我要！

　　我要！！

　　我要！！！

　　一班禽兽男在心里大叫！

　　晏晓桐被这一骂，不怒反笑，冷声指着她们道：“我看你们这大把年纪的还打扮得花枝招展，把过期咪咪都露一半，唯恐别人不知道你们出来卖似的。拜托你们行行好吧，以为自己是万人迷啊？其实已经是万人骑了，远看像头驴，近看没脸没皮，就你们这几幅从小缺钙，老了缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱的尊容也敢跑出来吓人，还叫卖？啧啧，别丢人出洋相了行不，你们不脸红，我都替你们害臊呢！”

　　哇塞！

　　这几句够恶毒啊！

　　骂人脏字都不带，却把人羞辱得体无完肤。

　　厉害！灰常灰常的厉害！

　　这位，已经远远不是泼妇那么简单了，这是进化泼妇之前的战斗机，这是美女之中的轰炸机！这是铁嘴铜牙纪晓岚身边的那个尖牙利嘴的小月附身啊！

　　众人赶紧在那池家几女身上寻找一通，可是找了半天，也没找到把咪咪露一半的，最多只找到个穿着开领衫，露出一条沟沟的女人，池家排行最末的池海星。

　　敢露多点吗？

　　敢让我们看看是不是过期吗？

　　敢吗敢吗敢吗敢吗敢吗敢吗敢吗敢吗？

　　一班禽兽男暗里又猬琐龌龊的大叫起来。

　　池家几女被晏晓桐骂得脸红耳赤，张口结舌的不知该怎么出招。

　　排行第四的池海芬就自告奋勇的蹦了出来，指着晏晓桐骂：“你这卖B的排骨精，养活全家靠卖B，被人日完还不够，还说自己是天后，搞得下面都发炎，还说自己塞貂禅！”

　　哇靠！

　　脏字出来了，脏字出来了！

　　不过还挺押韵，说着溜舌，听着顺耳，骂得实在有够赞啊。

　　看来这位战斗力也不弱啊！

　　晏晓桐猛地站了出来，抬头挺胸，一手插腰，一手指着池海芬，步步紧逼，“就算我是个排骨精也比你强，你瞅瞅自己，脂肪身上堆成堆，嘴里零食还猛推，不但不觉自卑，还非说自己像杨贵妃，明明就长得左脸欠抽，右脸欠踹，驴见驴踢，猪见猪踩，是个男人都不爱！虽说长得丑不是你愿意，是你爹你妈制造你的时候发脾气，可是敢出来丢人现眼也算你有勇气，可是你别以为往我面前一站有多威武，四大美女能排第五，做梦都想嫁给萨达姆，你去问问看，谁不知道你是个二百五！”

　　经典！

　　超级经典！！

　　超级无敌经典！！！

　　旁观的群众被雷倒一片又一片。

　　那个向晏晓桐叫嚣发难的池海芬更是被骂得脸红脖子粗，只剩下连连后退的份儿！

　　身为二姐的池海蓉一见文得斗不过这牙尖嘴利的排骨精，当即就改变战术，一把扶住自己的四妹，对另外几个姐妹道，“咱们别跟着满嘴喷粪要皮不要脸有娘生没爷教千人骑万人压的贱货磨嘴皮子，上，一起上，咱收拾不死她！”

　　说罢，她就带头冲了上去，端起桌上的茶欲往晏晓桐脸上泼去。

　　晏晓桐的身手，那可是与古枫不相上下的，发起威来，甚至要比古枫更强悍一些，这女人想用茶来泼她，她又怎么可能中招！

　　池海蓉的茶刚端起来，还没来得及泼出去，晏晓桐已经刷地一下就握住了她的手，喝道：“你想干什么？”

　　“干什么？我要替我父亲，替我自己讨个公道！我要让你这个狗拿耗子多管闲事的死八婆知道我的厉害！”池海蓉说着又想用力把茶往晏晓桐身上泼去，可是一只手被握住，硬是丝毫动弹不得，泼不出去，也抽不回来，当即就恼怒成羞的吼叫起来，“你放手！你放不放？不放我一定让你这卖B换大米的烂货知道菊花为什么那样红！”

　　晏晓桐秀眉微蹙，手中一紧，“哟荷，你还让我知道菊花为什么那样红？我先让你知道什么叫做菊花朵朵开！”

　　“啊～～”池海蓉只觉得自己的手腕像是被铁钳钳住了似的，身上一紧，菊花一缩，手腕上的骨头皮肉都几乎被钳断一般，忍不住尖声惨叫起来。

　　“你个狗日驴操千人骑万人压的贱货，你赶紧放开我姐。”池海兰指着晏晓桐破口大骂。

　　与此同时，池中坚的四女儿池海芬与池海星已经朝晏晓桐扑了过去。

　　场面顿时变得混乱起来，离得近的桌子，人全都站了起来，闪到了一旁。离得远的，睁大眼睛看好戏。

　　群女PK，这可是不多见的场面呢！

　　面对张牙舞爪，穷凶极恶的四朵金花，晏晓桐一点也不像杜蕾歆那么慌乱，反而显得极为的兴奋与激动。

　　晏晓桐是谁？她就是个打架狂！

　　平时没事的时候就手痒得不行，恨不能从大街上找个人来揍揍，这会儿有人故意要找碴，还首先向她动手，那可谓是正中下怀，好得不得再好了！

　　所以，池家的两个女儿一动手，她根本想就不想，立即就大打出手。

　　上一次，几个女人围殴杜蕾歆的时候，虽然也吃了亏，但几乎是大获全胜的，杜蕾歆要是当时穿的不是紧身牛仔裤，可能当场裤子就被被扒下来，没脸做人了。

　　只是这一次，几个女人围殴晏晓桐，却是半点好处也讨不到，因为晏晓桐不比杜蕾歆，杜蕾歆是个羸弱的娇柔女生，可是晏晓桐却是个战斗力无比强悍的superwomdan！

　　这几个只懂得骂街，只懂得围殴的泼妇想从晏晓桐手上讨到什么好处，那无异是痴人说梦。

　　杜蕾歆眼见几个女人齐齐扑向自己的师姑，原本还很担心，怕自己的师姑受伤，立即就想抢上前去帮忙，可是仅仅瞬间，她就目瞪口呆的愣在了那里，傻了似的看着场中。

　　“啪啪！”两声响，晏晓桐疾快无比的出手，先是给那后面扑上来的池海芬与池海星一人一耳光。

　　两耳光一扫下去，动作根本就没有停歇，一个臂肘就把撞在池海兰那患有乳腺增生的胸部上，直把她撞得差点没背过气去！

　　片刻之间，晏晓桐面前就剩下了欲去抓她的胸，手却还被她捏着的池海蓉。

　　晏晓桐的衣领眼看就要被池海蓉给抓到了，然而恰恰就是这个瞬间，晏晓桐捏着她手腕的那只手突然一用力，往上一举，一扭……

　　“啊……”池海蓉吃不住痛，尖声惨叫着被迫背转过身去，无敌抓波手落空。

　　晏晓桐再次把她的手往上举，再扭，池海蓉又被迫转过来面对着她。

　　“想抓我的胸？想叫我出丑？姑奶奶让你知道什么叫丢人现眼洋相百出！”晏晓桐一边说着，另一只手已经在池海蓉衣服领口处往下猛地一扒拉！

　　顿时，池海蓉的T恤连着里面的纹胸一下被扒拉到腹部，整个上身几乎都露了出来，那即将过期还没过期的咪咪也当当吊吊的晃荡在众人眼前。

　　“哇～～”众人一阵无声惊叹，这对咪咪长得可真是伟硕啊，可惜……就是有点下垂了。

　　池海蓉连声尖叫着去捂胸，晏晓桐就顺势赏了她一脚，把她给踢到过道上。

　　在这个时候，另外三个恢复了原气的女人已经连声咒骂着扑了上来。

　　打不死煮不烂操不完的泼妇，敢对我师侄耍横，姑奶奶今天揍不死你就羞死你！晏晓桐打定主意，手下再不留情，专捡女人重点又禁忌的部位下手。

　　池家排行第三池海兰是第一个扑上来的，晏晓桐刷地一下迎了上去，没人看清楚她怎么动作，池海兰的脖子已经被她的掐住了。

　　瞬间，喘不上气来的池海兰就脸红脖子粗，难过得欲生欲死，连忙用双手去扳晏晓桐的手。

　　晏晓桐手一扣一转一缩，就把池海兰反身扣到自己身上，另外一只手当真就如九阴白骨爪一般，在池海兰的那条及膝短裙的拉链上猛地一抓。

　　“嘶啦”一声响，池海兰那条质地原本就很薄的短裙在晏晓桐猛地一撕之下，竟然就彻底的被撕开了，哗啦的再轻响一下，就如一条抹布似的被晏晓桐捏到了手上。

　　“哇～～”这一次众人的惊叹再不是无声的了，因为下身几乎是光着的池海兰实在是有够风骚火辣，两条玉白的大腿根部赫然是一条白色的蕾丝内裤，中间还是缕空的，黑白相间的对映之下，耀眼生辉，夺目非常。

　　池海兰喘顺两口气的时候，才发现自己的裙子被撕掉了，下身凉飕飕的，惊叫连连的紧夹大腿蹲了下去。

　　晏晓桐却是单手扬着那条已经被撕成一块布似的短裙，在手里转了起来，不一会儿就转成一个圆，煞是好看，像是扭秧歌转手绢似的。

　　这个女人，不是撕人家的纹胸就是剥人家的裙子，实在是太无耻太变态了！

　　不过，那一帮猬琐的男观众就是喜欢，喜欢得紧呢！

　　纷纷把眼睛的睁得大大的，看完这个的大腿，看那个的胸，真可说是目不暇接了！

　　“来呀，不是要让我满地找牙吗？来呀！”晏晓桐转着手中那条短裙冲剩下的两个女人道。

　　剩下的那两个池家女人见晏晓桐如此的凶猛又如此的卑鄙，两个姐姐在转眼之间被弄得不是露点就是走光，哪里还有勇气扑上来，面对晏晓桐的挑恤，更是敢怒不敢言，只能狠狠的剜着她。

　　“咦，你们不上来啊，哼，不上来难道我就不能下去吗？”晏晓桐原本还娇笑不停，瞬间却已面寒如霜的扑了上来。

　　脚步迅猛，动作奇快，剩下的两女连声尖叫着逃奔，那个排行第四的池海芬只不过是脚步稍慢一点，就被晏晓桐给揪住了头发，硬生生的给拽了回来。

　　池海芬被她一抓住，顿时就吓得脸无人色，手和脚都抖了起来，不过这并不是因为她穿的是一条连衣裙，而是因为她今天贪凉快……连内裤都没穿。

　　眼见晏晓桐已经把手探到她背后的连衣裙的拉链上，她惊恐万状的大叫起来，“不要，不要，大姐，大姐，不要！我，我没穿……”

　　“大姐？”晏晓桐一听这话就恼了，她看起来有那么老吗？

　　手上使劲的猛地一扯，又是“撕啦”一声响，池海芬身上的连衣裙从被背后的颈部一直被扯到了臀部以下，虽然没有完全撕开，但已经藏不住任何秘密。

　　在场的所有观众都看到了，这女的下身，竟然是光着的，虽然从背后看只是白花花的两团臀瓣，可是任谁都能想像到前面的是什么光景，纷纷大流口水！

　　那个已经逃了有十来步远的池海星看见自己的四姐被摁在地上正撕衣服，听着她接连不断的尖声哀叫，左右看看，咬牙抄起了一张椅子，大叫着朝晏晓桐扑了过来。

　　结果，可想而知，送羊入虎口了。

　　晏晓桐飞起一脚，把迎面而来的一张椅子踢了个粉碎，然后伸手一抓一搭一拉一摁，仅剩的那个池海星也被摁倒在地，就与她的四姐池海芬面对面亲密不分的拥抱在一起，横躺在地上，那姿势……啧啧，让人不浮想联翩都不行呢！

　　晏晓桐一屁股就坐在两人身上，然后猛地把池海星的T恤下摆给挽了起来，伸手捏住她背后的纹胸带，拉得高高的，猛地一放！

　　“嘭！”一声闷响弹在肉上，池海星就忍不住惨叫起来。

　　“还敢不敢跟我凶？还敢不敢向我挑战？还敢不敢跟我耍泼？还敢不敢欺负我的师侄？还敢不敢了？敢不敢了？”晏晓桐把池海星的纹胸带当成了弹弓，一下接一下的弹着池海星的背部，没一会儿，那雪白的背部就多了一条红红的斑痕，而且颜色还在加深。

　　善有善报，恶有恶报，不是不报，而是时候未到，四朵金花向来嚣张跋扈，横行无忌，是女人中的恶人！只是她们今天遭报应了，因为她遇上了比恶人还恶习人的晏晓桐。

　　看着眼前一面倒的闹剧，杜蕾歆还恍如作梦一般呆愣在那里。

　　不过现在，她总算知道这个师姑有多强悍了，也终于明白自己的老师为何会对这位看起来温文儒雅的师姑如此礼让了，原来撕下了那层善良的伪装，师姑是如此的黄，如此的暴力，如此的凶悍泼辣啊！

　　看着那几个被师姑通通推倒在地，这个被弹完纹胸带，那个又被抽屁股的女人，杜蕾歆心里别提多痛快了！

　　只是让她很郁闷的是，架都打到这份上了，为什么去泊车的老师还没进来呢？

　　正思想着，心中突然一动，门前虽然没有停车的停车场，却有代客泊车的保安，老师完全没有必要自己亲自去找车位停车的。

　　难道……是他早就知道池家的这班女人在这里吃饭，也算准了自己这个师姑一定会替自己打抱不平，所以故意这样安排的？

　　再想想，又不免回忆起下午古枫带她出门的时候，对她说的那几句话，说是带她去个地方，让她高兴高兴！

　　难道老师说的让自己高兴，就是让自己亲眼看着这班泼妇被师姑收拾？

　　应该是这样，绝对百分之一切是这样！

　　当杜蕾歆想通这一切的时候，心里的感觉实在是太复杂了，有酸楚，有感动……有种想扑到老师怀里狠狠痛哭一场的冲动！



第二百四十二章 针锋相对

　　池家四朵金花，通通都被晏晓桐摁扒在地上。

　　一个个面朝地下屁股朝天的扒着，只不过她们身上的衣服却没有一个是完整的。不是这个光着膀子，就是那个裸着双腿，如果她们通通都年轻个十岁，叫一片春光是没有人反对的，尽管现在也不算特别难看，但不管怎么说，也是有点寒碜的。

　　晏晓桐就搬个椅子四平八稳的坐在旁边，翘着双手看着她们耍泼嚎叫，不过谁想起来，屁股马上会遭一顿板子。

　　晏晓桐和古枫不亏为师姐弟，连性趣爱好都是一样一样的，都喜欢打人家的屁股，尤其是喜欢打恶人的屁股。

　　巾帼不让须眉，这句话用在那道海鲜苏眉斑上很形象，但用来形容晏晓酮却更贴切。

　　晏晓酮就是个性情女人，脾气好，但不是没有，心眼小，但从来不缺！

　　人不犯她，她绝不犯人，但一旦把她惹都会了，那无疑是捅了马蜂窝一样的。

　　想当初古枫遇见这位的时候，不就是因为说了几句不该说的话，晏晓桐就发疯似的跟古枫死磕到底吗？若当时不是恰好师父吴老先生在场，指不定是个什么下场呢！

　　如果说，这个世上还有一个比清水千织更难缠的女人，这个女人非晏晓桐莫属。

　　如果说，还要用什么话来形容下晏晓桐，那就是像丁寒涵解说野猪时说的一样，她，几乎没有天敌！

　　如果说，这个世上还有一个人能晏晓桐感觉愄惧与害怕，那就是师父吴老先生。

　　只是现在吴老先生在吗？不在！

　　既然山高皇帝远，晏晓桐自然是天不怕地不怕。

　　酒楼的管理人员来劝，服务员扯，保安来拉，通通都没用。

　　晏晓桐发了狠，非得好好收拾这几个不知道山外有山，天外有天，人外有人的泼妇不可。

　　场面几度混乱，酒楼不得不报了警，因为这个事情已经超出他们能处理与摭掩的范围了。

　　警察到场后看到眼前的情景，也不由愣住了。

　　女人打架这种事情虽然很少，但也不是没有处理过，可是像这样的场面却还是头一次见。

　　经过现场了解取证及“热心群众”的口供，一班警察更是莫名其妙，四女围殴一女，结果却被以少胜多？

　　警察们不由重新审视起那个翘着手臂坐在一旁的年轻女人，清秀，苗条，端庄，优雅……怎么看也和灭绝师太对不上号啊！

　　现场问起口供，公说公有理，婆说婆有理，尤其是那几个年轻稍大的女人，更自称是本地人，她们的哥哥是区安监局局长，老公又是谁谁谁的。

　　一时之间，民警们也感觉这事难以处理，没办法，只好把她们通通都带了回去。

　　在派出所的询问室里，晏晓桐与杜蕾歆坐在一边，池家四女坐在另一边。

　　有了警察撑腰，那几个被揍得有点怕的池家女人又开始强硬起来，当着民警的面又开始咒骂晏晓桐与杜蕾歆。

　　晏晓桐只忍了半秒钟不到，这就腾地跳了起来，扑上去和她们撕打成一团……

　　后来，十几个民警好容易才把混战的一班女人分了开来！

　　那个时候，晏晓桐盘起的头发已经散开了，衣服也有些紊乱。只不过池家的那几个女人却比她更惨。

　　刚才在酒楼里，她最多也只是春光半露，酥胸半掩，可这会儿被晏晓桐发狠的一通撕扯狂揍之后，却已是披头散发鼻青脸肿，外加三点全露。

　　民警把她们分开到两间审讯室的时候，派出所才终于安静下来。

　　不过，安静只是暂时的，没多一会儿派出所又热闹起来了。

　　池家几女的老公，家人，亲戚朋友，纷纷涌到了派出所，几乎把整个派出所给围了起来。

　　派出所迫于压力，不得不让他们保释了池家几个女人，只是人被保出来后，他们仍然不离开。

　　瞧他们的样子，显然是要等晏晓桐与杜蕾歆出来，然后把她们给生吞活剥了。

　　场面正乱得不可收拾的时候，一个年轻俊逸的男人从派出所的大门缓缓的走了进来。

　　池家的人一下就认出来了，这个男人就是省附属医的那名医生！

　　谁都想不到，古枫竟然还敢来，而且是单枪匹马的前来。

　　池家的人立即就窃窃私语，指着他议论纷纷起来，待得古枫走进了派出所的大堂，池家的人当下就将他团团围住了。

　　面对着黑鸦鸦的人群，古枫的脸上没有太多的表情，如果一定要说有，那便是淡漠。

　　他顿下脚步，深沉的目光缓缓扫过众人，不带一点感情的道：“还是那句话，我不管你们是谁，谁敢冒犯我一下，我必定让他躺下。”

　　这话，语气很轻，很平和，就如他今天在急诊大楼门前说这话的时候一样，仿佛没有一丝的杀气。

　　只是，在场之中参与过今天医院闹事的人都知道这话的份量。

　　这个看起来温文儒雅的男人，一旦动起手来，不但没有一点温和，反倒是粗暴得要人命。

　　那一班医闹，个个都是流氓烂仔出身，很能打不敢说，但最起麻五大三粗，要块头有块头，要力气有力气，可是十几号人，转眼之间就被他全都打趴了扔到台阶上。

　　尤其是在最后的时候，这个男人走到那副乌漆透亮的实木棺材前踢的一脚，把棺材踢得四分五裂几管粉碎的一脚，这惊世骇俗的一脚，留在众人心中的，仅仅只有两个字：震憾！

　　所以，当古枫再一次先礼后兵的发出警告的时候，在场之中不少的人已经开始打退堂鼓，因为他们一点都不想一会儿被急救车送到医院去。

　　古枫的脚步再次动了起来，从容，缓慢，悠然的往里走，挡在他面前的人，仿佛被一股无形的巨大压力给压迫着，不得不让开一条通道！

　　这个世上，拥有自知之明的人很多，但自以为是的人也不少。

　　在场之中，不是所有人都参与了今天医院闹事事件，换句话就是说，不是所有人都知道古枫的恐怖与神勇，虽然在刚才的议论声中，大家都知道这位不是好惹的主，但是有人偏偏就是不信这个邪。

　　两个高大魁梧膘肥体壮的男人并排横到了古枫面前，硬生生的挡住他的去路，不让通过。

　　古枫没有废话，半句都没有，走到近前的时候，也没有太大的动作，肩头微缩，猛然往前一撞，左边那个惨叫一声，捂着半边肩膀倒飞了出去，另外一个意识到不好，正要后退却已不及，古枫如法炮制，另一边的肩膀已经撞出，这个就更惨，连惨叫都来不及就跌到了人群里面。

　　一见自己这边人的受伤，池家的那些人立即就要群起而攻之。

　　“谁要再上来试试？”古枫一声沉喝，如洪钟灌顶，震耳欲聋。

　　众人向前扑的脚步也是一滞，十来个民警终于得以机会从里面挤到古枫的面前。

　　古枫也不等他们说话，就首先开口道：“带我去见你们所长！”

　　你他妈谁啊你，我们所长是你想见就能见的吗？一班警察虽然心里这样想，却还是拥着他往里走，因为这男人的话语平稳而有力，从容之中带着一种不容置疑的说服力，尤其重要的一点是，所长吩咐了，这人来了之后就带去见他。

　　在民警的簇拥下，古枫来到了派出所所长的办公室。

　　进去之后古枫才发现，里面除了派出所所长之外，还一个男人。

　　这个男人，古枫见过，他就是池中坚的儿子池海泽。不过这一次，才算是真正的罩面。

　　派出所的所长见到古枫，表现得竟然相当客气，首先迎上前来跟他握手，“古医生，你好！”

　　古枫不知道这所长姓甚名谁，更不知道这位是忠还是奸，所以只是平淡的以礼相应。

　　“古医生，你请坐，刚才楚局长已经给我打过电话，我本来想要派人去迎接你，没想到电话刚放下，你就来了！”所长笑道。

　　楚局长？自然不是楚汉良，而是楚汉中了。

　　古枫有点纳闷，自己找的朱大常，怎么变成楚汉中来管这个事了。

　　“这位是池局长，想来两位已经认识了！”所长又道。

　　古枫看了旁边的池海泽一眼，发现池海泽也正在打量他，只是表情阴晴不定，眼神也极为复杂。

　　两人就那样互看一眼，然后就收回目光，却一声都不吭，都保持着沉默。

　　所长感觉到了空气中弥漫的火药味，这就尴尬的笑笑道：“楚局长马上就来，两位请稍坐片刻。”

　　这个派出所所长其实是很情愿做这个和事佬的，只是他并不够这个资格。

　　办公室的气氛很是很僵硬，所长又说了几句不咸不淡的话后，仍不能打破这种气氛，只好站起来道，“我去看看楚局长来了没有！”

　　说着，他就走了出去，把办公室留给了这一对冤家。

　　沉默，沉默，还是沉默。

　　两人像是在憋着劲在跟对方玩沉默是金似的。

　　不过最终，池海泽却是冷笑着首先开了口，语气不阴不阳的道：“古医生，不错嘛，竟然能找到楚汉中给你当说客！”

　　古枫同样冷笑以对，“池局长也不错啊，动不动就是这样的大场面。”

　　池海泽冷哼一声，“你别以为找了楚汉中来，我就会卖他面子。这件事情，谁的面子我都不会给！”

　　古枫却依旧不瘟不火，“呵呵，池局长好大的威风！”

　　池海泽又是一声冷哼，“我姓池的一向都这么威风，只是你这个乡下仔不知道罢了。不过现在你既然在这了，那我就实话告诉你，想要解决这件事情，第一，把那个女实习医生交给我。第二，你立即收拾包袱给我滚出深城。第三，今晚羞辱我几个妹妹的那个女人，必须得到严惩。”

　　古枫眉头皱了起来，“池局长，你不觉得你这是在异想天开吗？”

　　池海泽眼中精光顿现，额上的轻筋也显露出来，好一阵，才强压下心头怒火，“古医生，你可以不答应，不过你可别怪我不客气。”

　　古枫的表情也归于平淡，“池局长，你的父亲过世，我很同情你，不过我对你不愧疚，因为在这件事情上，我已经尽了属于一个医生的职责与能力！至于今晚这件事情，我想没有什么好说的，你那几个妹妹蛮横了这么久，是该受点教训了！”

　　池海泽：“你……”

　　古枫却仍是坐着，平静的把自己的话说完，“你们池家的人，其它东西或许不缺，但最缺的就是家教与自知之明！”

　　池海泽当即拍案而起，指着古枫阴恻恻的道，“我看你是找死了！”

　　古枫耸了耸肩，“我自从来到这个世上后，并没有打算活着回去！另外，我还想说的是，姓池的，从现在这一刻起，给我夹起尾巴做人，我放你一条活路！”

　　池海泽不怒反笑，“要不然呢？”

　　古枫的表情冷了下来，一字一顿的回答：“我让你身败名裂，家破人亡！”

　　池海泽哈哈大笑，笑得前仰后翻，仿佛是听了个令人捧腹的冷笑话一样……



第二百四十三章 不给面子

　　楚汉中，龙山区公安局局长，在龙山区可说是个位高权重，威风八面的人物。

　　在龙山区，没有人敢忽略这个举足轻重的大局长，也没有几个人敢不卖他的面子。

　　是的，没有几个，但不是完全没有，池海泽就是少数中的一个。

　　不过池海泽并不是完全不想给楚汉中这个面子，而是古枫这个乳臭未干的小子实在太狂太嚣张。他竟然扬言要自己身败名裂，家破人亡。可笑，对池海泽来说，这话实在是太可笑了。他倒是想看看，这个姓古到底有几斤几两重，竟然敢如此大言不惭。

　　既然打定了主意，他就觉得自己和楚汉中没有照面的必要了，虽然他并不怵这个公安局的局长，但也没有必要正面得罪他。所以他就有了先行离开的打算。

　　只是，自己这一走，羞辱殴打自己几个妹妹的那个女人肯定会被保释出去，这个派出所的所长也许不会将这个古枫看在眼里，可是楚汉中的面子，所长是不敢不给的。

　　今晚这种情形，看来是很难将那个该死的女人弄死弄残了。

　　权衡轻重得失，池海泽决定离开，君子报仇，十年不晚。更何况他并不是君子，就让这几个人得瑟一两天又如何呢？

　　没多一会儿，池海泽就领着自己的几个妹妹，还有一斑亲戚朋友走得一干二净。

　　楚汉中来到派出所的时候，这里已经恢复了往常的平静。

　　不过越是这样，楚汉中的心里反倒越是不安。因为他知道，池海泽的先行离去，并不表示这件事情就这么算了，相反的，而是通过这种举动来告诉自己，这件事没完，纵然是自己亲自来出面调解也没用。

　　在所长的办公室里，楚汉中看到古枫的时候，心情也很复杂，这小子虽然越混越有出息，可是闹的事情却也是一次比一次大，而这一次，却已经大到无法收拾，实在是让他有点痛心。

　　“局长！”派出所所长恭敬的唤了一声，然后有些支支吾吾的道：“那个池局已经先走了，我原本，原本是要留住他的，可是……”

　　“你先离开一下，我和古医生说几句话！”楚汉中淡淡的挥手道。

　　“好！”派所如蒙大赦，赶紧的走了出去，不过并不忘顺手关门。

　　楚汉中在古枫的身旁坐下，只是很久，却都没有出声。

　　说实话，这个楚汉中真的越来越不讨古枫待见，原来的时候，他还认为这个大局长是个刚正不阿，铁面无私的人。只是越相处，他就越发现，这人外强中干，瞻前顾后，做事犹豫，想冲又不敢冲，像个娘们似的优柔寡断。

　　这种人，是最不讨古枫喜欢的。不过这也没什么关系，反正他又不跟楚汉中谈恋爱！

　　今晚发生的事情，古枫找的并不是楚汉中，而是直接就通知了朱大常，因为什么？就因为楚汉中不够魄力，不够决断。而他弟弟楚汉良却恰恰和他相反，果断，犀利，只是他的权力有限，不够能力解决这件事情。楚汉中的能力倒是够的，只是他的处理办法很可能不合古枫的心意，所以就找了朱大常，可是他哪里想到那条大腿竟然派了楚汉中这条粉肠过来呢！

　　“呃，中叔！”不看僧面，看佛面，看在和楚欣染有那么点暧昧关系的份上，古枫只能打破沉默唤了他一句。

　　“嗯！”楚汉中应了一声，沉吟好一阵才道：“古枫，你到底知不知道这个池海泽是谁？”

　　古枫点了点头。

　　楚汉中若带愠怒的道：“那你怎么就敢招惹他？”

　　他有三头六臂，还是会七十二变？我怎么就不敢惹他！古枫没回话，心里却有些不屑。

　　楚汉中张嘴，话到嘴边却又左右看了下，这才压低声音道：“你既然知道池海泽是谁，应该知道他并非善类，也该知道他的背景复杂，如果刚才他不走，或许我还能从中给你说合说合，可是他这一走，恐怕这件事再难善了！”

　　古枫淡淡一笑，“中叔，不必忧心，这件事情，我自己会处理。”

　　楚汉中：“可是……”

　　古枫挥手打断他，“中叔只需要把人给我保出来就行了。”

　　楚汉中只能无奈的叹气，这小子虽然未来有可能是自己的女婿，可现在却还不是，甚至现在女儿和他到底是不是男女关系都不太清楚，所以有些话始终还是不方便说。只能无奈的起身去让所长放人。

　　……

　　古枫把晏晓桐和杜蕾歆从派出所里接出来的时候，两个女人是两种截然不同的表情。

　　杜蕾歆看着古枫的时候，柔情似水的眼中充满了感激，仿佛是恨不能以身相许似的。

　　晏晓桐看着古枫的时候，却是愤怒得火星乱冒，仿佛是恨不能将他生吞活剥了似的。

　　古枫则是低眉顺眼的，一句也不敢咋呼，因为今晚他确实把晏晓桐给算计了。

　　在下午的时候，他接到李啸澜那边的线报，声称在跟着四朵金花的时候，得知她们今晚会在“食为天”聚餐，当他看到杜蕾歆闷闷不乐的时候，心思一动，便想着给她出口气，让她高兴高兴。不过要是他自己带着杜蕾歆前去的话，四朵金花肯定不敢得瑟，只能找一个让她们没有防备，却又能把她们收拾得死死的人陪着杜蕾歆一起去，思来想去，除了晏晓桐之外，再没有人能比她更合适了，于是就带了杜蕾歆去见晏晓桐，并佯装低声下气的把晏晓桐引到了“食为天”！

　　结果，杜蕾歆是高兴了，只是晏晓桐却愤怒了。

　　海鲜没吃到，反惹了一身骚，还在派出所里坐了一个多小时的冷板凳，晏晓桐晏大师姐能不恼吗？

　　一路沉默的回到了福仁堂。

　　三人下了车，站到门口。

　　良久，都没人出声。

　　“开门啊，愣着干嘛！”晏晓桐怒瞪着古枫。

　　“开……”古枫被打败了，“我又没带钥匙，开什么门！”

　　“呃？师姑，你不会是自己也没带钥匙吧？”杜蕾歆问。

　　晏晓桐有些窘迫，她要是带了钥匙还用得着叫古枫开门吗？

　　古枫很无语，正准备掏电话打给开锁公司的时候，却见晏晓桐突然从头发上摘下了一个钢丝发夹，在手中掰扭几下，弄成两截，然后插进了匙孔，掏弄几下，匙孔就被转动了，然后“叭嗒”一声轻响，门开了。

　　这手绝技，直把古枫和杜蕾歆给看呆了，门上的可不是简单结构的弹锁，而是复杂得不行的防盗锁啊！

　　进去之后，晏晓桐对古枫道：“你跟我进来！”

　　杜蕾歆见师姑脸上阴晴不定的神色，心里不由替老师捏了一把汗，老师的犀利，她只是听人传说过，可是师姑的强悍，她可是亲眼见证着的。这会儿老师要被师姑领到暗处，那可是不死都是一身残啊。于是赶紧的道：“师姑，事情不是你想那样的，老师他是……”

　　“闭嘴！没你的事！给我在这呆着！”晏晓桐冷喝一声，然后又冲古枫道：“你，跟我进去！”

　　古枫只好老实的跟着晏晓桐进去。

　　“哐当”一声响，晏晓桐把房门撞上，这才狠狠的逼视着古枫。

　　古枫神情微带慌张的问：“师姐，你想干嘛？”

　　晏晓桐脸上带着狡黠与残忍的神色，阴沉沉的反问：“你说我想干嘛呢？”

　　古枫被她这种表情吓一跳，紧紧揪住自己的衣领，支支吾吾的道：“师姐，你别乱来，不然师父回来，我一定告诉他的。”

　　晏晓桐笑了起来，花枝乱颤，满室生辉，笑声一停，她就猛扑了上来。

　　“啊——”房间里响起古枫像个娘们似的一声尖叫。

　　紧接着，站在房间外面的杜蕾歆便听到房间里传来阵阵劈里啪啦，犹如地震似的声响不停传出，这种惊天动地的声响持续响了好久好久，最后在房子几欲被拆掉的时候才渐隐渐歇。

　　一直到声响彻底停止的时候，杜蕾歆这才壮着胆子，推开了房门。

　　房间里犹如经过一次世界大战似的，桌椅台凳横七竖八的倒在地上，连实木做的床架都整个翻了起来……整个房间狼藉一片，几乎没有一件东西是好的。而杜蕾歆的老师与师姑，正在地上，以一个男上女下暧昧得无比的姿势搂抱在那里，死死的不松开。

　　如果不是他们脸上都带着怒容，如果不是他们的衣服还都穿在身上，杜蕾歆真的不好意思去打扰他们，只是这会儿，她却不得不上去劝架。

　　好容易，出了一身水一身汗的杜蕾歆终于把两人给分开了，看着两人气喘吁吁的坐在一旁大口大口的喘气，杜雷歆又是一阵哭笑不得，这两人加起来都四十几岁了，竟然还像小孩似的一言不合就大打出手，实在是让人啼笑皆非啊。

　　“好吧！这次我打过瘾了！”晏晓桐喘顺了气，然后却猛地一拍桌子，“你们两个，给我说，到底怎么回事！”

　　古枫正在气头上，哪有心思搭理她。因为这女人实在是太卑鄙了，打架就打架，可是哪有人像她这样的，竟然专朝人家的命根子下手，不过他也不吃亏，抓波龙爪手也屡屡得逞，只是身下隐隐传来的疼痛却仍是让他气愤难忿，这个样子，恐怕得有十天半月都得吃斋做和尚了啊！

　　杜蕾歆只好把事情的始末原原本本，一字不漏的说了出来。

　　晏晓桐听完之后，刚平熄的怒火又“轰”的一声燃烧了起来，拍案而起，失声怒喝：“欺人太甚，实在是欺人太甚了。我要收拾他们，我要狠狠的收拾他们！”



第二百四十四章 发飙的师姐

　　晏晓桐果然是个敢爱敢恨敢怒就敢言的人。杜蕾歆刚把事情的始末说完，她就义愤填膺的拍案而起，仿佛恨不得立即冲到池家，把那几兄妹的头拧下来当球踢似的。

　　看在她这么有正义感的份上，古枫很想忘掉刚才两人从床头打到床尾又从床上打到床底的一场不愉快，可问题是……下身传来的疼痛又无时无刻不在提醒他，这个女人，很恶毒呢！

　　所以，他就有点阴阳怪气的道：“晏师姐，你就别说收拾他们了，刚才要不是我找关系把你从派出所里硬保出来，指不定今晚你被别人怎么收拾呢，你要知道，那个池海泽可是最喜欢霸王硬上弓了。”

　　晏晓桐一听这话就龇牙咧嘴，恨不能将古枫先生吞活剥了似的，横眉竖目的吼：“你还说，你还说，要不是你这没心没肺没肝没胃的狗东西连你最亲爱的师姐都阴，你师姐我至于去派出所蹲冷板凳吗？”

　　一句喷来，古枫没声吱了，因为在这件事情上他确实做得不怎么地道。

　　晏晓桐正在气头上，得势不饶人，不依不饶的道，“怎么？没话说了？你平时不是挺能说的吗？你平时不是口若悬河的吗？你平时不是牙尖嘴利的吗？这会儿怎么不说了，患了选择性失声了？”

　　杜蕾歆见古枫脸上红一阵白一阵的窘迫得不行，有些不忍心，赶忙的道：“师姑，你不要生老师的气了好不好？他是为了给我出气，所以……”

　　“我生气！”晏晓桐冷喝着打断她，鼻翼扇动着，仿佛要喷火似的，“蕾歆，你知道我为什么生气吗？”

　　杜蕾歆愣了一下，虽然心知肚明，但只能顺着她的意思摇头。

　　晏晓桐就指着古枫骂道：“我生气是因为这小子对着我也使阴招。你说他要是直接告诉我这件事情的始末，直接告诉我你被人欺负了，直接说他自己不方便出面去教训那几个泼妇，直接让我去给你出气，你说我这么通情达理的人，你说我这么嫉恶如仇的人，我能不答应吗？可是这小子呢？放着正路不走，偏偏要走旱道，偏偏就要跟我玩阴谋耍诡计，你说我能不生气吗？？我生气，我生气极了，我现在真的恨不得将他当成盐焗鸡一样给生吞活剥了。”

　　古枫被训得惭愧极了，在这件事情上，他确实有点以小人之心度君子之腹了，为了表示自己诚恳的歉意，他道：“师姐，那我现在就请你去吃盐焗鸡！”

　　晏晓桐气哼哼的道：“吃盐焗鸡？就算你现在清蒸一条龙给我，我都没胃口！”

　　古枫：“……”

　　气氛，又一次僵硬起来！

　　杜蕾歆真的很怕这两老再一次大打出手，所以赶紧的把桌子扶起来，又拾起一张睡着的椅子，吹了吹灰，还擦了擦，然后扯着晏晓桐道：“师姑，师姑，你坐，你坐下来。”

　　晏晓桐板着脸坐了下来，杜蕾歆又赶紧跑了出去，没一会儿，手里捧着茶具杯具进来，给晏晓桐倒了杯茶，讨好地笑道：“师姑，你喝茶，消消气，消消气。”

　　晏晓桐个性分明，对人不对事，她虽然生古枫的气，却并不讨厌杜蕾歆，相反的，她还真的很喜欢这个只比她小一两岁的大师侄呢，所以就接过了茶闷闷的喝起来。

　　杜蕾歆又噔噔噔的跑了出去，没多一会儿，杜蕾歆拿来了一套衣服，对晏晓桐道：“师姑，我已经给你放好了热水，你先去泡个澡，我把这儿收拾一下。”

　　面对这乖巧伶俐，低眉顺眼，还细心周到的师侄女，晏晓桐有多大的气都生不出来了，因为她给自己拿衣服的时候，甚至连内衣内裤都拿来了，但为了怕古枫看到，却叠在外衣的里面。拥有如此师侄，那得多大的福份啊，所以她把杯中的余茶喝完，这就去洗澡了。

　　看见晏晓桐脸色稍显缓和的去了浴室，古枫忍不住向正在收拾房间的杜蕾歆竖起了大拇指，然后也过来帮她一起收拾。

　　杜蕾歆却赶忙拦住他，“老师，我来就好，你也累一天了，你坐吧，我给你倒茶。”

　　古枫被硬摁着坐到了椅子上，看着端来的热茶，面对着服侍周到的杜蕾歆，有些手足无措，这只是自己的哎呀学生，又不是贴身丫环，不由就吱唔的道：“这，这使不得……”

　　杜蕾歆：“老师，这有什么使得不使得的，你为了给我出气，费煞苦心，现在连师姑都得罪了，我给你递一下水，端一下茶，有什么了不起的，你坐着啊，我收拾一下就好！”

　　古枫只好恭敬不如从命的坐下来灌水，不过还别说，忙活了大半宿，他确实是渴了。

　　约摸三十来分钟那样子，洗了澡之后的晏晓桐焕然一新的过来了。

　　晏晓桐张嘴就对两人道：“走吧！”

　　杜蕾歆有点不知所以，只好看向古枫。

　　古枫若一思索，眼神不由一亮，弱弱的问：“师姐，咱们这是去收拾那个姓池的？”

　　“去吃盐焗鸡！”晏晓桐白了他一眼，然后才阴笑道：“完了，再去收拾那姓池的。”

　　刚才还说吃龙肉都没胃口了，这洗了个澡就饿了，难道洗澡的时候做了什么激烈运动？古枫在心里龌龊的想着，不过听完下半句后却忙不迭的点头，附和道：“对，对，不吃饱哪有力气干活啊！”

　　在街边大排档上，三人落座，服务员把一张写满密密麻麻各种菜名的菜单递了上来。

　　看着上面的菜名，晏晓桐不免一阵唉声叹气。

　　古枫虽然不知她好好的又哪根筋不对了在那儿叹气，但杜蕾歆却心比玲珑，知道师姑是想着刚才在“食为天”里没能端上来的那一桌海鲜了，赶紧的就道：“师姑，咱们今晚先对付一顿，改明儿我请你吃海鲜，一定像刚才一样，点澳洲龙虾，一人一只，还有苏眉斑，还有那什么湖的大闸蟹，你想吃多少就吃多少，一定管够！”

　　古枫听得大汗淋漓，幸好刚才那一顿没吃成，要不然自己还不得大出血不成。

　　晏晓桐听着，却展颜笑了起来，搂着杜蕾歆附到耳边低语了一句，也不知道说了什么，杜蕾歆被闹了个大红脸。

　　古枫却是有点发愣，因为耳力过人的他听清楚了，晏晓桐竟然对杜蕾歆说：师侄，你怎么不是个男人？你要是个男的，那该多好，今晚我就跟你走了。

　　古枫正发愣的时候，却不防晏晓桐喝道：“你还发什么呆，赶紧点菜。”

　　“哦哦！”古枫赶紧的应道，然后拿菜牌点菜，没敢点青菜萝卜，只点贵的，不点对的！

　　反正嘛，这种大排档，摆满一桌都抵不上半只澳洲龙虾呢！

　　酒足饭饱，已经是夜里十一点几了，在这段时间里，古枫的手机信息已经响了又响，响了再响，不用问，那肯定是李啸澜那班人在实时汇报着池家一男四女的各种动态。

　　散席的时候，古枫最后看了眼手机，把它塞进兜里，然后对杜蕾歆道：“好了，蕾歆，接下来是儿童不宜的成人节目了，我们先送你回家！”

　　杜蕾歆微微有些羞恼，挺了挺胸部道：“老师，人家早就成年了嘛！”

　　古枫瞄了一眼那挺俏的胸部，不得不承认她确实已经成年了，而且熟得不摘就要被别人摘了，不过他并没有因此动摇，而是坚决的道：“尽管你已经成年，但接下来的节目绝对限制级的，老师英明的认为，你的心理能力还不足以承受，所以还是早点回家睡觉吧！”

　　杜蕾歆还是很不情愿，兜着嘴有些不高兴。

　　晏晓桐就张嘴道：“蕾歆，乖，听你老师的，回家睡觉。接下来的节目危险系数与难度级别都太高，为了你的安全着想，你还是别参与了。”

　　师姑都发话了，杜蕾歆只好委屈的答应下来。

　　把杜蕾歆送回了家，古枫还亲自向金锁叮嘱了几句，这才和晏晓桐重新上路。

　　在车上，古枫问晏晓桐：“师姐，咱们现在去哪？”

　　晏晓桐猛瞪古枫一眼，然后扬起了手，把粉拳握得格格作响的道：“小子，你再跟我装，再跟我装一下试试，我肯定再揍你一回。”

　　古枫心中一禀，赶紧的把目光转回前方。

　　晏晓桐冷哼道：“那几个姓池的一举一动不全在你的监视范围内呢？节目你不是都安排好了吗？你还来问我？你诚心找抽呢吧？”

　　阴谋被戳穿，古枫只好嘿嘿的笑了起来。

　　晏晓桐却不跟他笑，反倒冷若冰霜的道：“少跟我嬉皮笑脸，我一看你这样子，就想把你先奸后杀！”

　　古枫神色又是一禀，暗道：师姐，你这说真的还是说假的，要是真的，咱打个商量，只奸不杀行吗？

　　晏晓桐：“说，咱们现在去哪儿？”

　　古枫突然笑得像条老狐狸似道：“师姐，那要不咱们就像刚才说的，先去看个小电影？”

　　晏晓桐这回却是不怒反笑，问：“是限制级的那种吗？”

　　古枫有点不好意思的点头。

　　晏晓桐这就猛拍他一下，催促道：“那还等什么，开快点啊！”

　　古枫：“……”



第二百四十五章 战争片

　　在路上，在悍马车里。

　　古枫不敢再随便挑逗晏晓桐，因为这女人不比一般女人，一般女人遭挑逗后都是羞羞答答的，让男人越逗越上隐越逗越来劲，可这女人换成是晏晓桐，那可就不得了，随时都可能被反调戏的。

　　谁想，古枫沉默是金了，晏晓桐却张嘴，“哎哎，师弟，你跟我说说，咱们一会儿见了池海泽，是先揍他一顿再绑呢？还是先绑了再揍他？又或是直接绑了就扔东江河去！”

　　古枫心头寒了寒，弱弱的道：“师姐，咱能不那么暴力吗？”

　　晏晓桐：“那，咱来点比较黄的，找十来个老妇女轮他？把他折腾得死去活来的？”

　　这个女人，好黄好暴力啊！

　　古枫暴布寒：“师姐，咱能不能也别这样整？”

　　晏晓桐来气了，“这也不成，那也不成，你说到底怎么整嘛？”

　　古枫伸手弹开了杂物箱，在里面捣弄一阵，掏出了个高清数码DV机，“咱们就学一把冠希哥哥，能拍点啥就拍点啥，拍不到再进行B计划。”

　　晏晓桐有些惊讶的看一眼古枫，然后抢过那台DV机，爱不释手的把玩着，“哟，师弟，真看不出来，你还有这嗜好呢！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐打开DV，一边拍着路边的夜景，一边饶有兴趣的问：“师弟，你确定咱们今晚能拍到什么限制级画面吗？”

　　古枫摇头，“不太确定，不过刚才有人告诉我，池海泽驾车去湖康山庄了，他有一个新包养的小密住在那儿，两人刚热糊没几天呢，这会儿正是新鲜刺激黏糊的时候，大概，也许，应该会有收获吧！”

　　车行一路，悍马车驶到了湖康山庄的入口。

　　在电动栏杆面前，古枫停了下来，正准备编个什么借口混进去的时候，没想到那保安室里的保安只瞄了一眼车的外形与牌号，这就放行了。

　　悍马，军牌，一般的交警都不敢拦，更何况是个小保安呢！

　　古枫笑笑，径直把车开了进去。

　　往里驶了不到八百米，悍马车已经不能前行，只好把车找个地方停了。

　　两人下得车来，晏晓桐就问：“咱们现在去哪儿？”

　　古枫也有些茫然，掏出电话问了一阵，才问到确切的地址，挂上电话道：“还要往前走一段路！”

　　晏晓桐就道：“那还等什么，走呗！”

　　古枫这就直愣愣的往前走。

　　晏晓桐却一把拽住了她，“笨蛋，你这样大摇大摆的，生怕人家认不出你来啊。”

　　古枫茫然的问：“那要不怎样？”

　　晏晓桐这就拉开车门，把古枫放在车后座上的棒球帽拿了下来，给古枫带上了之后，她又摘下了盘在头发上的钗子，把头发全部散了下来，然后牵起古枫的手，还把头依偎到他的肩膀上，“咱们装成情侣，不让别人看到脸，就没那么引人注目了。”

　　古枫想想觉得有理，但心里也在疑惑，师姐，你不是在变着法的来占我的便宜吧？

　　顺着人行道一路前行，来来往往的人还不少呢，有的是单身一人，但更多的是成双成对，有的或搂或抱，各种亲热各种暧昧。

　　来往的人虽多，但特点都差不多，男的几乎都是大腹便便中年以上的岁数，女的都是年轻漂亮。

　　这一对对，一双双，真要用什么话来形容，又要说得比较好听的，那只能是老牛吃嫩草，要说得不好听，那就寒碜人了，父亲和女儿搞乱伦。

　　深城，改革开放的前沿窗口，全国人口最密集，经济最发达的城市之一，有什么荒唐的事情不能发生呢？

　　记得不知是哪个名人说过，有百分之五十的利润，它就敢贱踏一切法律，有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险！

　　人类的欲望，一旦逃脱了道德与律法的约束，什么肮脏与卑鄙的事情都可能发生！

　　例如眼前这个别墅山庄，在深城，就是赫赫有名的情人村。

　　看着路边草丛中正对着人行道的一张椅子上，有对情侣正旁若无人的又亲又啃，神经粗大的晏晓桐都忍不住脸红了，靠在古枫的肩头上极为无力的道：“师弟，你带我来的是什么鬼地方啊，怎么看起来像个淫窝似的。”

　　古枫也有些心惊胆颤，吱唔着低声道：“我也是第一次来！”

　　两人目不斜视，眼观鼻，鼻观心，大气也不敢喘的往前走。

　　不过，像是刚才那对情侣那么肆无忌惮的，还是很少的，少得就那么一对罢了，再往前走一段，进入了别墅住宅区，就再看不到这种奇观异景了，只是眼前看不到，耳中却听得到，在经过一个窗户的时候，里面传来“啪啪”的撞击声，仿佛猪栏里的两头大肥猪正因为空间不够而发生肢体碰撞似的，间中还夹杂女人放肆的喊叫声……

　　两人正心惊肉跳的往前走着，却不防前面的捌弯出突然走出一男一女。

　　悄眼打量一下那个男的，古枫和晏晓桐更是胆颤心惊。

　　冤家的路可不是一般的窄，这迎面走来的时，不正是两三个小时前还道貌岸然的池海泽吗？

　　不过，此刻的池海泽已是醉态可拘，红光满面，怀中搂着个花枝招展，妩媚艳丽的年轻女人，尽管是化了装，但最多也就十八九岁的模样。

　　眼看池海泽和那女人就要走上来了，晏晓桐情急之下，猛地把身边的师弟扑到在路边的草丛上，然后樱红的薄唇就凑到了古枫的大嘴上……

　　古枫有点懵，像个初涉世事的大姑娘一般被吻得晕头转向，待得清醒过来的时候，发现自己的舌头正和师姐的丁香小舌紧紧的纠缠着，而师姐早已是神情迷茫，双眼迷离，整个身子也软得像面条一样瘫在自己的身上，心中一惊，赶忙的推开了她。

　　两人有些慌乱与尴尬的坐起来整理衣服的时候，池海泽已经搂着那女人走过去了，在一栋别墅门前正开门呢。

　　这个掩护的方法，虽然极为的巧妙，只是古枫却严重的怀疑，晏师姐是故意的，因为只是演个戏而已，有必要演得这么逼真吗？这可都连舌吻都上了啊！！像刚才打架一样，打架就打架，哪有人像她这样把手伸进人家的裤子里去掐人家命根子的！

　　这样的本末倒置角色对换，虽然让古枫感觉有些兴奋，有些刺激，但也有些恼怒，有些委屈，什么时候，女人可以这么大胆乱来了啊，要搁在大辽，怎么也得判她一个淫妇荡娃的罪名弄到河里去浸猪笼。

　　不过这个时候明显不是讨论什么男尊女卑谁该主动谁该被动的时候，所以古枫只好什么都不去计较，看见池海泽和那年轻女人进了屋之后，赶紧的钻入草丛中，在路灯以外的阴影中慢慢的靠近别墅，而晏晓桐也动作利索的紧随其后。

　　只是，两人一靠近，别墅一楼的灯光就灭了，没过一会儿，二楼靠阳台的这个房间的灯亮了，然后传来了女人一阵咯咯的笑声。

　　古枫与晏晓桐在暗中对眼，古枫就指了指二楼的阳台，然后指了指自己，又指了指晏晓桐，意思是问：“谁上去。”

　　晏晓桐指了指墙，然后推了推古枫，然后指了指自己，意思是说：“你蹲下，我踩着你爬上去。”

　　古枫却误以为，晏晓桐是要他上去，而她在下面望风，所以就凑近了墙壁，借助那条直通楼顶的排污管爬了上去。

　　只不过，当他的身影落到阳台上，才刚蹲下，还没来得及观察房间内的情景，身旁就是一暖，晏晓桐已经上来了，并狠狠的在他的大腿上拧了一把。

　　古枫痛得龇牙咧嘴，却又不敢叫唤，只能滋溜溜的吸气。

　　在古枫还在缓和疼痛的当下，晏晓桐已经悄悄透过半开的落地窗，掀开窗帘的一角观察房间的情景。

　　只看了一眼，晏晓桐就低啐了一声缩限回来。

　　古枫疑惑的扒开窗帘张望，却不由瞪大了眼睛。

　　入眼所及，房间里，大床上，两具白花花的肉体正呈六九势纠缠在一起，做着不堪入目的下流动作……

　　这种免费的现场表演，古枫好像是第一次看，自然不会错过，不过他也不由佩服这两位的速度，从进屋到现在才多长时间啊，这么快就进入备战状态了，果然神速啊！

　　在观看的同时，古枫并没有忘记这次来的真正目的，打开DV，现场记录下这位池局长在床上的各种丑态。

　　看了没多一会儿，只觉身侧一热，一个带着发香体香的清秀脑袋挤到了他的腋下，晏晓桐师姐竟然又再次凑上前来。

　　这个时候，床上的两位已经换了姿势，池大局长平躺在床上，年轻的女人趴在他的两腿中间……

　　各种姿势，各种花样，各种变态，陆续的上演，到了后来，池大局长竟然不知从哪摸出了一根红红的粗绳，三下五除二就把女的捆绑得结结实实的，然后一拉绳子的另一端，女的竟然被整个吊了起来。

　　顺着绳索看去，古枫和晏晓桐这会儿才注意到，绳子竟然穿过天花板上的一个大钢扣，另一头就把池大局长握在手里，只见他紧拉着绳子，一直把女的拉得只能脚尖离地，这才把绳索系紧在一条柱子上，然后他才找来了一根皮鞭，开始狠狠的抽打起来……

　　古枫和晏晓桐直接就看呆了，这种传说级别的东东就那么活生生的展露在面前，实在是叫人太无语了。

　　古枫看着那女孩痛苦的表情，还有响亮与尖锐的叫声，有点看不下去了，忙缩回头来，但缩回来之前，却并没有忘记把DV放在那里，让它继续对着两人拍摄。

　　也是直到缩回来喘气的时候，他才注意到，自己的手一直都被人紧紧的拽住的，这个人就是他的师姐晏晓桐。

　　这个平时作风泼辣，雷厉风行，动不动就揍人，动不动就占他便宜的晏大师姐，此刻就如一条惊惶的小鹿一般。

　　胸前曲线尽露的T恤里，挺俏高耸的胸酥胸正剧烈的起伏着，修长的双腿也夹得紧紧的，嘴唇紧紧的抿着，时不时还能看到滑过的猩红舌尖，一只手捂在双眼上，只是指缝却是大开的，眼睛也是睁大的。

　　此时此刻在晏晓桐是极为妩媚，也极为诱惑的，又在刚才的那一幕刺激下，古枫早已是口干唇热，所以这会儿难免就冲动起来了……



第二百四十六章 两个蜘蛛侠

　　在这种紧张又刺激的偷窥中，晏晓桐的精神状态也不比古枫好多少。

　　随着房间里的动作，她握着古枫的手也很随着里面的节奏，一次又一次的握紧，仿佛是通过这种方法来给里面的人鼓劲加油，又仿佛是以此来发泄心中的亢奋与激动。

　　只是，这女人的手劲可不是一般的大，幸亏古大官人是个练过的，要换个普通男人，这会儿估计已经被她握得手掌肢残了。

　　眼看着里面那位借酒助性，借药发力的池大局长还有好一阵子折腾，古枫在心猿意马之下不知不觉的靠近了晏晓桐。

　　从背后看去，猫着腰站起那里晏晓桐是如此的诱惑迷人，尤其是那浑圆挺俏的美臀，因为弯腰的关系，显得更是结实性感，使得古枫情不自禁的悄悄凑了上去，闻着她身上那清新又成熟的女人芬芳，古枫更是一阵阵血脉肺腾，忍不住就贴了上去。

　　晏晓桐正看得魂不守舍，意乱情迷呢，却突然感觉自己的臀后一热，然后一股灼热又雄浑的男性气息就喷到她的耳后，颈背之上，这么股热气一烫，她只觉得膝盖一阵发软，差点没倒到地上去。

　　古枫见她晃晃悠悠，欲倒未倒似的，赶紧的扶住她，只是这个扶的动作基本就是搂，搂着她的纤腰以一种暧昧又古怪的姿势紧贴在那里。

　　晏晓桐回过头来，瞪着古枫！

　　只是，这一眼与其说是瞪，不如说是嗔，甚至可以说是风情万种的欲拒还迎，而且她的一张脸已经红了，红得仿佛要滴出血来一样，她的气息也急了，仿佛刚经过一场激烈运动似的，紊乱又急促。

　　晏晓桐瞪古枫的这一眼异常的短暂，其实，如果她再瞪久一点，哪怕只是再多零点零一秒，也许古枫就不敢造次的放开她了。

　　然而，晏晓桐没那么争气，偏偏就是在这个种时候强硬不起来，没有勇气与古枫对视，于是原意愠怒，最后倒变成了纵容。

　　古枫这个有贼心又有贼胆的家伙就开始放肆起来，一双原本只是半扶半搂着她纤腰的手，竟然顺着小腹的衣服下摆钻了进去，缓缓的爬到了她那挺俏丰满的胸部上……

　　此时此刻的晏晓桐，哪还有一点平常的强势与蛮横，反倒是无力的捂着那双在她胸前蠕动的手，全身无力的瑟瑟发抖。

　　不过，这也不难理解，晏师姐平日里坐堂的时候道貌岸然，温文高贵，下了堂的时候粗鲁，蛮横，又黄又暴力，整个女流氓一样，可归根结底，她却还是个黄花闺女。

　　理论上虽然是天下无敌的样子，可是真正操练起来，那可就瞎了。

　　看着她露出可怜兮兮的表情眼神回望自己，很奇怪，古枫第一次没有拥起怜香惜玉之心，反而更是发狠又放肆的去搓揉她！

　　这一下，古大官人当真是什么仇都报了！

　　晏晓桐的反应也同样很奇怪，不但没有过激的反抗，挣扎，反而是咬紧牙关，一声也不吭的忍受着……

　　几分钟那样子，古枫手中温暖又丰润的女人突然反手抓住了他，身体一阵阵痉挛，嘴里更是难以自控的发出一声闷哼。

　　古枫被吓了一跳，心说我还没开始动真家伙呢，你就已经那个了？？？？

　　就你这样的素质，就你这样的体质，你还冒充女流氓？？？

　　古枫真的不知道，晏晓桐表面看起来这么强悍，原来竟然是如此的经不起挑逗！

　　不过，古大官人心中的得意仅仅只是一闪，便消逝了。因为晏晓桐刚才那一声无法自控的闷哼仿似被正埋头苦干的池海泽给听见了。

　　在他回过头来的一瞬间，古枫疾快无比的抽回了钻进晏晓桐衣服里的双手，刷地一下把DV抽了回来，并顺势把已经瘫软如泥般的晏晓桐给拽了出来。

　　在池海泽正用胡疑的眼神盯着落地窗的时候，古枫立即就想攀着阳台旁边的那条排污管下去，可是回头看看晏晓桐，却发现她还像是一团面条似的瘫软在地上，拽也拽不起来，拖也拖不动。

　　古枫急得恨不能直接抓起她丢到下面的暗影中去，可这里是二楼，少说也有五六米的高度，真扔下去的话，不死都得一身残呢！

　　这个不争气的女人，关键时刻竟然掉链子！

　　古枫真的被弄得不知该哭好，还是该笑好了！

　　罢罢罢，最多也就是被发现而已，反正该拍到的东西已经拍到了，凭自己的身手，难道还不能护着晏晓桐全身而退不成？

　　当古枫做好了最坏的打算等着池海泽过来的时候，里面却传出了声音。

　　“怎么了？”年轻的女人正快感如潮呢，却见身后的男人不动了，不由问道。

　　“外面好像有动静！”池海泽道。

　　“嗨，哪有什么动静啊，赶紧继续啊，人家在兴头上呢！”女人催促道。

　　“不是，好像真的有动静。”

　　“有动静也是只野猫子，你倒是快点呀！人家马上就要来了！”女人嘤咛着叫道，那声音才真的像野猫子呢！

　　池海泽只好继续在女人的身后开动起来……

　　偏偏就是这个时候，手机铃声响了。

　　这么粗心大意，古枫或晏晓桐忘了关手机？

　　是的，确实就是这么粗心大意，古枫和晏晓桐都忘了关手机。

　　不过不幸中的大幸是，这会儿响的手机不是他们俩的，而是池海泽自己的。

　　在地上扔得东一件，西一件的衣服上，池海泽找到了自己的手机。

　　拿起来一看，脸色突地一变，赶紧向那女人作了个嘘声的手势，然后声平静的接听起来，“干嘛？”

　　“……”

　　“我正在应酬呢，哪能这么快回去！”池海泽说着，悄声快步的走到了房间角落里摊开的自动麻将桌前，把麻将揉得咯咯作响。

　　“……”

　　“行了行了，没喝酒，在打牌呢，不用等我了，早点睡吧！”池海泽说着，胡乱的摸起一张牌拍到桌面上，“八万，碰！得了得了，我挂了！”

　　碰你老木啊碰！对着空气也能把戏演得这么逼真，古枫服了，晏晓桐也有点回魂了。

　　古枫赶紧的对已经恢复了精神与体力的晏晓桐指了指旁边的排污管道，示意她赶紧的跟自己下去。

　　晏晓桐会意，两人齐齐的攀到了排污管道上，像两只排列整齐的蜘蛛一般要往下滑的时候，却听得落地玻璃窗刷地一下开了。

　　两人连忙顿住身形，不敢动了。

　　出现在窗前的男人自然是池海泽，不过当他并没有走出来查看，而是勾出一个头来向阳台望了望，看到阳台上空无一人的时候，才稍稍放心，正欲走回房间，而攀在排污管上的古枫与晏晓桐正要趁机开溜的时候，好死不死，池海泽手里的电话又响了。

　　“喂”池海泽接听电话的时候，竟然就那样光溜溜的从房间里走到阳台上。

　　“……”

　　“准备好了那还等什么？就放火呗，这种事情还用得着我来教你吗？”池海泽攀在阳台的栏杆上，那已经不在状态的玩意儿当当吊吊的迎风摆动，而就距他身旁不足一米远的排污管上，正攀着两个一敢不敢动，连大气都不敢喘的蜘蛛侠。

　　“……”

　　“那女人在里面又怎样？”池海泽突然沉喝了起来，“烧起来了，难道她不会跑吗？”

　　“……”

　　“睡着了又怎样？跑不出来被烧死，那就是她活该！我姓池的是那么好招惹的吗？这样死了，算是便宜她了！”池海泽顿了一顿又道：“就你们这样前怕狼后怕虎的，还敢出来混？”

　　“……”

　　“那他妈跟我废话，我管你以前有多威风，我只知道你现在是个残废。”池海泽不耐烦的喝道，“我就问你，到底想不想要钱？”“……”

　　“想就赶紧给我放火，放完火就走，别呆在深城。”

　　“……”

　　“我的话说得还不够清楚吗？放完火就走，立即就走！答应你们的钱，天一亮就转过去。”

　　“……”

　　“啪！”的一声响，池海泽挂上了电话。

　　“废柴，真是一班废柴，一点点小事都得我说这么多遍。”池海泽骂骂咧咧的，一阵夜风吹来，赤身裸体的他感觉有点凉，赶紧的又回房间去了。

　　那两个蜘蛛侠这才大松了一口气，缓缓的顺着排污管往下滑。

　　落到地上的时候，古枫扯着晏晓桐就跑。

　　晏晓桐一把甩开他的手，怒声低喝：“干嘛啊？”

　　此一时，彼一时，这个时候的晏晓桐再不是刚才那个走火入魔，意乱情迷的小淫娃了，而是又变成了那个犀利果断又粗鲁的大师姐。

　　古枫急声低叫道：“师姐，姓池的要烧咱们的医馆，再不赶紧就晚了。”

　　晏晓桐愣了一下，然后撒腿就跑……



第二百四十七章 浴火英雄

　　悍马车在夜深人静的深城公路上狂奔急驶着。

　　一路闯了多少红灯，又被拍了多少超速照片，古枫已经无暇理会了。

　　师父临出门的时候可是交待了，让他每周抽一天去坐诊，也让他好好照看医馆，可是现在医馆要是被烧了，那还坐个屁的诊！师父回来后，看到医馆被毁，再好的脾气就要抽他俩人屁股的，不过这还算是好的，万一他老人家受不住刺激，就此被气得一命乌呼的话，那他和晏晓桐的罪过就大了。

　　两人一路紧赶慢赶，但当他们的车驶到福仁堂那条街道附近的时候，却还是迟了，远远看去，福仁堂的上空一片火光冲天，浓烟滚滚。

　　悍马车驶到近前，周围已经围了无数人，前面的门面已经烧起来了，药柜也着火了，空气中弥漫着中药烧焦的味道。

　　晏晓桐一见这猛烈的火势，当下就失声喊叫着发疯一般往火光里扑去。

　　这么大的火，还要冲进去，那不是飞蛾扑火吗？

　　古枫大惊失色，赶紧的拦腰抱住她，急声大叫道：“师姐，师姐，你别去，你别去！火太大了！”

　　晏晓桐在古枫的手中拼命的挣扎，几乎发疯似地叫道：“不，我要进去，我要进去，师父的箱子，师父的箱子啊！”

　　古枫虽然不知道师父的什么箱子，可是看晏晓桐如此发狂的模样，可想而知那箱子的重要性，急问道：“什样的箱子，在哪里？”

　　晏晓桐却不回答他，只是一个劲的要摆古枫的双手，要往里面冲。

　　古枫被逼得没办法，松开一只手，在她脸上猛地扇了一耳光，大叫道：“师姐，给我冷静点。”

　　晏晓桐滞住了，不再挣扎也不再动，傻了似的看着古枫。

　　古枫却管不了那么多，急声追问：“什么样的箱子，放在什么地方！”

　　晏晓桐喃喃的回应，“在我的床底下！”

　　古枫听了之后，左右张望一下，看到隔壁大排档那个老板娘正站在不远处，赶忙的向她招了招手，看到老板娘走过来的时候，他便毫不犹豫的出手，在晏晓桐颈后拍了一下。

　　晏晓桐的身体就软了下去，古枫赶紧把她交给那老板娘，“老板娘，你给我照看着我师姐，以后吃宵夜，我只认你这间。”

　　老板娘自然是认得这位一两个小时前才刚在她那里叫了一桌丰盛饭菜的豪客，听说他以后都只来自己这个大排挡吃宵夜，心里自然是欢喜得直打颠，但表情却严肃的道：“瞧你说的，大家街坊邻里的，说这话干嘛！”

　　古枫也没听完她说什么，左右看看，眼前不由一亮，因为他发现火光冲天的福仁堂门前正好有一个消防水龙头，于是就狂冲上去。

　　只是没冲几步，他就被灼热的气浪给迫得退了回来，额前的头发也传来了一阵糊味。

　　微一思索，他就上了自己的悍马车，然后发足马力，猛然朝门前那个消防栓撞去。

　　“砰！”的一声撞击声响起的同时，“哗啦”的水声也从车底传了出来。

　　古枫赶忙的倒车，车一后退，整个断开的消防水龙头的水便如喷泉似的冲天而去，直射三四米高。

　　“磁磁～”火被水浇灭的响声不断响起，一股股雾气也在火光之中升了起来。

　　古枫来这及考虑，这就停了车，推开车门，奔到那消防水龙头前把自己浇了个通透后便往火光中冲去……

　　围观的群众看到有人竟然有人如此悍不愄死的往火光里冲，均是不由“哇哇”的失声喊叫起来。

　　当古枫的身影消失在火光之中的时候，被古枫敲晕的晏晓桐已经悠悠醒转。

　　左右张望，不见了古枫的身影，又看到原本在后面的悍马车竟然停放到了福仁堂的门前，心中不由一紧，问扶着他的老板娘：“我师弟呢？”

　　老板娘：“他冲进去了。”

　　晏晓桐看着那仍然轰轰烈烈的燃烧着的店面，又感觉眼前一黑，差点没再一次晕死过去，手脚无力的她正欲推开老板娘往里冲的时候。

　　老板娘却赶紧的拉下了她，急道：“闺女，别犯傻，别犯傻啊！”

　　做坏事，果然遭天谴！

　　晏晓桐做梦都没想到，自己只不过偷窥了一下，暗爽了一把，却要付出如此惨重的代价，如果早知道会是这样的话，打死她都不会跟着古枫去那什么情人村的。

　　店铺烧了没关系，可以再重新再建。中药烧了也没关系，可以重新再购。师父责罚也没关系，反正这么大了，他也不能再像从前那样脱她的裤子打屁股，可是师弟要是有什么三长两短，她却是万难死辞其疚的。

　　所以这会儿，虽然一向强悍无匹的她已经被巨大的惊吓弄得手软脚软，一点力气都没有了，可是她还是想挣脱老板娘，想冲进火光里去。

　　只是，五大三粗的老板娘怎么也不肯放手，两人正在拉扯的时候，老板娘的厨子，服务员，通通都上来了，抱腰的抱腰，扯腿的扯腿……死死的捆着她，就是不松开。

　　“放开我，放开我，我要进去，我要进去啊！”晏晓桐嘶声喊叫的时候，眼泪已经下来了。

　　看着泪流满面陷入绝望的晏晓桐，死死架住她的那几位街妨都忍不住可怜与同情，就连那个粗壮的厨子也良心发现，抱着大腿的手往下移，换成抱小腿，人家都这么可怜了，他哪里还忍心占便宜啊。

　　正当晏晓桐伤心欲绝与众人拉扯不休的时候，火光中人影一闪，一个蓬头垢面衣衫褴褛的男人从里面冲了出来，而他的手里，正抱着一个黝黑的箱子。

　　这个人，不就是刚才冲进去的古枫嘛！

　　看到古枫竟然从火光中冲出来，大家都是一愣，晏晓桐奋力的挣了几下，终于挣脱了众人，冲上去把古枫紧紧的搂在怀里，“哇”的失声痛哭起来……

　　“师姐，别哭，我没事，给，师父的箱子！”古枫笑着把箱子递给晏晓桐的时候，整张黑糊糊的脸只能看到一点白，那就是牙齿。

　　晏晓桐接过箱子，哭得更响了。

　　古枫无语苦笑，却已经顾不上去安慰她，赶忙问起那隔壁大排档的老板娘，问她有没有发现什么可疑的人曾在门前逗留。

　　老板娘说自己只顾忙活生意，并没有看到什么。不过那个服务员倒是提供了一条重要的线索，她说可疑的人没看到，但白色面包车却看到一辆，在福仁堂的门前停了好一阵，开走之后没一会，就发现这里失火了。

　　尽管服务员说不出面包车的车牌号，也不知道车上到底几个人，但这也是一条极为重要的线索，古枫联想起池海泽当时打电话时候所说的话，猜想这些人放完火之后肯定就是立即离开深城，要离开深城，必定就要经过关口。

　　尽管很难判断这些人是不是换车之后再逃离，但古枫还是想碰碰运气，于是赶紧的掏出电话，按了几下，发现手中已经变成落荡鸡一般的落鸡鸭竟然还能用，这就立即打给了范允。

　　深夜一点钟了，像范允这种有组织有纪律又习惯了早睡早起的女军官已经睡了有三四个小时了，当她在梦乡里被古枫的电话吵醒的时候，懒洋洋的应答道：“古大官人，有何贵干啊。”

　　古枫急声道：“范上校，有一件很急的事情要拜托你。”

　　范允有些不高兴了，“我就知道，你深更半夜的找我，不是要和我做那个事情，肯定就是要麻烦我。”

　　古枫：“范上校，这次的事情真的很急，再晚就来不及了。”

　　范允见古枫的声音急切，没敢再调侃他，忙问：“什么事？”

　　古枫：“你帮我通知关口，让他们拦下一辆白色面包车。”

　　范允立马就想答应下来，可是转而一想，却又摇头：“古大官人，虽然说是这个钟点了，可是深城那么多白色面包车，全都拦下来的话，那也是很难办的。你有没有再具体一点的特征。”

　　古枫这下为难了，能有什么特征呢？没有车牌号，不知道几个人，甚至是什么厂出的面包车都不知道。

　　正在思索的时候，脑中好像有什么东西一闪而过，他就道：“你别催，让我想想，让我好好想想。”

　　古枫仔细的回忆着池海泽在电话中说的每一句话。“就你们这样前怕狼后怕虎的，还敢出来混？”“那他妈跟我废话，我管你以前有多威风，我只知道你现在是个残废。”“想就赶紧给我放火，放完火就走，别呆在深城。”“……”

　　古枫这就对电话里的范允道：“面包车上不止一个人，是两个或两个以上！”

　　范允：“还有呢？”

　　古枫再次挠头，使劲想想，又道：“其中有一个是残疾人。”

　　范允：“哪个部位？”

　　古枫茫然的道：“这我就不知道了。”

　　范允真想问他，如果人家残疾的是那个地方，我也叫我的兵扒了人家的裤子来检查吗？

　　古枫思索一下，又补充道：“这个人以前可能有前科！”

　　范允点点头，又问：“他们干了什么？”

　　古枫：“他们烧了我师父的医馆，幸亏我把师姐叫出来了，不然她也可能葬身在火海里面。”

　　范允很疑惑，深更半夜的你把她叫去了哪里？做了什么？

　　不过范天生不是个八卦的人，更不是个喜欢闹脾气耍小心眼的人，只要没出人命，那不就是最好的结果吗？至于是不是通奸，是不是偷情，难道能比一条性命更重要吗？

　　所以，范允再没说别的，最后只是道：“一有消息，我立即通知你！”



第二百四十八章 尴尬

　　火被扑灭的时候。

　　福仁堂从前门到后院都被烧成了一片废墟。

　　所谓城门失火，殃及池鱼，隔壁左右紧连着的两间铺面也跟着遭了殃。

　　晏晓桐抱着箱子，两眼无神站在废墟中发呆。

　　看着难过又迷茫的师姐，古枫也不知怎么安慰，憋了半天终于挤出一句：“师姐，别伤心了，旧的不去，新的不来，福仁堂也够老旧了，是该时候翻新翻新，咱们趁师父回来之前，赶紧把它重新装修，不就什么事都没有了。”

　　“你知道个屁！”晏晓桐回头，张嘴就骂了他一句，然后才缓缓的道：“福仁堂的一桌一凳一草一木都是师父苦心积累的心血，纵然是翻新装修，请最一流的能工巧匠，可是能够恢复得和原来一模一样吗？福仁堂还能是原来的福仁堂吗？”

　　古枫无言以对，不过晏晓桐知道骂人了，也证明她已经开始慢慢接受这个事实，面对这个面实了，心里多少微松一口气。

　　在被烧毁的店铺中，古枫和晏晓桐找了又找，始终都没有找到一件还能用的东西。

　　这把火烧得太彻底了，放火烧店的人肯定是浇灌了汽油，煤油一等助火的东西。

　　在晏晓桐找到自己那个衣柜的残骸，发现里面叠的衣服虽然都保持完好，却是完好的灰烬时，不由得咬牙切齿，“池海泽，姑奶奶绝不会放过你的！”

　　古枫也在心里默默的点头，这种人，确实是死有余辜了，如果不是自己事先把晏晓桐叫了出去，她很可能会在睡梦中葬身于火海里。

　　默默的站废墟中呆了一阵，晏晓桐长叹一口气道，“走吧！”

　　古枫愣愣的问，“去哪？”

　　“你还来问我？”晏晓桐猛瞪古枫一样，“我被你弄成这样，难道你不该对我负责吗？”

　　我把你弄成咋样了？不就摸了几下嘛，是你自己不争气的要爽得一塌糊涂的，我都还没掏家伙呢！古枫没心没肺的暗忖，但同时却又不得不承认，晏晓桐确实被自己弄得无家可归了，也确实要对她负责。于是，古枫没说什么，只是点了点头，坐上了那辆悍马车，试着发动一下，竟然着了，悍马果然就是悍马，非一般强悍。这就招呼晏晓桐上车。

　　不过，古枫并没有把晏晓桐带回自己的家，而是把她带去丁寒涵家。

　　他那个家，女人已经够多了，好像是昨天还是前天，他才刚刚把杜蕾歆领回去呢！这会儿又领回一个？他家真成美女集中营了？

　　尽管他很清楚，纵然真的再往家里领十个八个女人，苏曼儿也不会说什么，但他却不得不设身处地的考虑苏曼儿的感受。所以思来想去，他觉得把晏晓桐带去丁寒涵家，那是最合适不过的了。

　　首先一点，李依诺也在那儿，两人有以前相处过，算得上熟人，也不会让晏晓桐感觉太陌生，太别扭。另外，现在的李依诺也需要人保护，而晏晓桐侧是一个合适得不能再合适的人选。

　　再一点，那就是丁家虽然固若金汤，但是现在丁寒涵怀孕了，可不能出半点意外，能够让丁家再住进一个高手，丁寒涵的安全便更增加一些保障！

　　悍马车很快驶到了丁寒涵家。

　　这个时候的丁寒涵和李依诺自然都睡了。

　　不过在听到动静后，两人还是相继醒来。

　　看到蓬头垢面衣衫褴褛的古枫，两个女人都大吃一惊。

　　丁寒涵仔细查看古枫，见他并没有受伤，这才大松了一口气，然后赶紧的找来了衣服把他推进了浴室。

　　洗刷一净出来的时候，古枫才发现，自己好像还没跟两个女人介绍晏晓桐呢！不过眼前看来，好像没有这个必要了，因为三个女人已经在客厅里聊成一堆了。

　　夜已经很深了，有什么事也只能留到明天再说。

　　……

　　古枫睡了一觉起来上厕所的时候，发现天还没亮。

　　心中不免有些感触，这个夜晚，过得比以往任何时候都长一些呢！

　　从厕所回到床边，看着侧身而睡的丁寒涵发着微微的睡鼾声，圆润的脸上透着孕妇特有的两团粉红，脸上还带着微微的笑意，显然是在做好梦呢！

　　古枫也忍不住浮起一丝笑意，替她轻轻捏好被角，然后走了出去。

　　原本他只是想到茶水间找点什么喝的，可是经过丁寒涵给晏晓桐安排的房间的时候，却发现里面竟然还有灯光。

　　偿试着轻轻敲了敲门，没一会儿，门就开了。

　　晏晓桐衣衫整齐的出现在门前，神情若带着一些憔悴。

　　古枫疑惑的问：“师姐，你还没睡？”

　　晏晓桐摇头：“睡不着！”

　　古枫走了进去，“是不是不习惯？”

　　晏晓桐点头，叹气道，“有一点吧。”

　　古枫能理解师姐的心情，安慰道：“慢慢来吧，刚开始可能是有点不习惯的，不过也不会住多久的，明儿一早我就找人去整理福仁堂，尽快将它复原如初。”

　　晏晓桐连忙点头。

　　古枫看着晏晓桐精神不振，却没有睡意，不同的问：“师姐，你是不是真的睡不着。”

　　晏晓桐：“嗯！”

　　古枫这就弱弱的提议：“你那想不想再玩点别的？”

　　晏晓桐眼中一亮，脸上却有点又怕又喜的表情，“都这个时候了，还有什么玩的！”

　　古枫神神秘秘的道：“只要你想，就有！”

　　晏晓桐迟疑的问：“很惊险的吗？”

　　古枫点头：“绝对惊险！”

　　晏晓桐眼睛又亮，“很刺激的吗？”

　　古枫：“绝对刺激！”

　　晏晓桐的眼睛再亮，“是限制级的吗？”

　　古枫摇头，“估计这次级别更高一些。”

　　晏晓桐兴奋得直搓手，连忙催促道：“那还等什么，赶紧走！”

　　古枫笑笑，“那咱们这就走。”

　　两人这就要出门，不过到了门前晏晓桐却拉住他，“哎，等等，去之前，你得帮我做件事情。”

　　古枫疑惑的问：“什事？”

　　晏晓桐左右看看，凑到他耳边，把声音压得极底的道：“你给我找条内裤来。”

　　古枫吓了一跳，睁大眼睛看着她，好一阵才问：“是要男的还是女？要穿过的还是没穿过的。”

　　晏晓桐脸红耳赤，没好气的剜他一眼，“我自己要穿的，你说是要男的还是女的要穿过的还是没穿过的？”

　　古枫纠结了，好一阵才壮着胆子道：“师姐，这种事情，你也让我去办啊。”

　　晏晓桐脸更红了，声音低得不能再低的道，“你连累得我没了工作，也没了家，还把我的内裤都弄脏了，我不找你找谁啊，找丁寒涵李依诺她们我也不好意思啊！”

　　古枫被打败了，找她们不好意思，找我一个大男人就好意思。还有最纠结的是……我什么时候把你的内裤弄脏了。

　　没办法，古枫只好回到丁寒涵的房间里，拉开她那个专门装内衣的折叠柜，琳琅满面，各种各样的内衣内裤顿时跃入眼前。

　　古枫胡乱拿了套包装和标签都没有拆的，这才赶紧的出门。

　　不过要打门的时候，却听到丁寒涵的声音从床上传来，“你深更半夜的不睡觉，拿我的内衣去哪？”

　　古枫脸色大窘，都不知该怎么解释，垂着头是像是做错事的孩子一样。

　　丁寒涵没有发怒，只是觉得好笑，随即心中一动问：“你刚刚去找李依诺了？”

　　古枫：“嗯嗯！”

　　丁寒涵又问：“内衣是拿给她的？”

　　古枫：“嗯嗯！”

　　丁寒涵：“那还愣着干嘛，赶紧去呗！”

　　古枫：“嗯嗯！”

　　嗯完了，人也到了晏晓桐的房间。

　　晏晓桐拿着衣服去换了之后，这才感觉舒服了很多，大松了一口气。

　　原来的时候，在那个湖景别墅里，她被古枫弄得自己一塌糊涂，原本是打算好回去的时候就马上冲凉换衣服的，谁知道回去之后，却已经什么都没了。

　　到了丁家，虽然洗浴设置每个房间都有，可是没有更换的衣服，她都懒得洗了，反正洗了又把原来的内裤穿上的话还是脏的，她总不能像那池海芬那样没羞没臊的连上街吃饭都不穿内裤吧，可正因为没洗，身下就更是黏黏糊糊，她就更睡不着，若不是古枫来打救，她肯定要被折腾到天亮呢！

　　两人驾车出了门之后，晏晓桐好奇的问：“师弟，前半夜咱们去拍电影，这后半夜，咱们去干嘛？”

　　古枫神经兮兮的冲她一笑，回了两个字：“做贼！”



第二百四十九章 做贼做贼

　　换了别的女人，经历过这样的大喜大悲，肯定没有心情再跟着古枫去胡闹或鬼混！

　　只是晏晓桐不是别的女人，她是山崩地裂水倒流鬼见愁，人见人爱，车见车载，花见花开，棺材见了打开盖，智慧与美貌结合，武功与医术并重，神经衰弱与神经粗大齐行，号称一枝海棠压梨花的晏晓桐晏大师姐。

　　尽管晏大师姐有时候会在关键时刻掉链子，但严格说起来，她并不是个草包美女，相反的，她精明得很。

　　例如傍晚吃晚饭的时候，在那班女人朝自己的师侄扑上去的那一瞬间，她就隐约猜到了，这很有可能是自己那个腹黑师弟的一手安排，所以从派出所回到家的时候，才不管三七二十一的扑上去先揍古枫一顿再说。

　　现在，经历了这么多事情，古枫还邀自己出去，那肯定不是胡闹与玩那么简单，因为在她的感觉里，师弟并不是那么无聊与白痴的人，如果她没猜错的话，师弟应该是开始报复了，对于那些烧师父医馆，毁她家园的人，她可真的是恨之入骨了，所以古枫仅是一提议，她就二话没说的跟出来了。

　　至于是不是真的如师弟所说的去做贼，那她就不管了。嫁激随激，嫁狗随狗，有个腹黑师弟就得到处走。

　　……

　　孙兰芳在这个夜晚，睡得并不安稳，丈夫不在家，她辗转反侧翻来覆去的难以入眠。

　　三十如狼，四十如虎，正值成狼快变虎的年纪，让她一个独守空房，自然是孤枕难眠的。

　　不过她也很明白，男人嘛，应该以事业为重。更何况丈夫现在早就是不当初那一文值的小村长了，而是堂堂一个区局的大局长，交际应酬数不胜数，晚归或者不能归，也是免不了的，不是有句老话说得好吗？人在江湖，身不由己嘛！

　　孙兰芳虽然想过些幸福与平淡的小日子，但更希望丈夫有出息，做大官，比自己父亲还大的官，所以对于丈夫的忙碌，她不但表示理解，还给予支持。

　　至于她自己那点小困难嘛，克服克服，克服不了就想点办法，小小的解决一下，毕竟不是只有男人才会用五指姑娘的，更何况时代如此进步，早就有了更先进的代替品，只是每每这样慰解自己的时候，她却不免在想，总是靠这样来解决个人问题，那丈夫是用来干嘛的呢？

　　像是今晚，在得知丈夫应酬又要晚归的时候，她折腾了大半宿，才好不容易睡下了。

　　迷迷糊糊之中，门铃响了起来。

　　张开睡眼惺忪的眼睛看看时钟，凌晨四点几了。

　　孙欲兰心想肯定是丈夫忘了带钥匙了，不由叹了口气，晃晃悠悠的起床开门。

　　只是打开门之后，却又很奇怪，门外竟然没有人。

　　孙欲兰虽然是个女人，但早过了十八二十疑神疑鬼的年纪，而且她是妇联副主任，是个国家干部，从不相信封建迷信鬼神邪说一类的扯淡。更何况那句俗话怎么说来着，生平不做亏心事，半夜敲门心不惊。所以她认真的左右看看，发现真的没人，这才以为自己是整天深更半夜的起来给丈夫开门，都搞得神弱衰弱，耳朵听错了。

　　苦笑着转手，欲进屋再睡个回笼觉的时候，却听到身后有什么动静，还没来得及转身呢，颈背就突然被人猛敲了一下，紧跟着眼前就是一转天旋地转，还没弄清楚怎么回事呢，眼前就黑了。

　　“师姐，你不是说这是你第一次向别人敲闷棍吗？”一个男人从楼梯口走出来道，这个男人除了古枫，自然不会是别人，而他口中的师姐，也只能是晏晓桐。

　　“是啊，怎么了？”晏晓桐疑惑的问。

　　“可是我看你动作这么熟练，好像不是第一次了吧！”古枫纳闷的道。

　　这原本是很正经的一句话，偏偏从古枫的嘴里说出来就有了别的味儿，晏晓桐的脸就不免红了一下，“我确实是第一次！”

　　古枫还是不太相信，“真的？”

　　晏晓桐这下来气了，喝道：“姓古的，你到底想问什么？想知道你师姐到底是不是处女吗？”

　　古枫傻眼了，这什么跟什么嘛，不是说敲闷棍吗？怎么就扯到处女上去了。师姐，你这神经也太敏感一些了吧！

　　晏晓桐：“还愣着干嘛，还不赶紧把人给我弄进去。”

　　古枫只好和晏晓桐一起，把孙欲兰给弄进屋里，为了预防这女人突然醒来，古枫在这个过程中还在她的身上连点了几下。

　　是的，这个孙欲兰就是池海泽的原配夫人，这里就是池海泽的家。

　　两人在抬孙欲兰进屋的时候，因为动作的关系，孙欲兰身上的睡裙滑落到腰间，使得双腿完全裸露出来，两人顺着那腿往上一看。

　　晏晓桐就忍不住唾了一口，张嘴骂道：“真不要脸！”

　　古枫深吸一口气，赞同的道：“确实！”

　　孙欲兰的睡裙下是完全真空的，这睡裙一被抽起，所有事物都无摭无掩的落入两人的眼帘。

　　把她扔回床上的时候，晏晓桐发现古枫还在盯着这个女人猛瞧，不由恼怒成羞的喝道：“你这个色痞，都什么时候了，还有雅兴？上辈子没见过女人是不是？要真没有，一会儿回去后，师姐让你好好参观参观。”

　　上辈子有没有见过女人，古枫不知道，这辈子倒是见过很多的，只是像这位一样睡觉的时候还放个什么东东在里面的，确实是第一次见，只是当他听完晏晓桐最后说的话的时候，却忍不住弱弱的问：“师姐，你是说真的吗？”

　　晏晓桐直接就赏了他一顿暴粟。

　　两人竟然旁若无人，一点也不拿自个当外人的在别人家里打闹起来。

　　古枫被敲得一头包，疼了个半死，捂着脑袋道：“师姐，咱们别闹了好不好，先办正事啊！”

　　被他这一提醒，晏晓桐才想起自个是来干什么的。

　　据李啸澜所收集的资料所得，池海泽是个贪官污吏，这些年在安监做局长贪污受贿，搜刮了不少民脂民膏，而这些金银钱财很有可能就藏在他自己的家里，所以古枫就带上开锁高手晏晓桐一起来他家看看能不能有什么收获。

　　两人这就扔下了孙欲兰，在屋里兵分两路的寻找起来，只是里外都找了一通之后，却什么都没发现。别说是金银财宝，就连一样值钱的东西都没有。

　　两人纳闷的回到孙欲兰的房间，无奈的大眼瞪着小眼。

　　孙欲兰仍然呈一个大字型瘫在床上，睡裙拉得高高的，触目所及，极为的寒碜，当然这只是对身为女人的晏晓桐而言，对男人来说，这半摭半掩的姿势却是最为诱惑的。

　　晏晓桐拉过被子盖到她的身上，这才郁闷的问：“师弟，你说这姓池的会不会把钱全都存到银行去了？”

　　古枫想了想，道：“有这个可能，但也不太可能！”

　　晏晓桐剜他一眼，“你这说的不是废话吗？”

　　“怎么是废话，我来问你，如果他真把钱存到银行里，他家应该有存折吧？可是存折呢？你看见了吗？”

　　晏晓桐沉吟了一下，又道：“那要不然就是藏在别的地方，例如他那个情人村的情妇那儿！”

　　古枫又模棱两可的来了一句：“有这个可能，但也不太可能！”

　　晏晓桐翻白眼了，也懒得问他这又是什理由，直接就道：“那咱们现在怎么办？”

　　古枫：“再找找，我觉得咱们肯定有什么地方疏漏了。”

　　两人再次分头寻找起来，可又是里外搜了一遍之后，却还是没有发现，两人又回到了房间里。

　　晏晓桐问：“怎么办？”

　　古枫无奈的叹气，“除了凉拌，我也不知道怎么办了！”

　　晏晓桐气愤的问：“难道咱们就这样空手而返？”

　　古枫指了指床上的孙兰芳，“你如果觉得亏，可以把她给捆回去。”

　　晏晓桐白眼连翻：“她又不是个男的，我捆回去有什么用啊！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐想到池海泽的恶行，想到自己被烧的医馆，心里气得不行，偏偏这个时候还看到墙上挂着的巨大结婚照上，池海泽十分淫荡的冲她笑，这就更是让她怒从中来，转身找来了把刀子，对着照片上的池海泽就是一顿乱刮乱砍。

　　直到把池海泽砍得面目全非了，晏晓桐这才扔了刀子，忿忿不愤的对古枫道：“走吧！”

　　古枫仿佛是被晏晓桐疯狂的泄愤举动给吓呆了，就那样看着墙上那副结婚照出神……



第二百五十章 打赌再见打赌

　　“走啊！”晏晓桐见古枫还在发呆，不由催促道。

　　古枫却冲她摇头，然后朝墙上指了指。

　　晏晓桐顺着他的目光看去，却并没有看出什么所以然，墙上除了那幅支离破碎的结婚照外，并没有别的东西。

　　古枫这就走上前去，把那幅结婚照移了开来。

　　顿时，结婚照后面出现了一个半人高的凹洞，而凹洞里正躺卧着一个约有一米高，半米宽的保险箱。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　这个世界果然很疯狂，谁能想到，晏晓桐乱来一通毫无意义的泄愤行为，竟然能让他们找到池海泽藏得如此巧妙的保险箱呢！

　　看到保险箱，古枫忍不住笑了，他之所以三更半夜的不睡觉跑来池海泽家，不就是为了这东西吗？他之所以要把晏晓桐一起叫来，不就是看中她那高超的开锁能力吗？

　　现在，保险箱既然找到了，里面藏着的东西很可能就是池海泽这些年贪污受贿所得，那还等什么，自然是请开锁高手晏晓桐出场了！

　　只是这一次，晏大师姐还会关键时刻掉链子吗？

　　古枫见晏晓桐把肩上背着的袋子解了下来，然后从里面掏出了各种各样奇形怪状的工具，大多古枫都不认识，不过有一样却是古枫熟悉得不能再熟悉的，因为那竟然是一个听诊器，再然后，她就开始捣弄起来。

　　看病，古枫称得上是高手。开保险柜，他是完全的门外汉。

　　原本，他还十分好奇，凑得近近观察晏晓桐的一举一动，可是看着看着就有些不耐烦，因为晏晓桐来来去去就是那几个动作。还不让他开口询问，他一张口，就要挨暴粟，弄得他十分无聊，只好走到外面的客厅去。

　　去了客厅，坐在沙发上，冷冷清清的，还是很无聊。

　　古枫只好打开电视，自顾自的看起来。

　　只是这个钟点了，没什么节目好看的，不是十几个人围着一个球你抢我夺。就是十几个人围着一个球你也不要我也不要的踢来踢去，看得他蛋疼无比。

　　正无聊的时候，晏晓桐的声音从房门处传了过来，“喂，你真把这当成你家了，还看电视！”

　　看见她，古枫心中一喜，忙问：“打开了吗？”

　　晏晓桐摇头。

　　古枫不由就道：“不就是开个破箱子嘛，怎么这么难啊？”

　　晏晓桐剜他一眼，“你知道什么？保险箱是依据不同的密码工作原理设计制造的，现在市面上常见的就两种，一种是机械保险箱，另外一种是电子保险箱！机械保险箱便宜，性能劳靠，以前的保险箱很多都是机械的。电子保险柜呢？一般是通过智能系统来防盗的，除了需要钥匙外，有的是需要密码，有的是需要IC卡，有的是需要指摸，更先进一点的是需要眼角膜。如果只是单纯机械又或电子的，我还可以想办法，可是这姓池的王八蛋，竟然不知从哪弄了个复合型的，机械电子合在一起，不但需要钥匙，需要密码，还需要指纹，需要IC卡……”

　　古枫听得一阵阵头疼，好不容易等她说完了，这才问道：“师姐，你实话告诉我，你到底能不能开吧？”

　　晏晓桐：“你别吵我，安静点，我再试试！”

　　古枫：“哦！”

　　晏晓桐：“先给我倒杯水！”

　　古枫：“哦！”

　　给她倒了水之后，侍候着她喝完了，古枫又体贴的问：“要不要给你弄点吃的。”

　　晏晓桐又剜他一眼，然后却道：“那你看看她家有没有米粉，给我炒碟米粉，多放辣椒，不要葱！最主要别放味精，那个女人吃多了掉头发。”

　　古枫：“……”

　　当古枫真的在池海泽家的冰箱里找到了米粉，而且真的给晏晓桐炒了碟放了很多辣椒没放葱也没放味精的米粉端上来的时候，晏晓桐却仍然没能打开保险箱。

　　这个时候，天却已经亮了。

　　看见米粉上来了，晏晓桐立即就扔下手上的活，端着米粉吃起来，一边吃还要一边评价：“米粉浸泡的时间不够久，有点硬了。这盐也放得有点多，咸了一点。鸡蛋炒得老了，总的来说，太不好吃了！”

　　古枫十分无爱的看她一眼，然后自个凑到了那个保险箱前，仔细观察一阵之后，自己去找来了一个保险箱，然后从里面拿出镙丝刀和板手，开始捣弄起来。

　　晏晓桐有些好奇的凑上前去，却见古枫正在拆卸着固定着保险箱底部的爆炸镙丝。

　　“你想干嘛？拆出来有什么用？这保箱险最少有五百斤重，你扛得起来吗？”晏晓桐急问，说话的时候唾沫四溅，嘴里还没嚼碎的米粉也溅到古枫脸上。

　　“师姐，专心吃你的早餐行不行！”古枫没好气的应她一句，抹一把脸之后继续专心的拆锣丝。

　　待得晏晓桐终于把那碟“太不好吃”的米粉吃得一干二净，渣都不剩的时候，古枫也终于把固定着保险箱的镙丝全部拆了出来。也就是说，如果古枫有足够的力气，就可以把这个保险箱搬走了。

　　可是，古枫有这么大的力气吗？他是超人吗？能把五百多斤重的保险箱扛起来就走吗？

　　答案，是显然的！

　　古枫虽然会武功，可是并没有神力，一两百斤或许能够扛得动，可是这五百多斤的玩意儿，想要用肩头来扛，那不等于是痴人说梦吗？

　　晏晓桐打着饱嗝，翘着手臂饶有兴趣的看着古枫怎么这笨重的保险箱给扛起来。

　　在古枫准备动手的时候，晏晓桐恶趣味的心思一动，忙拦住他道：“哎哎，师弟，咱们打个赌怎样？”

　　古枫停下来，问：“打什么赌？”

　　晏晓桐朝躺在床上的孙玉芳指了指，“你不是喜欢看女人那个地方吗？你要是真能把这保险箱搬回去，师姐就让你免费参观，从上到下，让你参观个够！而且你喜欢参观多久就多久，喜欢什么时候参观就什么时候参观！”

　　古枫狂汗，这女人可真敢啊！忙擦了把头上的汗，问：“师姐，你不是在和我开玩笑吧？”

　　晏晓桐：“我和你开什么玩笑？你看我是个喜欢开玩笑的人吗？我是说真的！就像你说的那样，珍珠都没那么真。”

　　古枫无奈，又问：“那要是我搬不回去呢？”

　　晏晓桐：“你要搬不回去，你就给我买套房子！”

　　你真当自己是珍珠啊！看一下就一套房子，在深城一套房子多少钱你知道吗？一百多万啊！

　　古枫还没张口，晏晓桐又挑恤道：“怎么样？敢不敢赌？”

　　一百多万而已，不就是一个病号的诊金嘛，有什么不敢赌的，古枫这就咬了咬牙，“赌了！”

　　晏晓桐立即就欢呼雀跃起来，仿佛古枫已经输定了似的，只是兴奋一会儿之后，她又刷地拉下脸，扬起拳头道：“嗱！这可是你自己要跟我赌的，我可没逼你，输了你可别赖账，赖账我肯定揍你！”

　　古枫：“我就怕师姐赖账！”

　　晏晓桐：“我晏晓桐从来都是牙齿当金使，说出去的话，就像泼出去的水，从来都没有不算话的时候。”

　　古枫：“好！”

　　晏晓桐又是一阵花枝招展的“咯咯”浪笑，然后催促道：“那你搬吧，赶紧搬吧！”



第二百五十一章 愿赌不服输

　　晏晓桐笑，古枫也笑，而且笑得比她更灿烂。

　　这种邪恶的笑让晏晓桐感觉有些不安，隐隐的更有种不太好的预感，这就刷地板起了脸，“傻笑个什么劲！”

　　古枫：“师姐，你现在后悔还来得及的！我这人你又不是不知道，很好说话的，我可以当作刚才什么都没听见，什么都没说！”

　　晏晓桐盯着古枫，看了好一阵，再次笑得花枝乱颤，指着他道：“小子，我跟你说，你这招唬别人可以，可是想唬你美貌与聪慧并重的师姐，那可是门都没有！”

　　狗咬吕洞宾，不识好人心啊，古枫无奈的叹气：“师姐，你真的不后悔！”

　　晏晓桐：“后悔的是龟孙子王八蛋！说话不讲口齿的人一辈子吃方便面没调料包！原赌不服输的人死一本户口簿！”

　　古枫寒了又寒，忙道：“赌呗！赌呗！”

　　晏晓桐：“那就赶紧啊，你不是有力气吗？搬啊！”

　　古枫又笑了，突地凑到她的耳边，低语道：“师姐，你就等着让我参观吧！”

　　说罢，没等晏晓桐反应过来，古枫就走了出去。

　　没多一会儿，他就从池海泽的书房里搬来了一张豪华真皮大班椅。

　　晏晓桐疑惑不解：“你搬这椅子来做什么？”

　　古枫：“池海泽家里真有什么东西是一眼看去能值几个钱的话，那就是这张大班椅了。师姐你瞧，真皮坐垫靠背，超宽座位，回弹性好，拉力大，纯铁骨钢架，底座粗钢支撑，金属电镀五星钢角，合金滑路，座位宽度超过五十公分，承重超过四百斤，其实这只是保守估计，有人做过试验，这种椅子曾坐过三个超二百斤的胖子，价值两万三千几！比客厅里的液晶电视更值钱呢！”

　　晏晓桐睁大眼睛，愣愣的问：“师弟，说起这个椅子，你怎么像专家一样？”

　　古枫笑道：“因为前些日子，我姐带我去看家具，我也买了两张像这个一模一样的椅子！”

　　晏晓桐看了眼古枫，又看了看那张豪华大班椅，再对照着看了看保险箱，心中突地大惊，脸色骤变，良久才勉强得不能再勉强的挤出一丝笑意，“师弟，你这是干嘛？师姐不累，不用坐！”

　　古枫点头，强忍着发狂大笑的冲动，正儿八经的道：“师姐，你不累啊？”

　　晏晓桐忙不迭的点头，“是啊，不累，你推人家的椅子过来干嘛，这么贵重的东西，磕了碰了就太糟蹋了，赶紧推回去吧！推回去吧！”

　　古枫恍然的点头，“嗯，既然你不累，也不想坐，那我就只好用它来搬保险箱咯。”

　　说着，古枫把大班椅凑近墙壁，然后伸手探到保险箱的背后，扳紧了它，运足内气，轻喝一声，开始把保险箱往外搬出来。

　　五百斤的保险箱，古枫虽然扛不起，但搬还是搬得动的，在他使尽全身劲气的情况下，镶嵌在墙壁内的保险箱一点一点的往外挪着。

　　看着虽然缓慢，却正不停往外往挪的保险箱，晏晓桐知道，这次打赌自己输了，输定了，不但房子没了着落，而且自己还要随时随地向这位师弟展览，供他参观呢！

　　一时间，悔恨，懊恼，难过，羞耻……各种各样的情绪齐齐涌上心头，弄得她伤心欲绝死去活来。

　　不过，晏晓桐始终就是那个识大体，顾大局的晏晓桐，尽管这并不是她想要的结果，可是输了就是输了。尽管心里苦逼得不行，但她还是凑上前去，紧紧的扎着马步，把大班椅的口子对准那即将倒到座位上的保险箱。

　　座位的高度大约是五六十公分，而保险箱底部明显要比座位高一点，所以在古枫把保险箱搬出来，倒下去的时候，正好是躺卧在大班椅的座位上，不多不少，不偏不倚，刚刚好。

　　这班椅，简直天生就是用来搬运保险箱的嘛！

　　古枫吹了一声口哨，推着大班椅往外走。

　　晏晓桐虽然恨不得把古枫连同保险箱一起从这十二楼上推下去，但也仅仅只能垂头丧气的跟在后面。

　　在走之前，她并没有忘记古枫的吩付，把已经复制好的“床上战争片”内存卡放在孙兰芳的床头。

　　古枫推着大班椅，走得虽然不快，但也顺顺当当的出了池海泽家，然后进了电梯，从电梯下到地下停车场，到了自己开来的那辆悍马前，打开后面的挡盖，把保险箱往车厢里一推，这就与晏晓桐上车，然后扬长而去！

　　……

　　一个废弃矿厂的仓库办公室里。

　　古枫跷着二郎腿坐在那张大班椅上，晏晓桐却是头低低的坐在对面，像个小媳妇一般低眉顺眼。

　　两人默然对坐，寂静无声，只是外面却时不时响着金属切割的声响。

　　良久，晏晓桐终于张嘴，柔柔的唤道：“师弟！”

　　晏晓桐这种嗲嗲的语气，直让古枫起了一层的鸡皮疙瘩，“嗯？”

　　晏晓桐嗲声嗲气的道：“师弟，你不是说你是个很好说话的人吗？”

　　古枫点头。

　　晏晓桐：“那咱们打赌的事情，你是不是可以……”

　　古枫立即就打断她，“师姐，你不是要跟我反悔吧！你刚才可是说了，后悔的是龟孙子王八蛋！说话不讲口齿的人一辈子吃方便面没调料包！原赌不服输的人死一本户口簿！”

　　晏晓桐的表情变得尴尬起来，好一阵才讪笑着道：“我什么时候说后悔了，我只是说可不可以过段时间再说，因为我现在……嗯，那个不太方便呢！”

　　古枫疑惑了，不太方便？好事来临？我怎么没闻到？鼻子失灵了？

　　纳闷一阵，古枫不由惚然，师姐这是要用拖字决了。

　　不过他也不去戳穿她，只是淡淡一笑置之。反正他也没说一定要参观她不可，是她自己非要跟自己赌来着。

　　晏晓桐见古枫的笑容暧昧，也不说答应，也不说不答应，心里一急，这就道：“你要是不嫌寒碜，不怕刺瞎自己的眼睛，现在就要看，我可以给你看的，反正我晏晓桐说到做到，从不赖账的！”

　　把人逼急了，对谁都没有好处，古枫知道师姐这是还不能面对现实，原本是想说这事算了，可是又怕伤了师姐的自尊心，于是就含糊其辞的道：“那就以后等你方便了再说吧！”

　　晏晓桐大喜，可喜过之后却又犯难了，现在是对付过去了，可是以后呢？自己总不能说一个月来四次大姨妈，每次都来七天半吧！

　　再想想，晏晓桐就不管了，以后的事以后再说吧，能想那么长远的话，自己也不会像现在这样了。

　　放下心头大结，晏晓桐又瞅了眼外面正在忙着烧悍与切割的两个光头佬，然后问古枫：“师弟，这两人你从哪找来的，能信得过吗？他们会不会去告发我们啊？”

　　“放心，他们不敢的！”古枫失笑，华天是自己一手培养起来的，另外一个光头是齐冰清的亲哥，这两个都信不过，他也很难有别的人可以相信了。

　　两师姐弟正在说话的时候，古枫的电话响了起来。

　　范允打来的，声称人已经抓到了，总共三人，其中一个左腿有残疾。

　　这绝对是个幸事，只是大幸中的不幸是，这三人的嘴都很硬，只承认火是他们放的，没有谁主使。

　　关于这一点，古枫并不纠结，因为只要华天出马，没有谁能守得住秘密。

　　挂上范允的电话，外面也传来了光头和华天的叫喊叫，保险箱的门已经切开了……



第二百五十二章 贼偷以后（上）

　　孙玉兰醒来的时候，只以为自己昨夜做了一场奇怪的梦。

　　只是当她睁开眼睛，看到自己和丈夫的结婚照已经支离破碎，结婚照后而原本摆放着保险箱的位置，只剩下一个空空如也的黑洞之时，顿时犹如被五雷轰顶似的，脑袋一阵嗡嗡作响，眼前也是天旋地转。

　　昨晚自己没做梦，是真的有人摁门铃……

　　入室抢劫？这个意识出现在脑中的时候的，她赶紧的掀开了被子，查看自己的下身。

　　仔细检查过后，她又发现自己没有遭到强暴，盗贼虽然把自己抬到了床上，却压根没碰自己，甚至还很好心的替自己盖上了被子。

　　发现这一事实，孙玉兰心里感觉异常复杂，根本不知道是该庆幸盗贼进了屋，却只盗走了保险箱，并没有侵犯自己。还是该悲哀自己纵然是光着下身，仿佛已经做好被强暴的准备，盗贼也没看上眼！

　　难道我真的已经人老珠黄，年老色衰到如此地步了吗？孙玉兰不禁叩心自问。

　　胡思乱想很多，说来话也很长，其实从孙玉兰醒来到这会儿也仅仅是瞬眼功夫，在紊乱思绪与呼吸中，她手忙脚乱的抓起电话打给了丈夫池海泽。

　　池海泽一夜征战，好梦正酣，接到妻子的电话，声称家里遭贼了，丢了的是自己视为性命的保险箱的时候，他也是眼前一黑，分不清东南西北，好半天都没能喘过一口气来，要是再老上十岁的话，光是这个打击就可以送他去见阎王了，好容易振作着深呼吸几口气，顶着眼前的金星乱冒，吩咐妻子什么都不要做，什么都不要动，他立即就赶回去。

　　孙玉兰心焦的等着丈夫回来，在床上躺卧不安，正想起来的时候，却听到外面有脚步声，刚开始以为是丈夫回来了，可是听真切一声，脚步声却有好几个。

　　没等她反应过来，七八个警服笔挺的警察就已经出现在门前。

　　“啊——”咋一看到这么多人，孙玉兰被吓得失声尖叫起来，赶忙拉起被子捂在身上，因为到这个时候她才醒觉，自己身上除了一件短短的睡裙外是别无它物的，如果一定要说有，那就是自己塞在身的某样东西。

　　“女仕，你别害怕，我们是警察！”其中为首的一名警察首先张嘴解释起来。

　　“你们，你们……”孙玉兰指着他们哆哆嗦嗦的说不出话来，显然余惊未止。

　　“我们接到报案，说是你们家遭贼了，保险箱被盗，所以我们来查看一下！”

　　“你，你们怎么进来的？”孙玉兰还是反应不过来，因为她明明就没报警啊！

　　“大门洞开着，我们就进来了！”这名警察说着，眼光瞄到了墙上被砍破撕毁的婚纱照，还有那一个半人高的黑洞，料想这并不是起谎报警情，于是就叫来了一名女同志，让她把包裹着被单的女事主先带到客厅去，尽可能的保护现场……

　　池海泽回到家的时候，一看屋里这么多警察，顿时心就一凉，看到坐在客厅中裹着被单还在瑟瑟发抖的妻了，他最想做的就是上前扇她两耳光。

　　孙玉兰一见丈夫回来，却是不管不顾的扑上来，哭哭啼啼的凄声喊道：“海泽！”

　　当着这么多人，池海泽的火气发不出来，只能强压着怒气，佯装温和的抱着她轻拍她的肩膀以示安慰，但凑到她耳边的嘴却阴沉的低声问：“我不是让你什么都别做吗？你怎么报警了？你不知道这事不能报警的吗？”

　　孙玉兰听了，眼泪更是流个不止，委屈的应道：“我没有，我没报警啊。”

　　池海泽正感疑惑，房间里已经走出一名警察，看到池海泽后便问：“你是这房子的屋主？”

　　池海泽这就微微推开妻子，又恢复了那副局长的派头与语气，“是的，我是区安监局的局长池海泽。”

　　在场的警察一听这位竟然是安监局的局长，政府官员，纷纷都愣了一下，随即赶紧的立正警礼。

　　那名首先开口的警察也赶紧的敬了个礼才道：“池局长，您好，我是石马村派出所的副所长邓启明。”

　　池海泽点了点头，淡淡的道：“小邓，你好！”

　　邓启明又向池海泽敬了个礼，这才道：“池局长，请问你家除了保险箱被盗外，还有别的东西被盗吗？”

　　池海泽很想再淡定从容一些，只是再次听到保险箱这三个字时，心里不禁跳了一下，忙道：“我昨晚应酬在外，接到电话才赶回家的，所以现在还不是很清楚。”

　　邓启明理解的点了点头，“那请池局长检查一下好吗？”

　　池海泽点了点头，然后拽着妻子佯装在屋子里检查起来，其实家中有什么东西不见了，那是一目了然的事情，而且就算丢了别的什么东西，他也不会放在心上，可是那要命的保险箱不见了，那事情就有够大条了。

　　在书房里，池海泽见警察并没有跟进来，立即就低声的追问妻子：“你真的没有报警？”

　　孙玉兰赶紧的摇头，“我真的没有。”

　　池海泽这下纳闷了，又问：“这到底是怎么一回事？”

　　孙玉兰就把自己昨晚起来开门到今天醒来的经过说了一遍。

　　孙玉兰说得迷糊，池海泽听得就更迷糊，但眼前最重要的并不是弄清楚怎么回事，而是先把这班警察打发走了再说，于是又问：“你跟这些人说什么了没有？”

　　孙玉兰摇头，“我什么都没说！”

　　池海泽沉吟了一下道：“那他们一会儿问你，你就照刚才跟我说的来回答，别的一概不知，别的问题我来回答。”

　　孙玉兰问：“那他们要问保险箱里面……”

　　池海泽回头看一眼，没人靠近书房，这就脸色平静，把声音压得极低的道：“十来万，不见就不见了呗。”

　　孙玉兰睁大眼睛：“十来万？”

　　池海泽猛瞪她一眼，回头看着外面，一句一语的低声叮嘱，“你记住，除了十来万现金，还有三本房产证，两本车辆登记证书，一本户口簿，四本存折，一本九万，一本十二万，一本二十万，一本二十五万，其它的就你结婚时的首饰，就这么多了。”

　　一个深城本地土生土长的局长，总共四五百万的身家，这是稳有的。要是报少了，那是绝对难以让人信服的。

　　孙玉兰：“就说这么点？那可是……”

　　池海泽眼中突然冒出一丝凶光，“可是什么？你哪有那么多的钱？”

　　孙玉兰神色一禀，低声问：“那，那要是小偷被抓住了呢？”

　　池海泽：“抓个屁，这班窝囊废，能抓到就奇了……抓到等抓到再说。”

　　两人这就出了书房，到处看了一下之后就对那邓启明道：“就不见了一张椅子和一个保险箱。”

　　当邓启明问起保险箱里有什么的时候，池海泽与孙玉兰就把刚对串好的口供说了一遍。

　　咋一听到这位局长有四五百万的身家，那名副所长也是吃了一惊，可是仔细想想，又觉得理所当然，这位局长是深城本地人，拆迁补偿款，房子，店面，村里的分红，加上工资各项收入，没有这个数才奇怪呢！

　　不过这位邓副所长也是很纳闷，干了十几年的警察，他还是头一次听说安监局长家里失窃的呢！

　　最后，两夫妻在笔录上画押签字之后，池海泽便问：“小邓，有发现什么线索没有？”

　　邓启明有些颓丧的摇头，“没有脚印，没有指纹，门锁也没有翘动的痕迹，我怀疑，这是一伙惯偷，池局你放心，我们一定会尽快破案的。”

　　破你娘的卵蛋，这案子最好永远别破！池海泽面含微笑点头在心里却这样骂了一句。

　　不过照眼前的线索来看，这案子他们这个派出所十有八九也破不了。



第二百五十三章 贼偷以后（下）

　　保险箱的门被切开了。

　　不过光头和华天不敢贸然的就去看里面装的是什么，而是赶紧的喊古枫。

　　作为下属，应该分尊卑，识进退，懂分寸。

　　该做的做，他们做！不该做的，他们绝对不能做的！

　　古枫和晏晓桐从办公室里出来，看到保险箱好像还完好无缺的竖在那里，古枫就不免问：“弄开了？”

　　华天忙道，“三面的锁栓都已经切开了，一拉就能拉开的。”

　　古枫满意的点了点头，“辛苦你们了，去歇歇吧！”

　　华天和光头赶紧识趣的退下，而且是退到仓库外面去了。

　　古枫和晏晓桐这才躬下身子，看着眼前这个笨重巨大的家伙。

　　终于要把它打开了，池海泽的身家底细也将要曝光，两人的心情都有些兴奋与激动。

　　古枫笑着道：“师姐，你猜里面装的是什么呢？”

　　晏晓桐看了古枫一眼，“这保险箱本身就价值不菲，少说也值几万块，这么贵重的保险箱，池海泽两公婆不用来装金银财宝，难道用来装卫生纸不成？”

　　古枫微汗，有心要给晏晓桐一个机会，这就故意摇头道：“我说不是，师姐你要不要跟我打个赌！”

　　晏晓桐想也不想的道：“你连撒泡尿都能踩个狗屎运，我还敢跟你赌，我活腻了嫌命长？还是性饥渴想找虐啊？”

　　古枫狂汗，心说你就狗咬吕洞宾，不识好人心，我要说错了，情愿再受一次天打雷劈！

　　既然不打赌，那也没有什么好说的了，古枫这就伸手到保险箱的把手上，“咣当”一声把保险箱打开来。

　　两人往里看一眼，顿时都是目瞪口呆。

　　保险箱分为上下两层。

　　上面一层有三格，下面有两个不带锁的抽屉。

　　上面那三格，摆满了钱，一叠叠，一行行，一列列，摆放的整整齐齐的，把上面三格塞得严严实实的，一点空隙都没有。

　　古枫找来一张桌子，和晏晓桐把钱一叠一叠的掏出来，摆放到桌上。

　　RMB，港币，美元，还有许多晏晓桐根本就不认识的币种。

　　终于把保险箱里的三个格子掏空后，桌上摆了竟然有六堆不一样的钱币。

　　晏晓桐看着眼前一叠叠堆得如小山高的钱币，眼花缭乱的同时又觉心花怒放！

　　这辈子，她还没见过这么多钱呢！

　　“师弟，这六种钱，我就认识这个是RMB，这个是港币，这个是美元，剩下的这三种是什么啊？”晏晓桐好奇的指着那些花花绿绿五颜六色的钞票问道。

　　幸亏古枫在秘密警察训练的时候，已经认识与了解了世界各国的种种外币，要不然这会儿不但要出丑，还可能会把RMB以外的钞票都当作是冥钞呢！

　　仔细了看了看后，古枫就指着另外三种晏晓桐不认识的钞票道：“这种是英镑，这种是欧元，这种是瑞士法郞！除了港元外，另外四种钞票都比RMB值钱。”

　　晏晓桐愣愣的点头，然后与古枫一起清点起来。

　　最后汇总下来，RMB有一百二十万，港币八十万，美元五十万，英镑三十万，欧元二十七万，瑞士法郞也有九万三千。

　　古枫在心里默算了一下，好家伙，全部兑换成RMB的话，这里就有一千多万了。

　　钞票点算完了之后，古枫和晏晓桐又来到那保险箱前。

　　古枫小心翼翼的拉开了下层的第一个抽屉，仅仅拉开一半，一片金光便散发出来。

　　入眼所及，一块块方形金锭整齐的摆放在那儿，一块一块的掏出来，足足有三十块，每一块都约有半斤重！然而这还不算完，金光消逝之后，抽屉再往拉，里面竟然是一片白光，和刚才的金绽一样的形状，足有十八块，但又好像比金绽更重一些。

　　晏晓桐拿起一块，愣愣的问：“这是白银吗？”

　　古枫掂量着这白绽的重量，色泽，还有质感，摇摇头道：“不是白银，是铂金！”

　　“铂金？”晏晓桐吃惊得差点没把舌头给吞下去。

　　这么多黄白之物，那该是多少钱啊？

　　抽屉的最里面，还躺着一个皮襄袋，打开来一看，金戒指，金项链，翡翠手镯，珍珠项链……各种各样的金银手饰不一而足。

　　来不及估算这些东西的价值，古枫又拉开了最下面一个抽屉，却发现下面只是一些信封和纸张。

　　晏晓桐随意抽出一张纸来看了一下，却又差点被这张纸给刺瞎了眼睛，这是一张定期一年的存单，上面的金额赫然是：八百万！

　　类似此种的存单，总共有二十余张，各都是不同的银行，有池海泽的名字，也有孙玉兰的名字。

　　这，已经很雷人了！雷死人都不偿命了！

　　可是，当古枫打开一个大大的厚厚的牛皮纸信封的时候，却发现里面装全是房产证，足足有十六本，其厚度堪比一块板砖，八本深城的，两本莞城的，一本广城的，一本惠城的，两本珠城的，还有一本竟然是香江的，最下面的一本颜色和大小都不同，而且写的全是英文。

　　十六处房产，这得多少钱呢？

　　看到这里，古枫已经无心再去看其他的存单，信用卡，股票，债卷，汽车登记证书等等的东西了。

　　这个池海泽，毫无疑问，是个巨贪！

　　纵然他是本地人，政府曾给予他土地房屋一等的拆迁补偿，村里每年也给他分红，可是能让他的资产累计到接近亿元程度吗？

　　不可能的，完完全全绝对不可能的。

　　……

　　派出所的人走了之后，孙玉兰感觉渴了去冰箱拿喝的。

　　直到打开冰箱的时候她才发现，家里除了那张大班椅和保险箱外，还不见了一些米粉，一盒午餐肉，一把青菜，外加三个鸡蛋！

　　跑到厨房一看，好像没有什么可疑的地方，只是仔细检查之后才发现锅碗瓢盘都有被动过的痕迹。

　　这可恶的盗贼，偷了她家的大班椅和保险箱不单只，竟然还在她家煮宵夜吃，吃过之后竟然还帮她洗碗，并放进消毒柜里消毒！

　　发现这一事实，池玉兰当真是哭笑不得了。

　　回到了客厅，却发现丈夫已经进房间去了，跟进房间去，只见池海泽站在原来摆放着保险箱的墙壁前，表情迷茫又颓丧的看着那空空如也的黑洞发呆，忍不住就问：“海泽，这个事情，难道咱们就这样算了吗？”

　　池海泽愣愣的回过神来，长叹一口气道，“不这样，你还想这样？”

　　孙玉兰：“这哑巴亏咱们白吃了？保险箱里面装的可是咱们全副身家啊。那里面的东西，全部加起来，差不多一亿两千万啊！”

　　池海泽：“那你有别的办法吗？你要是警觉，就不会三更半夜给贼开门了！”

　　孙玉兰冤枉极了，“我哪知道是贼啊，你不是经常三更半夜的回家嘛，喝得醉熏熏的连门都找不着，我不开门行吗……”

　　说着说着，孙玉兰委屈的眼泪就掉下来了。

　　见她一哭，池海泽就更不耐烦，可是这节骨眼上却又不能发作，只好坐到她身旁道：“好了，别哭了，我不是因为丢了钱，心里烦嘛！”

　　“你烦，我就不烦啊！”孙玉兰抽泣着道，哭着哭着又道：“真不知道哪个这么肥胆，连咱家都敢偷。要抓到了，非弄死他不可！”

　　她郁闷，池海泽更郁闷，因为别说不知道是谁偷的，就连谁报的警都不知道！想到这儿，他又不禁问：“你确定你真的没报警吗？”

　　孙玉兰眼泪汪汪的瞪他一眼，“我说了多少次，我没报警，我没报警！”

　　池海泽：“那到底是谁报的警呢？”

　　孙玉兰：“会不会是隔壁左右？”

　　池海泽摇头，“这是商住楼，咱们别说楼上楼下，就连隔壁左右见了面也不打招呼，谁会闲着这么好心给你报警啊，再说了，就算是街坊邻里看着你的门开着，怀疑遭贼报的警，那又怎么能说得这么准确，就知道咱家的保险箱不见了呢？”

　　听着丈夫这么一分析，孙玉兰也感觉这事不单纯了。

　　池海泽沉吟了一下道：“如果我没猜错的话，这绝不是一般的入室盗窃案，这是有计划，有预谋的，他们就是明摆着冲我来的！”

　　孙玉兰这下开始紧张起来了，“海泽，你最近得罪谁了？”

　　“我能得罪谁……”池海泽正说着，一张年轻又嚣张的脸容却从脑海中浮现了起来，不由疑惑的问：“难道是他？”

　　孙玉兰追问：“谁？”

　　“抢救我父亲的那个医生！可这不可能啊，他这一个小医生，有什么能耐登堂入室呢！”池海泽摇了摇头，又道：“而且我到现在还闹不明白，你的父亲，我的老丈人，为什么一定要和这么一个不足一哂的小医生过不去呢？”

　　孙玉兰张嘴，却是欲言又止。

　　池海泽这个时候却已经掏出了手机，接通电话后便道：“喂，老陈，是我，池海泽。你派人去查一查省附属医，急外五科的古枫，给我查查他到底什么背景。”

　　放下电话后，池海泽又一眼墙上的那个黑洞，心又忍不住开始淌血，看着在一旁发呆的孙玉兰道：“玉兰，我现在最担心的，并不是这些钱丢了，而是那些可以把我们送上断头台的东西落到了别有用心的人手上！”

　　孙玉兰的脸色原本就很苍白，这话一出来，她的脸就根本看不到一点人色了，“海泽，那，那咱们怎么办啊？”

　　池海泽仿佛没听到妻子说话的样子，只是呆坐在那里。只是没一会儿却又神经质的突地站起来，“你今天别去上班了，把家里收拾一下，门锁全都换掉。顺便帮我看看你父亲什么时候有空，我想见他。我得赶紧去单位，装作什么事情都没有发生的样子。”



第二百五十四章 绿帽的阴影

　　看着摆得满满一桌子的黄白之物，晏晓桐兴奋得直搓手，连声地叫道：“师弟，师弟，师弟……”

　　古枫正在忙碌的盘算着这堆东西的总价，听到她的叫声，只好停下来应道：“师姐，说话不用带回声的，我就在这儿呢！”

　　晏晓桐送了他一个风情万种的白眼，道：“师弟，有这么多钱，你说咱们买点什么好呢？”

　　古枫有点汗的看着她，“师姐，这可是不义之财啊！”

　　晏晓桐理直气壮的回应：“正因为是不义之财，所以才人人得以诛之啊！”

　　古枫被她这种气势给压倒了，弱弱的问：“那你想买点什么啊？”

　　晏晓桐并没有立即就开口，而是向他眨了一下眼睛。

　　明骚易挡，暗箭难防，晏晓桐玩这套性感路线，古枫有点扛不住，目光游移闪烁，吱唔着问：“师姐，你，你想干嘛啊？”

　　只是，晏晓桐的表情变得比翻书快多了，刚才还春暖花开呢，这会儿就已经泫然欲涕了，声声黯沉的道：“师弟，你也知道，师父的医馆被烧了，师姐不但连工作的地方没了，连住的地方都没了，甚至连身换洗的衣服都没有了……”

　　古枫一听就头大了，赶忙从那堆RMB中掏出一叠递给她道：“师姐，你拿这个钱去买几身衣服吧！”

　　这里将近一倔的财产，你只给我一万，你找发叫花子啊？

　　晏晓桐没有接钱，只是幽怨无比的看着古枫。

　　古枫有点扛不住，“师姐，这住的地方嘛，我现在暂时已经替你解决了！丁寒涵的别墅大庄园，多豪华，多气派，多舒适啊，多少人想住都住不起呢！至于工作的地方嘛，天亮的时候我已经让人找施工队进驻了福仁堂，这会儿估计已经在开工了，用不了多久师姐你就可以重新工作了！至于这段时间嘛，师姐就当是放自己一个假好了！”

　　晏晓桐依然看着古枫，眼神依然幽怨。

　　金窝银锅，也不如自己的狗窝，丁寒涵的别墅是豪华是气派是舒适，那怎么说那也是寄篱下啊。

　　晏晓桐真正想要的，不是什么衣服，也不是什么工作，她只是想要一套房子，一套属于她自己的房子。

　　古枫那么聪明的人，自然不会不明白她的意思，所以末了又提醒道：“师姐，你忘了，咱们去池海泽家，目的是为了什么？”

　　晏晓道：“我怎么可能忘，咱们不是为了要找到那姓池贪污受贿的证据，把他拉下马嘛。”

　　古枫：“那不就结了！咱们只是为了报仇，并不是为了要得到什么好处！况且，你别看这里的钱很多，可这些全都是他贪污受贿得来的，这些全都是民脂民膏，是别人的血汗钱！咱们如果用这些钱，那和他又有什么区别？”

　　晏晓桐被古枫噎得没话说了，心情从云端突然跌到了谷底。

　　如果换了晏晓桐是以前的苏曼儿，不管心情怎么不好，她也会把那一万块先收起来再说的，虽然是少了点，但也聊胜于无吧，只是晏晓桐就是这么个有性格的人，要贪，就贪一套房子，不贪，那就一万都不贪。

　　她把古枫手里的那叠钱抢过来之后，又放回到桌上，然后才问：“那咱们下一步怎么办呢？立即让这些钱爆光吗？”

　　古枫笑笑，“急什么，先让他的战争片上演嘛！让她老婆先跟他闹，闹得他筋疲力尽，然后咱们再把这个推出去。先声败，再名裂，最后是人亡。”

　　晏晓桐呆了一下，喃喃的咋舌道：“师弟，你可真坏呢！”

　　古枫正想顺势调戏她一句“那你喜欢吗？”，只是这话还没出口，电话就响起来了。

　　掏出来看看，竟然是何巧晴打来的！

　　巧了，古枫也正想找她呢！

　　电话接通，何巧晴就问道：“哥，早上表姐跟我说，你那儿被人放火了，是真的吗？”

　　古枫苦笑，这个范允真是大嘴巴，报忧不报喜呢，摇头应道，“不是我这，是我师父的医馆，被人放火烧了！”

　　何巧晴急切的问，“那人没伤着吧？”

　　古枫：“人倒是没事，只是医馆却被烧成灰烬了！”

　　听说人没事，何巧晴才稍稍心安，“只要人没事就好！”

　　古枫：“晴儿，你找我就是问这个事吗？”

　　何巧晴：“嗯，我有点不放心，所以就打给你问下！”

　　古枫：“我没有什么事，不用担心！对了，晴儿，你这两天要不要出差了？”

　　何巧晴：“不是刚出差回来没多久嘛，近期应该不用出去了，哥，你有事？”

　　古枫：“没什么事，就是想请你一起吃个饭！”

　　不知为何，原先还没有什么感觉的晏晓桐听到古枫说请吃饭的时候，就不免有种心惊肉跳的感觉！古大官人的饭，是那么好吃的么？

　　可怜何巧晴还无知无觉，语带欣喜与微嗔的道：“哥，请我吃饭是假，想对我耍流氓才是真的吧。”

　　“呃！”古枫大窘，忙捂住话筒，眼光瞥向晏晓桐。

　　晏晓桐赶紧抬头，佯装看天有多晴朗，太阳有多明媚的样子，其实该听到的，不该听到的，她全都听到了。

　　池海泽，一向都意气风发的，不过他也有意气风发的本钱。

　　深城本地人，四十岁就是一局之长，享受正处级待遇，讨了个本地老婆，也是国家干部，不过很多头头面面的人之所以看得起池海泽，更因为他有个声名显赫位高权重的老丈人。

　　今天，来单位上班的池海泽看起来依然神采奕奕，不过这都是装的，其实他的心里别提多苦逼了。

　　万贯家财被盗，他自然心痛，但更担心的是案子被破，保险箱里的东西被曝光。

　　一个局长而已，坐拥一亿多的身家。

　　哪里来的？

　　怎么来的？

　　他说得清楚吗？

　　这些不法之财一旦被公之于众，他就算不吃花生米，也得把牢坐到去地狱的那天。

　　所以，此刻坐在办公室里的他并不是像家里的孙玉兰一样去惋惜，去心疼，而是想着怎么挽救。

　　思来想去，办法只有一个，那就是在警察破案之前找到这伙盗贼。

　　是的，池海泽认为，盗贼绝对不可能只是一个，又或只是两个，而是三个，四个，甚至更多。

　　一想到这点的时候，池海泽心里又是一声喀噔响，这么多人进了自己的家，那自己那个没生过小孩，身材和皮肤都保养得如十八二十，还喜欢裸睡的女人能不被侵犯吗？

　　只是，如果她真的被侵犯了，为何却又不说出来呢？难道是她不敢说出来？又或是她被拍昏之后，连自己都不知道发生过什么事情？

　　池海泽看着镜中的自己，感觉自己的鼻梁直到额顶都是一片绿，是的，妻子很可能被强暴了，而且还有可能不只被一个男人强暴。

　　想到这些，池海泽握紧拳头，狠狠的砸到桌上，不知该如何为宽慰带了绿帽的自己，也不知道该怎么发泄心中的愤怒。

　　别人都说，要想生活过得去，头上就得顶点绿。

　　池海泽以前听到这话的时候，总是嗤之以鼻，头上顶了绿，那还叫男人吗？那作为一个男人，还有尊严吗？

　　不过，现在媳妇是不是被染指，自己是不是个男人，还有没有尊严可言……这些通通都可以去见鬼了，因为找不到那伙盗贼，找不回那些钱财，他连做人的机会都可能没有了！



第二百五十五章 迟来的觉醒

　　池海泽，不能不说是一个很有前途的人。

　　正值盛年，有一个好老婆，好丈人，有一副好头脑，更有过硬的心理素质，这些都是成大事做大业的必备条件。

　　事实也证明，池海泽确实很不错！因为出事之后，他并没有像别人一样哀声叹气怨天尤人，而是积极的寻找解决的办法，他甚至还清楚的知道，解决问题的根源与办法。

　　他认为家中的保险箱被盗，不是偶然，这是别人有预谋，有目的，有针对性的恶意行为，说穿了，那就是直接冲着他池海泽来的。

　　池海泽把这些年中得罪过的人仔细的列了出来，最后却惊讶的发现，自己得罪的人可真不少，只是梳理一遍之后，却又发现有胆子有能力找他麻烦的人并没有几个……除了最近这一位不知天高地厚不识好歹连死字怎么写都不知道的愣头青。

　　只是，事情到了这步田地，他再不敢自以为是的肓目乱来了。

　　池海泽耐心的隐忍与等待着，只是一天快过去了，那个老陈却依然没来电话，这让他隐隐的感觉有些不安，老陈的能力他很清楚，虽然表面上看起来，老陈只是个私人侦探社的社长，可实际上却是黑白两道都混得开的人物，在过去的这些年间，他交给老陈办的事情，没有哪一件不是办得干脆利落的，只是今天却很奇怪，因为直到现在，整整十多个小时过去了，依旧是没有丝毫音信。

　　感觉有些不正常的池海泽终于还是拿起了电话，打给了老陈。

　　电话接通，池海泽张口就问：“喂，老陈，我，事情办得怎么样了？”

　　老陈：“池局，我也要给你打电话呢！没想您倒是先给我打来了！”

　　池海泽这种老江湖，眼观六路，耳听八方不敢说，但感觉还是极其敏锐的，老陈一张嘴，他就感觉有什么不对了。

　　“老陈，是不是有什么问题？”

　　“这个……”老陈有些吞吐，欲言又止的样子。

　　“别跟我吞吞吐吐的，直接说！”池海泽有些不耐的喝道。

　　“池局，不瞒你说，你让我查的这个人，恐怕是查不得了！”老陈叹息着道。

　　听到老陈这样的回答，池海泽明显愣了一下，他最多只听说过有动不得的人，可是这冷不丁的就冒出个查都查不得的人，夸张了点吧，深城有这号人物吗？他这个土生土长的老深城怎么没听说过呢？

　　“老陈，这人怎么就查不得了？他不就是个省附属医的小医生嘛？”池海泽语带不屑的道。

　　“池局，今天早上接到你的电话后，我立即分派我所有的下属去查探这个小子的资料，到中午回来的时候，多少是有些结论的。这小子叫古枫，户籍就是深城的，家住钵兰街，而且家境还相当不错，私宅的实住面积超过了六百平米。只是有些奇怪的是，这个人好像是凭空冒出来的，因为在以前钵兰街的人口普查及本地居民的档案中，并没有他的资料！”

　　“是个北佬？”池海泽疑惑的问。

　　“很难说！”老陈不敢确定的道。

　　“除了这些没有别的了？”池海泽追问道。

　　“有的，这小子户籍登记是去年元月份，然后大概是小半年的样子，就莫名其妙的进入深城大学医学院读书，据我所知，深城大学医学院的录取条件是很苛刻的，可是这小子直接就进了大三的班级，在学校中表现没有什么特别，只是我搞不清楚，这小子明明还有一年才可以开始实习，这怎么就突然成为正职医生了呢？”

　　池海泽听得眉头紧皱，因为越是不走寻常路的人，背景就越是特别。

　　“还有呢？”

　　“到中午之前，我从正面搜集到的资料就是这些，不过我感觉这人绝对不是这么简单，池局你也知道，从前我就是个烂仔出身，如今虽然从了良，可是道上还是有些人脉，特别是有个老哥们，至今还在混这个，我就向他打听这小子，谁知我刚开口报上古枫这个名字，我那哥们脸色就变了，问我打探他干嘛。我就说是替别人查的，那哥们就奉劝我，最好别去查他，不然到最后恐怕会连自己怎么死的都不知道。”

　　池海泽听到这会儿，眉头几乎是拧成麻花状了，“继续说！”

　　老陈：“继续说什么？”

　　池海泽：“说这小子的情况啊。”

　　老陈：“池局，没有了，我就查到这些了！”

　　池海泽阴沉下脸，“老陈，咱们这么多年交情了，你应该很清楚我的为人吧！”

　　老陈心中一禀，忙道：“清楚，当然清楚。”

　　池海泽：“那你就把话给我说完了。”

　　老陈：“池局，我真的说完了，真的只查到这些了。”

　　池海泽想也不想的道：“少跟我废话，这次的劳务费给你加一倍。”

　　老陈：“这个……”

　　池海泽：“说！”

　　再好的交情，也不如金钱实在，老陈的嘴终于松了，犹豫一下道：“好吧，池局，其实我那哥们还说了别的，只不过我无从考证他这话是真是假。”

　　池海泽没有插话，只是静待着下文。

　　老陈：“好吧，池局，你知道新锐锋集团吗？”

　　池海泽：“知道！”

　　老陈：“你知道新锐锋，也应该了解它的由来吧！”

　　池海泽：“废话，我是看着深城从一个小渔村变成现在这么发达的，我怎么可能不知道！”

　　“说得是，说得是！”老陈讪讪的应了声，然后道：“我那哥们说，这个古枫就是新锐锋现在的当家话事人！”

　　“啊？”池海泽霍地站了起来，急声问：“你说什么？再说一次！”

　　老陈只好重复，“这个古枫，就是现在新锐锋的总裁！”

　　池海泽无力的跌坐于椅子上，手举着手机出神。

　　老陈：“池局，池局……”

　　池海泽颓然的应道：“说！”

　　老陈：“我那哥们还说了，让我千万别再去查这人的底细，他不只是新一代的黑道话事人，与军方，还有政府高官都有说不清道不明的关系，因为过去旧义合还没有变成新锐锋的时候曾经经过数次整合与争斗，那些事件中，军方几乎是直接参与了，而隐隐的后面还有一万，这个古枫，别看只有二十岁虚龄，但绝不是个简单的主啊！所以到这会儿，我也不敢查下去了！”

　　池海泽深呼吸了好几口气，强自镇定的道：“好，老陈，辛苦你了。这两天我让人过去给你结账，不过这件事情，你绝不能向别人透露。”

　　老陈：“池局，你放心，我是有职业操守的。”

　　池海泽吱唔一声，这就挂上了电话。

　　老陈的电话虽然挂上了，可是池海泽的心潮却依然难以平静。

　　眼前，不由的又一次浮现起那张年轻又嚣张的脸，耳边，也仿佛再一次响起了这人曾说过的话“我要让你身败名裂，家破人亡。”

　　直到这会儿，池海泽才明白，人家那说的不是狂话大话，是真话实话，是一种宣判。

　　这么说来，事情好像已经很明朗了，家里的保险箱失窃，十有八九就是这人干的了，更说不定的是这人连自己的媳妇也顺便干了……

　　当他有些失魂落魄的醒过神来的时候，发现天已经黑了，单位里的人也都下班了，只是当他也拿着包，像往常一样下楼，坐进自己的轿车的时候，他才发现，后面的衣服已经全湿了！



第二百五十六章 人才

　　池海泽回到家，用钥匙打开门的时候，登时被眼前的景像给惊呆了。

　　他的家，好像又进贼了。

　　昨晚也许仅仅只是被盗，但今天却是被砸了。

　　屋里的家具陈设，能砸的，不能砸的，通通都摔到了地上，玻璃碎片，纸张，桌椅，横七竖八，乱七八糟的铺在地上，狼藉得一塌糊涂。

　　原本整洁干净又有条理的家，已经变成了乱葬岗了！

　　正在惊愕与失神之间，池海泽听到了卧室里传来呜呜的嘶哑哭声，心内不由一阵巨惊，因为这是他媳妇的声音。

　　难道……她又被别人那个啥了？

　　来不及多想，池海泽抢进卧室。

　　房间内的情景也比外面好不了多，甚至是有过之而无不及，因为散碎紊乱得更加彻底。

　　媳妇披头散发，衣冠不整的跌坐在床边，就趴在床沿上痛哭失声。

　　池海泽扑上去问迭声问道：“玉兰，发生了什么事？发生了什么事？”

　　孙玉兰的哭声顿时就停了，缓缓的转过头，看着他，眼中充满了愤怒与怨毒。

　　看到媳妇这种表情，池海泽懵了。

　　“池海泽，你这个狼心狗肺的杀千刀，我跟你拼了！”还没等池海泽反应过来，孙玉兰已经怒喝着扑了上来，发疯似的对池海泽又撕又咬。

　　池海泽面对如疯子一般的媳妇，被动的应付着，好不容易把她摆脱了，这才怒骂：“你疯了！”

　　孙玉兰从地上跳了起来，咬牙切齿的指着池海泽：“我疯了，我确实疯了，我是被你这个王八蛋龟孙子给逼疯的！”

　　池海泽：“你发什么疯？我哪里对不起你了！”

　　孙玉兰冷笑不绝，神情凄绝中又显得有些狰狞，“你哪里对我不起？池海泽，你问问你自己的良心！”

　　池海泽心里开始有些发虚，“你胡搅蛮缠个什么劲？我做什么了我？”

　　孙玉兰：“池海泽，你到今天还想骗我？你以为你做的丑事没有人知道吗？你以为真的能瞒天过海吗？我告诉你，这世上根本就没有不透风的墙，水底打屁都有人知道呢！”

　　池海泽的额头开始冒汗了，目光闪烁的躺避着她的逼视，“我不知道你在说什么！”

　　孙玉兰又笑了，只是这冷漠又带着嘲讽的笑却让池海泽毛骨发寒，“池海泽，你这个可怜可悲可叹的伪君子，你到现在还不愿意承认吗？”

　　“我承认什么？”池海泽这个时候真有点怕了，低声道：“现在家里正值多事之际，你就别闹了不成吗？”

　　“家？”孙玉兰冷哼一声，眼光嚯嚯地瞪着他，“你还知道有这个家？你在外头风流快活的时候你有想过这个家？你去脱别的女人衣服的时候有想过这个家吗？别人都说你在外头有好几个家，我每次都给你说好话，说你是正人君子，绝不会做那样的事情，可是结果呢？”

　　“你，你不要听别人胡说八道行不行？”池海泽吱唔的应道。

　　“别人胡说八道？好，别人胡说八道！”孙玉兰啪的一声打开卧室里的液晶电视，把那张她今天在打扫整理房间的时候发现的内存卡插了进去，没一会儿，不堪入目的画面便呈现于二人面前，孙玉兰指着屏幕质问池海泽：“你倒是说说，这男主角是谁？是你的孪生兄弟？是别人胡谄乱造的？是别人PS的？”

　　看到电视中的画面，池海泽也是大吃一惊，这不是自己昨晚在情人村别墅内的情景吗？

　　“哟哟哟，池海泽，你看，你看啊，你舔得多起劲啊？”孙玉兰指着画面里正卖力的在女人身下像狗一样伸舌头的池海泽阴阳怪气的道，“池海泽，你不是告诉我你有洁癖吗？你不是说情愿去死也不舔女人的吗？你现在怎么没洁癖了？你现在怎么不去死了？面对着你明媒正娶的媳妇，你就情愿去死，对着这千人骑万人插的婊子，你就变成狗了！啧啧，池海泽，你真的是贱，真的不是一般的贱啊！”

　　在真凭实据面前，池海泽一点也无法抵赖了，脸色苍白的一句话都说不出来，只想伸手去关电视。

　　“哎，干嘛关啊！你好意思做这样的丑事，我还不好意思看吗？我还没欣赏够呢！我还不知道和我同床共枕的男人嘴上功夫是这么了得的呢！哟哟，你瞧瞧，你听听，这舌头伸头，这声音砸得多响啊，技艺了得，功夫精湛啊，日本男优也不过如此吧！哟，瞅瞅，这小娘皮爽得口水都流下来了！”

　　池海泽的脸原先是白的，可是在孙玉兰的漫骂与讽刺之中，又变成红的了，红得又有点转绿，可好看了。

　　画面中进展的情节和所有岛国片没有什么两样，前戏完了之后就是主题。

　　孙玉兰骂声没完，池海泽已转到女人身后，开始辛苦的耕耘。

　　看着挥汗如雨的池海泽，孙玉兰又骂开了，“池海泽，你看看，这会儿你多有劲啊！我用什么形容词来形容你好呢？勇猛无匹？策马狂鞭？废寝忘食？不知疲倦？对着这么个婊子，你就这么有力？对着你媳妇，你怎么就死蛇烂蟮了？自己家里的田还旱着呢，你倒是有心思去灌别人的地，池海泽，你够可以的啊！”

　　“够了！别闹了！”池海泽老羞成怒，忍无可忍的吼了起来，冲上去一把关掉了电视。

　　“不够！”孙如兰却是雌威大发，吼得比池海泽还要尖锐嘹亮，“一点也不够，池海泽，我告诉你，这事我跟你绝对没完！我要跟你闹，我不但要在家里跟你闹，明天我还要闹到你的单位去。我要将你做的这些下流无耻的事情通通都曝光，让你单位里的那些下属都来看看你这个局长领导到底是如何的人面兽心，如何的卑鄙龌龊。”

　　“孙玉兰，你够了哈，我告诉你，你别太过份！”

　　“我过份？”孙玉兰张牙舞爪的扑上来，“到底是你过份，还是我过份？你不这样对我，我怎么会这样对你？”

　　“孙玉兰，我承认，我在外面确实有时候是逢场作戏，可我只是玩玩，从来都没对她们动过真感情。而你也始终会是我老婆，我从来都没想过和你离婚什么的！这么多年了，你应该知道，我对你的心，我对你的感情！”

　　“哼！”孙玉兰又是一声冷笑，“你没想过跟我离婚，那是因为我有个位高权重的老爸，若不是他，你早就不知把我一脚踢到哪去了？还你对我的心，还你对我的感情？池海泽，你以为我还是十八二十，什么都不懂，什么都不知道吗？还像阿娇那样很傻很天真吗？”

　　“玉兰，我说的是真的，我跟你谈恋爱的时候，我根本就不知道你家是做什么，你爸又是谁，我只是知道我想要和你结婚，想和你过一辈子。你忘记你第一晚和我睡在一起的时候，你问我的话吗？我当时不是说了吗？我不会骗你，永远都不会，我是想和你上床，但绝不是一晚，而是一辈子……”

　　听着池海泽情真意切的话，孙玉兰的眼泪漱漱的流了下来，哽咽着道：“如果你真的爱我，你怎么能忍心做出这样伤害我的事情。”

　　“扑嗵”一声响，池海泽跪倒在孙玉兰的面前，抱着她的大腿道：“玉兰，你原谅我，我一时糊涂了，我以后再也不会这样了。”

　　孙玉兰泪流满面，“池海泽，你做出这样的事情，你叫我怎么原谅你，换作是我这样，你会原谅我吗？”

　　“会的，会的！”池海泽忙不迭的道，“……昨天晚上，我不知道你被人打晕之后，有没有被别人怎么样……”

　　孙玉兰立即打断他道：“池海泽，我可以肯定的告诉你，没有，什么事都没发生！”

　　池海泽：“好，不管有还是没有，我都不在乎，真的，玉兰，我是爱你的，你相信我，给我一次机会，让我后半辈子给你做牛做马，替自己赎罪。你要是喜欢，我给你……舔了好不好？我保证，我发誓，我以后再不去耕别人的地了，我就一门心思的伺候自己的庄稼，好不好？老婆，你原谅我吧！”

　　孙玉兰听了这一通包涵着，祈求，含蓄，肉麻，还很下流的情话后，多少有点脸热心跳，张嘴骂道：“池海泽，你真不要脸。”

　　池海泽赶紧顺着杆子往上爬，“老婆，只要你能原谅我，你让我不要脸我就不要脸。”

　　“卟”孙玉兰差点没忍住笑出声来，只是看到池海泽正眼巴巴的看着自己，又拉长了脸……

　　“唉，不给力，不给力啊！”古枫拿下塞在耳朵上的一个大耳塞，摇头晃脑的道。

　　“什么不给力，女人天生就是慈悲与心软的感性动物，哪像你们这些男人这样，天生出来就会演戏，不但善于伪装，脸皮还极厚，又善于甜言蜜语。你听听，这个池海泽，为了让女人原谅他，连舔这样的话都说出来了！你说有哪个女人招架得住？”晏晓桐也摘下耳塞道。

　　“切，这有什么啊！”古枫不屑的道。

　　“这还没什么？让你试试，你做得到吗？”

　　“我……”古枫想反驳，可是嘴巴张了半天还是没说出来，因为这种情事，他确实做不得，于是含糊其辞的道：“师姐，咱讨论这个干嘛啊，赶紧继续听，看看这个孙玉兰明天到底会不会闹出去。”

　　晏晓桐还真听话，真的就拿起耳塞挂到耳朵上，只是没听一会儿就脸红耳赤骂了句“奸夫淫妇”摘下了耳塞，扔到了面前的一堆机器上！

　　古枫疑惑的拿起耳塞，听了一会儿后，表情也变得非常古怪。

　　闹鬼闹马，这对狗男女在古枫和晏晓桐就说这么几句话的功夫，竟然又搞上了！



第二百五十七章 女人姓哄

　　胆大，心细，脸皮厚，这是泡妞追女仔挖墙脚的必备条件。

　　伟大的古惑仔山鸡哥曾告诉我们，只要你开口，就有百分之五十的机会，可是你不开口，机会就是零。

　　大家也都知道，池海泽如果不遇上古枫，绝对是个很有前途的人。但古枫和晏晓桐只知道，他是个绝对不要脸的人。但同样让他们惋叹的是，孙玉兰是个“三软”女人。

　　哪三软？心软，耳根子软，身体软！

　　这不，池海泽一通指天发誓，再一通巧舌如簧，说得口吐莲花现，骗得麻雀下地来的甜言蜜语之后，紧接着又玩上一手该出手时就出来之后，古枫悄悄在池海泽家安装的那几个窃听器里已经没有了说话的声音。

　　不过，没人说话，并不等于是没有声音。

　　匝嘴啧啧声，狗喝水的唆唆声，然后是女人仿佛感冒发烧肚子痛的呻吟声，接连不断响起。

　　尤其是女人的呻吟，起先只是若有若无，微不可闻，然后逐渐变得清晰明朗，最后竟然是响声震天，仿佛恨不能把天地给震塌一般，纵然把耳塞拿离耳朵，仍能清楚听到这种声响！

　　这种特别的声音，不用问都知道这对狗男女在做什么！

　　窃听的古枫和晏晓桐都被弄得脸红耳赤，尤其让他们尴尬的是，这两位一折腾起来竟然没完没了，这都快半个小时过去了，淫声浪语依然不绝于耳。

　　看来，池海泽为了取得孙玉兰的原谅，是连命都豁出去了。

　　表情尴尬的古枫想走开，可是又生怕错过对自己有利的线索，希望晏晓桐能退避一下，又不知怎么启齿。

　　晏晓桐却是无知无觉，不但没有一点要走开的意思，反而听得极为入神，时不时猩红的小舌还会无意识的舔一下唇，白皙粉嫩的颈部间还可以看到明显的吞咽动作。

　　如此模样，古枫不由在心中默叹，这个女人，既宅又腐，不但她自己前途未卜，就连以后要娶她的男人也性命堪忧啊。

　　没有办法，除了硬着头皮一起听之外，一点办法都没有！

　　半个小时之后，窃听器里终于传出了一点正常人类的声音。

　　“杀千刀的，老娘已经被弄得够兴奋了，你还在外面瞎磨蹭啥啊，赶紧进来啊！”孙玉兰骂道。

　　此言一出，古枫和晏晓桐都被雷了，俺滴娘啊，整这么老半天，竟然还没进入主题！！！？

　　“老婆，你能原谅我吗？”池海泽可怜兮兮的道。

　　古枫和晏晓桐听了这话，不由的互顾一眼，心里同时浮起一个字：服！这种紧要时刻，别说是原谅你，就连命给你都可以啊！

　　“杀千刀，杀千刀，杀千刀！”孙玉兰的漫骂夹着嘶哑的哭腔，“原谅你了，原谅你了，原谅你了还不成吗？”

　　再接下来，不属于人类的声再次响了起来。

　　当听完这出让人感觉惊心动魄无地自容的床上战争片的时候，时间，已经过去了整一个小时，而古枫和晏晓桐也仿佛经历了一场大战，浑身冷汗的软瘫瘫坐在那儿不能动弹！

　　战争已经结束了，接下来应该是收拾战场了吧？古枫和晏晓桐都是如此猜想。谁曾想那两位竟然还雅兴不减，竟然就躺在那里喁喁细语的讨论起刚才的战况来。

　　点评得虽然很到位，但对古枫与晏晓桐来说，这些都是不得吃不等喝的废话，正当两人意兴阑珊的要把窃听器暂时关掉的时候，却听到了里面传来了手机铃声。

　　池海泽懒洋洋的问：“谁的电话？”

　　孙玉兰：“是海芬。”

　　池海泽：“这个时候她打来干嘛？”

　　孙玉兰：“应该是因为咱家保险箱的事情！”

　　池海泽微愠的问：“你把这件事情告诉她了？”

　　孙玉兰：“不是我告诉她的，是她老公国栋！”

　　说着，她就要去接电话。

　　池海泽却拦住，“先别接，你跟我说说清楚，一会咱们给她打回去就是。”

　　孙玉兰只好摁断了电话，然后道：“海泽，你怎么糊涂了。国栋不是这个镇的镇长吗？你一个区委委员家里失窃，派出所敢不往上报吗？国栋身为镇长自然会知道这件事情，并且应该过问这件事啊。海芬还说晚上要和国栋一起过来的，这会儿也不知是出发，还是到家门口了！”

　　池海泽拍拍脑门，这一天来事情不断，弄得他的头脑确实不太清醒了，于是点点头道：“那你赶紧打回给她吧！按免提！”

　　孙玉兰这就赶紧回拨了电话。

　　没一会儿，电话接通了。

　　池海芬在那头问道：“喂，嫂子，刚刚怎么不接电话。”

　　孙玉兰：“刚刚不小心摁断了，你过来了吗？”

　　池海芬：“过来了，我就在门口呢，摁半天门铃都没反应，我以为你们不在家，都准备走了！”孙玉芬脸上窘了下，因为门铃的喇叭都被她给砸了，“你等下，我马上给你开门。”

　　挂上电话，两人慌手慌脚的穿衣服。

　　孙玉兰穿妥衣服后，这才去开了门。

　　打开门后，发现池海芬是一个人来的，她的丈夫申国栋并没有同行，于是就问：“国栋呢？”

　　“他今晚有事，不能过来了……”池海芬正说着，看到屋里的一片狼藉，不由的失声道：“嫂子，这是怎么了？”

　　“没什么！”孙玉兰吱唔一句，看看周围，连个坐的地方都没有，只好把她让进房间，最少那里有张床，可以坐一下。

　　池海芬跟着孙玉兰进了房间，见到自己的大哥，池海芬忙唤了一声：“哥！”

　　池海泽点点头，拾起一张倒在地上的椅子，表情有些尴尬的道：“坐吧！”

　　池海芬有些不安的坐下，“哥，嫂子，你们这是怎么了？吵架了吗？”

　　池海泽摇摇头，“没什么，过去了，说正事吧！国栋那边怎么说？”

　　池海芬：“国栋本来打算今晚和我一起过来的，但临时又有应酬，不去又不行，所以他就让我先过来给你说说他了解到的情况，他一会儿应酬完了再过来。”

　　池海泽：“我能理解，你说吧！”

　　池海芬：“石马村派出所的邓所在晚饭之前曾给国栋打过电话，汇报了整个案子的进展。照目前来说，他们还是没有什么线索，因为这伙窃贼做案的手法干净，特别，根本没留下什么蛛丝马迹，同时他们还向小区调来了昨晚入夜到今天凌晨的小区监控，也没有发现太大的疑点。”

　　没有太大的疑点，那就是有小线索了？池海泽这样疑惑的想着，道：“继续说！”

　　“不过在监控录像中，他们发现了一辆不属于小区内的悍马车曾在凌晨时分进入，天完全亮的时候离开。”

　　“哦？小区的保安怎么说？”

　　“哥，那些看门狗通通都是窝囊废，你能指望他们能说什么？看见悍马这样的豪车，早就吓衰了，别说是盘问，连车里坐着的是什么人都说不清楚呢！不过邓所说了，监控录像上显示，车上坐着的是一男一女，但是……”

　　池海泽赶紧的追问：“但是什么？”

　　池海芬：“但是这个悍马车挂的是军牌，而且根据车牌号分晰，这辆车的车牌应该是属于广省军区司令部的，派出所曾试过和车管所联系，想调出该车的详细登记资料，却被告知，他们不够权限！”

　　池海芬只是陈述了一个小疑点，但池海泽心内却掀起了滔天巨浪，因为池海芬的话让他突然想起了老陈说的，那个古枫有军方的背景。

　　不过为了更加确定，他立即联系了这个小区的物业公司经理，报上了身份上，拿到了存底的监控录像，当他看到悍马车里那一男一女的时候，虽然相貌有些模糊，但他还是一眼就认出来了，这人是古枫，绝对是古枫，虽然悍马车的后厢被摭挡得密实，什么都看不清楚，但他敢肯定，这辆车驶离小区的时候，自己的保险箱必定就在上面。

　　只是，就算知道盗走他保险箱的人是古枫那又怎样？

　　他敢告诉警察吗？敢让人去抓古枫吗？就算不考虑他是个黑社会，也不理会他的军方背景，真的就那么幸运的抓住了他，还让他供了罪，那自己呢？保险箱内的东西一旦曝光，自己还能活吗？

　　不，这件事情不能告诉别人，谁都不能。只能低调，绝对低调的来解决！



第二百五十八章 女人中的女人

　　“师弟！”晏晓桐摘下耳塞的时候，唤了古枫一声，却又长长的叹息起来：“纵然你费煞心神的机关算尽，却仍是百密一疏，终究还是落了把柄在别人手上呢！”

　　“哦？”古枫淡淡的应了一声，不置可否的问：“是吗？”

　　晏晓桐：“怎么不是？池海泽已经知道是你偷了他的把险箱，而且……”

　　古枫：“而且什么？”

　　晏晓桐：“而且他还怀疑你搞了他老婆！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐摊了摊手，很是同情的看着古枫，“虽然我知道你是清白的，可你是个男人，应该知道男人的疑心病就像是女人怀孕一样，一旦有了是很难打掉的。”

　　古枫狂汗，伸手抹了抹额头才道：“师姐，你该不会是真的以为我那么蠢，连小区里装着各种摄像头都不知道吧？”

　　晏晓桐疑惑的看向古枫：“你事先知道？”

　　古枫：“师姐，你说我要是不留点蛛丝马迹，池海泽能知道这事是我干的吗？”

　　“纳尼？”晏晓桐睁大眼睛看着古枫，“你为什么要让他知道呢？”

　　古枫没有回答，只是反问：“咱们为什么不能让他知道呢？”

　　晏晓桐陷入了沉默，显然是在思考古枫这个看起来很简单，其实很深奥的问题。

　　古枫看她想得好像有点头痛，于是就道：“我就是故意让池海泽知道，是我搞了他！”

　　晏晓桐：“可是你就不怕他反搞他一回吗？你要知道，咱们昨晚只是偷拍了他一下，他就把咱们的医馆烧掉了。”

　　古枫微汗：“师姐，他在派人烧咱医馆的时候，还不知道咱们要偷拍他好不好，他只是因为你揍了他四个妹妹，要泄愤报复罢了！不过呢，此一时彼一时，三十分钟河东，三十分钟河西，现在，我借他池海泽一百个胆子，他也不敢再嚣张了！”

　　你凭什么这么自信？晏晓桐正想这样问的时候，却突然想到了保险箱里的东西，那些加起来值天文数字的钱财，不但是池海泽的全副身家，更可以说是他的致命要害，现在古枫拿着这些东西，几乎就是掐住了池海泽的死穴，试问池海泽在如此情况下，还狂妄得起来吗？

　　只是，晏晓桐最后却还是不无忧虑的道：“师弟，难道你就不怕他豁出去的和你拼个渔死网破吗？”

　　古枫轻笑一下，摇摇头，“或许，他池海泽确实是一个很聪明的人，但绝对不是个不怕死的人！”

　　晏晓桐：“此话怎解？”

　　古枫：“刚才你不是听到了吗？这个男人为了保住婚姻，做多下作的事情都在所不惜了。”

　　晏晓桐反驳道：“那你就不兴他珍惜自己的家庭才出此下策吗？”

　　古枫摇摇头，“不，保住婚姻是假，珍惜家庭也是假，他只是保住自己的名利与官声罢了。他池海泽真正爱的人，不是孙玉兰，也不是那些小三，而是他自己。为了保护自己，他是不惜一切代价的。所以，我敢断定，他不会也不敢跟我拼个你死我活！”

　　说到最后，古枫的脸上又浮起了淡淡的，却又透着邪恶的笑意，“如果，他真的有脑子，真的想活下去，想荣华富贵的活下去，那么现在，他就必须得给我装孙子。如果，我没有猜错的话，这会儿，他应该给我打电话了！”

　　说着，古枫就如神棍一般掏出了手机，看着那还是黑屏的手机屏幕。

　　晏晓桐正有点想笑，却见那手机屏幕在突然之间，没有任何预兆的情况下亮了，紧跟着铃声大作。

　　在她目瞪口呆之间，古枫淡笑一下，摁下接听键放到耳边，极为温文有礼的道：“池局长，你好！”

　　池海泽在给古枫打电话之前，已经预测过古枫在接到他电话时的各种反应，同时也做好了各种心理准备，只是这一种仿佛朋友似的轻松随意却是他怎么也没想到的，一时之间，竟有点反应不过来了。

　　好一会儿，池海泽才醒过神来，不太确定的问：“你是古枫？”

　　古枫语气平和的道：“是的，池局长，你没有打错电话，我就是古枫。”

　　池海泽直接开门见山的问，“姓古的，你说吧，你到底想怎样？”

　　古枫：“池局长，这话，应该是我问你才对的吧！”

　　池海泽顿时恼怒成羞的喝道：“姓古的，咱明人不说暗话，你别以为你做的事情没有人知道？你信不信，我现在就带着警察去你家，让你下半辈子把牢底坐穿。”

　　古枫的语气仍然平静，“不好意思，池局长，我不信。”

　　池海泽一阵血气不涌：“你——”

　　古枫却是很无辜的语气，“池局长，我说的是实话，尽管这实话不太好听，可是你确实是不敢把我怎么样！”

　　池海泽在电话气得龇牙咧嘴，却偏偏如古枫所说，他还真不敢把人家怎么样。

　　池海泽好容易才让自己稍稍平静下来，冷声道：“姓古的，你别太得意，也别太嚣张，我知道你是什么来路，我也知道你做了什么！我只说一次，你给我听好了，把我的东西还给我，我们之间的账，一笔勾销。”

　　古枫立即就接口道：“要不然呢？”

　　池海泽这台词是上一句，紧接着下一句的，可是被人突然一抢，他就被气得哇哇鬼叫了，“要不然我就让你含家铲，通通含家铲。”

　　古枫没有动怒，只是不瘟不火的冷笑道：“池局长，数日不见，我原本以为你已经有所长进了，没想到你还是如此执迷不悔，那咱们之间也没有什么好谈的了……”

　　见古枫要挂线，池海泽心头一惊，这才醒悟过来自己打电话的真正目的，忙叫道：“等等！等等，咱们……”

　　古枫：“池局长，咱们确实要等一等，因为你还没有想明白，也没有搞清楚主次，更没有分清楚尊卑，所以再说别的都是多余，等你想明白了，你再给我打电话吧！就这样了，杀油哪啦了！”

　　说完，古枫就再不理池海泽在电话那头瞎喊什么，硬是挂断了电话。

　　把电话收起来后，见晏晓桐正看着自己出神，不由问：“师姐，怎么了？”

　　晏晓桐向古枫竖起了大拇指，“师弟，到今天我才发现，原来你也是可以这么威武的！”

　　古枫微汗，“师姐，我一向都是这样的好吧！”

　　晏晓桐摇头，“不，从前你在我的眼里，就是个奶油小生，不夸张的说，甚至还有点娘气！别的不说，就说你跟我打架吧，明明使的是猴子偷桃，可是偷到半路上就换成了抓波龙爪手，你说抓也就抓了吧，你还不敢用力，真不够爷们，一点也不爷们。”

　　古枫真想说向她提议：师姐，要不咱们再比划比划，看看我到底够不够爷们？

　　“咦？”晏晓桐突地双手插腰，把那原本就很挺的胸部又挺得高了一些，步步欺上前来，“怎么地？说你还不服气是不是？有本事，你爷们一回我看看。”

　　古枫那个汗啊，被逼得连连后退，最后被后面一个不知什么东西给绊了下，这就一屁股的跌到地上，摔了个四脚朝天。

　　晏晓桐看着他那狼狈模样，“咯咯”的像个狐狸精一般笑得花枝乱颤。

　　古枫从地上爬起来，立即就想扑上去。可是晏晓桐比他更彪悍，没等他出手就已经把胸迎了上来，弄得他硬是下不了手，只能悻悻的掉头就走。

　　晏晓桐正玩得乐呵呢，却不防这小子临阵脱逃，追着他喊道：“哎哎，你去哪？”

　　古枫停下脚步，回过头来：“上厕所，师姐是不是要参观啊！”

　　晏晓桐想也不想道：“那敢情好啊！”

　　古枫：“卖大也要吗？”

　　晏晓桐：“……”



第二百五十九章 师姐的柔情

　　古枫没卖大，只是去撒了泡尿。

　　不过在撒尿的过程中，他却一直在思考。

　　自己怎么就能被一个女人欺负到如此田地呢？

　　不行，男子汉大丈夫，怎么可以任由一个女人这般调戏呢！

　　回来的时候，发现晏晓桐还站在那里，腮帮鼓鼓的盯着他，仿佛恨不能将他就地推倒似的。心中一来气，就瓮声瓮气的道：“怎么？师姐想咬我！”

　　晏晓桐立即神气的挺胸，“是又怎样？”

　　古枫刷地一下摆出了太极起手势，“那就来呗！”

　　面对古枫的挑恤，晏晓桐丝毫犹豫都没有，是的，晏师姐对任何人的挑恤都不会犹豫的，刷地一下，如闪电般向古枫扑了过来。

　　两人拳来脚往当场就打了起来。

　　高手过招，很多时候一招就能分出胜负，只是像他们这种师姐弟切磋，却是一打起来就难分难舍。

　　刚开始，他们还是依足江湖规矩，正久八经的交流比试，用的招数大多是拳打肘击腿踢，再不然就是前空翻，后空翻，侧翻，背翻，打得风声水起，看起来极为飘逸潇洒，只是很快，远身长攻变成了近距离博杀，招式就变了，戳肋骨，踹小腹，打鼻梁，扯耳朵，踢脚踝，跺脚趾……

　　两人愈打愈烈，最后一连串的经典招式就出来了，双龙戏珠插眼睛，九阴白骨抓，销魂断命掐，抓波龙抓手，猴子偷桃。

　　最后的最后，两人又紧紧纠缠的躺到地上了，只是那个时候，古枫正以一招抓波龙爪手紧紧的抓着晏晓桐的胸部，而是晏晓桐也用一招猴子偷桃偷着古枫的桃。

　　两人都很用力，两人自然也很疼，均是瞪着对方的同时又龇牙咧嘴的吸气。

　　“放手！”晏晓桐恼怒又羞愤的道，她只是叫他用力，没叫他这么用力啊。

　　“你先放！”古枫也是脸红耳赤，这女人实在没武品武德，不管架怎么打，招式怎么变化，到最后，除了猴子偷桃就是猴子偷桃。

　　“你先放！”晏晓桐毫不示弱的喝道，喝叫的同时手里也加了一点儿劲。

　　“你先放！”古枫自然是以其人之道还致其人之身。

　　结果，两人又龇牙咧嘴的倒吸凉气了。

　　“师弟，你很无耻哈！”晏晓桐咬牙切齿的道，以前每次打架，她都被抓得很舒服的，只是这一次，痛并没有和快乐一起来，除了痛就是痛。

　　“师姐，你也很卑鄙嘛！”古枫的脸也一个劲的抽筋。

　　两人死死的互掐，谁也不相让。场面一度僵恃着，尤其悲剧的是这里就他们两个人，连个劝架的都没有，两人自然也都找不到台阶下。

　　正是这个时候，古枫的手机响了。

　　晏晓桐提醒道：“你的电话响了！”

　　古枫恨恨的盯着她，“我知道。那你放手啊，我接电话！”

　　晏晓桐唾他一口，“你休想！”

　　紧接着，晏晓桐自己的电话也跟着响了起来。

　　古枫又提醒道：“你的电话响了。”

　　晏晓桐白他一眼，“我又不是聋子，我当然听得到，你放手啊，我接电话。”

　　古枫：“那咱们数一二三，一起放手。”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　两人同时放手，又几乎同时伸手去揉受伤的部位，但又是同时的住手！

　　这样的地方，怎么好当着别人的面来揉呢！

　　所以，两人只能强忍着痛楚，掏出手机来接电话。

　　电话，分别是丁寒涵与李依诺打来的，两人均是问他们去哪了，什么时候回来。

　　二人双双说完电话后才发现，直到这会儿，两人还保持着女下男上的暧昧姿势。

　　古枫感觉有些尴尬，挣扎着想要起来。

　　谁曾想，骑在他腿上的晏晓桐却伸手将他推倒，然后整个人贴了上来，压在他的身上。

　　她那挺俏，圆润，柔软还带着弹性的胸部压得古枫有点窒息之感，急道：“师姐，你干嘛？”

　　晏晓桐的语气一改往日的泼辣与生硬，幽幽的道：“师弟，让我抱一下好不好。”

　　古枫愣住了，不知该如何反应。

　　晏晓桐：“这一两天来，发生的事情好多，医馆被烧了，连住的地方都没了，我心里真的很浮燥，所以才想要和你打架，其实……我并不想这样欺负你的！”

　　古枫多少可以理解晏晓桐的感受，听她这样一说，心肠就软了下来，犹豫了好一会，终于还是把手搭到她瘦削的肩膀上，不管这个女人如何的变态与强硬，她终究只是个女人而已，虽然她喜欢胡闹，可是并不是灭绝人性的清水千织，而是自己的师姐。

　　轻拍着她的肩膀，古枫的声音也温和了下来，“师姐，没有关系的，医馆我一定会让人把它修复得和原来一样的，欺负你的坏人，我也会狠狠收拾的。不要担心，也不要害怕，好吗？”

　　晏晓桐眯着眼睛，伏在她的胸膛上轻嗯了一声，好一阵才唤道：“师弟！”

　　古枫：“嗯？”

　　晏晓桐：“其实，我身上没有不方便的，如果你真的想……参观，我……我……”

　　古枫有些哭笑不得，“师姐，打赌的事情就算了，我真没想过参观你的！”

　　晏晓桐嚯地一下坐了起来，双眼喷火的道：“你不想参观我？因为我长得太丑？怕刺瞎你的眼睛？”

　　又来了又来了又来了！

　　这女人真的是喜怒无常阴晴不定啊，和严新月比起来，只有过之而无不及呢！

　　古枫一慌，赶紧的道：“不，不是！师姐很漂亮呢，身材也很好，比我的女朋友毫不逊色的。”

　　晏晓桐的脸色这才阴转晴，“那你为什么……”

　　古枫：“因为你是我的师姐呢！”

　　晏晓桐横他一眼，又伏回他的胸膛上，良久才冒出一句：“咱们只是师姐弟，又不是亲兄妹！”

　　古枫心里一突，差点没立时停止跳动，这，这是一种暗示吗？

　　正当他在心里胡思乱想的时候，晏晓桐又唤道：“师弟。”

　　古枫：“嗯？”

　　晏晓桐：“下次咱们打架，你别再抓人家的胸部行不？”

　　古枫心说你不抓我下面，我能这样对你吗？

　　末了，晏晓桐却又补充一句：“就算要抓，也别这么用力啊！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐在古枫的身上趴了好一阵，仍没见他有什么不轨行为，只是四肢僵直，仿佛挺尸一般躺在那里，虽然这样趴在他身上很舒服，可是他的反应像木头一样，实在没什么意思，于是就抽身离开了他，站起来背转身整理衣服，顺便揉一下还带着隐痛的胸部。

　　古枫也如蒙大赦的从地上跳了起来，拍了拍身上的尘灰。

　　两人重新坐回到那堆窃听器材之前的时候，晏晓桐这才正儿八经的问：“师弟，你说这个池海泽接下来会怎样？”

　　古枫沉思一下道：“有两种可能，一个是忍气吞声，低三下四的来求我。另外一外就是狗急跳墙。”

　　晏晓桐心中微惊，“你的意思是说，他会找人来干掉你？”

　　古枫摇头，“干掉我是不可能的，因为干掉我仍拿不回他的东西，一点用都没有，反倒会让他更加被动。”

　　晏晓桐：“那他到底会怎样？”

　　古枫：“他是一个聪明的人，如果扯不下脸皮来求我，那他会威胁我！”

　　晏晓桐：“他刚刚不威胁过你了吗？”

　　古枫失笑，摇头道：“我说错了，不是威胁，是要挟，他会抓住我的弱点，进行交换。”

　　晏晓桐：“你有什么弱点？”

　　古枫：“那自然就是你，或者是我家里的女人！”

　　晏晓桐心中一跳，沉默了下来，好一阵才道：“那现在咱们该怎么办？”

　　古枫：“我原本以为，那个孙玉兰在看到池海泽的激战视频后会大暴走，从而大闹特闹的，谁道只是雷声大，雨点小，实在让人失望，看来咱们得广撒网才行了。”

　　晏晓桐疑惑的问：“怎么样广撒网？”

　　古枫朝她勾勾手指，晏晓桐把耳朵凑了过去，他就在她耳边低语了一通。

　　晏晓桐听过之后，不由怀疑的问：“这样能行吗？”

　　古枫：“总是要试试才知道的。”

　　晏晓桐：“师弟，其实我觉得没有必要这样的，你直接把视频往网上一发，舆论的口水自然就会将他淹死，你再顺势把他那些房产证，存折什么的往检察院一扔，那他池海泽还能不死吗？”

　　古枫摇头，“他是死了，可是这样一来，医院的事情就不能解决了，急外五科的那班医生护士也没办法雪冤，更重要的一点是，我隐隐感觉，这件事情不单纯只是池家的事，其中仿佛还有别人的影子。”

　　晏晓桐：“还有谁？”

　　古枫，“我要是知道的话，就不用这样大费周折，直接整死池海泽就行了！”

　　晏晓桐似懂非懂的点头……



第二百六十章 单车啊 请变成摩托吧

　　池海泽被气得要发疯了！

　　古枫在电话里最后说的话虽然很平淡，但意思已经表达得再清楚不过！

　　谁主谁次？

　　古枫是主，他池海泽是次。

　　谁尊谁卑？

　　古枫是尊，他池海泽是卑。

　　所以，池海泽必须卑躬屈膝低三下四，否则，古枫话都懒得跟他说。

　　如此嚣张，如此跋扈，如此目中无人，池海泽能不恼火吗？

　　池海泽岂此恼火，简直就是怒气冲天，想要杀人的心都有了！

　　只是，把古枫杀了，他能拿回自己的东西吗？

　　如果拿不回的话，那杀了他又能改变什么呢？

　　更何况一个洗白后的黑社会集团总裁，又岂是他池海泽想杀就能杀得了的？

　　放下电话，池海泽强迫自己冷静下来，因为以往的经验告诉他，越是这样的时候，越不能乱。

　　像是和女人做那种事情一样，不能心急，也不能暴澡，否则就越不能成事！

　　不过，这件事却不像泡妞包小三那么简单，而是关系到他池海泽的生死前程，所以不管他如何的努力，却仍是无法恢复到往日里那股高高在上，运筹帷幄的从容淡定状态。

　　好容易，心绪终于稍稍平伏下来，池海泽就在思考，到底该怎样才能万无一失的妥善解决这件事情呢？

　　运用自己手中的权力，向新锐锋集团施压？通过新锐锋来使古枫屈服，从而让他乖乖的交出盗走的东西？

　　这个主意乍看起来不错，可正如那句话说的一样，钱不是问题，问题是没钱，权力也不是问题，问题是自己手上没有这么大的权利。

　　他只是一个区的安监局的局长，并不是区长，手中的权利并没有大到可以让一个发展势头如日中天，已隐隐成为企业龙头的集团马上关门倒闭的地步。更何况就算是区长，也恐怕没有这种能耐呢！

　　那还能怎么办？

　　找人去恐吓他，威胁他，去打他，去闹他？

　　这种事情，他好像都已经做过了吧！可是效果呢？除了让他暂时脱下了那身白大衣，好像并没有别的作有吧！

　　明枪打不过，暗箭又伤不到人，那还能怎么办？

　　池海泽思前想后，目前只有一个办法，那就是去找自己的老丈人。

　　老丈人位高权重，能力通天，他只要愿意帮自己，拿下新锐锋只是一句话的事情！更何况当时父亲病逝，他根本就没想过要大闹医院，更没有想过要针对古枫！

　　其实，作为长子，没有谁能比池海泽更了解父亲每况愈下的身体，在心里也已经做好了万一的准备，所以对父亲的病故，他并不感觉意外。

　　现在，他最后悔的事情，并不是当初去招惹古枫，而是千不该万不该最不该在父亲病故的第一时间打电话告知自己的老丈人。

　　因为正是这个电话，老丈人才向自己作出明确指示，一定要让那个小医生古枫付出惨重的代价。

　　当时，对老丈人言听计从的池海泽还愣愣的问：要有多惨重？

　　老丈人的回答让池海泽冒出了一身的冷汗，因为老丈人只说了一个字，那就是：死！！！

　　池海泽虽然答应了下来，可是他一点都不明白老丈人这样做的意图！

　　难道老丈人是因为亲家离逝太过悲痛，责怨医生无能，非要找个阿三阿四来陪葬不可？

　　池海泽仅仅是用屁股想了一下，就否定了这种可能！

　　父亲的身体情况，他很了解。老丈人的为人脾性，他更清楚！

　　老丈人虽然位高权重，能力滔天，却是个隐忍，沉稳，又十分低调内敛的人，而且老丈人和父亲的感情，好像也没有好到那种让老丈人失去理智的程度。

　　那么，到底是什么原因呢？

　　难道是老丈人和这个小医生有仇，非要借这个机会整死他不可？

　　只是这又怎可能呢？一个政府高官，一个急诊科的小医生，八杆子都打不着半点关系的两个人怎么会有仇怨呢？

　　当时，池海泽弄不清楚老丈人的意图！今天，他仍然糊里糊涂。只是糊涂归糊涂，这件事情是老丈人指使自己做的，出了事情，自然还得找他，虽然老丈人一再告诫他，瓜田李下，应该避嫌，让他平时尽可能少的来家里，有什么事情就让孙欲兰捎话，在场面上碰见，一定要用官称。

　　池海泽一直谨记，并默默的遵从，除了逢年过节，基本不去老丈人家，遇到了不能解决的事情，就让孙欲兰捎话！

　　所以，直到现在为止，知道池海泽有这么一个威风老丈人的人仍不是很多。

　　或许，也正是因为池海泽这种听话，识趣的老实态度让他的老丈人十分满意吧，这才让他在仕途上风声水起，升官的速度尤如坐火箭一般，唆唆的窜升！

　　只是这一次，他已经打定主意，无论如何，他要见自己的岳父大人！

　　开着轿车驶往老丈人家的时候，池海泽心里仍然十分的愤怒，只是愤怒的同时却又有满腹的疑问。

　　岳父大人与古枫之间，到底是怎么样的一回事？

　　岳父大人想要整死这个古枫，办法多的是，为什么偏偏借医疗事故这个口子？

　　难道是他早就知道这个古枫来历不简单，背景万分复杂，所以才借这个幌子来下黑手？

　　想到后来，他又产生了另外一种荒诞的想法，这个古枫在除了军方背景，是不是还有官方的阴影，而这官方就是自己的老丈人，老丈人早看自己不顺眼，想要换一个女婿，所以要把自己给弄下去……

　　想到最后，他又感觉自己这种想法实在很无聊，这有什么可能呢！

　　惶惶如丧家之犬一般的池海泽，此时已经不想去知道这件事情到底隐藏着何种内幕了，他只是想让老丈人救自己一马，别让自己成为什么阴暗斗睁中的炮灰！

　　只不过，当他到达老丈人家的时候，却又不免失望了，因为岳父家里只有丈母娘和身体羸弱的小舅子在，岳父大人今天早上就乘飞机出国考察去了。

　　池海泽得到这一消息，心里不由十分失望，问丈母娘如何才能联系到老丈人，丈母娘只给了老丈人秘书的电话，可是打过去之后却发现电话正处于关机状态。

　　关键时刻找不到人，甚至连联系都联系不上，池海泽那个急啊，表面虽然还强作镇定，但心里已经是上蹿下跳。

　　“姐夫，你找爸爸有急事吗？”小舅子孙宝看见池海泽一副坐立不安的焦虑神情，不由问道。

　　“没什么！”池海泽吱唔的应了一句，看着这个身体羸弱的小舅子，佯装若无其事地问道：“孙宝，最近身体怎样？可曾好些了？”

　　“还是老样子，没什么好不好的。”

　　“呃”池海泽胡乱应了一声，其实他早就预料到会是这个答案，他这个小舅子，生出来就是个悲剧！

　　本来嘛，老丈人中年得子是件可喜可驾的事情，可是这儿子一生出来身体就不好，数度送进ICU，据说是心脏不行，至于心脏怎么不行，池海泽也不太清楚，反正就是听说如果不换心脏，恐怕活不过二十岁，而今年这小舅子已经十九岁了。

　　原本一个正值青春横溢的年纪，却整天病厌厌的，别说是正常学习工作，活动稍为大一点就会昏厥。这样的一副身体，纵然老爸再有权有势又怎样？还不是废人一个！

　　不过这会儿，池海泽也没有什么心思去担心这个小舅子是不是还能活到明年了，他只知道，眼前这件事情如果不解决，他自己今年就得完蛋了。

　　离开老丈人家，池海泽下楼，上了车之后却没有立即离开，而是坐在那里一根接一根的抽着闷烟。

　　他在想，自己纠究该怎样才能从古枫的手里顺利的拿回东西。

　　关于这个问题，他已经想了又想，想了再想！解决的办法无它，无非就是两个。一，向古枫认怂装孙子，答应他任何的条件。二，那就是铤而走险博一把。

　　这博一把，自然不是说找人放冷枪，把古枫给干掉。因为池海泽现在已经知道，古枫虽然年轻，但绝对不是个简单的人，瞧他现在做出来这一件一桩各种事情，分明就是个阴险狡猾又卑鄙恶劣之辈，比起自己年轻时只有过之而无不及。

　　像是这样的人，不可能不知道盗走保险箱后会引发怎样的恶果，如果他够精明，应该就会做好被干掉的万全准备。所以池海泽认为，纵然是成功把他干掉，那也不能确保万无一失，万一这头刚把头干掉，那头自己的财产明细就上了报，见了光呢？

　　为了安全起见，池海泽决定铤而走险的走另一条路，旦凡逼人就范，无非威胁利诱，他所想的就是：要挟！

　　想要挟古枫这样的人，自然就要抓住他的弱点，只是据他的了解，古枫这个人本身根本就没有弱点，身手高强，耳聪目明，独来独往，还颇具城府，几乎就是个从下手的毒刺猬！

　　不过，在古枫身上找不到弱点，却不等于他就真的没有！

　　从老陈那里，从另外的渠道，池海泽已经基本掌握了他的个人情况，知道他的家在钵兰街，也知道他有个异姓姐姐叫苏曼儿。

　　只是，当他掏出电话，准备让下面那班亡命之徒准备干活的时候，却又不免停下来想了一下。

　　如果说，这个古枫是个精于算计的人，他除了会给自己留后路外，难道不会给家人留后路吗？难道他就不会加强家里的防备，加派人手来保护家人的安全吗？如果真的这样的话，那自己派人前去，不等于是自投罗网吗？

　　池海泽在心中细想了一下之后，脸上不免又露出了阴险的笑意，因为古枫的弱点并不只苏曼儿一个，他已经想到了更合适的人选……



第二百六十一章 百密终有一疏

　　只能说，古枫猜中了开始，却没有猜中结果。池海泽确实想要用古枫的弱点来要挟他，而古枫的弱点自然就是他的那些个女人。

　　古枫的女人，数起来好像很多，丁寒涵，王凌，白姨，齐冰清，苏曼儿，施玉柔，彭靓佩，油菜，范允，何巧晴，楚欣染。

　　是的，数起来确实很多，只是池海泽真正能下手的人却没几个。

　　丁寒涵，自从怀孕后就藏于深闺中，她的别墅庄园，无异于铜墙铁壁，池海泽根本就打不起他的主意。

　　白姨和齐冰清，两个女人都是混黑道出身，要说绑架勒索，她们绝对比池海泽更专业。

　　彭靓佩，人在国外，池海泽的爪子再长，也伸不到那边去。

　　油菜，人早就不知去哪了，连麻由家族的人都找不到她，池海泽又算得上什么呢？

　　至于范允和何巧晴，池海泽就算吃了熊心豹子胆也不敢打她们的主意，一个身手不凡的女军官，另一个是开国元勋的后辈，池海泽要敢碰她们，那可真的等着含家铲了。

　　楚欣染嘛，楚汉中的女儿，古枫虽然和她那么半腿子关系，可是在别人的眼中，他们仅仅只是同学关系罢了，要说用她来威胁古枫，古枫也许会觉得可以，但是外人看来，那是不够份量的。

　　所以，总的来说，池海泽能够下手的，仅仅两个女人，苏曼儿和施玉柔。但施玉柔的存在，没有几个人知道，池海泽也同样不知道，那么他能动的人，也仅仅只有苏曼儿一个了。

　　古枫的猜测虽然是这样，但他还是从新锐锋里抽出数支精英部队暗中保护她们。

　　至于他的家，那就更是戒备森严，在古枫的要求下，范允又加派了一支精英特种部队蹲守在他家中，再加上范允原来在古枫家装的那些摄像监控，只要进入古枫家二百米之内，所有妖孽都将无所遁形。再加上负责钵兰街治安安全的赵航也已经接到古枫的电话，让他务必在最近几天加强他家的巡逻，所以此刻古枫家，保护的严密程度无异于贴了卫生巾的内裤。

　　一切都在古枫掌握之中，万事俱备，只等池海泽那个不长眼的撞到枪口上。

　　只是，百密终有一疏。古枫虽然把自己保护得密不透风，毫无破绽，可是和他一千年前是一家的古龙大师说了，没有破绽，那就是最大的破绽。

　　古枫只是人杰，并不是神仙，有些事还是他算不到的。

　　例如，他怎么算，怎么数，始终都没有把他敬爱的老师严新月算入他的女人之例，而池海泽偏偏就把严新月算进去了。

　　原因无他，就是在池海泽第一次领着家属冲击急外五科，发生冲突的时候，他亲眼看见古枫把严新月护在身下，替她阻挡那铺天盖地的拳脚。

　　试想想，如果只是普通同事关系，严新月至于替古枫出头，古枫又至于替她挨打吗？所以池海泽断定，这两人除了是同事还是狗男女，除了苏曼儿之外，这个女人也是古枫的弱点。

　　池海泽的官能做得这么大，不是没有理由的，凭着这点蛛丝马迹就抓到了一对奸夫淫妇，可怜那向来精明世故的彭院长却至今仍是无知无觉的被蒙在鼓里。

　　……

　　严新月这几天都没有去上班，她和古枫一样，都在等着医院的处理结果。

　　原本，她是想趁着这几天在家，好好服侍一下彭院长的，给他做做饭，洗洗衣服，读读报纸，或者看电视，再不然就到公园什么的地方走走，因为自从去了省附属医上班之后，她的私人时间就变得很少了，尤其是急外五科恢复了正常急诊科室的状态，病号增多，她就更是忙得不可开交，根本就没有时间来照顾老彭了。

　　尽管，两人之间已经没有了夫妻生活，但是彭院长始终还是她严新月的丈夫，这一点并不会因为没有性而改变的。

　　如果严新月只是贪图享乐，当初也不会不顾所有人的反对而嫁给彭院长，更不会在结婚后还坚持经济独立了。

　　只是，严新月虽然空闲下来了，但彭院长却仍然忙碌，甚至是比以前更忙。

　　看到家中各种报纸上彭院长与各种领导握手的照片，那是丈夫最近出席各种慈祥活动并捐款时拍的照片，直到这个时候，她才恍然想起丈夫继承了妹妹的财产，虽然只有三分之一，但已经是一笔天文数字的财富，足够普通人吃喝玩乐奢侈的挥霍几辈子。

　　不过严新月明白，彭院长并不是那种低俗的人，他对吃喝玩乐并不热衷，不过一定要说他有什么爱好，那就是希望能在有生之年，把事业做得更大更辉煌。

　　对于丈夫的人生追求，严新月是支持的，所以这些天她闲赋在家，彭院长仍然早出晚归，她也表示理解，叮嘱他少喝酒多吃饭注意休息，并没有干涉太多，就连他新近请了一个漂亮年轻的女秘书，也只是随便过问了几句就算了，反正他想偷吃，也没有那个牙齿，有什么好担心的。

　　不过也许是忙贯了，一闲下来就不习惯，呆在家里也不知道做什么好！

　　这天傍晚，彭院长打电话回来说不回家吃饭了。严新月讨厌一个人吃饭，所以索性就不做饭了，打了电话给古枫，问他在哪？有没有时间陪她一起吃饭？

　　古枫也有两三天没有看到严新月了，说实话，心里面确实有点挂念，于是就欣然答应，对严新月说，吃饭可以，买单也没问题，不过要多带一个人。

　　这个人，除了现在一天到晚粘着他的晏晓桐，不会有别人了！

　　严新月无所谓，只是吃个饭，又不是做别的什么事，多一个人就多一个人呗！这就约他一会到“吃德福”海鲜酒楼，反正是古枫买单，干嘛不吃点好的！

　　挂上了电话之后，古枫才告诉还在监听着池海泽家一举一动的晏晓桐，要带她一起去吃饭，吃海鲜。

　　然而，晏晓桐一听吃饭与海鲜这两个词，立即神经质的弹了起来，上次就是因为吃古枫的一顿饭，结果不但什么没吃着，还惹了一身骚，更落得现在寄人篱下的下场。所以她有些惶恐的摇头道：“不不不，我不去了，你自己去吧！”

　　古枫不解的问：“为什么啊？”

　　晏晓桐的眼光游移闪烁，吱唔着道：“没什么，只是不想出门罢了，我就留在这里监听池海泽好了。”

　　古枫：“真的不去吗？”

　　晏晓桐摇头，“你要是有良心，就给我打包个龙虾好了！”

　　古枫：“……”



第二百六十二章 美女老师很危险

　　严新月从家里出来的时候，电话又响了起来，是古枫打来的！

　　“干嘛？我已经出门了，你不会是要告诉我临时有事，不能请我吃饭了吧？”

　　古枫笑道：“不是，老师，我是想和你说，今晚只有我们两个人吃饭了，如果你先到的话，别点那么多菜。太多了咱们两个人吃不完！”

　　严新月：“瞧你那小气劲，要是舍不得这顿就我来买单好了！”

　　你那点儿工资，还是省下来买小绵被吧！古枫习惯性的暗里嘟哝一句，只是嘟哝完了之后才发现这是自己的老师，并不是别的女人，又赶紧在心里念了句阿弥陀佛，罪过罪过。

　　严新月见古枫半响没吱声，不由就道：“哎，古枫，你不会是真想我请你吧？”

　　古枫失笑，“老师，这怎么可能呢，请老师吃饭是天惊地义的事情啊！”

　　严新月这才有些满意，心说，老娘连身子都给你了，让你请顿饭你就吱吱歪歪的，小心老娘削你！

　　这样念叨完了之后，心里又不觉有疑，什么时候开始，自己已经把姑奶奶升级成老娘了呢？顺势在倒后镜里照了照，那张脸还白皙嫩滑着呢，要是再打扮漂亮可爱一点，冒充十八二十都不会有问题的。

　　找到了一些安慰后，正想回过头来，却在倒后镜里看到了辆黑色商务车，不过这种车在深城实在稀松平常，她也没太在意。

　　古枫：“老师，怎么不说话？要不咱们先挂电话，一会再聊……”

　　严新月有些不高兴了，“怎么？和你那个小护士聊天就整天咯咯嗦嗦的那么多话，陪我多说两句就觉得不耐烦了？”

　　“没有，哪能呢！”古枫赶紧的否认，“我是担心你一边开车，一边打电话不安全。尤其是你开车的技术还那么菜。”这后面一句，古枫自然只敢在心里说说。

　　“呵呵，这有什么好担心的，我用的是车载耳塞。一边开车，一边跟你说话，挺爽的！”

　　古枫苦笑，这有什么好爽的，况且你爽了，我还不爽呢，我正一手握电话，一手打方向盘呢！

　　“喂，古枫，你说今晚咱们龙虾怎么样？”严新月问道。

　　“老师，你想吃什么，咱就吃什么呗！”古枫苦笑，怎么一个个都像上辈子跟龙虾有仇似的。而且他也感觉有些无聊，这种事情不能一会儿见了面再讨论咩，马上就要碰面了，还这么多话来说，电话费不用钱啊？

　　“那行，一会儿我就只点贵的，不点对的！”

　　古枫只好叹气，被别人宰，他自然是不情愿的，可是被严新月宰，他不情愿也得情原，“呃，老师说点什么，咱就点什么！”

　　严新月窃笑一声，习惯性的又看一眼倒后镜，发现那辆黑色商务车竟然还跟在后面，不由就有些警觉起来，因为这已经走了一段路，连续过了几个红绿灯，也转了数个弯道了，这车怎么还跟在后面呢？

　　古枫：“老师，说话啊！”

　　严新月真的是恰巧同路吗？严新月就试探着转入一另一条叉路，结果发现那辆车竟然还跟在后面，她这才开始慌乱起来，古枫：“老师——”

　　严新月十分紧张的道：“古枫，我可能被跟踪了！”

　　古枫：“呃？老师，你不是在跟我开玩笑吧！”

　　严新月：“我跟你开什么玩笑，我上次都被人绑架过一次了，我拿什么开玩笑，也不会拿这个跟你开玩笑啊！”

　　古枫这才紧张起来，忙道：“老师，你能看清楚后面的车子是什么样的吗？什么车？什么颜色，什么车牌？”

　　严新月慌乱的答道：“本田商务车，黑色的，车牌号是粤BXXXXX！”

　　古枫迅速的记了起来，然后又道：“老师，你别慌，你现在在哪儿？”

　　严新月左右看看：“在公主道从东往南的中间段！”

　　古枫：“你这样，尽量往车辆多，行驶速度慢的车道驶进。”

　　严新月：“啊，不行，他们截住我的车头了，他们下车了……”

　　古枫大急，喊道：“赶紧锁车门！”

　　“嘭冷”一声响，从电话中传来，显然是严新月的车窗玻璃被人给砸破了。

　　“啊——”电话中，又传来一声严新月的尖叫。

　　“臭娘们，喊什么喊！”一个低沉的声音从话筒中传来，之后就是忙音，显然是严新月的耳塞被扯掉了。

　　……

　　黑色商务车上。

　　严新月被捆绑了手脚，眼睛被蒙住了，嘴也被堵住了。

　　一个络腮胡须大汉就坐在严新月的旁边，见她还呜呜的乱叫与挣扎，这就猛扇他一巴掌，冷喝道：“叫什么叫，再叫一刀把你捅死！”

　　严新月不敢动了，心里却感觉悲催得要死，自己是招谁惹谁了，怎么接二连三的招绑架呢，上次是侥幸逃过一劫，这次还能这么幸运吗？

　　胡须汉见严新月老实了，这才掏出手机打电话。

　　“喂。池……”胡须汉正说着，突然听到话筒里传来一声冷哼，心中一醒，忙改口道：“老大，老大，那娘们已经被我们逮住了。”

　　电话这头的人，自然就是池海泽，听到这个消息，他兴奋极了，但随即却又冷静下来，故作淡漠的语气，“有没有被人发现？”

　　胡须汉：“看应该有人看到的，不过我们全都蒙了头，车子也是盗来的，一会儿就烧掉，不会有问题的。老大，那现在咱们把她带哪去？”

　　池海泽：“东区不是有个废弃的大砖窑吗？带她去那儿。”

　　胡须汉：“明白！”

　　池海泽又问：“那药呢？有没有给她灌下去？”

　　胡须汉：“还没有，我想等你来了再说。”

　　池海泽摇头，“用不着等我，我在家等一个重要的电话，没这么快过去，所以这个男主角就让给你们当了，记得给我使劲折腾，能玩多少花样，就玩多少花样，我也要让这小子偿偿带绿帽的滋味！”

　　胡须汉听得一喜，“谢老大！”

　　池海泽：“别高兴，记得要把片子给我拍得清楚些，尤其是这娘们的脸，一定要露得清清楚楚明明白白的！”

　　胡须汉：“好咧，老大放心！”

　　池海泽：“做事低调些，别张扬！”

　　胡须汉点头如蒜，“是！”

　　池海泽：“好了，就这样，一会儿别联系了，我等到电话，马上就会过去。”

　　挂上电话，池海泽的脸上又露出了阴险的笑意，B的，敢给老子带绿帽子，老子也让你知道做乌龟王八蛋的感受。



第二百六十三章 神医也疯狂

　　严新月是个低调，稳重，善良的美丽女人，从不主动去招谁惹谁，更没有随随便便就与人结怨的习惯，如果在这个节骨眼上遭人绑架，古枫猜想，这个人只能是池海泽。

　　推论出这个结果的时候，古枫真的哭笑不得，这个池海泽真是不可理喻，他怎么谁都不绑，偏偏就绑架严新月来要挟自己呢？要按他这种逻辑思维，随便在街上绑个阿猫阿狗也能要挟自己了？

　　古枫在对这个池海泽不屑的同时，却又不能不承认，池海泽这次蒙中了，他确实抓住了自己的尾巴。

　　严新月虽然不是他的女人，但却是他恩重如山的老师，为了他的学业，为了他的工作，为了他的前程，严新月曾不顾一切的付出过，所以池海泽绑架了严新月，确实就等于是抓住了古枫的命门。

　　古枫很懊悔，因为他没有把池海泽当成清水千织那样的变态来对待，从而疏忽了对严新月的保护，如果一早把她估算在内的话，这件事情也不会发生了！

　　只是，现在不发生已经发生，去懊悔去难过都是没用的，当务之急是赶紧把严新月营救出来。所以严新月的电话一断线，古枫立即就联系了蜂后，让她赶紧的通知监控中心，追踪那辆车牌号为粤BXXXXX的黑色商务车。

　　蜂后虽然不知道发生了什么事，但听到古枫在电话中的语气焦急，也不敢怠慢，赶紧的通知了监控中心，追踪该车辆。

　　监控中心还是很给力的，根据古枫提供的路段及方向，很快就锁定了这辆商务车。

　　商务车刚驶离公主道，进入深南大道，往东区驶去。

　　古枫听完之后，一边让蜂后通知交警设卡拦截，一边驱车追赶。

　　然而现在这个时候，时间是夜晚七点整，正是深城最热闹的时刻，路上车水马龙，街上人潮汹涌，古枫纵然是发足马力，却也只能冲一下，顿一下，车速完全提不起来。

　　车速如此缓慢，那该猴年马月才能追上那商务车呢？

　　看着前面拥挤的交通情况，古枫的心里别提多焦急了，因为迟多一秒钟，严新月被人糟蹋的机率就更增加一分，说不定，这个时候，严新月在车上就叫人给办了呢！

　　烦燥又惶恐的古枫心急火燎，车速又无法提起，只能不停的狂按着喇叭，把喇叭摁得震天响，弄得前面正缓慢行驶的车流中，不少人都探出头来往后面张望。

　　众人看清楚不停制造噪音的是一辆黑色悍马的时候，心里羡慕的同时又不免鄙视。

　　羡慕，那自然是因为这车的名贵与拉风，这种强而有力的悍马，怎么说也得上百万吧！

　　鄙视，那自然是因为这车虽然名贵拉风，可又不是警车，你有钱了不起，你又不是警察，瞎摁个什么劲呢？你以为这样我就会给你让路吗？做梦去吧！

　　这个时候，心急如焚的古枫已经顾不上别的了，他只想尽快的穿过这段路，追上正绑着严新月的那辆商务车，可道路如此堵塞，叫他真不知该怎么办才好！

　　正心烦意乱呢，前面一辆夏利偏偏就堵在他的面前，仿佛故意跟他赌气似的，他瞧见左边有缝隙，想往左边驶，夏利也往左靠，瞧见右边有缝隙，想往右边靠，夏利又往右边靠。左冲右突的，始终就是冲不过去。

　　古枫把喇叭快摁爆了，这辆夏利就是蜗牛一样堵在面前。

　　老子顶你个肺啊，这个时候谁有心思跟你玩老鹰抓小鸡啊！

　　古枫气得真想不管不顾的来一脚油门，一把将前面的夏利拱个底朝天，不过他还是按奈住了，死死的盯着夏利的车尾，等待着机会。

　　只是没一会儿，那夏利车却又主动靠了边，把超车道让给了古枫。

　　古枫超过去的时候才发现，原来这司机正打电话呢！

　　开车就开车，你他妈的打什么电话啊，若是平时，古枫肯定要停下车来，好好削丫一顿，可是现在这个时候，时间几乎等于是严新月的贞操与性命，能争取一秒就是一秒，所以古枫已经懒得跟他计较了，油门一下踩到尽头，车速猛然被提起，犹如箭一般向前射去。

　　然而，仅仅只是行驶了几百米，前面又是一堵，两辆并排而行的跑车正慢悠悠的在前面驶着。

　　古枫摁一下喇叭，方向盘一打，想从最左侧的超车道驶过去，可是当他刚驶进超车道，就要越过旁边的跑车时，却发现超车道里正有一辆车堵在他的前面，于是他只能保持距离跟在后面。

　　跟了没多一会儿，最右侧行车道的那辆跑车加了速，超过了并排行驶的车，留了两个车位。

　　古枫见机会来了，立即又打起方向盘，往右道靠去，可是才一靠近，那原本已经超前的跑车又慢了下来，把他挡在右道上。

　　接下来的两三分钟，古枫就是这样，整辆车呈S型的左冲右突，但始终都像国足对上了梅西和阿圭罗似的，无法突破防守。

　　正在古枫急得连连狂摁着喇叭的时候，却突然看见中间那辆跑车的车窗上伸出了一只手，而那只手正竖着一个中指。

　　这下，古枫彻底明白了，刚才那位夏利车主只是打电话，并不是有意跟古枫过不去，可是这三位却是有意挑恤。

　　正如李啸澜所说的那样，敢向咱挑恤的，一律搞死！

　　古枫原本心里就急得火烧火燎，这会儿又被挑恤，哪里忍得住，方向盘一打，往右侧超车道驶进，那霸着超车道的跑车见古枫把车驶来，又减慢了车速，想把古枫挡住，只是这一次，前面这位估计错误了，古枫没有跟着瞬车，反而更是一脚油门。

　　“嘭”一声金属撞击的声音响起，悍马车狠狠的吻到了跑车的屁股上，几乎把整辆跑车都拱得翻了起来，待得古枫稍为减速，那辆跑车跳起的车尾落下的时候，整个车尾都已经变了形。

　　或许就是这一撞的快感，古枫有些上瘾了，方向盘再摆，车头又撞到了中间和他并排而行的跑车上。

　　那中间的跑车被悍马一撞，差点没整个侧翻，好容易平稳了重心，却已经如断了线的风稳一般斜向右侧，与最靠右的那辆跑车磨擦在一起，带出了一片眩目的火花。

　　在倒后镜里看到三辆几乎面目全非的跑车中爬出三个穿得花哩胡哨的年轻人正追着他车尾怒骂，古枫伸出了手，回敬了他们一个中指。

　　顺风顺水的行驶了两三个公里，这期间，已经了解具体情况的蜂后已经到达监控中心，数次向古枫汇报商务车经过的位置。

　　得知商务车已经越驶越远，古枫真恨不能长双翅膀直接飞过去。可惜天不从人愿，他不但变不成鸟人，长不出翅膀，甚至前面的交通情况变得更加糟糕，刚才只是有些拥挤，现在却是彻彻底底的堵了，排成长龙的红色车尾灯亮在眼前！

　　古枫坐在车上焦急的等着，向老天不断的祈求前面的车快点动起来，可是情况偏偏就相反，前面的车辆始终纹丝不动。

　　古枫等不及了，推开车门撒腿就想跑。

　　恰好这个时候，一匹白马带着呼啸声从匝道上奔来。

　　白马？那自然不可能是真的白马，只是古枫习惯性的叫法而已，那是一辆白色的警用摩托车。

　　看到这匹白马，古枫眼光一亮，猛地奔跑过去，于是人们就看到了非常惊奇的一幕。

　　警察在执行任务的时候，向平民征用交通工具的情况并不少见。可是平民向警察征用交通工具，并且顺利拿到手的情况，却是少之又少，少到根本就没见过。

　　人们看见的是从悍马车上下来的那个小伙子奔跑到了骑着警用太子摩托车的交警面前，掏出了一本类似驾驶证什么的东西在交警面前晃了晃，然后又不知说了几句什么，那交警竟然就自动自觉的下车，把警用摩托车交给了他。

　　古枫顺利的拿到摩托车后，这就骑了上去，学着那交警一样，一挂档，猛地就拧油门！

　　结果，那匹白马没有发出“唏溜溜”叫声，但同样人仰马立，摩托车站了起来，坐在它上面的古枫也站了起来，拧着油门的手还不知道放松，这就被还在前行的摩托车给带得紧奔几步，然后重心失稳连人带车的摔成一团。

　　那名交警见状，赶紧的奔上前去，扶起压在古枫身上的车子，再把古枫扶起来，迭声问道：“长官，你怎么样？怎么样？没事吧！”

　　古枫人倒没有什么事，只是小腿却被摩托车烟管烫了一下，尽管是穿了牛仔裤，并没有烫得多严重，但也疼得他欲生欲死，只是这个时候他也顾不上这么许多，忙问这个交警摩托车怎么开。

　　那交警有点傻眼，你不会开还向我借啊？我还这么傻的就借给你了！

　　不过在古枫连声的追问中，他还是告诉古枫该怎么抓离合，怎么挂档，怎么加油。

　　这驾驶摩托车的方法并不复杂，最少要比上一台手术要简单许多，古枫只是听了几句，就再次骑到了摩托车上，然后抓了离合再挂档，虽然放离合的速度仍然有点快，油门也加得有点猛，摩托车驶起来的时候摇摇摆摆的像是狂蛇乱舞，吓得正在匝道上的人们慌忙退让……



第二百六十四章 急分夺秒

　　这一次，古枫总算是没有摔倒，摩托车被他开起来了，虽然歪歪扭扭，像是喝醉了酒似的左摇右摆，随时要倒的样子，可是终于还是走稳了。

　　没多一会儿，古枫也终于找到了感觉，车头开始稳了，方向也正了，驾驶得流畅了起来。

　　不过仅仅只是学会开摩托车并不是古枫的目标，他要的不是激情，而是速度！

　　走了才几十米，他就开始挂档，加油门，再挂档，再加油门，没一会儿，摩托车就在匝道上疯狂的飙了起来。

　　人们远远的听到摩托车“tun！tun！”的咆哮声，纷纷退避闪让。

　　不过仍有一些不怕死的，却还是横在匝道上。

　　古枫只有一路猛冲直闯，一路不停的喊叫：“让开，让开，我没有驾驶执照的！”

　　众人：“……”

　　一阵鸡飞狗跳大呼小叫之后，古枫终于驶出了堵塞的车流。

　　前面的道路变得通畅鬼与开阔起来，古枫就把油门拧到了尽头，车速顿时飙到了极致。

　　迎面的风把他的头发全都刮到后面，刮疼了他的脸，刮出了他的眼泪，使得他的眼睛只能眯成一条缝的看向前方。

　　尽管如些，他仍然不管不顾的疯狂的往前冲！

　　一直冲到了蜂后最后报的一个监控摄像头下面，他才稍稍放缓了速度！

　　左右看看，发现这里竟然就是钵兰街路口，进入街道一捌弯就是他的家。

　　不过这个时候他只能学那个三过家门不入的谁一样了，什么都顾不上，赶紧掏出电话来打给蜂后，但抬眼一看手机屏幕，却发现上面有十七个未接电话，其中有两个是蜂后的，另外十五个都是晏晓桐打来的。

　　不用问，晏晓桐显然是在惦记着自己打包的龙虾到底怎么样了？想到此点，古枫不免哭笑不得，都这个时候了，谁还有心情给你打包啊，所以他就直接无视了，直接打给蜂后。

　　在蜂后报出了下一个位置后，古枫又赶紧的收起手机，准备再次追赶下去，也是在这个时候他才发现，自己的白马旁边已经多了一辆白马。

　　上面坐着的，不正是那个负责钵兰街治安的赵航，小赵嘛！

　　赵航见古枫终于空闲下来，这就迟迟疑疑的问：“枫少，你这是……”

　　古枫：“少废话，我问你，想不想破案，想不想升官？”

　　赵航愣了一下，赶紧点头：“想！”

　　古枫：“想就跟着我！”

　　赵航又点头，还没来得及再发问，古枫的摩托车已经箭一般窜了出去，赵航赶紧拧了油门就追。

　　两人一路狂奔疾行，追到下一个摄像监控位置的时候，蜂后来电告知，那辆商务车连冲交警设的两道关卡，正往东区方向驶去。

　　古枫赶紧的驱车继续追赶，心里又一次向老天祈求保佑严新月，希望那班绑匪不要那么猴急在车上就把她给办了，最少……也要等他来到之后嘛！

　　一直紧跟在古枫身后的赵航虽然不明白发生了什么事，但是看到古枫如此焦急与慌张的神色，猜想这绝对不是件小事，而且有可能是件特大刑事案件，心里虽然兴奋得不行，但表面还是装作极为平静，嘴吧也识趣的闭紧，不多废一句话。

　　终于，古枫在追到蜂后第N次报的监控位置时放缓速度，准备再一次打给蜂后进行询问的时候，晏晓桐打来的电话又响了起来，而致今为止，她打来的未接电话已经超过了三十五个。

　　玛勒隔壁的，师姐你少吃一个龙虾你就会死咩！被逼无奈的古枫在心里骂了一句，终于摁下了电话。

　　“喂，古枫，你现在在……”

　　“师姐，拜托你别再打来了行不行，少吃一顿饿不死的，我这边都快出人命了，哪还有心情给你打包啊！”

　　“喂，古枫，不是的，你听我说，我刚才在窃听器里听到……”

　　“嘟，嘟，嘟！”古枫根本就没耐心听完，这就掐断了电话。

　　“喂，喂，喂，古枫你个王八蛋！”晏晓桐气得直想把电话给砸到地上，可是手都扬起来了，却还是不忍心砸下去，本来就穷了嘛，怎么还能雪上加霜呢，手机不用钱买的啊！

　　古枫知道自己挂断师姐的电话，师姐一定会大怒，但这个时候他已经顾不上那么多了，赶紧在回拨了蜂后的电话，告诉她自己现在的位置，并询问那辆商务车的去向。

　　蜂后却告诉古枫，这是最后一个监控到的位置了，这之后商务车就再也没有出现在监控摄像头之内了。

　　古枫虽然焦急，但心里并没有特别的慌乱，因为上一次有过追踪清水千织的经验，所以他赶紧的就追问，附近哪一条道是没有监控摄像头的。

　　蜂后询问了一下监控中心的负责人，回答他是直往东区方向的路段还未进入道路规化改造的，那一片几乎都不在治安监控范围内。

　　古枫挂断了电话，领着赵航径直往东区驶去。

　　只是越往前驶，他就感觉越迷茫，这一片都是老旧居民区，没有几间工厂，周围很荒僻，商务车随便往哪条小道上一钻，都可能消失得无踪无影。

　　两人漫无目的在周围转来转去，却始终没发现商务车的踪影。

　　直到两人停下来喘气的时候，赵航才忍不住问：“枫少，咱们要找这辆商务车做什么啊？”

　　到现在为止，赵航除了知道古枫一路上都在和治安监控中心联系，还有要找一辆商务车外，别的一无所知。

　　古枫茫然的看着四周，仿佛梦呓一般回答道：“商务车里有我的老师，她被绑架了！”

　　“啊！”赵航吃了一惊，一时之间竟然不知该怎么回应古枫。

　　古枫没有看他，只是看了看表，从老师被绑架到现在，已经整整一个小时了，一个小时的时间，什么事情不能发生呢，所以这会儿他的心情几乎是跌到了谷底，而且还在继续下沉中。

　　“枫少，你别着急，镇定一些，咱们再想想办法！”呆了半晌的赵航除了说这个外，已经想不到自己还能说什么，想了一下，灵机一动道：“不如我们问问附近的村民，看他们有没有看见那辆黑色商务车的去向，又或是听到些什么？”

　　听了这话，特别是最后一句，古枫的眼光蓦地一亮，不是因为赵航的这个主意有多好，而是因为它触发了古枫的灵感，使他想到了别的线索。

　　如果说，绑架严新月的人是池海泽，那么像他那种自恃高贵的人，肯定不会亲自动手，而是找一班侩子手在台前，他自己侧阴阴险险的躲在幕后指挥，例如上次打电话来恐吓自己那人，显然就不是池海泽本人。

　　如果池海泽在幕后指挥，那他和这些人之间必定就要联系，如果联系的时候，恰好就在家里，自己在他家设置的那几个窍听器就能派上用场……一想到这里，古枫的眼睛猛地一大，因为这个时候他才醒觉过来，以师姐的耿直个性，怎么可能为了一只龙虾而连续打三十几个电话呢？打三五个估计她自己就烦了，能让她这么坚持，肯定有别的原因，说不定她就是在监听器里听到了池海泽对什么人说了什么重要的话呢！

　　想到这点，古枫的心中猛地一喜，赶紧的回拨晏晓桐的电话。

　　只是这回，风水倒过来转了。刚才是古枫不接晏晓桐的电话，现在轮到晏晓桐不接古枫的电话了。

　　在一遍又一遍重拨着晏晓桐的电话的时候，古枫不由在心里苦笑，师姐，冤冤相报何时了呢！

　　女人的心肠，狠毒起来的时候比蛇蝎更甚，只是心软的时候，却又比男人软很多很多，古枫只是第八次拨晏晓桐的电话，电话就接通了。

　　晏晓桐在电话那头瓮声瓮气的问：“干嘛？”

　　古枫弱弱的喊了一声：“师姐！”

　　晏晓桐的火气仍是很大，“打电话给我干嘛，你不是没心情理我的吗？”

　　古枫讪讪的道：“师姐，我刚才气急攻心，你就别往心里去了！”

　　晏晓桐：“我怎么不往心里去，我可往心里去了。我好心好意的打电话通知你，你竟然狗咬吕洞宾不识好人心反喷我一把。有你这样的好师弟，我真的是三生有幸啊。”

　　古枫：“师姐，你别跟我一般见识了好不好？我求你了，赶紧告诉我，你到底听到什么？这可是人命关天的事情啊！”

　　晏晓桐：“怎么？这会儿知道人命关天了！早干嘛去了！”

　　古枫弱弱的唤道：“师姐！”

　　晏晓桐最受不了古枫这么娇滴滴的喊她，一听他这样喊，她就浑身鸡皮疙瘩粟起，人也跟着酥了大半截，心肠自然就软了下来，“我也没有听得很真切，只知道池海泽在家里接了个电话，让电话里的那人把一个娘们带到什么地方来着，然后又说不用等他了，让他们先上，还要使劲的折腾，最后还说要拍得清晰一些，一定要露脸什么乱七八糟的。”

　　古枫听了这话，心里凉了一半，赶紧的问：“池海泽说把这人带到什么地方去？”

　　晏晓桐：“我记不得了！”

　　古枫被弄得软瘫瘫了，几近哀求的道：“师姐，你好好想想啊！”

　　晏晓桐：“我真的记不得了！”

　　你吃了老人屎，还是得了老年痴呆症啊，这才多久的事情，你就记不得了！古枫真的很想破口大骂，不过他没敢这样，因为对付晏晓桐这样的女人，打和骂都是没用的，玩硬的她根本就不受，威胁利诱，不能威胁，只能利诱，“师姐，你只要想得起来，我一会儿给你带两只龙虾回去！”

　　晏晓桐：“这个……我还是记不起来！”

　　古枫咬了咬牙，狠起心肠道：“你要是立即想起来，我明天就给你在深城买一套超过一百坪的房子！”

　　晏晓桐：“东区废弃的大砖窑。”

　　古枫又一次软瘫瘫了，临挂电话前忍不住骂道：“师姐，你真是个狗日的！”

　　晏晓桐刚想张嘴，电话那头已经传来了忙音，不由就恨恨的道：“好，我是狗日的，你要有本事，以后就别日！”



第二百六十五章 惩恶者

　　古枫挂断电话，立即抬目四望，真是被狗日了，废弃的大砖窑就在眼前。

　　只是……那是废弃的吗？怎么还在冒烟呢？

　　不管是真是假，像某位大佬说的，只要有一分希望，就要尽百倍努力。

　　古枫来不及犹豫磨蹭，立即就发动摩托车朝那个大砖窑驶去。

　　通往砖窑的路两边都长满了杂草，高过人头，正往中间延伸，显然已经很久没有开工，没有大车经过了，不过古枫驾着摩托车一驶近，就知道自己没找错地方了，因为延伸到路中间的杂草有新鲜断裂的痕迹，很新鲜，新鲜到还在出着草汁的地步，显然是刚断不到半个小时。

　　马上就要与歹徒照面了，跟在古枫身后的赵航正兴奋呢，却不防古枫突然停下车来，把摩托车推进了草丛中。

　　赵航也跟着停下车，问：“枫少，这是干嘛……”

　　古枫把手指竖到嘴唇上，“嘘，小声点，把车藏起来，咱们走进去。”

　　赵航赶紧的照做，然后跟着古枫，鬼鬼祟祟的前行。

　　穿过了杂草丛生的道路，大砖窑完全暴露于眼前。

　　砖窑的门口，正有两名大汉守在外面，他们的身旁，正有一辆已经分不清是什么颜色的商务车在燃烧着，一团一团的黑烟正往天上飘。

　　古枫回身，冲赵航作了个噤声的手势，然后扯过他的耳朵低声道：“一会儿，我冲进去，你在外面守着，看到有人出来，如果只有一两个，你就对付着，如果人多，你就藏起来！”

　　赵航：“枫少，你一个人进去，会不会有危险，要不要等增援来了再说。”

　　古枫：“等增援来了，黄花菜都凉了。你就猫在这儿。”

　　说完，古枫不等赵航再接腔，这就抓了两块石头冲了出去。

　　人未至，石头已经先行，两个大汉根本都还没反应过来，就已感觉劲风扑鼻，“卟”的两声闷响，两人的脑袋就被各砸了一下，血就立即“biu”了出来，连叫喊都没一声就仰面朝天的倒了下去。

　　赵航瞧得目瞪口呆，傻在了那里，这才是真正的一石二鸟啊！

　　等他惊叹完了回过神来，古枫已经消失在砖窑的入口了。

　　古枫踏入砖窑，眼前的光线就暗了下来，周围乌漆麻黑的，风不知从哪个方向吹来，有种阴森森的凉意！

　　待得适应了昏暗的光线，古枫也里到里面传来的动静，那是一阵阵女人的呻吟声及男人的哄笑声。

　　古枫仔细一听这个女人的声音，顿时就不顾一切的往里狂奔，因为里面这个声音再熟悉不过了，那就是他的老师严新月。

　　冲到最里面，那是一个极为空旷的空间！

　　汽车的蓄电池接着一盏灯泡，照得满室亮堂。

　　严新月披头散发的躺在一张大帆布下面，周围几个带着头套的男人正围着她。

　　正中的一个男人正狞笑着骑在她的身上，双手撕扯着她身上的衣服。

　　严新月的俏脸粉红，气息紊乱，脸上正挂着一种痴迷的表情，双眼迷离的半张着，双手也在男人的身上摸索着，嘴里发出一阵又一阵诱人的呻吟声。

　　不远处，正架着一部红灯一闪一闪的高清数码摄像机。

　　一看到如此景像，古枫顿时就怒火滔在了，抓起一块石头就冲了上去。

　　第一时间，石头飞向了正骑在严新月身上那男人的背部，原本古枫是要砸头的，可是就让他这样脑浆四溅一命呜呼的话，那实在是太便宜他了。

　　那男人被石头击中，顿时就栽倒在一旁惨叫起来，那七八个围在帆布旁的男人见状心头首先是一惊，回转过头来，发现来的只是一个年轻小伙子，这才定下心神纷纷拿起散落在一旁的家伙朝古枫涌了过来。

　　古枫担惊受惊了大半个晚上，看到严新月总算没有遭受到实质性的伤害，一颗悬起的心也稍稍放了下来，看着几个操着家伙正缓步朝他走来的男人，郁闷了这么久的他总算是找到出气的对象了。

　　只见他迅速的饶到了摄像机后面，一把抽下了架在上面的摄像机，摁了停止键后，这才把它扔到一边，一会儿的画面太过血腥暴力，还是不要让世人知道的好！

　　摄像机才刚扔下，带头一个持着长刀的家伙已经飞快的扑了下来，劈头罩脸的就是一刀向古枫劈了下来。

　　早有防备的古枫轻轻一侧身，这一刀就砍了个空，没等那家伙抽刀再砍，他已经飞起一脚猛地踢到了这人的手腕上。

　　这个时候的古枫，再不是那个温文儒雅舍己救人的医生了，也更不是那个在急诊大楼门前手下留情的英雄，他只是一个恶魔，一个充满了愤怒与怨恨的恶魔。

　　他这飞起的一脚，根本就没留一点余地。

　　“卟”一声很沉闷很复杂的声响落入众人耳中，之所以说它复杂，因为那不仅仅是脚与手腕交碰发出的声响，间中好像夹杂着骨头断裂的声音。

　　大汉被踢飞的长刀“唿唿”的在空中旋转后，最后“嘟”一声插进了墙壁里，入墙三分，只是就算插稳了，刀身还在震动着，发出“嗡嗡”的响想。由此可见，古枫这一脚的力气有多大。

　　“啊——啊——啊——”那个持刀的大汉捂着自己那只已经当当吊吊，仿佛与身体分离开来的手腕蹲在地上像杀猪一般惨叫起来。

　　不过惨叫声还没停呢，古枫另一只脚已经如泰山压顶一般罩着他的肩背踏了下去。

　　那大汉在巨痛之中未恢复过来，也不知道闪躲，不过古枫在暴怒之中出脚，别说是闪躲，就算是瞬移都没有的。

　　“叭！”的一声响，这大汉被古枫一脚踏得五体投地的趴在了地上，紧跟着，古枫的脚还没停，又一脚跺在了他的胳膊上。

　　“叭啦”这次众人听得很清楚了，犹如劈柴一般的响声从大汉的胳膊里响了起来，很明显这大汉一条完好的胳膊已经报销在古枫的脚底下了。

　　转眼瞬间，就把一人废掉了，那几个整天都过着刀头舔血的亡命之徒也不禁开始慌恐起来，只不过做他们这行的，有今天就没有明天，怕死他们就不干这一行了，所以几人只是愣了愣神，很快就再次操着家伙扑了上来。

　　这些人虽然个个都无比凶残，可是比起暗门的那些忍者，却是逊色得太多太多，古枫如果尽全力，可以在半分钟之内通通让他们去向毛爷爷忏悔。

　　不过古枫不愿意这样，他不想他们死得那么痛快！

　　他就一点一点的折磨他们，一个手指，一个关节，一条腿的慢慢将他们弄成残废！

　　尽管如此，他的心里仍然不解恨，因为这些家伙纵然已经是鲜血淋漓的倒下了，他们的裤档还是挺起的，仿佛个个的裤子里面都藏了把机关枪的。

　　身为医生的古枫知道，这并不是正常的生理现象，而是药效，一种霸道又猛烈的性药所致。

　　这总共八个人，个个都是五大三粗膘肥体壮，个个都吃了这种药，如果自己不能及时赶到的话，严新月的下场会是怎样？他真的不敢去想像。

　　只是当他想到他们准备对自己老师施的暴行，却是真的杀了他们的心都有了！

　　不过，杀人这么残忍的事情，古枫是不愿意做的，但是让他们下半辈子都活在生不如死的痛苦之中，他倒是非常乐意的。

　　清水千织那个变态女的话是很错的，杀人，并不是一件艺术。能不杀人而让人偿到被杀的痛苦，能让活着的人偿到渴求死亡却又死不了的滋味，那才是真正的艺术。

　　所以，古枫捡起了一根散落在地上铁制棒球棍，犹如恶魔一般的对着这些暴徒就是一顿又一顿的猛敲。

　　最后，看着所有人都横七竖八的躺在地上，像是面条一般瘫软无力，只剩下进气多出气少了，古枫这才稍稍忿了心中的暴怒，这些人，在一个小时内都不会有生命危险，可是他们的伤势，纵然是最权威的外科专家也不能让他们复原，他们的下半辈子，基本就只能躺在床上虚度时光，耗费青春，搞得最好，也只能是坐起来而已。

　　这是一件很残忍的事情，但对待敌人，就得这么残忍。古枫虽然多少有些愧疚，但他不后悔，为了给严新月报仇出气，他就这样做了！



第二百六十六章 老师 请手下留情

　　古枫原本还想把惩罚做得更艺术一些的，只是这个时候，严新月的情况已经很不妥了。

　　颜面潮红，气息紊乱，双腿夹得紧紧的扭来扭去，双手还在自己的身体上不停的摸索着，嘴里更是发出一声接一声的痛苦呻吟。

　　古枫看见她这模样，眉头皱了起来，赶紧的抓起刚才那个骑在严新月身上的大汉，冷冷的逼问：“你们给她吃了什么？”

　　那大汉已经被古枫折腾得半死不活，被古枫揪起来的时候，两条断掉的双腿根本就用不了力，像一块烂泥般半拖在地上，面对古枫的质问，他却桀桀的怪笑起来，“你以为我会告诉你吗？”

　　古枫扬手一巴掌狠狠的扇到他的脸上，直把他扇得鼻血牙血飞溅，这才沉喝道：“说！”

　　那大汉痛苦的呸出一口带血的唾沫，又怪笑起来，“你有本事就把我打死！”

　　古枫确实有这个本事，不过他并没有打死他，而是驶出无数阴狠的招数，在短短十来秒之间，这大汉身上的骨折又多了数十处。

　　那大汉嘴巴虽硬，可是身体却不是，很快他就吃不消，扛不住了，失声尖叫道：“我们给她吃了药，吃了药！”

　　古枫原本还要再赏他一耳光，可是他的脸已经被血糊住了，打下去肯定会脏了手，所以选择握住他一只手的五指，只见得“劈里啪啦”的响声不停的从大汉的指间中传出，这才跟着逼问：“什么药？”

　　十指连心，五个手指的骨头被碎，大汉痛得失声惨叫，整个人都因剧痛抽搐起来，凄声大叫道：“是春药，春药，春药，女人吃了，就算贞妇烈女都得变成淫娃荡妇的春药！”

　　古枫一脚跺到了他的断了骨头的手指上，逼问：“解药呢？”

　　大汉这会儿别说是身体，连嘴巴都硬不起来了，哆哆嗦嗦，有气无力的道：“没有解药，没有解药，没有解药，求求你，饶了我吧，饶了我！”

　　……

　　赵航一直在外面等着，不过等得极为心惊胆颤。

　　他虽然见识过这位枫少力拔山河的一掌劈倒了面包车，可是和歹徒搏斗，绝不是光靠一股蛮力就可以办到的。如果这位爷万一有个什么三长两短，他可是担待不起的啊！

　　在等待增援的过程中，听着里面一阵又一阵的尖呼与惨叫，他的心里可说是天人交战，他想冲进去帮古枫，可是又怕自己因此而受伤……其实受一点伤他也是不怕的，他怕的是因此而丧命。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是他！

　　犹豫了良久，赵航仍是一咬牙，硬着头皮冲了上去。

　　到了门口的时候，他首先从腰上拿下两条一次性束带，把那两个仍倒在血泊中呻吟的大汉反手绑了起来，然后才摸索着进了大砖窑。

　　循着声音一路寻过去，在他终于磕磕碰碰的进到砖窑最里面的时候，战斗已经结束了。

　　地上横七竖八的倒着好几个膘肥体状极为凶猛的大汉，只是这个时候，他们已经凶猛不起来了，个个都已出气多，进气少了。

　　古枫此时正横腰抱着一个女人迎面走来。

　　“枫少，枫少，你没事吧？”赵航赶紧的迎了上来。

　　“小赵，这里交给你，没问题吧？”古枫问道。

　　“没，没问题的！”赵航有些犹豫的回答，其实问题还是有的，一会儿上级领导来了，他该怎么说呢？

　　“这个你拿着！”古枫说着，随手递上来一个数码摄录机。

　　赵航接过之后，立即摁了一下播发键，只往上面看了一眼，他就差点眉开眼笑了，有了这个证据，那就好说了。

　　“行，枫少，这里放心交给我吧！”赵航把胸口拍得山响的道。

　　古枫点点头，再没停留，抱着严新月走了出去。

　　走到那片放警用摩托车的草丛前，他先是把严新月放下来，然后把警用摩托车推出来，然后和严新月一起坐上去。

　　只是这个时候，严新月身体软得像绵絮一般，根本就坐不稳。

　　古枫想了想，脱下了自己的外套，然后把她扶上了车，自己再小心的坐到前面留出来的一点空位上，把她的双手拿到自己的腰部，然后用外套套到她的后背，从腋下穿过来，绑到自己的胸前，像是背小孩似的，好不容易才把她固定在座位上。

　　原本，古枫是想等救护车来的，可是严新月现在的情况已经等不了那么久，所以他只能暂时帮她封住了血脉，带她离开再说。

　　然而，这种药的药性实在太霸道了，在古枫一路狂奔驰行的时候，被他绑在身后已经迷失了神智的严新月仍不能老实，双手钻进了古枫的衣服，在他的胸前不停的摸索着。

　　那光滑细嫩的指腹在古枫的胸膛里，来回摸着，时不时还要捏一下，掐一把，古枫被这种强烈的刺激给弄得好几次都差点扶不稳车头。

　　如果仅仅是这样的话，古枫还是可以忍受的。可是严新月摸着摸着，就感觉不过瘾了，开始得寸尺的往下摸……

　　发觉到这种兆头的时候，古枫心里不由大惊，因为自己今天好死不死的穿了套运动服，如果严新月一定要把骚扰与侵犯进行到底的话，他的下身会在瞬间破防！

　　“老师，你冷静点！”古枫忍不住大喊，虽然他明知道这种喊是没有用的，现在他就算喊破喉咙她都听不见的。

　　果然，严新月完全就不理古枫的嘶声喊叫，两只手猛地一下就从他的裤头内沿插进去摸索起来。

　　“吸——”古枫的忍不住龇牙咧嘴的倒抽一口凉气，因为他的命根子已经被狂乱严新月找到了，而且还被她的双手给紧紧握住了。

　　古枫想伸手去把她的手给拽出来，可是现在他的双手正扶着车头，不敢松开，又担心自己若是强烈反抗，已经迷失了神智的严新月会做出更加过激的行为，所以只能认命的任由她的蹂躝。

　　有人说，当强奸不能反抗的时候，那就试着享受吧！

　　古枫也想这样的，严新月的手指修长，指腹微凉带温，揉抚的时候，确实让他感觉挺舒服的，可是他更担心的是严新月会做出更疯狂的举动，例如撸，例如掐，例如拽……

　　古枫不敢再往下想，更不敢随便把摩托车开到什么草丛中，索性就成全了她，这除了因为女人是他的老师，因为她是别人的媳妇！

　　还有就是这个见鬼的药，竟然在封住了血脉还如此大的反应，那要是解开血脉的话，严新月岂不真是如狼似虎？

　　所以，古枫现在的想法只有一个，那就是赶紧的把她带回市区，带回家或带回医院去。

　　只是，当快速行驶的摩托车渐渐进入喧闹的街道时，他的心里又不免一个劲的发苦。

　　试想想，一个没穿着身运动装的男人，驶着一辆还闪烁着警灯的警用摩托车，身后还载着个漂亮的女人，这个女人的唇和舌在男人的颈脖上不停的亲吻与舔拭着，双手更在男人的裤裆里面鼓弄着……

　　这样的情景，能不让人围观，能不让人回头吗？

　　尽管此刻已是夜里十点，可是深城的街头仍然热闹喧哗，古枫和严新月如此怪异又豪放的举动，自然吸引了无数人惊奇的目光。

　　看到别人像是在观看动物发情一般的诡异目光，古枫的自尊心深受打击，感觉没脸见人的他真恨不能在地上挖个洞钻进去。

　　再不能这样下去了，否则以后自己和严新月都没办法做人了。

　　一边驾车的同时，古枫一边游目出顾。

　　突然，前面一个显亮的招牌落入眼帘——丰丽大酒店！

　　古枫清楚的记得，这是新锐锋旗下在东区唯一的一间星级酒店，酒店的总经理他还亲自接见过几次的，所以他再来不及细想，赶紧朝酒店驶去……



第二百六十七章 推倒

　　闪烁着警灯的警用摩托车驶到酒店门前的时候，引起一阵不小的慌乱。酒店的迎宾小姐与保安看到闪烁的警灯由远及近的时候，还以为警察来临检，赶紧的让人去通知大堂经理，可是待得警灯近了，这才发现原来只是一辆警用摩托车，上面坐着一男一女。

　　男的没穿警服，女发的竟然还神志不清，众人这才大呼一口气，随即心里却又有些不屑，因为这明显又是一个把女人灌醉了带来开房的牲口啊！

　　不过，他们倒是挺配服这位的胆气，因为别的人做这种亏心事的时候，都是偷偷摸摸，慌慌张张的，可是这位却是开着警车，亮着警灯，大张旗鼓而来，实在不是一般的狂妄与嚣张啊！

　　鸟大了，什么林子没有，大千世界，就是这样的！

　　众人如此安慰着自己，正犹豫着要不要上前去迎接……呃，或者说是要不要上去助纣为虐更贴切些的时候，却见这男的竟然不进来，而是远远的站在那里，一手搂着女人，一手打电话！

　　没多一会儿，酒店大堂的电梯口处，平时神龙见首不见尾的总经理颤着一身肥肉慌慌张张的往大门处跑来。

　　“总经理，怎么了，发生什么事？”大堂经理赶紧迎上前，一边跟着他跑，一边追问。

　　“快快快，让大家来迎接，咱们集团的总裁亲自打电话给我，说他到门口了！！”总经理气喘吁吁的道。

　　集团总裁下来巡视？那可真是极为大条的事情！

　　大堂经理赶紧的一声吆喝，大堂上的各种工作人员立即汇集到一起。

　　只是，当他们走出去的时候，东张西望好一阵，都没有看到列队而来的豪车，也没有看到总裁大人。

　　不过当他们回过头来的时候，却发现总经理已经跑到那个正抱着个女人的年轻男人跟前，不停的点头哈腰呢。

　　这，就是总裁？

　　这就是新锐锋集团的总裁？

　　众人全都傻了眼，有一种想笑不敢笑的伤痛。

　　只是当他们仔细的看看这年轻人的眼睛，眉毛，鼻子……却又发现除了衣服不同外，别的都和会议室里挂着的那幅照片一模一样！

　　确定了这个人就是他们的总裁的时候，众人总算是明白了，原来是锐锋集团的最高话事人，难怪敢如此明目张胆了，只是恍然的同时他们又以不免纳闷，总裁大人身娇玉贵，要什么女人没有啊？干嘛要做这么下作的事情呢？

　　然而，不管这位爷做的事情如何的不堪，如何的下作，只要总裁这个份身份确实，那他们就不能犹豫，更不能怠慢，赶紧的迎上去，问好，行礼，接人……忙呼成一团。

　　有两个保安更是识趣的赶紧跑到那辆摩托车前，熄掉引擎和警灯，悄悄的推到一个不为人注意的角落里。总裁大人是可以不管不顾，可是他们这些做下属的应该知情识趣不是？

　　那几个长得十分标致的迎宾小姐在接过古枫手中的女人，搀扶着跟在后面的时候，不由仔细打量起这个女人来！

　　漂亮，苗条，优雅，气质……不过就算再漂亮，再气质，再高贵，这也已经是个二十六七的少妇了啊！

　　看到这点的时候，几个迎宾小姐心里不由都泛起一股小小的酸意，心说总裁大人啊，你要真想那个啥的话，干嘛要找这样的啊，我们不是比她更年轻更有活力吗？只要你开口，我们哪有不情愿的呢？难道……真的是好吃不如海瓜子，好玩不如小姨子，好吃不如饺子，好玩不如嫂子？女人，一定要变成熟女才够好玩？

　　一班迎宾小姐七手八脚的搀扶着严新月，跟着总经理进了这个酒店最好的房间，把她安置好了之后，总经理忙挥手示意众人出去，只是他自己要退出去的时候，却又想不出该说点什么好，差点张嘴来了一句：“请慢用！”

　　不过他的脑袋又没浸水，这种话打死他也不敢说的，所以只是弯腰又行了个礼，然后悄悄的退了出去。

　　……

　　房间里。

　　严新月已经躺在床上，只是她仍十分的不安份。

　　一双腿紧紧的夹着，双手撕扯着自己的衣服，身体不停的扭来扭去，嘴里不继的发出让人耳热心跳的低吟声。

　　古枫赶紧的坐到床边，给她把起脉。

　　望闻切听视触叩听之后，他的眉头不由皱得更紧，因为那个匪徒所言非虚，这种药确实不是一般的凶猛，足以让一个七贞九烈的女人变成淫娃荡妇！

　　此刻的严新月已经完全失去了自己的意识与理智，就如一头因发情而发疯的母兽一般。

　　在她体内的药物，此时已经到达了高峰期，若不赶紧给她缓解药力的话，很可能会出现不能预料的危险。

　　只是，像这么猛的药，纵然是镇静催眠剂都不会有太大作用的，药力发不出来，反而被抑制，不但会损伤她的内脏，更可能会影响她的脑部神经！

　　唯一的办法，只能是做血液透析，可是一般的医院没有这种高级的医疗器械，省附属医和市人民医倒是有的，只是从东区回到市中心，纵然是开着他那辆法拉利也得一个多小时啊，万一路上遇到堵车的话，那就得更长的时间了。可是现在的严新月能等得上一个多小时甚至更久吗？

　　不，她已经等不起了，不夸张的说，她已经一刻都等不起了。

　　此时此刻，除了让她得到满足，已经再没有更好的办法。

　　想到这点，古枫没有犹豫，赶紧的掏出电话打给了彭院长！

　　他只是严新月的学生，并不是她的丈夫，他有责任保护她的安危，但不表示同房这种事情也是他的业务啊！

　　解铃还需系铃人，谁的老婆就找谁的老公呗！

　　电话接通，古枫却愣了一下，因为那头正传来震耳欲聋的音乐声。

　　“喂，谁啊？”彭院长在那头的声音有些含糊不清。

　　“彭院长，我，古枫啊！”古枫怕他听不见，只好大声的喊叫。

　　“哦，哦！古枫啊！”彭院长也是大声的嘶喊。

　　“彭院长，你现在在哪啊？”

　　“我出差呢，江城！在江城！和下属们在卡拉OK！”

　　两人像是隔山对喊几句下来后。

　　古枫颓然的放下了电话，连什么事情都懒得说了，因为彭院长身在江城，回来最少的四五个小时，等他回来了，严新月也完了。

　　其实，古枫并不知道，彭院长就算能及时赶到，那也是没鸟用的！

　　得知彭院长在江城，古枫更是急得团团乱转，这远水救不了近火，这近水又不能救火，那该如何是好呢？

　　正在发急的时候，却看到床上的严新月的呻吟声已经开始变弱了！

　　这，可不是什么好兆头，因为她的脸同时也变得苍白起来！

　　古枫赶紧的探她的脉博，发现已经变得缓慢与微弱起来，心中一惊，赶紧的解开她身上被封的血脉。

　　严新月的血脉一被解开，原本显得有些苍白的脸色迅速的潮红起来，微细的呼吸也急促起来，没一会就眼开了迷离的双目，嘴里发出了呢呢喃喃的呻吟声，一双手更是无意识地在曼妙的身体上抚摸起来，极为的用力，仿佛是很痒，却又挠不到痒处，恨不能挠到骨头里，恨不能把皮肉撕下来的样子。

　　此等景致，古枫仅仅只是看了几眼就感觉口干唇燥血气沸腾，可是瞬即，他又提醒自己，这是自己的老师，是自己绝不能侵犯的老师。

　　古枫正准备起身再次打电话，看看蜂后那边能不能派个直升机过来，如果用直升飞机的话，那应该能在十来二十分钟左右把她送到大医院去的，想起这个，他的心里又以不由懊悔，自己怎么没早点儿想到这点呢！

　　只是当他的身子刚要站起来的时候，严新月迷茫的眼神已经看到了他，随即眼神竟然是猛然一亮，像是一头发狂的母狮看到了猎物一般，疯了似的扑了过来！

　　“老师，老师，你干嘛！”古枫慌了，伸手欲把她推开，可是双手却碰到两团圆圆的软软的事物，知道那是什么的他赶紧的撒手，可是一撒手，他的重心就失稳，被扑过来的严新月压倒在床上！

　　“我要，我要！”扑在古枫身上的严新月一边呢喃着，一边狂乱的亲吻着他。

　　古枫扭头躲闪着，想要推开她，可奇怪的是自己原本雄浑有力的双臂却偏偏是一点力气都使不出来，心里仿佛有个声音有种力量，让他放弃抵抗放弃挣扎。

　　直到这个时候，古枫才明白，面对强暴，男人和女人都是一样无力的，但他还是挣扎躲闪着道：“不，老师，你别这样，我们，不能，不能，……”

　　古枫的声音突然就变得混浊不清了，因为他的嘴已经被严新月的嘴给吸住了，紧跟着她的丁香小舌就伸了进来……

　　被她一吻住，古枫的脑袋虽然没有嗡的一下变得一片空白，但在这一瞬间，也可说是天人交战！

　　上吧？

　　那肯定是禽兽，连自己的老师都不放过，而且老师还是有丈夫的女人！

　　不上吧？

　　难道就这样眼睁睁的见死不救？那不是连禽兽都不如吗？

　　一边是理智与良知，一边却是欲望与邪恶！

　　古枫感觉自己要疯掉了！

　　这个犹豫的时间不算很长，最多也就两三秒吧，可是这个时候的严新月已经彻彻底底的了，就是这么短的瞬间，她就扯下古枫的运动裤了。

　　“不！”古枫的脑袋一醒，猛地将她推了开去。可是他的动作太大，力道也很猛，严新月被他这一推，径直就往床下摔去。

　　古枫吓了一跳，赶紧的扑上去欲拉住她，可是被扯到一半的裤子限制了他的动作，结果两人就齐齐的摔落床下。

　　没等古枫爬起来去察看严新月是否受伤，严新月却已经如狼似虎的再次扑了上来。

　　凶猛！

　　非常的凶猛！

　　非同一般的凶猛啊！

　　古枫大急，赶紧的伸手推她，欲摆脱她的纠缠。

　　发狂的严新月力气却大得可怕，就是死死缠着他，抱着他，红艳艳的唇不停的亲吻他！

　　古枫抗拒着，始终不敢放松自己，不敢跨越那条道德的界线。

　　两人纠缠不清纠缠着……

　　“啪”的一声脆响在房间里响了起来，古枫当下就懵了，因为严新月竟然伸手狠狠的打了他一耳光，极为用力，极力干脆，极为响亮的一耳光！

　　当下，古枫就被打懵了，捂着自己发红发疼发烫的脸愣愣的看着严新月，从前老师对自己虽然严厉，也曾不止一次的用戒尺打他，可是那种打法和直接扇耳光，那是有很大区别的！

　　只是，古枫在没办法面对现实，还在发懵的时候，严新月却没有停滞，反倒是动作变得更为敏捷利索，一把就扯下了他的内裤，然后就挽起裙摆沉腰坐了下去……



第二百六十八章 伤痛有声

　　古枫被强奸了！

　　一个大男人被女人强奸，而且还是一个非常漂亮美丽的女人，这种事情不说别人，就连他自己也难以相信，可是事实就是生了。如果换了别个男人，肯定是巴不得这种事情生在自己身上，可古枫不愿意，一点也不，他和严新月生了关系，但他完完全全是被强迫的。

　　事情就是那样子，严新月像所有的强奸犯一样，用极为霸道的方式，极为雷霆的手段，极为迅猛的度，极为彪悍的姿势，强行占有了古枫的身体。

　　当古枫从那一巴掌的疼痛与惊愕之中回过神来的时候，想要再阻止为时已晚了，因为严新月已经和他二合为一了，而现在，这个时候，严新月已经开始在他身上策马狂鞭。

　　没有羞涩，没有矜持，没有做作，在药物的崔使下，严新月只剩下一种意识，那就是本能。

　　她占有了古枫，肆无忌惮，几近狂。

　　如果强奸不能反抗，那就试着享受，因为舒服，才能享受的。

　　躺在那里，被动的承受着这一切的古枫要说不舒服，那绝对是自欺欺人的！

　　严新月的身体比他任何一个女人都要柔软与湿滑，那种紧凑与舒畅，数次都差点摧毁他的神经，击垮他的理智！

　　古枫并不是个三贞九烈的人，在这种如潮的快感之下，他真的很想也和她一样，不管不顾，忘了自己是谁，也忘了这个女人是谁，与之纵情狂欢！

　　只是，他能这样做吗？

　　他可以对自己的恩师做这种禽兽不如的事情吗？

　　不，不能！绝对不能！

　　如果问古枫，他的回答是坚定的。只是，就算他的意志再坚定，就算他再不愿意，这又能改变什么？

　　事情已经生了，而且还在轰轰烈烈的上演着呢！

　　古枫躺在地毯上，四肢僵硬的一动也不敢动。

　　严新月跪骑在他的身上，双手撑在他的胸膛上，不停的动作着，仿佛就是骑马一样。

　　几分钟下来，她就已经香汗淋漓，气喘吁吁！

　　汗水打湿了她额前的秀，使那丝丝缕缕的秀粘在她的脸颊上，而她那张俏脸，因为药效，因为用力，浮起了一种妖艳的粉红，加上她迷离的眼神，如痴如狂如醉一般的表情。

　　古枫真的不能不承认，这个时候的严新月绝对如妖魅一般诱惑与迷人。

　　她的纤腰款款的律动着，犹如拂风杨柳，顺滑的腰身曲线在一浪接一浪的波动着，随着她的动作，一波接一波妙不可言的快感袭向古枫的身体，使他几近崩溃。

　　一个二十六七的成熟女人，一个如初生牛犊一般的男人！

　　双方都是需要最强烈，性欲最旺盛的时刻，这样的搭配，简直就是绝配！

　　如果是你情我愿，必定能普写一曲惊天地，泣鬼神的赞哥！

　　可问题是，古枫在愉悦的同时仍过不了自己心里的那道坎，依然矛盾着，挣扎着，不夸张的说，甚至是痛苦着！因为他什么都想过，就是没想过和自己的老师做这样的事情，尤其老师还是别人的女人！

　　这一刻，他的心头对彭院长涌起了浓浓的愧疚，对严新月充满了深深的痛惜，自己苦恼得更是想要疯！

　　这，他妈的到底叫什么事啊！

　　尽管古枫心里天人交战，可是神智已经完全迷失的严新月仍在不停的乘骑着，也许是因为平时压抑得太久太辛苦吧，被药力一催，她就变得更是肆无忌惮，更是疯狂得不得了。从开始到现在，她的节奏一直是这么快，一直都没有停歇！

　　她的汗，不停的从毛孔里泌出来，凝结成珠，缓缓滚落，很快，她整个人都像是被水洗过似的，汗珠像水一样滴落在古枫的身上，犹如雨点一般，她的头已经完全湿透了。

　　看着她的动作越来越是缓慢和吃力，脸上也越来越痛苦的表情，古枫很想帮她，可是他不能，不是因为他仍然过不了自己的心里那关……都已经这样了，被动与主动又有什么区别？又能改变什么呢？

　　他之所以不动，那是因为现在的严新月必须运动，必须出汗，只有这样才能把体内的药物排泄出来。

　　现在，他唯一能做的就是在他的独门针灸，刺激严新月更多的排汗，使体内的药物浓渡随着汗水一起排出来！

　　女人，是水做的！这话真的没有错，当古枫把针扎好的时候，严新月身上的汗更大了，每一个动作仿佛都能欣起小片汗雨，他抽过床上的大毛巾，替她擦拭身上的汗水，只是没多久，那条大毛巾就变得沉重起来，因为汗水已经使毛巾湿透了。

　　看着她气喘吁吁的她嘴唇已经开始干白，古枫知道，她开始脱水了，必须得赶紧的补水，所以她赶紧的拿下了床头柜的一杯水，递到她的唇边。

　　严新月不喝，反倒是伸手一拨，水就倒出了一大半。

　　半湿的地毯彻底的湿透了，分不清哪些是水哪些是汗。

　　出这么多的汗，不喝水，她很快就要虚脱的，古枫有些着急，想了想这就坐了起来。

　　严新月却是以为他要逃走，秀眉微蹙，伸手又要一巴掌刮下来！

　　被打得有点怕怕的古枫赶忙抓住她的手叫道：“我不走，我不走，我只是坐起来，咱们换个姿势！”

　　严新月的动作明显停滞了一下，仿佛这么简单的话也得费劲思考似的。

　　古枫这就趁势一手搂住她的纤腰，挣扎着坐了起来。

　　一坐稳，严新月立即就紧揽着他的颈脖，再次疯狂的耸动起来。

　　古枫苦笑，伸手再次拿起水，含了一口在嘴里，只是还没等他转回头来，严新月的唇舌已经到了她的嘴边，古枫把水渡过去的时候，刚刚才不喝的她，这会儿却是如饥似渴的吮吸吞咽起来。

　　看到她肯喝水了，古枫才稍显宽慰！

　　如果这个时候，有淡盐水或葡萄糖水什么的，应该会更有帮助，可是此情此景，古枫又哪里好意思送这些东西过来呢，所以只能拿桌上的两杯温水，一口一口的嘴对嘴喂她。

　　好容易，一杯半的温水都给严新月喂了下去，她的汗出得更多了，浑身也像是火一般的烫热，尽管体位改变了，有了古枫在支撑她上半身的重量，让她省了不少力，但女人的体力终究是有限的，此刻她的动作已经变得机械，无力了。

　　古枫赶紧的探探她的脉博，现她的脉息依然有些紊乱，显然是药力还在挥中，所以这个时候，最好就是不要让她停，于是他就揽紧了她的腰，帮着她运动起来……

　　时间，在一分一秒的流逝着。

　　情事还在延续着，这其间，古枫的手机曾响了又响，只是他抽不出空来接，也不能接，因为严新月仍在大呼小叫不停，这样的声音，让谁听到都不会是好事。

　　不知道多少次，严新月被推到峰顶浪尖上，也不知道时间过去多久，严新月的药力终于全部挥出来了，她的精力体力也完全透支了，两眼眨白，只剩下出气多进气少的样子，软倒在床上还不停的轻颤与喘息。古枫赶紧的再给她检查，现的脉息基本平稳，这才稍稍安了心，赶紧的去浴室打来热水，细心的给她全身上下擦拭几遍，然后又替她穿上衣服，抱到沙上让她躺下，这才去叫人来更换床铺被单，并开出了药方让人抓……

　　办妥了一切，看到严新月平安入睡，古枫才大松一口气，拿起了手机查看未接来电……



第二百六十九章 困兽

　　池海泽在等一个电话。为了等这个电话，他甚至连别人的老婆都不去享用，可见这个电话的重要性。

　　不过，也正因为这个电话，池海泽暂时侥幸的逃过了一劫，如果他真的参与了强暴严新月的事件，这会儿或许已经不在世上了，就算勉强活着也将会是生不如死的下场，暴怒的古枫绝对会让他偿试到心痛致心碎的滋味！但他没有去，所以他现在还生龙活虎的端坐在家里。

　　那么，到底是谁的电话这么重要呢？

　　其实并不难猜的，能让池海泽如此严谨与慎重对待的电话，那只能是他的岳父大人孙建光。

　　等待，对谁而言都是苦闷与漫长的。

　　不过池海泽却很淡定，因为他认为一切都已经掌握在手中。

　　此刻，那个与古枫有路的有夫之妇应该已经被带到了大砖窑里，换句话就是说，他已经有了和古枫谈判的筹码。

　　所以，他坐在那里很悠然，很从容，手拿着酒杯，慢慢的摇晃着，透过杯中鲜红的液体，他仿佛看到了那个女人正在自己那班奴才的身下辗转反侧，痛苦呻吟的光景，于是，他的脸上就浮起了笑意。

　　你敢做初一，我怎么不敢做十五，你敢让我带一顶绿帽子，我就敢找人轮你女人的大米。这叫以其人之道，还治其人之身。虽然他因为要等这个电话，而没能亲临现场参加演出有点遗憾，可是当他想到古枫看到那盘精彩录像视频的表情，不免又是一阵得意的大笑。

　　九点钟，也就是大砖窑里的那班匪徒刚把黑色商务车用气油点燃，刚把烈性春药灌进严新月的嘴里，刚架起摄像机，古枫也正在大砖窑外面低声下气的给晏晓桐打电话的时候，池海泽的电话响了。

　　来电显示是外国号码，池海泽的精神一振，赶紧的接听起来。

　　没错，电话确实是他的岳父大人孙建光打来的。

　　孙建光的语气一如平常低沉，有力，“海泽，听你岳母说，你找我找得很急。”

　　池海泽淡淡的笑了笑，“爸爸，现在没什么了，事情已经解决了！”

　　孙建光却追问：“到底什么事情？”

　　池海泽见岳父大人追问，这就把事情前前后后通通都说了一遍。

　　孙建光的语气微愠，“谁让你有几个臭钱就在家里显摆的，还弄个保险箱，还把房产存折登记到你们两夫妻的名下，你生怕别人不知道你有钱，你是个大贪还是怎么的？”

　　池海泽喃喃的不敢应声。

　　孙建光训斥一阵后，又问：“现在事情是怎么解决的。”

　　池海泽没敢隐瞒，这就把绑架严新月的事情说了一遍。

　　孙建光听完之后，立即就在电话那头咆哮如雷，“愚蠢，荒唐，不知所谓，你认为姓古的是干什么吃的？你以为新锐锋是干什么吃的？”

　　池海泽：“爸爸……你一早就知道那姓古的是什么来路！”

　　孙建光：“当然！”

　　池海泽委屈的道：“那你还叫我招惹他！”

　　孙建光：“我让你去治他，是希望你通过医院这方面下手，从正当的医疗纠纷，民事纠纷去下手，事情就算闹起来，也没有人能耐何得了你，相反的，你还会得到社会舆论的支持。谁料到你竟然自作聪明，去放火，去绑架！池海泽，你到底把自己定位成什么？是官员还是黑社会？你，实在是让我太失望了。”

　　池海泽脸色煞白，“爸爸……”

　　孙建光：“不要叫我爸爸，我没有你这种烂泥扶不上墙的女婿。”

　　池海泽抹了抹把额上的冷汗，“爸爸，我现在不绑也已经绑了，你说该怎么办啊？”

　　孙建光稍稍平静一下，也觉得现在发怒无补于事，强压下恨铁不成钢的火气，“你现在马上放人，然后去和那姓古的谈判，接受他所有的条件，只要能拿回你的东西，你就有翻身的余地。”

　　池海泽：“爸爸，我拿人质来和他交换不是更好吗？”

　　孙建光：“混蛋，你到现在还执迷不悟吗？你还没有弄清楚他是什么吗？他是个黑社会，是个真真正正的黑社会，你竟然企图用这种人家惯用的伎俩来逼他就范，你幼不幼稚？愚不愚蠢？”

　　池海泽：“爸爸……”

　　孙建光：“你眼里还有我这个岳父，还想我以后再帮你，马上照我的意思去做，不管他提出什么意见，你都答应他。”

　　池海泽犹豫着没吱声。

　　孙建光：“你听到我的话没有？在官场中混了那么久，你难道连留得青山在，不怕没柴烧的道理都不懂吗？”

　　池海泽咬了咬牙，点头道：“好，爸爸，我全都听你的！”

　　挂断了岳父大人的电话，池海泽赶紧的打给胡须汉，不过很奇怪，电话一直无法接通。

　　正在爽？爽得连电话都顾不上开？还是砖窑里面没信号？又或是出了什么问题？池海泽心头疑惑，来不及多想，赶紧的披上外衣出门，匆忙的往东区大砖窑赶去。

　　一路上，池海泽并没有放弃联系胡须汉，可是胡须汉的电话一直都无法接通，心里隐隐有种不好的预感。

　　当他终于赶到东区大砖窑附近的时候，抬眼往大砖窑那边望了一眼，他的心里就凉了半截，因为那里停着数不清的警车，救护车，民警和医生的身影在里面来回穿梭着。

　　事情已经明摆着了，胡须汉他们出事了！

　　池海泽没敢靠近，只是紧紧的抓住方向盘，龇牙咧目的远远观望，然后就猛地掉转车头，绝尘而去。

　　胡须汉一等肯定是被抓了，池海泽虽然并不担心他们会供出自己来，因为在做事之前，他早就给足了安家费，如果出事，胡须男会独自扛下，如果供出自己，那么他的家人不但拿不到安家费，还可能遭到惨烈的报复。

　　尽管如此，池海泽心里却仍是极为的惶惶不安，回到家，连灌了两杯酒，情绪才稍稍平伏。想了又想之后，他终于掏出了电话，摁下了一个他极不愿意拨出的号码，那就是古枫的电话号码。

　　电话接通了，可是没有人接。

　　池海泽看看墙上的钟，才十点多，不是这么早就睡了吧？黑社会有这么早睡的吗？

　　其实他哪里知道，古枫此刻正在享用原本是该他享用的女人呢！

　　池海泽不死心，继续打古枫的电话，可是始终还是没人接。颓然的扔下电话，神情落寂的依靠在沙发上。

　　在这个时候，门外突然听到钥匙声响起。

　　他的媳妇孙玉兰从外面开门走了进来。

　　看着她淡妆抹艳，红衫短裙，打扮得花枝招展，脸上竟然还带着笑意，池海泽不由想到保险箱被盗的那个晚上，这个属于自己的女人在别个男人的身下，是如何的辗转承欢呢？想到这点，原本就惶恐不安的他心里涌起一股暴沪之气，刷地一下从沙发上跳起来，上前一把将她摁到墙上，压着她就扯撕起她的短裙来。

　　“啊，海池，你干嘛？干嘛啊？”丈夫突然间的粗鲁及裙帛撕裂之声，使得孙玉兰忍不住发出连声尖叫。

　　池海泽却是不管不顾，扯破了裙摆内裤，这就纵身而上，没有前奏，一点也不温柔的进入……

　　丈夫的举动把孙玉兰吓了一跳，只是平静下来的时候，嘴里却忍不住发出了呻吟声，丈夫今晚粗暴又凶猛，虽然是让她有些意外，但更多的还是惊喜。

　　只不过，她才高兴一会儿，池海泽却猛地抽身离去，然后揪住她的头发，劈头盖脸就是两耳光，“臭婊子，你不是喜欢叫嘛，你叫啊，叫啊！”

　　孙玉兰完完全全的懵了，被打懵了，被骂懵了，被吓懵了，好久，才爆发出尖锐的哭声。

　　不过她的哭泣没有得到丈夫的安慰，反而是听到一声沉重，巨大，无情的摔门声……



第二百七十章 谆谆善诱

　　孙玉兰弄不清楚丈夫如何会突然变成这个样子。在她的印像中，不管是平时在一起生活，还是夫妻间的私密房事，丈夫一直是温文儒雅，文质彬彬的，结婚十年余，两人可说是相敬如宾。

　　可是今天，丈夫却像个变态狂一样，不但粗鲁之极的撕扯她的裙子，强行占有她，还毒打，咒骂她。

　　在看着丈夫狰狞的面孔时，孙玉兰不但感觉心凉，甚至还觉得害怕，因为丈夫这一系列的动作与语言，从把自己摁到墙上撕扯裙裤到毒打与咒骂，是那么的熟练与自然，仿佛这就是他的本性一样。

　　想到这点，她又不免回想起那个极为变态的录像视频，丈夫绑着那个女人，吊起来狠狠用鞭子抽打的情景！

　　这一刻，她终于知道，丈夫那道貌岸然温文儒雅的外表之下是一颗残忍而又变态的黑心肝呢！

　　孙玉兰感觉悲哀，不为池海泽，为自己！

　　同床共枕十余载，直到现在为止，她才恍然明白，自己根本就不了解睡在身旁的男人！

　　这对一个女人来说，那是多么可怕的事情啊！

　　池海泽看到女人的那双眼睛里流露出来惊愕，失望，怀疑，怨恨……各种复杂情绪的时候，心里也是一惊，因为到这时他才突然醒起，这个是他明媒正娶的女人，是自己用来升官发财的踏脚石，并不是自己花钱包养任自己蹂躝与鱼肉供自己发泄欲望的那些女人。

　　看着孙玉兰被打得通红的脸颊，池海泽也不由懊悔自己的鲁莽与冲动，如果换作平时，他肯定会上去道歉，好言安慰，又哄又抱，然后来个床头打架，床尾合！

　　不过这一次，他没有这种心情，原本他就心烦意乱，一听到女人那尖锐的哭喊，心里就更是不耐烦，所以就狠狠的甩门而去了。

　　出了门，池海泽径直驱车去了情人村。

　　他的女人不少，能去的地方也不少。

　　不过这会儿，他只想去情人村。这不但是因为这个女人年轻漂亮，新鲜性感，还因为她有着被虐待的情结，最适合现在想出气想发泄的他。

　　到了情人村，进了别墅，看到花枝招展的坐在客厅里剥着瓜子看着电视的女人，池海泽像所有的变态狂一样，低吼一声扑了过去，女人也十分配合地从沙发上弹起来，尖叫着奔逃起来，再然后可想而知是多少不堪入目的一幕……

　　当池海泽像一条死狗般趴在女人的身上吐着舌头喘气的时候，他的电话响了。懒洋洋的伸手拿过来，看到来电显示上的号码却又不免吃了一惊，因为打电话来的人竟然是古枫。电话接通后，古枫的声音一如既往的从容平静，“池局长，你打电话找我吗？”

　　听到他这种语气，池海泽心里一股无名火就涌了起来，吼道：“姓古的……”

　　“池局长！”古枫淡漠的打断他：“你难道又想我挂你的电话吗？”

　　池海泽愣了一下，想到这人手中正抓着可以致自己于死地的把柄，又想到老丈人的话，这才硬生生的按捺下火气，尽可能让自己语气听起来平静的道：“古枫医生，咱们谈谈好吗？”

　　古枫淡笑一声，“池局长，我觉得我们已经没有什么好谈的了！”

　　池海泽：“不，古枫医生，咱们再谈谈，再谈谈好吗？”

　　古枫：“池局长，你不觉得咱们现在再谈，已经有点晚了么？”

　　池海泽心里恨不能活活把古枫撕碎，但这个时候却只能赔上笑脸，讪讪的道：“不晚，不晚，古枫医生，老池我以前做事不地道，你大人有大量，别跟我一般见识，咱们好好谈谈，行吗？”

　　古枫叹了口气，“既然池局长这么坚持，那谈谈就谈谈吧，反正我古枫又不是个小气的人。”

　　池海泽：“那咱们现在……”

　　古枫想也不想的打断他道：“不好意思，现在我没空，要睡觉了！”

　　池海泽差点没被气得吐血，强压着熊熊怒火道，“那古枫医生的意思是……”

　　古枫：“明天早上八点，西区柏子村矿厂。记住，八点钟，过时不候！”

　　说完，古枫就挂断了电话，回到了房间。

　　来到床前，蹲下来仔细的查看还在疲倦昏昏沉睡的严新月，古枫坚硬冷漠的心肠又化成了绕指柔，伸手轻轻的把她脸颊上的紊乱秀发别到耳后！

　　老师，对不起！

　　我从来都没想过要对你这样的！

　　你好好睡吧！

　　当这只是一场噩梦，醒过来后，一切都还是美好的。

　　你还是我的老师！

　　我还是你的学生！

　　我们当作什么事情都没发生好吗？

　　古枫正默默的守在床边的时候，房门被敲响了。

　　打开门来，发现是接到自己通知的包心惠与刘诗雅来了。

　　古枫开口道，“你们来了！”

　　包心惠等人点头，刘诗雅急切的问：“医生，严老师怎样了？”

　　古枫把情况简单的说了说，当然，该说的说，不能说一句都不说！

　　完了之后，古枫便问她们带了自己吩咐的药品针水一等没有？

　　刘诗雅赶紧的扬了扬自己手中沉重的急诊箱。

　　古枫点点头，“那你们就留在这里照顾老师吧，有什么需要就找这里的总经理。他会给你们提供一切帮助的。”

　　包心惠没太多的话，只是恭顺的应了一声。

　　刘诗雅却忍不住问：“医生，你要去哪啊？”

　　医生准备去做坏事！如果是以往，古枫肯定会这样跟她开玩笑，不过现在，他没有心情，只是淡淡的道：“我去办点事情，可能明天才能回来，你们就在这儿，等着我！”

　　两女没有再多问，只是脸上都有种忧戚戚的神情。

　　古枫心知自己可能把她们吓到了，于是就笑道：“没什么的，事情已经过去了，明天我再回来的时候，我们都可以回医院上班了！”

　　两女心中一喜，忙问：“真的呀？”

　　古枫笑笑，逗着她俩道：“骗你们这种小女孩有什么意思哟！”

　　包心惠与刘诗雅：“……”

　　古枫出了丰丽酒店，看到那辆停放在脚落里的警用摩托车，不由的摇了摇头，这玩意好是好，可是太招摇了，也跑得太慢了，所以他还是伸手招了辆计程车。

　　上了车之后，他立即就打电话给何巧晴。

　　这个钟点，何巧晴刚洗完澡，上了床，准备睡觉！

　　接到古枫的电话，何巧晴很意外，“哥，你怎么会在这个时候给我打电话呢？”

　　古枫张口就来，“还能怎么的，想你了呗！”

　　何巧晴心里甜滋滋的，因为不知道什么时候，这个冤家也学会甜言蜜语的哄人开心了呢，这就柔声道：“哥，你要是真想我，那你就过来呀！我刚冲了凉躺在床上呢！”

　　古枫心里跳了跳，咽了口唾沫坚难的道：“我倒是想过去的，可是我有点怕你爷爷的小洋炮啊！”

　　何巧晴嗔怪的道：“你呀，就是有色心，没色胆，我爷爷就那么可怕啊！”

　　古枫：“确实有点怕怕哟，晴儿，你出来好不好？”

　　何巧晴赶紧摇头，“不好，爷爷在家呢！他不准我出去的！”

　　古枫疑惑的问：“他这个时候还没睡吗？”

　　何巧晴：“睡了啊！八九点的时候就睡了！”

　　古枫：“既然睡了，那还有什么好怕的，你就悄悄溜出来呗！我现在过去接你！”

　　何巧晴，“啊，不行，不行的，爷爷知道了要生气的！”

　　古枫很少用死皮赖脸这招的，不过这一次，不得已也要用一用了：“出来嘛，晴儿，哥真的好想你，尤其是今晚！”

　　软磨硬泡这手一出，何巧晴有点招架不住了，因为古枫很少对她这么温声软语的，犹豫着道：“可是爷爷要是知道我三更深夜的溜出去，肯定会骂我的！”

　　古枫一听她这语气就知道有戏，赶紧的加大火力，谆谆善诱道：“不怕啊，咱天亮之前悄悄的回去不就好了，再说不是还有范允嘛，让她给打下掩护啊。”

　　何巧晴咬了咬唇，仍是难下决定：“这个……”

　　古枫：“出来嘛，晴儿，咱们玩法官抓流氓的游戏啊！”

　　何巧晴的脸红了起来，嗔骂道：“哥，你坏死了！”

　　古枫接着又问：“那我问你，你是要哥，还是要爷爷？”

　　何巧晴想了下道：“哥也要，爷爷也要啊！”

　　古枫：“既然这样，你天天都陪着爷爷，偶尔抽空陪一晚哥不行吗？”

　　何巧晴为难的道：“我……”

　　古枫：“不要犹豫了，我今晚真的特别特别想你，而且我现在已经在计程车上了，很快就到你家大门外了！”

　　说完这句，古枫也不等何巧晴回答，这就不由分说的挂断了电话！

　　计程车到了何老头的军属大院附近，古枫叫停了司机。

　　递上钞票的时候，原本八十的车资，司机大佬却只收了五十块。

　　古枫正疑惑，那司机大佬却笑道：“兄弟，你泡妞的本事实在太厉害，老哥服了，看在你这么好的口才份上，给你打六六折，希望你今晚六六大顺，抱得美人归！”

　　古枫讪讪接过找回的钱，真有那么点不好意思，因为长这么大，还是第一次被人夸口才好呢！



第二百七十一章 美男计

　　古枫下了计程车，向前张望。

　　前面五十米就是何老头的军属别墅大院，两个威武的士兵笔挺的站在哨岗上，要换了古代，这可就是将军府呢！

　　古枫为了避免不必要的麻烦，没敢靠得太近，只是左右寻找一翻，却不见何巧晴的身影，心内不由一阵纠结，难道先斩后奏这招对何巧晴不管用？

　　古枫疑惑的掏出手机，打给何巧晴。

　　“晴儿，你在哪呢？我已经到了你家门口了，怎么看不见你啊！”

　　何巧晴在那头有些慌乱的应道：“啊，你真的来了？”

　　古枫微汗：“你以为我跟你闹着玩呢？”

　　何巧晴：“好了好了，我就来，我穿衣服呢！”

　　古枫：“不用怎么打扮了吧，反正天这么黑，我也看不清楚的。”

　　何巧晴失笑：“哥，难道你希望我光着走出去见你呀！”

　　古枫恍然，这妮子和自己一样，都有光着身子睡觉的习惯，想像到这会儿她在那头手忙脚乱的光景，不由失笑，“随便空件衣服就好了嘛！”

　　何巧晴：“哥，你稍等一下，别催我好不好……啊——”

　　古枫听到低声惊叫，忙紧张的问：“晴儿，你怎么了？”

　　何巧晴声音低低的应道：“我，我……把内裤穿反了！”

　　古枫：“……”

　　何巧晴：“哥，我先挂线吧，别着急，穿好衣服我就出来！”

　　古枫无奈的答应一声，挂上了电话。

　　等了一阵之后，一辆挂着军牌的奥迪A6就从军属大院里缓缓驶了出来。

　　古枫不知道里面坐着的是不是何巧晴，所以站在路边颇为犹豫，要万一不幸遇上何老头，那岂不狗血。

　　正站在路边躲躲闪闪呢，那辆奥迪却径直开了过来，到了他的跟前就停了下来，车窗缓缓的落下，身着白色连衣裙，扎着马尾的何巧晴就探出头笑道：“哥，你怎么像做贼似的啊！”

　　古枫讪讪的干笑一下，这可不就是做贼嘛！

　　正想绕到副驾驶座那头上车的时候，却见何巧晴推开车门走下来，“哥，你来开吧！”

　　古枫答应一声，上了车。

　　轿车缓缓前行，坐在旁边的何巧晴一手撑着灵秀的脑袋，深深的凝视着他，眼光如水般温柔。

　　古枫摸了摸自己的脸问，“晴儿，我脸上有脏东西吗？”

　　何巧晴摇头，“我只是感觉自己好像好久没看到你似的，就算坐在你身旁，我还是很想你！”

　　古枫笑笑，探手轻抚一下她粉嫩的脸蛋，“傻瓜，这才几天没见呢。”

　　何巧晴伸出双手握住他的手，幽幽的问：“哥，你想我吗？”

　　古枫点头。

　　何巧晴凑上前来，在他的腮边轻吻一下，然后咬着他的耳根道：“那今晚好好爱我好不好！”

　　古枫又点头。

　　何巧晴笑了，羞涩，妩媚，声音低若蚊鸣：“那咱们现在就去酒店吧！”

　　古枫摇头，伸手轻刮一下她的鼻梁，“晴儿，你就那么迫不及待啊！”

　　何巧晴脸红了，轻拧他一下，却直认不讳的道：“我就是迫不及待呀！”

　　古枫：“咱们先去办正事，办完正事再谈情说爱好不好？”

　　何巧晴不解的问：“什么正事？”

　　古枫：“法官抓流氓，抓一个大流氓！”

　　何巧晴唾他一口，风情万种的看着他道：“这是什么正事啊，最后法官还不是被流氓弄得丢盔弃甲，溃不成军。”

　　古枫微汗，这妮子可是越来越有做狐狸精的潜质了啊。

　　不再解释，埋头开车。

　　车出了市区，路越走越荒凉，何巧晴开始有点害怕了，期期艾艾的道，“哥，你要是真想玩那个野什么战的话，在这里附近就好了，别再往前开了啊，前面的路好荒凉了，不安全的！”

　　古枫失笑，“晴儿，你脑子里除了这件事情，难道就不敢想点别的吗？”

　　何巧晴弱弱的道：“那还不是被你给带坏了，和你在一起，除了想和你亲热，我真的想不到别的事情了！”

　　古枫：“……”

　　车子最终停下来的时候，周围是一片荒山野岭，不过车灯所照之处，是一个类似厂房的仓库。

　　门前也有一个哨岗，上面也站着两人，虽然站得不算笔直，但也很警觉，看到车来了立即吹了个口哨，随后就不知从哪里冒出了黑鸦鸦的一大片人。

　　众人围上前来，待看清楚下车的是古枫，这就赶紧的恭腰行礼。

　　古枫挥挥手，示意他们散去，然后拉着疑腹重重的何巧晴进了仓库。

　　“哥，这是哪儿啊？”何巧晴看着周围只有凄凄汪汪的几盏昏黄灯光，一些大型的机器灰尖遍布，整个仓库即空旷又老旧，阴森森的有点吓人，不由紧握了古枫的手。

　　“不用害怕，这是一个废弃的矿厂仓库，暂时租给我们使用的！”古枫安慰着她，牵着她的手一路往里走。

　　走到最近头的时候，进了一个黑漆漆的房子。

　　灯光一亮，四周陈设映入何巧晴的眼帘，这里竟然别有洞天，是一个豪华办公室和套房合在一起的住所，和外面的老旧空旷比起来，简直是两个世界。

　　“哇！”何巧晴兴奋的看看这儿，看看那儿，用手在豪华的家具上划过，放到眼前看看，竟然是一尘不染，走进里面的套间，有大床，有沙发，有梳装台，拿起崭新的被单闻了闻，竟然是阳光味道。

　　古枫从背后抱着她，两人一起摔落到柔软的床单上，他就咬着何巧晴的耳根问：“晴儿，今晚……咱们就在这里亲热好不好？”

　　何巧晴点头，这就反过身来要把古枫压在身下。

　　古枫赶忙摆手道：“慢来慢来，咱们先办正事！”

　　何巧晴愣了一下，有些苦恼的道：“可是我没有带上班穿的制服啊！”

　　古枫唯之失笑，这妮子，难道就不能想点儿好的吗？

　　牵着她的手，把她从床上拉起来，从里间走到外间，古枫指着一张长桌上的东西道：“这才是正事啊！”

　　何巧晴顺着他的手指看去，发现桌上摆满了各种钞票，债卷，房产证，黄金，铂金……等等琳琅满目的值钱玩意儿。

　　何巧晴看得瞪大了眼睛，好一阵才转过头来问道：“哥，这些东西是谁的？”

　　古枫：“是一个大流氓的！”

　　何巧晴：“那就是你的咯？”

　　古枫微汗，“晴儿，我想我得隆重纠正一下，我是医生，不是流氓好不好。”

　　何巧晴以为他不高兴了，赶紧讨好的道：“好好好，哥是医生，是大国手，不是流氓还不成吗！”

　　古枫这才孩子气的轻哼一声。

　　何巧晴被逗得乐了下，随后又指着一桌的黄白之物，“那这些东西是谁的？”

　　古枫：“我刚刚不是已经说了吗？是一个大流氓的！”

　　何巧晴：“大流氓总有名字的吧！”

　　古枫：“你自己看啊，上面的房产证，存款凭条上都有名字的。”

　　何巧晴随手拿起一张银行存单，看清楚上面的名字后，多少有些吃惊，“池海泽？怎么会是他？”

　　古枫：“咦，晴儿，你知道他？”

　　何巧晴点头，“我们检察院接到很多关于池海泽的举报材料，有一些是有直凭实据的，我一直要求立案侦察，可是上面就是不批！”

　　古枫：“哦，这么说来，这位的靠山很有来头啊！”

　　“这个不太好说！”何巧晴摇头，随即又问：“哥，这些东西你都是从哪里弄来的？”

　　古枫：“还能从哪里，就是池海泽家里啊，我把他家整个保险箱都搬出来了。”

　　何巧晴睁大眼睛，极为吃惊的道：“哥，你怎么可以做这样的事情呢？”

　　“我不这样做，又怎么能抓住这个大贪官，大蛆虫的罪证呢！”古枫说着，这就把医院出事的经过，自己的学生被打，还有师父的医馆被烧，严新月被绑架等等的事情通通都说了一遍。

　　何巧晴听完之后，义愤填膺的道：“这个王八蛋，实在是太可恶了！”

　　古枫叹气，“确实是可恶，因为这个事情，我师姐现地流落街头，无家可归。急外五科那班医生，不但被欺负，被打，被闹，还因此丢了工作。这不，我约了他明天谈判，这些东西到时候就要还给他呢！”

　　何巧晴秀眉一蹙，“不，绝不能这样便宜了他！”

　　古枫佯装无可奈何的道：“那不这样办，晴儿你说该怎么办嘛？”

　　何巧晴若沉吟了一阵，然后凑到古枫耳边，低语了起来。

　　古枫听后心中暗喜，但表面却仍佯装迟疑的道：“这样能行吗？”

　　何巧晴：“没有罪证，我奈何不了他，现在铁证如山，我还真不信办不了他！”

　　古枫：“可是，上面不是不批准你办他的案子吗？”

　　何巧晴不屑的道：“纵然是我办不了，市里办不了，可是你难道忘了，你的哎呀丈母娘，我妈，她可是省里的高官，我越级往省里报，我妈要是办不了，不是还有我爸吗？我爸办不了不是还有我大伯吗？我大伯……”

　　古枫没嫌烦，倒是觉得何巧晴说的很有趣，见她停下，又追问道：“继续啊，你大伯办不了，还能找谁？”

　　何巧晴想了想，一赌气就道：“大不了，我就把我爷爷拖出来，我看看他出来了，谁还敢挡！”

　　古枫狂汗，何老头一出，小洋炮一瞄，十个池海泽都得完蛋啊！



第二百七十二章 好好招呼

　　池海泽很早就起来了……

　　其实确切一点说是他一整夜都没有睡。

　　这么有雅兴？在如此关键的时刻还通宵奋战？

　　不，身旁躺着的女人虽然青春靓丽，妖魅迷人，而且还一丝不挂玉体横陈在那里，一副任君品偿与采秸姿态，可他仅仅是在古枫打电话来之前折腾了一下，后半宿他压根就没碰她，不是他不想，而是今晚竟然有心无力。

　　看来，除了恒心可以把铁柱磨成针外，压力也是同样可以的！

　　天蒙蒙发亮，在床上辗转反侧翻来覆去也无法入眠的池海泽就躺不下去了，匆匆的离开情人村，驱车赶往西区柏子村矿厂。那个时候，才仅仅是凌晨四点半。

　　走到一半路，池海泽却又突然掉头而回，往家里赶！

　　这是做什么？他又不跟古枫谈了吗？

　　那当然不是，他是认为这样去谈没有保障也没有底气，他必须回家去准备一番。

　　回到家，池海泽直奔卧室，冲到床边，不过他并有去看一眼躺在床上已经哭肿了双眼的妻子，而是蹲下身，在床底摸索一阵，摸出了一把手枪藏到腰间，然后又翻箱倒柜，找出一支录音笔插到了口袋上。

　　枪，可以防身，以备不时之须！录音笔，可以在必要的时候录下一些对自己有利的证据，再次出门的时候，他的心才定了一些。

　　当他的车子驶入西区柏子村矿厂的时候，时间是早上七点半，没有迟到，离古枫约定的时间还有半个小时呢！

　　矿厂已经被废弃了有些年月，至于为何被废弃，不得而知。

　　池海泽唯一知道的是这里相当的偏僻荒凉，四周除了一堆堆如山高的矿渣，泥土，看不到半个人影，偶有一阵单调又诡异的怪鸟叫声响起，让人感觉像是进了乱葬岗似的，心里碜得慌。

　　这真的是那姓古的约自己来的地方吗？池海泽心中充满疑虑，摇下车窗抬目望去，前面很远的地方好像有个厂房，依稀好像还有人影，于是就打了打方向盘，径直驶去。

　　到了近前，发现那只是一个类似厂房的仓库，大门紧闭着，两旁却各站着一人。

　　看到这两人的时候，池海泽几乎确定自己要找的就是这个地方，因为这两人的衣装打扮，行态特征，就连站立的姿势都能让他一眼看出，这是黑社会。

　　那两人一见有轿车驶近，立即就靠上前来，警惕的瞪着坐在车里的池海泽问：“什么人，做什么的？”

　　池海泽赶忙道：“我约了那个古枫，八点在这里见面。”

　　两人互顾一眼，其中一人问：“你叫什么名字？”

　　池海泽如实报上名号。

　　两人交头接耳两句，一人就跑走了，瞬间不知去向，另一人却指着车里的池海泽道：“你，下车！”

　　池海泽只好合作的走下车来。

　　没一会儿，从四面八方突然涌出了无数人，比昨晚迎接何巧晴更热闹好几倍。

　　为首一个光头的男人走上前来，沉声问道：“你就是池海泽？”

　　池海泽点头，“是的，我约了古枫的！”

　　那光头上前就一巴掌扇到他的脸上，“混账，枫少的名字是你叫的吗？”

　　池海泽莫名其妙的挨了一巴掌，心中的怒火腾地一下冒起，差点就想拔枪，可是看着周围黑鸦鸦的一大片人，他又不敢造次，只好捂着被打的半边脸，极为委屈的道：“我真的约了古……呃，不，约了枫少！”

　　光头冷哼一声，“少废话，身份证拿出来检查！”

　　MB，如今黑社会说话的语气都像警察一样的吗？池海泽暗里嘟哝一句，乖乖的掏出身份证递上去。

　　光头抢过身份证看了又看，确定这不是张假证，姓名和相貌也对得上后，这就扔回给他，冷喝一声道：“给我在这等着！”

　　说罢，光头就朝那扇大铁门走去，哗啦啦的一阵响声，已经有人替他拉开了门，露出了里面幽深黑暗空旷的空间，然后光头就走进了黑暗中。

　　光头一直往里走，走了好一段才停在了一个巨大的货柜箱的侧门前，不过他并没敢用力敲门，甚至没敢敲，只是轻声地叫道：“枫少，枫少！”

　　昨夜，池海泽是没有心情，可是被古枫带到这个神秘又偏僻所在的何巧晴却是性致极好，两人可说是干才烈火，一点便轰轰烈烈的燃烧起来，梅开一度，二度，三度……到底开了几度，两个当事人都说不清楚，他们唯一知道的是忍不住倦意要入睡的时候，已经快凌晨四点了。

　　这会儿，喊叫声响起的时候，古枫正在里面搂着不着寸缕的何巧晴睡得香呢！

　　听到了声音，古枫张开了睡眼惺忪的眼睛，“谁？”

　　光头赶紧回答：“枫少，是我，华天！”

　　古枫：“干嘛？”

　　华天：“那个池海泽来了！”

　　古枫看了看表，这不还不到八点吗？叫你别迟到，你倒是早到了，倦意正浓的他有些不高兴，“你先给我好好招呼他，我困死了，要再睡一会儿！”

　　华天愣住了，这好好招呼是……什么意思啊？

　　站在那里好一阵，华天还是壮着胆子弱弱的问：“枫少，那个池海泽是忠的还是奸的？”

　　古枫不耐烦了，“是个大流氓，比我们还流氓的流氓！行了行了，哪来那么多话，赶紧去吧！”

　　华天这下总算明白该怎么做了，答应一下，赶紧的退了下去。

　　古枫感觉世界清静了，这就更搂紧了何巧晴一些，何巧晴也是呢喃一声，往他的怀里缩了缩，两人再次相拥着进入梦乡。

　　华天从里面出来后，直接就对池海泽说：“枫少现在正在忙，没空见你！”

　　忙？这一大早的忙什么鬼呢？池海泽心头疑惑。

　　华天这又道：“不过枫少咐吩了，让我好好招呼你！”

　　一看见这光头不怀好意的邪笑，池海泽顿时感觉不妙，反身就想往车里钻。

　　华天一声冷喝：“给我拿下！”

　　几个人立即就朝池海泽扑去。

　　池海泽反应也够快的，见上车不成，赶忙就拔出了腰间的枪，大吼道：“你们想干嘛？别乱来，我手里的枪可是不长眼的！”

　　看到这家伙竟然拔出枪来，几个手下通通都滞住了。

　　华天起初也愣了一下，可是看到池海泽握着枪的手竟然颤颤巍巍，心里不由冷笑不绝，大步一抬就往池海泽走了过去。

　　“你，你想干什么？”池海泽见这凶狠的光头竟然朝他走来，不由的连连后退，“你别过来，再过来我就开枪了，我真的开枪了！”

　　华天却走得极快，瞬间就到了他的面前，然而让人十分意外的是，他没有去抢池海泽手里的枪，反而把油光瓦亮的脑袋凑近了黑洞洞的枪口，伸手敲敲自己的脑袋对池海泽道：“你开，你朝这开！”

　　池海泽见过凶猛的人，可是没见过这么凶猛的，当下手就颤得厉害，扣着扳机的手指数次想用力，可是那板机却仿似重比千斤似的，根本就扣不下去！

　　华天等了一阵，没有动静，于是又换了个姿势，一手抓住他的枪嘴，把自己的前额紧贴到枪口上，双眼泛白，从下往上的瞪视着他：“来，是爷们你开枪，就朝我这开，对准咯，你这枪要不是水货，我立马就得脑浆四射。”

　　池海泽也算是个心狠手辣的人，虽然没有亲自杀过人，但间接死在他手里的人命却不只一条两条，可是像眼前这种，拿着自己的脑袋来挑战别人的勇气，根本就不把自己的性命当干粮的人他确确实实是没见过。

　　也许，他也不是真的就不敢扣下板机把这个嚣张跋扈的光头佬射杀在枪下，可是他却不得不考虑杀掉了这名光头佬的后果，法律不法律的，那倒还是其次，重要的是杀了人之后，他能从这里走得掉吗？

　　华天的凶猛，带动了一班热血的弟兄，在他被枪口指住的时候，其余的人已经齐齐的压了下来，把华天和池海泽团团围了起来，一个个恶毒又阴狠的剜着他。

　　这气势汹汹的滔天匪气，把池海泽吓住了，吓衰了，吓怂了，纵然是有枪在手，却也是心惊胆寒，浑身抖个不停。

　　华天冷笑一声，瞅住机会，握住枪嘴的手猛地用力一拽，枪就从池海泽的手中脱出，落到了华天手里。

　　华天把枪随手抛给一个兄弟，反身扬手就给池海泽一耳光，“你他妈就是个孬种，有枪给你，你都不会开！你身下那根玩意儿真是白长了！”

　　池海泽表情呆滞又沮丧，手扬在那里，还在作着刚才握枪的动作！

　　跟这些古惑仔玩命，身娇玉贵的他确确实实是玩不起啊！

　　华天看着脸色发白的池海泽，不屑的冷哼一声，“池先生，机会我已经给过你了，可是你自己不懂珍惜，那你就怪得我了！来啊，大家伙先来给他做做热身运动。”

　　一声令下，众人立即扑了上去，对着池海泽就是一顿拳打脚踢。

　　打了一顿之后，华天喝止住了手下，走过来看着鼻青脸肿趴在地上喘气不停的池海泽，啧啧的叹息道：“池先生，这只是准备运动而已，这样就受不了了啊？看来你平时很少运动啊，瞧你这细皮嫩肉的，平时也很少晒太阳吧！嗯，这太阳已经出来了，兄弟们，把他的衣服全给我剥了，让他晒晒更健康。”

　　此言一出，立即就扑上来几人，七手八脚的把池海泽剥了个精光。

　　华天看着像是晒咸鱼一样摊在那里的池海泽，又转过头喊道：“花娘！”

　　“哎！来了！”人群中向起了一个尖尖的声音，一个打扮得很时髦很鲜艳很娘们的瘦高个男人从人群中挤了出来。

　　“来，花娘，你那嗜好虽然不讨我喜欢，可是怎么说你也跟了我那么久，嗱，别说做大佬的不照顾你，我这会儿要去吃早餐，这个早餐可能要吃一个小时，这一个小时里，他是属于你的！不过这是枫少要的人，你可别给我整死咯！”华天笑道。

　　花娘听得两眼直放光，大喜的搓着双手道：“谢谢佬大，谢谢佬大。你放心，我会尽量温柔一点的！”

　　华天恶寒，这就准备去半场休息，却见花娘当着众人就要扒裤头带，当即就喝道：“喂，别在这丢人现眼行不行，拖后山去！”

　　“哎！好咧！”花娘答应一声，叫来几个小弟，七手八脚的把死鱼一样的池海泽拖到山高的矿渣后面去了……



第二百七十三章 何大小姐的风情

　　古枫和何巧晴醒来的时候，周围还是漆黑一片！

　　两人都有些迷糊，以为天还没亮呢！

　　何巧晴在古枫的怀里懒懒的伸了伸腰，然后搂着他的虎腰熊背呢喃一声，道：“好久都没有把觉得这么舒服了呢！”

　　这话古枫挺赞同的，这里偏僻安静，仿佛与世隔绝，没有喧嚣吵杂，觉也睡得很安逸。

　　何巧晴把身体更贴近古枫一些，轻唤道：“哥！”

　　感受着她柔软滑腻的娇躯，古枫不免又有些心思浮燥，揽着她应了一声。

　　何巧晴把脸贴到他的胸膛上，幽幽的道：“和你睡觉真的好舒服，如果天天都能和你睡就好了！”

　　古枫：“天天跟我睡，你就烦了呢！”

　　何巧晴赶紧的抬起头，用力的摇了摇，“不烦，不烦呢，和你睡一辈子都不烦！我喜欢跟你睡觉呢！”

　　古枫笑着轻刮一下她的俏鼻，凑上唇怜惜的吻了吻她的额头。

　　何巧晴就顺势趴在他的身上，把他压在了身下。

　　感受到她的潮湿与柔滑，古枫没敢动，只是弱弱的问：“晴儿，你想干嘛呢？”

　　何巧晴轻轻的磨蹭着他的下身，用修长灵巧的手指在他的胸膛转着圈圈道，“你说呢？”

　　黑暗中，她的眼睛一亮一亮的，有一种妖魅似的诱惑，古枫顿时有股口干唇燥之感，极为坚难的道：“昨晚……都要了那么多，还不够啊！”

　　何巧晴翘起嘴唇，羞涩却又大胆的道：“就是不够嘛！”

　　古枫叹息，“晴儿，照这么发展下去，你要变成吸精女魔的！”

　　何巧晴凑上樱桃小嘴，轻咬一下他的唇，嗔道：“谁让你把我带得这么坏的。”

　　古枫感到她的小手正往自己的身下移，又要上鞍驾马的样子，赶紧拦住她道：“晴儿，不要了好不好？”

　　何巧晴摇头，固执的道：“不好！”

　　古枫只好放手，任由她摆弄着和自己合二为一。

　　感受到了充满与胀实，何巧晴极为满足的深呼一口气，伏到他的胸膛上，把唇凑到他的耳边道：“哥，我喜欢你在身体里的感觉，是一种很幸福的感受呢！”

　　古枫再次失笑，现在的何巧晴依然和当初失忆的时候一样，热情，主动，火辣，生猛，脱了衣服热的像火，柔得像水，穿上衣服却又是那样的冰清欲洁，斯文庄重！

　　这，是一个妖魅与天使结合的女人，是男人们梦寐以求的尤物啊！

　　何巧晴安静的伏在他的身上，仿佛只是想感受他的存在，感受他的体温，并没有想要别的，良久，她才抬起头来，犹豫的低声问：“哥，你会不会觉得我很淫荡啊？”

　　古枫笑了下，故意逗着她道：“你不是一直都这么淫荡吗？”

　　何巧晴不依的扬起粉拳轻打他一下，“哥，你讨厌！”

　　古枫失笑，握住她的手道：“晴儿别生气，哥喜欢你这样呢！外表清纯秀里，内里火热诱人，多少男人求而不得，我古枫是三生有幸，才穿越千年来和你相遇啊！”

　　何巧晴虽然不太懂古枫的话，但也知道古枫在夸自己，不由吃吃的笑了起来，然后伏到他的耳边软软的低声央求，“哥，那你再要我一次好不好？我喜欢你带着我飞起来的感觉。”

　　古枫摇头，“我也很想，可是现在不行了！”

　　何巧晴睁大眼睛，“哥，你不行了？”

　　古枫狂汗，“晴儿，这话可不能乱说，我不是说我不行，是说时间不允许了！”

　　何巧晴扭头看看四周，迷糊的道：“天不是还没亮吗？”

　　古枫无语，好一阵才道：“你忘了咱们这是在哪儿吗？”

　　何巧晴这才想起，此时正身处于荒山野岭的幽暗仓库中呢，这才开始慌乱起来，急声问：“哥，现在几点了？我还得上班呢？”

　　古枫苦笑，还上班呢？这会儿都下班了！

　　摁亮了房间里的灯光，当何巧晴看到古枫手表上的时间已经指正了中午十二点的时候，不由一阵惶急与懊悔，好一会儿才沮丧的道，“都已经这个时候了啊，果然是色令智昏啊，被你迷得晕头转向的，不但三更半夜跑出来偷人，还班都不去上了，堕落，堕落啊！”

　　古枫大汗，心说，妮子你敢把放说得再难听一点么？

　　何巧晴感叹完之后，却又搂紧了古枫，幽怨的道：“哥，你呀，真是个害人精啊！！”

　　古枫大倒，你索性说我是狐狸精好了！

　　知道了时间后，原本还很急的何巧晴竟然不急了，在古枫身上趴了一阵，竟然开始在古枫身上缓缓的动作起来。

　　古枫被弄得连连吸气，龇牙咧嘴的问：“晴儿，你这又是干嘛呢？”

　　何巧晴喘着气道：“反正都已经那么晚了，也不在意再晚多一个半个小时了！”

　　……

　　下午一点半，古枫把有手软脚软，却带着一脸满足的幸福的何巧晴送离矿厂仓库。

　　看着黑色奥迪消失在视野中的时候，古枫才隐约觉得自己好像漏了什么！

　　仔细地想想，不由暗叫不好，今天约了池海泽谈判呢！

　　现在池海泽人呢？

　　何巧晴真的没说错，色令智昏啊！

　　古枫赶紧的唤来人，焦急的询问池海泽的去向。

　　小弟这就把古枫领到仓库后面的一个库房里。

　　那是一个大冰箱，原本是用来储存矿厂里上万矿工食物之用的！现如今也归租用仓库的新锐锋使用了。

　　冰箱的门一被打开，扑面而来就是一阵刺骨的冷意，一阵白雾散开后，里面是一片白茫茫的冰霜。

　　小弟赶紧递上一件绵衣给古枫，古枫没有接，只是径直走了进去。

　　走到最里面，他先是看到了手里握着皮鞭的华天，然后才看到了池海泽。

　　池海泽一丝不挂，双手被绳索紧紧捆绑着，绳索中间有一个大钩子把他整个人吊得悬空起来，华天正拿着鞭子抽得他滴溜溜的旋转呢！

　　看到这一幕，古枫哭笑不得的同时却又不感叹因果轮回，报应不爽。

　　池海泽有虐人的嗜好，最喜欢吊起人来毒打！这会儿他却遇上了比他更变态的华天，同样也是被剥光了吊起来抽打，不是报应，还能是什么呢？

　　看到被挂在钩子上的池海泽已经被折腾得满脸青紫，嘴唇发绀，奄奄一息的模样，古枫真的很担心他会被华天玩断气，所以赶紧大喝一声：“住手！”

　　华天见古枫来了，赶忙停下手，恭声喊道：“枫少！”

　　古枫苦笑道：“华天，我让你好好招呼他，你怎么是用这种方式呢？”

　　华天愣住了，吱唔着不知该如何应对，因为这种招呼方式是他能想到的最客气的一种了。

　　古枫皱头稍紧，“还愣着干嘛，赶紧把人给我放下来！！”

　　华天赶紧和几个小弟手忙脚乱的把池海泽放下来，古枫这就拿过跟在后面那小弟手里的绵衣披到池海泽身上，“对不起，池局长，我来晚了，让你受苦了！”

　　被折腾得死去活来的池海泽有气无力的看了古枫一眼，心说你这不是典型的猫哭耗子假慈悲吗？

　　不但他这样认为，就连华天一等也是一样，不过这下华天却认为自己悟了，总裁大人这是要自己配合他来一个唱红脸一个唱白脸呢。

　　池海泽被众人架着离开了大冰箱，进了办公室，裹上两床毯子，喝了一杯开水，出了在一身的汗，才总算回了一口气。

　　不过，这个时候的池海泽，早已没了平日里属于池大局长那股趾高气扬，目中无人的威风了。

　　几个小时惨无人道的折磨下来，他已经半点火气都没有了，别说是奢望跟古枫谈什么条件，拿回那些财产，能把一条命捡回去，他就要偷笑了。

　　坐在办公桌的大班椅上的古枫也不着急，只是懒洋洋的半躺在那儿，安静的看着狼狈得犹如一条刚从水里捞起来的狗一般的池海泽。

　　池海泽仿佛是渴极了似的，一个劲的给自己灌水，一直灌下了半壶开水，脸上才终于有了些人色。

　　古枫看他有那么点人样了，这就淡淡的问：“池局长，咱们现在可以开始谈了吗？”

　　池海泽虽然余惊未止，头脑也不算太清醒，但在官场上打滚了那么久，心里素质还是有的，纵然是刚经历了一场狂风暴雨似的摧残与折磨，但古枫一说起这个谈判，他首先想到的就是自己那支录音笔，下意识的往左胸的口袋摸去。

　　只是，他没摸到笔，也没摸到口袋，只摸到自己满是脂肪的胸部，然后他才想起，自己那边名贵的西服，连同内裤，袜子，皮鞋通通都被扒掉了，而且自己还被那个瘦高个给……爆了菊！

　　想起这些，池海泽的心中就充满了羞耻与愤恨，看着古枫的眼神也出奇的怨毒。

　　古枫看见他此种表情，语气却很平淡的问：“怎么？池局长还不想谈吗？”

　　池海泽心中一惊，赶忙的垂下了头，迭声道：“谈，谈，谈啊！不过，我，我想穿回我自己的衣服！”

　　古枫伸出手指在他面前摇了摇，“池局长，你现在没有资格向我提任何条件。衣服嘛，我肯定会给你穿的，不过是在你离开这里的时候。”

　　古枫的语气不容商量，池海泽知道这个时候坚持不得，只能无奈的作出了妥协……



第二百七十四章 谈判

　　古枫站了起来，走到那张长桌子前，向池海泽招了招手。

　　池海泽迟疑的站起来，拖着发软的步代晃晃悠悠的走了过去。

　　古枫这就指着桌上的东西道：“池局长，你来认认看，这些东西是不是你的？”

　　池海泽凑上去，只看了一眼，他就几乎完全确定，这是他的东西，这些都是他的东西，但为了以防万一，他还是拿起那些存单与房产证仔细的查看起来。

　　古枫也不催促，只是在旁边安静的等着，直到池海泽看完了最后一本房产证的时候，他才张嘴问道：“池局长，这些是你的东西没错吧！”

　　池海泽的内心很激动，尽管他极力的压抑着，可是语气还是难掩微颤，“没错，是我的，全是我的！”

　　古枫点了点头，又问：“那你检查一下，有没有少呢？”

　　池海泽被他这一提醒，才恍然发觉，东西好像是少了，不是好像，是真的少了，而且还少了很多呢！

　　现钞，黄金，铂金，各种首饰全都没了，只剩下有登记名字的各种存折，信用卡，银行卡，房产证，股票，债卷……等等。

　　古枫没等他出声，这就道：“池局长一定是发现东西少了是吧？”

　　少了，少了很多！少了有一半不只！池海泽这话还没出口，古枫却又接口道：“我知道，确实是少了，不过那些都是无主之物，我想池局长不会很在意的是不是？”

　　MB，我怎么不在意，那可是好几千万啊！池海泽心里极为痛恨的骂道，可却是哑巴吃黄莲似的有苦难言，因为古枫的表情已经明白无误的告诉他，是的，没错，这些东西我留下了，能还给你的只能是这些！

　　古枫看着池海泽脸上变来变去的表情，心里觉得有些好笑，却仍是淡淡的道：“池局长，那些无主之物，少了就少了吧，反正那些东西不管去了哪里，都没人能认得出来的，重要的是眼前这些刻着池局长与贵夫人名号的财产不是？”

　　古枫这话倒是确实，池海泽之所以担惊受怕，不就是因为这些契约凭条上有他们两夫妻的名字嘛，相对于这些，其它的现钞黄金一类的神马东西，只能算是浮云了。

　　只是白花花的几千万银子，换谁丢了都心疼啊！但现在池海泽也只能打落牙齿和血吞了，不然他又还能怎么样呢？

　　这头心还没痛完呢，那头古枫又说话了，“池局长，我猜，你现在一定是很迫切的想要把这些东西带回去是吧？”

　　池海泽要不是没有翻白眼的习惯，这会儿肯定免费送他两个，这还用得着猜吗？

　　古枫点点头，自问自答的道：“我想肯定是了！池局长要真想拿回这些东西，那也简单，只要你答应我几个条件，我就把东西还给你！”

　　池海泽终于有机会开口了，只是说的话却是那么无力，他喃喃的问：“什么条件？”

　　古枫竖起了一根手指，“第一，去医院，把你父亲那件事了了。该赔偿的你赔偿，该道歉的你道歉，该声明的声明。这个条件对你池局长来说，应该是不难吧？”

　　池海泽的腰板微微挺直了一下：“不难！”

　　古枫拍掌，“好，第二个，我师父那间医馆被你烧了……”

　　池海泽立即就道：“我立即就派人重新装修！保证装得和原来一模一样！”

　　古枫摇了摇头，“装修的事情，我已经派人去进行了，不过我听说师父医馆隔壁紧挨着的铺面正在出售，如果你能够卖下来，作为赔偿的话，我想不管是我师父，还是我师姐，甚至是我，都会很满意的！”

　　MB，你们当然满意了，那里的铺面，随便一间都两三百万呢！不过为了顺利拿回东西，池海泽还是咬咬牙，没有吱声。

　　古枫无视池海泽龇牙咧嘴的表情，平淡的道：“这两件事，池局长要是觉得不为难，那就给办了！”

　　池海泽疑惑的问：“就这两件？”

　　古枫笑了，“当然，还有第三件，但这不是条件，只是我的一个疑问。据我所知，池局长并不是个没有素质的人，按照你的为人，性格，还有在官场混了这些年的经验，真的很没必要把这件事闹得这么大，尤其是在你父亲还是正常病逝的情况下，别说是你自己，就连我都觉得你是在无理取闹，但我知道，你这不是无理取闹，你这是不得已而为之，我现在想问的是，你到底为什么这样做？站在你背后的人到底是谁？”

　　池海泽的第一反应是，我能拒绝回答这个问题吗？只是看着古枫的表情，他很清楚，不能！

　　可是，岳父孙建光是可以出卖的吗？答案也是很明显的，不能！

　　孙建光是他池海泽唯一的靠山，也是唯一的救命稻草，如果把孙建光卖了，那么他自己也真的完了，所以财产丢了，没关系，老婆被人睡了，也没关系，可要是把岳丈大人卖了，那可就真的完了。

　　想了好一阵之后，池海泽无力的摇头道：“我不能回答你的问题。”

　　古枫的眉头皱了起来，“池局长，难道你不想要回自己的东西了吗？”

　　池海泽咽了口唾沫，吃力的道：“我想！可是，我不能告诉你！”

　　古枫的目光突然变得深沉与可怕起来，阴恻恻的道：“池局长，你真的不怕死？”

　　池海泽惶恐的摇头，“不，我怕死，否则我也不会来这里向你摇尾祈怜，可是我真的不能说！”

　　古枫沉默了下来，冷冷的注视着他。

　　池海泽被逼得实在没办法，这就用祈求的语气道：“古枫……不，枫少，对不起，我真的不能告诉你这个问题，但我可以告诉你另外一些秘密。”

　　看着池海泽的表情，古枫知道再逼迫下去，只会出现适得其反的结果，所以就道：“你说说看！”

　　池海泽这就张嘴，说出了一些他知道的，或许这辈子也不会对别人开口的秘密。

　　古枫听着听着，就不免有些目瞪口呆。

　　末了，古枫这就叹息一声，“好吧，池局长确实是个很有诚意的人，至于别人信不信，反正我是信了。或许，你并不知道，其实我是个极为爱好和平的人，我只想做个医生，济世助人，并不想招惹太多的是非！”

　　是的，这话不但池海泽不敢相信，就连古枫自己也不太相信！

　　最后，古枫挥了挥手，“好吧，池局长，咱们这次的谈话到这里就暂告一段落了，你先去把这两件事给办了吧！”

　　池海泽看着桌上，犹豫着道：“那我的东西……”

　　古枫打断他道：“事情办好了，东西自然就有人送回到府上！”

　　池海泽当即又忍不住了，几乎是吼着道：“我凭什么相信你？”

　　古枫摇摇头，仍是平静的道：“池局长，你应该要明白，你没有选择的余地。”

　　池海泽沉默良久，终于道：“让我离开！”

　　古枫这就大手一挥，高喊道：“送客！”

　　池海泽就围着毯子，头也不回的走了。

　　看着池海泽离去的背影，古枫突然间笑了，那灿烂得像是菊花一样的笑意，在这一刻，看起来是那么邪恶……



第二百七十五章 要搞就搞死（上）

　　池海泽不是个善良的人，但他绝对是个识时务的人，因为这一次他表现得非常听话。

　　古枫开出的条件，他不但答应了，而且办得极为利索。

　　在谈判过后的第二天早上，古枫就接到了林紫旋的电话，通知他和严新月一等回医院上班，四朵金花也到医院向挨打杜蕾歆当面道歉，并作出了相应的赔偿。跟着又是第二天，福仁堂隔壁紧挨着商铺的产权证也到了古枫的手中。

　　以池海泽今时今日的地位与权利，办这两件事情，对他而言，真的一点都不困难的。困难的是消除他心中的积怨，他的目的很简单，不管什么条件，先答应下来，然后拿回属于自己的东西，再把古枫狠狠的搞死！

　　君子报仇十年不晚，更何他池海泽根本不是什么君子。

　　不过这也没有什么关系，因为古枫原本就没有打算和他化干戈为玉帛。

　　在这两件事都办妥的时候，池海泽就开始等待与筹谋！

　　等，自然等的是古枫把东西还给他。谋，自然是怎样报这个血海深仇。

　　古枫是上牙齿当金使的人，说到就会做到，他真的就把池海泽的财产送了回去。不过并不是他自己送的，他只是找了间快递公司给池海泽递了过去。

　　谁都以为，这件事到此将告一段落。

　　其实不然，刚才已经说过，古枫是个讲口耻的人，说到就会做到。

　　他虽然是把东西还给了池海泽，可是池海泽却还没身败名裂，家破人亡呢！

　　……

　　池海泽焦急的等在家中，因为刚才快递公司打电话来，有一份快递要他签收，问他是否在家。

　　池海泽原本是不知道这份快递是谁给他递的，也不知道递来的又是什么。可是当他想到古枫说的“事情办了，东西自然就会还给你！”，他就霍然而醒，正在外面的他，立马就赶回了家！

　　很快，他的电话响了，快递到了，直接送到了家门口！

　　池海泽接过东西的时候，发现那是一个盒子，不算大，只比鞋盒稍大一点，拿在手上也不重。不过他并没有因此忽视这个盒子的份量，因为现如今值钱的东西都是轻飘飘的。

　　签收过后，关上了门，回到客厅之中，池海泽这才迫不及待的拆开盒子。

　　如他所预料的一样，盒子里装着的就是属于他和孙玉兰的各种存折，存单，股票，债卷，房产证，车辆登记证……等等的东西。

　　当他仔细的开始盘点的时候，突然间，大门传来“轰”的一阵巨响。

　　家门被人以极暴力的方式撞开了，然后一大班荷枪实弹的特警冲了进来，只是让人有些奇怪的是，为首的竟是一名制服笔挺英姿飒爽又带着英气与秀质的年轻女人。

　　女人进来之后，冲着还坐在那里，手里正拿着一本房产证，根本就不明什么事的池海泽娇喝：“你就是池海泽！”

　　池海泽还是愣愣的看着眼前这个女人，根本就反应不过来。

　　女人又重复一句，他才机械的点了点头。

　　女人这就刷地一下，在手中抖落一张纸令，“池海泽，你涉嫌一宗纵火案，一宗绑架案，现在我们依法将你逮捕。”

　　这一下，池海泽总算反应过来了，噔地一下站了起来，指着他们怒喝道：“我是区委常委，你们有什么资格逮捕我，你们是哪个单位的？”

　　女人冷笑一声：“我是市检察院的何巧晴，我也知道你是区委的常委。我也知道或许我们是不够资格来抓你，但是请你睁大眼睛看清楚，逮捕令是省公安厅直接下发的！”

　　池海泽意识到不妙，立即就抱起那个盒子就要夺路而逃。

　　何巧晴一声娇喝：“拿下！”

　　两名身手矫健的特警立即就扑了上去，把池海泽摁倒在地。

　　池海泽被摁倒了，仍在不停挣扎，另外几外特警立即一拥而上，把他的双手反铐了起来，但他还是极不甘心的喊叫道：“我是常委，我是常委，你们有什么证据抓我？你们什么抓我？”

　　何巧晴走过来，眼神莫眼的看着垂死挣扎的池海泽，但眼中没有一丝怜悯，有的只是冷漠。

　　“池海泽，我劝你省省吧，难道你还不明白吗？以你常委的身份，没有对你进行双规，而是直接就进行逮捕，足以说明什么？说明你没有翻身的余地了？池海泽，你以为你做的那些事情真的没人知道吗？你以为被你收买的那班亡命之徒会真的替你守口如瓶吗……”

　　一串的问题扔出来，犹如一座座大山压到池海泽身上，仅一会儿，他的脸就白了，冷汗也跟着流了下来，连喘气都显得很困难的样子。

　　何巧晴冷哼一声，这才捡起掉落一旁的盒子，还有盒子里散出来的那些东西。

　　随便拿起几张看了看，何巧晴就冷笑起来，“池海泽，你不是要证据吗？这些算不算得上证据呢？”

　　池海泽脸如死灰，一句话都说不出来！

　　因为直到这个时候，他才撤底明白，自己被阴了，被那个古枫阴了，他压根就没打算把东西真正的还给自己，他也没打算放过自己，否则这班人绝不会在他刚收到包裹，别说是转移，连清点都没来得及清点完的当下就“恰好”出现，把他人脏俱获的堵在屋里。

　　想通了这些，池海泽拼命的挣扎起来，只把自己挣得脸红耳赤，面目狰狞，咆哮嘶吼道：“姓古的，你会不得好死，你会不得好死，我绝不会放过你，我绝不会放过你的！”

　　他怨毒的诅咒与叫骂听得那班特警一头雾水，何巧晴却是勃然大怒，上前一耳光扇到他的脸上，“鬼叫什么，带走！”

　　特警们这就七手八脚的拖着池海泽，把他带了下去！

　　平安顺利的把池海泽押上了警车，呼啸着驶出小区，独自驾车跟在后面的何巧晴这才掏出了电话，打给了古枫。

　　电话接通，原本面目冷峻语气淡漠的何巧晴，脸上有了笑意，语气也如水一般的温柔，“哥！事情办好了，人已经被我抓到了！”

　　古枫忙问：“那些东西呢？”

　　何巧晴：“放心，人脏并获！”

　　古枫喜上眉稍，“好，晴儿真厉害，抓了一只大蛆虫。”

　　何巧晴：“哥，人家替你办了这件事，你怎么奖励人家啊？”

　　古枫：“你想要什么奖励啊？”

　　何巧晴：“是不是我开口，你就会给我啊！”

　　古枫：“只要我办得到的，我自然义不容辞！”

　　何巧晴：“那好，明晚来我家，和我爷爷一起吃饭，顺便在我家过夜！”

　　古枫：“……”

　　昨天有写手聚会，玩到很晚才回来。随后会在微博中上传PP，想一睹远古大神玄雨的风采吗？



第二百七十六章 要搞就搞死（下）

　　是的，要搞就得搞死！

　　对于别的人，别的事，古枫或许会心存善念。

　　不过对于池海泽这种人渣，古枫觉得没有必要仁慈。

　　他从来就没想过跟池海泽谈什么条件，也没打算把东西还给他！

　　古枫想要的，不是让池海泽得到什么教训，而是要打到他永远没有翻身的余地。

　　至于池海泽背后站着的那位，他没有费心思去探查，因为他知道，池海泽出事了，这位如果不想他死，应该会很快就浮出水面。

　　如果说，拿下池海泽属于打草惊蛇，那古枫就是要这样做，因为蛇不惊是不会出来的。

　　不过为了要让池海泽死得更彻底些，古枫决定再做些事情。把池海泽与小三的限制级视频发到网上去！

　　上网，对于古枫这个正努力学习的古代人而言已经不是陌生的事情，只不过他的习惯和所有现代人都差不多，习惯性看贴不回贴。所以对于发贴这种事情还不是那么在行，不过有一个人却是十分精通的，那就是他的师姐晏晓桐。

　　这些天，医馆在装修，晏晓桐又不想住在丁寒涵家，古枫虽然答应了给她买房子，但是暂时她又找不到合适的房子，所以只能安排他住在车里。

　　车里？没搞错吧？

　　是的，没搞错。

　　那天和池海泽谈判结束后，晏晓桐来找古枫，在矿厂仓库里看到那个货柜车箱竟然被改装得如此稁华舒适，晏晓桐瞬间就爱上了，所以软磨硬泡着要古枫把这个车厢给她。

　　古枫被她缠得没办法，只好找来了货柜车头，接上货柜箱开回市区，然后就停在正装修的福仁堂对面。

　　这几天，晏晓桐就猫在这个流动蜗居里，不但不觉得烦，她还感觉很好玩呢！因为她走到哪，她的家就在哪，再不用寄于别人屋檐下，这让她感觉太好玩了！

　　古枫原本还有点担心她，可是看见她玩得不亦乐呼，也放心了。

　　当古枫来找她的时候，晏晓桐还窝在那张他和何巧晴通宵奋战过的大床上睡懒觉呢！

　　看着正蒙头大睡的晏晓桐，古枫不由轻摇一下她，“师姐，起来了！”

　　晏晓桐呢喃一身，换了个姿势继续呼呼大睡。

　　古枫连续唤了几句，晏晓桐不但没醒来，连姿势都没换，依旧沉睡。

　　一发狠，古枫就把盖在她身上的被子给扯掉了。

　　被子一掀开，古枫的眼睛顿时就直了。

　　被子下的是一具不着寸缕的光洁玉体，白皙，嫩滑，修长。

　　该大的地方……绝不小！该小的地方……绝不大！

　　尽管，这已不是古枫第一次看到师姐的身体，但这一次要比上一次做药浴的时候更清楚，更真切些。

　　看着这具诱人的玉体，古枫忍不住一阵耳热心跳口干唇燥，赶忙的别转过头，手忙脚乱的把被子盖回去。

　　非礼勿视这种假正经的作风，古枫是不屑的，他只是怕自己再看多几眼会忍不住把师姐当场给XXOO了！

　　尽管他可以想像得到，和师姐这种整天练武的女人进行深入交流切磋的话，那场面一定是惊天地泣鬼神的。但不管怎么说，她都是自己的师姐，这种事情，还是想想就好了！

　　当他正站在床边不知该如何是好的时候，床上却传来了晏晓桐咯咯的笑声。

　　古枫回过头去，发现晏晓桐已经坐起来，被子捂到胸前，裸露着圆滑的香肩，正笑得花枝乱颤呢！

　　原来这女人早就醒了，逗着他玩呢！

　　古枫不由大寒，心说师姐啊，你可真敢玩，你难道真的不怕玩出火来吗？你师弟可不是什么正经人，最经受不起诱惑了。

　　晏晓桐止了笑意，把脸颊上紊乱的秀发别到耳后，这才一本正经的道：“师弟，刚才你已经参观过了哈，以后可别再说师姐愿赌不服输了啊！”

　　古枫又汗了一下，赶紧的点头。

　　晏晓桐：“好吧，参观你也参观过了，我也被你吵醒了，说吧，这一大早的，来找我什么事？我猜你绝对不会那么好心过来请我吃早餐的吧？”

　　古枫无所谓的道：“师姐要是饿的话，咱们这就去吃早餐咯！”

　　他这么一说，晏晓桐才猛然想起，这个师弟的饭可不是那么好吃的，随时都可能吃出大头佛来的，于是就摇头道：“我现在还不饿，你说吧，找我有什么事？”

　　古枫：“我……就是来看看师姐！”

　　晏晓桐一声冷笑，“小子，我警告你哈，别跟师姐玩这一套！不然我……”

　　古枫原以为她是说要揍自己，可是听清楚后却是傻了眼，因为晏晓桐后半句竟然是说：“……不然我就掀被子！”

　　古枫感觉好笑又好气，你掀被子能吓唬谁啊？坦言相告道：“我是来找师姐帮我把池海泽那个视频上传到网上去的。”

　　晏晓桐微愣一下，问，“真的要上传啊？”

　　古枫无语，这还能有假的？

　　晏晓桐：“师弟，你难道不知道上传淫秽视频是违法的吗？”

　　古枫：“呃！”

　　晏晓桐：“不过我就是喜欢干这种有点违法的事情！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐：“你先开电脑，我马上就来！”

　　说罢，晏晓桐就直接大大咧咧的掀了被子。

　　白花花的玉体又映入眼帘，古枫吓了一跳，赶紧的背转过身走出去开电话。

　　看着他几乎落荒而逃的背影，晏晓桐却是窃笑，小样，看你还能假正经到什么时候。

　　古枫开了电脑，晏晓桐就从里面走了出来，身上穿了一件宽大的白衬衣，下面裸着一双修长洁白的腿，也不知道穿裤子没。

　　尽管好奇，但他也没多张望，而是赶紧眼观鼻，鼻观心的注视着电脑屏幕。

　　晏晓桐靠了过来，站在他背后指示着他如何操作。

　　一阵香味扑鼻，那是成熟女人特有的发香体香，泌入古枫的心田，有种心旷神怡的感觉，但但晏晓桐倾下腰来，那时不时撞到他肩膀的柔软胸部却让他感觉一阵阵心惊肉跳。

　　这种柔软的感觉使他意识到，师姐除了这件衬衣外，里面是真空的。

　　“师姐，还是你来吧！”为了避免自己走火入魔，古枫赶紧的就想站起来，把位置让给晏晓桐。

　　晏晓桐却摁着他坐下去，“上传个视频这么简单的事情都要我来，我这次能帮你，下次也能帮你吗？你要自己学会才行！”

　　古枫只好老实的坐着，老实的接受指导，同时也老实的接受挑逗！

　　晏晓桐教得极为专注，教他怎么用代理服务器，怎样上传，手把手的，极为耐心细致，也正因为如此，她那柔软又丰润的胸部不时的轻碰着古枫的身体。

　　如此几番，古枫别说不知道自己在干什么，连魂都不知被丢哪去了，裤子上也很快挺起了一架机关枪。

　　晏晓桐仍然无知无觉的样子，仍抓着古枫的手握着鼠标教着他如何操作，只是古枫看不到的俏脸上，却有着一丝诡异的笑意。

　　好容易，视频上传完了。

　　不过晏晓桐有立即就回到床上，反而是坐到古枫的对面。

　　坐就坐吧，她还要把两只脚踩到古枫的双腿上。

　　古枫心中一跳，脚下意识的缩了缩，“师姐，你干嘛！”

　　晏晓桐：“地上脏，我没穿鞋子，你让我的脚放一下！”

　　古枫低头，果然看到了十个光洁玉白的脚趾头，吹弹欲破的幼嫩肌肤上青筋隐现，顺着脚看上去，那是均称光滑的小腿，再往上看……

　　“哎哎，往哪看呢！”晏晓桐适时的轻轻踢了他一下。

　　古枫没说话，心里却很纠结，刚才你赤脚走过来，还在地上站那么久，怎么就不感觉地上脏呢？而且……这明明就铺着地毯，脏什么鬼哟！

　　妖孽，除了这个比较时髦的形容词，古枫想不到别的来形容这个师姐了。

　　“师弟，那个池海泽不是被抓起来了吗？怎么还要费这么多功夫呢？”

　　“抓是抓起来了，可是不排除他有翻案的可能，他后面的靠山很强硬呢！何巧晴那边已经打电话过来，调查的进展缓慢，阻力重重，所以咱们必须得推波助澜一下！这个贪官门的视频一出来，肯定会引起不小的轰动！如果咱们再把池海泽已经被捕的消息散发出去，那肯定会引来媒体的全面关注！到时候，池海泽背后那位再想给他翻案就难如登天了。”

　　晏晓桐好奇的问：“池海泽背后的人是谁？”

　　古枫摇头，“虽然已经有了些眉目，但还不是太敢确定！不过有一点那是肯定的。”

　　晏晓桐：“什矣？”

　　古枫：“接下来，咱们可能要打一场恶战！”



第二百七十七章 回到正轨

　　古枫的语气如此严肃，一点也不像开玩笑。

　　晏晓桐被吓了一跳，期期艾艾的道：“可是，可是，我一点心理准备。”

　　古枫苦笑，“我也没有准备，可是这又有什么办法？”

　　晏晓桐沉吟了一下，问：“师弟，你真的想师姐陪你吗？”

　　古枫点头，“师姐武功高强，身手不凡，你愿意陪我，那肯定是最合适的人选。”

　　晏晓桐又沉默了，好一阵，这才走回床前道：“那就来吧！”

　　古枫被吓一跳，“来，来什么啊？”

　　晏晓桐嗔怪的横他一眼，“你不是说要恶战咩？”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐看着他如此古怪的表情，不由问：“咦，难道你现在没有力气？必须得先吃早餐！？”

　　古枫大晕特晕，被调戏得两眼泛白了，“师姐，你说什么呀？”

　　晏晓桐却是很无辜的表情，“你要战，师姐便陪你战。便宜了你，总好过便宜了别的王八蛋龟孙子。”

　　古枫被弄得软瘫瘫了，“师姐，你误会了，我的意思……”

　　晏晓桐摆手打断他，“别解释了，解释就没出息了！大老爷们，敢说还不敢做吗？”

　　古枫急了，“师姐，我真的没有……”

　　晏晓桐：“没有带套？”

　　古枫差点一个站不稳直挺挺的倒下去。

　　晏晓桐却无所谓的道：“没带就没带呗，我听人说带了那玩意儿像隔靴挠痒似的，我也不喜欢呢！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐上了床，侧身摆出了个睡美人的姿势，一只手伸到了修长白皙的大腿上，轻轻的抚摸着道：“赶紧来呀，还愣在那干嘛？难得师姐今早也有雅兴。”

　　古枫没有过去，反倒是步步后退，直往门后退去。

　　“刷”的一下，晏晓桐从床上跳了起来，瞬间就到了古枫面前，步步紧逼。

　　古枫连连后退，一直退到后背撞到门上，退无可退，这才无奈的滞在那里。

　　晏晓桐眼睛紧紧的盯着他，“咦，师弟，你热吗？”

　　古枫：“不，不热啊！”

　　晏晓桐：“那你怎么出汗了？”

　　古枫心里苦笑，我这是热吗？我是害怕好不好！

　　“我，我是肚子饿了！”

　　晏晓桐笑了，笑得像个妖精似的，“我只知道别人肚子饿的时候是手脚发软，你饿得却直冒汗，真是变态啊！！”

　　古枫心说我再怎么变态，也及不上师姐的百分之一啊！

　　晏晓桐突然又不笑了，板着脸道：“既然你肚子饿，没力气，却又来挑逗我？什么意思啊你？”

　　古枫委屈得想死，我什么时候挑逗你了？

　　晏晓桐变脸真的像翻书一般，前一瞬间还板着脸，这时脸上又有了笑意，极为妖魅迷人的笑，“师弟，没关系的，你没力气，师姐有呢！”

　　还没开战，古枫的脚已民经发软了，有气无力的道：“师姐，别玩我了好不好？你明知道我不是那个意思的！”

　　晏晓桐：“可是我觉得你很好玩哎！”

　　古枫无语了，双手作投降状，“师姐，我玩不起，我认输好不好？”

　　晏晓桐：“那我的房子呢？”

　　古枫指了指周围，“这个不是吗？”

　　晏晓桐：“我指的是固定的，不是流动的！”

　　你这说的是房子还是测速设备啊？

　　古枫：“我找人来，把车轮拆了，就能固定了！”

　　晏晓桐脸一沉，手立即就上来，不是揍他，是脱他的衣服。

　　古枫吓一跳，“师姐，你干嘛？”

　　晏晓桐俏美的脸上带着一丝阴险与残忍，“老虎不发威，你当成老猫了是吧？”

　　眼看身上的衬衣就要被脱下来，古枫赶紧的抓住她的手道：“我给你买，我给你买还不行吗？”

　　晏晓桐的脸色立即缓和了下来，随即就是一副柔情似水的模样，娇滴滴的道：“师弟，你的手好暖呢！”

　　古枫低头一看，这才发现自己紧握着师姐的一双手，吓得赶紧松开。

　　晏晓桐咯咯的笑起来，没带纹胸的胸部一阵阵波涛汹涌。

　　古枫看得直咽口水，可对着这位彪悍的师姐，他可真的不造次。

　　笑了一阵，晏晓桐才道，“好吧，你可是说给我买房子的啊，下次你来的时候，我要是没看到房产证，我肯定弄你！”

　　弄我？

　　古枫心寒的颤了一下，师姐怎么越来越变态了，难道是病越来越严重了？

　　两人闹了一通后，晏晓桐总算是正经起来了，“师弟，现在池海泽是不太可能翻身了，接下来，咱们是不是也该收拾一下他那四个妹妹了？”

　　古枫想了想，摇头道：“算了吧，祸不及妻儿，得饶人处且饶人，和一班女人没必要一般见识。况且，你不是揍过她们了吗？”

　　晏晓桐：“可是我没揍过瘾啊！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐：“对付这几个女人的事情，你就别管了，反正现在医馆在装修，我闲着也是闲着，大把时间，我得好好逗她们玩玩！”

　　古枫心中一跳，忙道：“师姐，你别乱来啊！”

　　晏晓桐笑笑：“放心，我对女人没兴趣。”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐：“喂，师弟，你今天很有空？”

　　古枫没反应过来，“呃？”

　　晏晓桐：“要真那么闲，我这就换衣服，你带我出去玩，荒郊，野外，随便你带我去哪！”

　　古枫的冷汗又冒出来了，忙摆手道：“不不不，我要上班，我要上班呢！”

　　说罢，古枫赶紧的开门，跳下大货柜，上了自己的车逃似的逛飙而去！

　　看着落荒而逃的古枫，货柜车厢里又响起了晏晓桐银铃似的笑声。

　　……

　　回到医院。

　　古枫仍有点余惊未止，自己差点就把持不住，把亲爱的小师姐给办了！

　　呃，要真的那样的话，到底是自己办了师姐，还是师姐把自己办了呢？

　　回想起师姐看着自己时那种如狼似虎，恨不能将自己生吞活剥的眼神，古枫意识到自己危险了，同时也觉得很有必要再给晏晓桐把把脉，开点什么药给她调节调节了，不然照这样发展下去，指不定她会干出什么事来呢，祸害自己也就算了，可万一不小心祸害了别人，那肥水不是流外人田了？

　　胡思乱想间，穿过急外五科的走廊，打开自己办公室的门，发现杜蕾歆和刘诗雅已经来了，正在打扫着办公室呢！

　　出事之后，这是众人重新回到急外五科的第一天，所以大家见面都很欢喜很唏嘘，有种劫后余生的感觉。

　　古枫也收拾心情，全力投入工作的同时，更等待着即将到来的狂风暴雨。

　　不过，狂风暴雨还没来，却来了一个女人！

　　那个越来越不讨古枫喜欢的林紫旋林大助理，在早会交班还没开始的时候，就出现在古枫的办公室里……



第二百七十八章 轮科

　　林紫旋来了。

　　她今天的装扮有点奇怪，因为她竟然一改从前的护士装扮，换了一身标准办公室OL的职业装扮。

　　上身灰色翻领的小西服上装，内衬针织女式圆铃衬衣，里面根本就不用紧身束腰内衣衬托，就把上身突显得极为凹凸有致，因为她的胸部原本就挺俏，腰间是一朵蝴蝶结腰带，挂在纤细的腰间，衬得她即苗条又高挑，尤其是短裙下那双被肉色丝包裹着的腿，修长，笔直，脚下踩着一双黑色高跟鞋，使得她看起来少了往日小护士的那股轻纯甜美，多了几分靓丽干练，但却同样的姿色撩人，诱人心动。

　　这身制服式的装扮，使得古枫的眼睛亮了几亮，不过看了两眼之后，他还是别转过头，把她当成空气。

　　在池海泽这件事情上，林紫旋表现出来的态度，让他很失望，也让他对这女人生出了些怨念，所以直到此刻，他也没打算原谅她。

　　看到他这副爱理不理的样子，林紫旋真的很想把手上一叠文案通通砸到他的脑袋上，池海泽这件事情，她只是禀着公事公办的态度与原则，她有什么错？凭什么对她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的没个好脸色？

　　你是医生，你为自己的学生，为自己的科室着想，难道我就不用为院委会，为整个医院考虑吗？

　　如果我没有坚持，没有原则，没为你们着想，我不早答应池海泽的无理要求了？

　　说起这个事，林紫旋也是一肚子苦水，偏偏古枫还不给她好脸色，这让她的心里更是难受，站在那里半响没吱声。

　　古枫就平静的坐着，并没有像刘诗雅与杜蕾歆那样，看见林大助理来了，赶紧起身行礼问好，反倒连屁股也没挪一下，仿佛瘫痪了一动也动不了似的。

　　气氛有点僵硬，刘诗雅就向杜蕾歆悄悄使了个眼色，然后对两人道：“医生，林助理，你们聊，我们出去忙了。”

　　门被关上了，而且关上好一阵了，古枫却仍是低头看着病例，仿佛把林紫旋当成空气一般。

　　林紫旋终于忍不无可忍的重重咳嗽一声，提醒他自己的存在。

　　古枫这才抬起头来，上上下下的再次打量一眼林紫旋，佯装惊讶的张嘴道：“哟，这不是林大助理吗？什么风把您给吹来了？呵，稀客啊，难怪一早醒来，乌鸦就在窗前叫呢！”

　　乌鸦！？

　　深城有这种特产吗？

　　林紫旋听到他阴阳怪气话里仿佛带着骨头似的语气，当真是要把手中的文案往他头上砸……但最后只是砸到了他面前的桌上。

　　“啪！”的一声响，声音有点大。

　　“哟，好大的火气啊！”古枫仿佛被吓了一跳，“这一大早的，林大助理是吃枪子了，还是吞火药了，又或是那么不幸的来大姨妈了？”

　　有些人就是这样，轻飘飘的一句话，往往就能把别人气个半死！

　　古枫就是那种，想要把你气死，你就绝不会只是被气湿那么简单。

　　林紫旋被气得整张脸都红了，俏鼻轻动，呼呼的出气。

　　古枫却仍是滔滔不绝，“林大助理，其实嘛，你要想开一点，要知道世上最伟大的动物就是女人，因为这世上流了一个星期血还不死的人就是女人，大姨妈这种事情呢，来的时候，你觉得烦，可是不来呢，你会更烦……”

　　林紫旋气极了，张嘴就爆粗口，“你放屁！”

　　古枫微微愕然，“咦，我都没出声，又没有味道，这你都能知道，林大助理真乃神人也！”

　　林紫旋明知道古枫是要气自己，要恶心自己，可她偏偏就是中计了，气得浑身直打哆嗦的指着古枫骂道：“姓古的，你流氓，你混蛋！”

　　古枫一脸无辜的看着林紫旋，“林大助理，你这装扮虽然是换了，人也比以前好看多了，可是这脾气倒是一点没改，口才也没有一点长进啊！真应了那句老话，狗改不了……”

　　林紫旋被气极了，气得不但脸红了，连眼睛都红了，然后怒火化成了泪水，叭嗒一下掉了下来，随后泪水就像断了线的珠子似的不停落下！

　　古枫见她哭了，这才有点慌，叩心自问，自己是不是过份了？可是想想，好像也没说太过份的话吧？于是叹口气道：“林大助理，今天你没啥战斗力嘛！”

　　听了这没心没肺的话，林紫旋原本还咬着唇，只抹眼泪不出声，可是这会儿再也忍不住呜呜的哭起来了。鬼有那个闲功夫来找你战斗！

　　她这一哭起来，古枫才彻底慌了，走到她面前道：“哎哎，你哭什么啊？你一个院长大助理，不知道医院要保持肃静的吗？快别哭了……就算要哭，也别这么大声啊！”

　　“呜呜！”林紫旋哭得更大声了。

　　古枫这下服了，“你快别哭了啊，你要再哭，我可就出去了，不然别人听到还以为我欺负你把你给怎么了！”

　　林紫旋哭哭啼啼的嘶喊，“你就欺负我了，你每回都欺负我，呜呜，你不就是诚心想把我气哭吗？现在我哭了，你满足了，你心凉了！呜呜～”

　　哎，还别说，看到整天趾高气扬的助理大人像个小媳妇一样抹泪，古枫心里确实挺痛快的，可是痛快过后又有些不忍，欺负一个女人算什么能耐啊，真有本事把晏师姐那种彪悍的女人给办了，那才真叫本事，如此一反省，尖酸刻薄的利嘴也终于消停了下来！

　　这就拿了纸巾，坐在她面前，她擦一把眼泪拧一下鼻涕，就给她递一张。很有种把人给气死了，还去烧纸的戏剧感。

　　不过这林大助理也不是一般能哭，一大包抽式纸巾，足足被她用掉了一大半，哭声才渐歇渐止，而外面偷听的那班医生护士也早失去了耐性，该干嘛干嘛去了。

　　待得她终于哭完了，古枫才问道：“哭好了吧？”

　　这句话，差点弄得林紫旋又落下泪来，还哭好了吧？你以为这是吃饭呢！

　　看着她幽怨的眼神，古枫赶紧扬起双手作投降状，“好吧，我承认，今天我确实有点故意，可是你也该知道，我从来都只把你当朋友……”

　　林紫旋忍不住了，心里一酸，眼睛又湿了，“姓古的，这话亏你说得出口，你当我是朋友，你还这样刺激我，你还这样欺负我！”

　　古枫：“你先听我把话说完！我当你是朋友，没把你当成领导，所以在池海泽这件事情上，我也把你定位错误了，觉得你没有像个朋友一样站在我们这一边而生气，不过刚才我把你弄哭了，咱们算是扯平了！”

　　林紫旋冷哼一声，却又没有再说别的，因为古枫说把她当成朋友，没把她当成领导这句话把她给说服了。

　　古枫看见她有点阴雨转晴的样子，这就顺势来了句马屁，“嗯，林紫旋，你今天这样打扮比护士装的时候好看多了。连我看了都有点心动呢，我要是那……什么的话我肯定追你？”

　　女人都喜欢听赞美的话，林紫旋自然也不例外，心里有点喜滋滋，脸上也有了些泪带梨花的神采，听到后面却又不免愣了下，问：“真的？那你怎么不追我？”

　　古枫：“我又不是变态大叔，我追你干嘛！”

　　林紫旋气得扬手就要揍他。

　　古枫侧身闪了闪，握住她的手嬉皮笑脸的道：“好了，林大助理，你哭也哭完了，闹也闹够了，说说吧，这一大早的到底找我干嘛来了？”

　　林紫旋被他一握住手腕，脸就有点红了，扳着脸喝道：“谁跟你闹了，放手！”

　　古枫放开了她，心里却疑问：那你是诚心来给我虐的？

　　林紫旋的眼睛还有点红肿，但表情却很严肃的道：“我是代表院委会来向你宣布一项决定，明天起，你开始离开急外五科！”

　　古枫一听这话，差点没跳起来，“什么？要开除我？凭什么开除我？有什么理由开除我？”

　　林紫旋剜他一眼，“我什么时候说医院开除你了，我的话还没说完，你急什么急！从明天开始，院委会决定让你去住院科轮科！”

　　古枫这才恍然，不过对于院委会的这个决定，他并不是特别意外，因为池海泽这档子事确实闹得影响挺大的，虽然最后还是和平解决，但给医院带来的负面影响却还没有完全消除，把自己调离急诊科，那是最低调也最稳妥的办法。

　　在住院部里轮科，对于古枫而言并不算什么坏事，因为在急诊科呆了那么久，该见的病例都见过了，该发生的事情都发生了，就连不该发生的事情都出了很多，再呆下去也没有太大的意义，能学的东西很有限了嘛！不如深入病房，让给自己有更多的学习机会更进一步呢！



第二百七十九章 心照不宣

　　院委会要把古枫调离急外五科，去住院部做轮值医生。

　　这件事他自己都没有意见，可是偏偏别人就有意见，这人不是谁，就是古枫的老师严新月。她之所以有意见，原因很简单，院委会只调走古枫，并没有让她也跟着一起去。

　　在眼皮底下看着，古枫就已经整出了这么多的大头佛，要是她不在身边盯着，那这家伙不是要翻天了？所以她就直接去了院长办公室，直接向周院长提出自己也要转科的申请。

　　周院长没有同意，不是因为他怀疑自己这个老表媳妇和年轻的古医生有什么暧昧关系，所以故意拆散他们，而是因为如今急外五科在严新月的带领下，搞得有声有色，她这一离开，急外五科恐怕又会重蹈覆辙！

　　对于严新月的转职申请，周院长是坚决不同意的，而对于古枫呢，他却是非调走不可！

　　急诊科室是个是非之地，古枫这种冲动的脾性确实不适合呆。另外一个原因，人才嘛，自然要最大限度发挥人才的作用，单是放在急诊科做二传手，太大材小用了！

　　在院长办公室里争论了一大通之后仍不能改变这个结果，严新月无可奈何的叹气离开！

　　走到大草坪前的时候，却见古枫正急急的赶来。

　　两人照问，古枫就急急的问：“老师，你没事吧？”

　　严新月摇摇头，“没事！”

　　看到严新月脸上挂满愁容，古枫这就朝前面的凉亭指了指道：“老师，要不咱们去那边坐坐吧！”

　　严新月点了点头，和古枫走了过去。

　　两人相对而坐，同时张嘴，又同时闭上。

　　“二次绑架”事件之后，两人今天才算是正式照面。

　　古枫是因为心虚不敢见严新月，所以在丰丽酒店的时候，他把严新月交给了包心惠与刘诗雅后，就没有再回去，而是在严新月醒来后，打过数次电话，告知事情经过及询问她的身体情况，之后就到今天上班为止，两人才算是第一次照面。

　　不过就连今天上班，古枫也是有意和她错开的，原因很简单，古大官人严重的心虚了。

　　把自己的老师都给上了……尽管事实上是老师把他给上了，可是谁上谁，结果还不是一样。这个事情要放回大辽，那可是欺师灭祖大逆不道啊！所以古枫相当的纠结与内疚，没有勇气来面对这个掏心掏肺甚至连身子都掏出来对自己好的老师！

　　不过刚才，当他得知老师在听说自己要被轮科的时候就冲来了院长办公室，他就什么都顾不上的跑来了！

　　严新月虽然不心虚，但她也隐约感到可能发生了什么事情！

　　事情发生的时候她虽然迷迷糊糊无知无觉，连自己做了什么都不知道，可是女人对这种事情是极为敏感的，醒过来后，感觉到自己身下粘粘糊糊的有某些属于男人的液体，她多少就产生了怀疑。

　　事发之后，古枫虽然用热毛巾替她擦拭了全身，也小心的清理过美女老师的重点部位，尽管他如此细心，但最后还有些疏漏，那就是男人的东西在进入女人体内之后，三十分钟左右会发生液化，液化之后就会流出来，古枫只是当时给她进行了体外清洁，自然是无法完全清理痕迹的。

　　作为过来人的严新月一看那些液体，几乎是完全确定这是属于男人的，刚开始她以为自己是在砖窑的时候被那些人糟蹋了，当即就万念俱灰肝肠寸断，差点就涌起轻生的念头，后来古枫打电话来，说他去得及时，自己并没有被那些人怎么样的时候，她并不是很相信，因为如果没有被怎么样的话，身下怎么会有男人的东西呢！

　　再后来，警方找她录口供的时候，她看到了现场的视频录像，她才知道当时古枫出现得极时，自己确实并没有被那些人怎么样，而那些绑匪也是同样的口供，还没来得及下手，古枫就来了。但如果自己真的没被糟蹋，那身下的东西是怎么回事呢？而且也不太多，看起来就像是一个人的。

　　这个疑问，直到现在严新月仍不能弄明白，但隐隐约约的觉得这事可能和古枫有关。

　　如果真的不是别人，是古枫的话，那她也就放心了，平时求他都求不来呢，这次他竟然主动了，那还有什么不好的。只是她的心里却仍然很忐忑，万一不是古枫呢？

　　这会儿，当她看到古枫闪闪烁烁的眼神时，她的心绪基本是平定下来了，不做亏心事的话，他干嘛这么怕自己啊。

　　面对严新月灼灼的目光，古枫实在扛不住了，张嘴道：“老师，那天我，我是……”

　　严新月温和的笑着打断他：“古枫，那天真的谢谢你了，你又一次把老师救了呢！”

　　古枫：“不是，老师，那个，我……”

　　严新月摆摆手，平淡的道：“古枫，事情已经过去了，咱们不要提了好吗？”

　　古枫只好无奈的闭上了嘴，有一种默契叫心叫不宣，有一种感觉叫做妙不可言，此时此刻，也只能心照不宣了。

　　好一阵，严新月叹口气道：“古枫，这一程，老师可能不能陪你走了！”

　　一句话，就让古枫心里涌起一股伤感情绪，“老师，你已经陪了我那么久，教了我那么多，是时候我该自己独立了！”

　　说罢，古枫站起来，朝严新月深深的掬了一躬。

　　看着他不伦不类的复古作风，严新月没有笑，心里反而有种想哭的冲动。

　　“古枫，听老师一句劝，以后多吃饭，少惹事，不该管的咱不管，不该理的咱也不理行吗？”

　　古枫用力的点头，来了一句让人啼笑皆非的话，“老师放心，我一定多吃饭！”

　　严新月莞尔，吸了吸鼻子，笑道：“瞧我们，又不是生离死别，弄这么伤感干嘛呢！”

　　古枫讪讪地笑道：“是啊，是啊！”

　　严新月这就站起来道：“好吧，下午给你放假了，准备准备，明天就去住院部！记住，你是我严新月的学生，绝不能给我丢人！”

　　古枫重重的点头……



第二百八十章 逼良为娼

　　明天要去住院部报道，接下来的日子应该会很忙碌，所以和严新月谈完之后，古枫就没有再回急外五科，而是打算先去看一下丁寒涵，然后却新锐锋集团视察一下！

　　像李依诺所说的一样，作为一个医生，他确实很不错，可是身为一个集团总裁，他就太不称职了！

　　古枫也知道李依诺说的是事实，因为他基本上也不管什么事。不过幸亏他有许多不错的下属，例如年轻朝气的李啸澜，例如老奸巨猾老而不死的师爷，例如沉稳内敛忠诚度在增加的鬼叔，例如……

　　有着这些有勇有谋的下属，古枫这个甩毛掌柜确实做得还是挺洒脱的，但偶尔亲临巡视也是必要的，不然就太对不起对他寄予厚望的丁寒涵与丁力生了。

　　到达丁家的时候，古枫看看时间，发现竟然还很早，九点多一些。

　　不得不说，古枫是个相当得寸尽尺的人，严新月只说下午给他放假，可是他连早上的班都不上了。

　　丁家别墅还是像往常一样，气派，庄严，安静。

　　下人们在别墅庄园前后忙碌着，阿布正在卖力的擦拭着停在大门侧边的宾利，园丁在修剪花草，佣人在扫着道上的落叶……

　　古枫从车上下来的时候，正在指挥下人们干活杜管家立即迎了上来，恭声道：“姑爷！”

　　古枫点点头，“小姐和老爷呢？”

　　杜管家回道：“老爷和老太爷都出去旅游了，小姐还在睡觉！”

　　古枫微微愕然，“又去旅游了？这次去哪里？”

　　杜管家：“去奥地利。”

　　古枫心里有些羡慕，来深城这么久，他最远的地方好像就只到过莞城，连省门都没出过，更别说出国了，什么时候，自己也要出去见识见识下洋鬼子的世界是怎么样的。

　　杜管家：“姑爷，你吃早点没，没吃的话，我让厨房给你准备！”

　　古枫摇头，“不用了，老管家你忙你的，不过现在小姐怀孕了，那老两个老家伙又一天到晚不着家，这头家你可得多上点心啊。”

　　杜管家赶紧的点头，“姑爷，我会的！”

　　古枫点点头，这就径直往里走去。

　　进了丁寒涵的房间，房间的光线一如往常的昏暗，朦胧的光线中丁寒涵还在床上安睡。

　　古枫这就轻轻的走过去，脱下外套，在另一头掀起被角钻了进去。

　　为了不吵醒丁寒涵，古枫上床的动静尽量轻悄，所以侧身而躺的丁寒涵并未发觉身旁多了一人。

　　躺了一会儿，古枫从背后轻拥住丁寒涵，把手搁在她的胸前，想抱着她陪她睡一会儿。

　　只是当他的手放到丁寒涵胸部的时候，却感觉那里大了许多。

　　怀孕了，胸部变大这是正常现像，古枫也不觉奇怪，甚至还伸手轻揉了一下。

　　丁寒涵轻轻嗯了一声，仿佛是很舒服的样子。

　　受了鼓励，古枫就大胆的把手从她的睡裙领口占进去，肆意的搓揉起来，老师可是说了，按摩不但可以丰胸，还可以预防乳腺增生。

　　揉着揉着，丁寒涵的气息有点急了，若有若无的呻吟声也跟着响了起来。

　　这么久都没有和她恩爱过了，古枫觉得自己是应该适度的安慰一下她，毕竟她也是一个正常的女人啊，仔细算算日子，前三个月已经过了，后三个月还没到，只要动作轻轻的不会有问题！

　　古枫有了决定后就不再迟疑，这就把手从她的领口处抽出来，伸手从她的睡裙底下钻进去，然后顺着她的腿摸到了底部，在上面轻轻揉揉的挑逗起来……

　　没一会儿，丁寒涵那原本若有若无的呻吟声就大了起来，声音略微有点嘶哑，估计是在睡梦中的缘故，古枫也没多管，继续撩拨她，只是渐渐的，他感觉不对劲了。

　　这声音，不太像是丁寒涵的！

　　放在她身下的手往上摸了摸，这一摸，古枫的冷汗就出来了，小腹是平坦柔软的，如以前一样的温软滑腻……可问题是，丁寒涵已经怀孕了，腹部不该这么平才对啊！

　　吓了一跳的古枫赶紧撒手，想把她扳过来，却听到她呢喃一句：“寒涵，别闹了，我好困！”

　　这声音一响起，古枫顿时就僵住了，这不是李依诺的声音吗？

　　她怎么会在丁寒涵的床上呢？

　　心知搞错人的古枫被吓得不敢再乱动了，连大气都不敢喘一下，等了一阵，发现她好像没有醒来的预兆，这就赶紧的下床，逃似的出了房间。

　　刚打开门，他就发现穿着睡裙的丁寒涵正从走廊上走来。

　　看到古枫从自己的房间蹑手蹑脚的像做贼似的出来，丁寒涵也很奇怪，“古……”

　　古枫赶紧的上前两步，抓着她的手作了个嘘声的手势，把她拉到一边这才问道：“李依诺怎么会在你房间里？”

　　丁寒涵：“昨晚我们聊天来着，聊得困了，她就和我一起睡了，怎么了？”

　　古枫：“……”

　　丁寒涵看着古枫尴尬的表情，想了想，不由恍然，指着他道：“哦，你刚才把她当成是我，然后把她给……”

　　古枫赶紧摆手，“没，没有！”

　　丁寒涵的眼睛紧紧盯着古枫：“真没有！？”

　　古枫：“真没有！只，只是……摸了一下！发现不是你，我就逃出来了！”

　　丁寒涵盯着他瞧了一阵，又不由叹气道：“逃出来干嘛啊！装糊涂，你就上了呗！”

　　古枫：“……”

　　丁寒涵：“你呀，真是有贼心，没贼胆！”

　　古枫摇头，委屈的道：“我连贼心都没有，哪里来的贼胆啊！我和她根本就不来电！”

　　丁寒涵：“可是人家对你却很有好感哦！”

　　古枫没心没肺的道：“那关我什么事啊！”

　　丁寒涵挽着他的手，“为了大家的将来，难道你就不能委屈一下自己吗？”

　　古枫摇头：“丁大小姐，其实合作不一定要有那种关系的吧，只要利益共存，没有关系不一样能合作吗？”

　　丁寒涵轻点一下他的脑袋，“没有关系和有关系能是一样的吗？我要和你没关系，我能没名没份的跟着你？我能把新锐锋交给你？我能替你生孩子？我能把什么都给你吗？”

　　古枫：“……”

　　丁寒涵：“听我一句劝，你把她收了，你好，我好，大家好，这才是真的好，行不行？”

　　古枫：“我……”

　　丁寒涵，“我都不介意了，你还有什么好介意的？”

　　古枫：“可是……”

　　丁寒涵的脸冷了起来，“姓古的，我可是好话说尽了啊，你可别敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　古枫弱弱的问：“你想怎么样啊？”

　　丁寒涵：“你要是不收她，我也不准你和别的女人勾三搭四！”

　　古枫苦着脸道：“丁大小姐，不带这么欺负人的吧！”

　　丁寒涵威逼道：“那你是收还是不收啊？”

　　古枫：“我再考虑一下成不成？”

　　丁寒涵：“等你考虑完了，黄花菜都凉了，再过一个星期她就回香江了！”

　　古枫：“她回去干嘛？”

　　丁寒涵：“她的病都已经全好了，不回去干嘛！”

　　古枫：“那她李家和我们在莞城的合作都已经展开了，她回去了，不是还会再回来的吗？”

　　丁寒涵：“我听她说，他父亲让她回去后就不要到内地来了，让她去美国管理分公司。”

　　古枫：“那这边呢？”

　　丁寒涵：“这边李家会派别人来接手，可如果换成别人，还能像她这么好说话吗？”

　　古枫：“既然这样的话，我就算和她发生了什么，也不能改变事实啊！”

　　丁寒涵：“古枫，我以前觉得你挺聪明的，怎么在这些事情上就变得这么笨呢？如果你和她有了关系，让她爽了，舒服了，把你印进心里去了，让她有了牵挂，你以为她不会极力的争取回来吗？”

　　古枫沉默了一阵，问：“丁寒涵，你是不是也因为让我搞得很爽舒服，所以才对我这么好的？”

　　丁寒涵的脸刷地红了下，横他一眼道：“如果连这最起麻的一点你都不能给我，我跟着你干嘛？我还找男人干嘛？还不如去搞基呢！”

　　古枫大寒，“丁寒涵，从前我觉得你挺斯文的，现在怎么越来越粗鲁了！”

　　丁寒涵愣了下，“只是今天好不好，都是被你逼的好不好，你要是早把这个事情办了，我至于这样嘛！”

　　古枫不吱声了。

　　丁寒涵见自己好说歹说，就是不点头，灵机一动，随即就捂着隆起的腹部叫了起来，“哎哟哎哟！”

　　古枫被吓了好大一跳，紧张兮兮的凑上前来问：“怎么了？你怎么了！”

　　丁寒涵上气不接下气的样子，“我胸口很闷，很闷！”

　　古枫愣了一下，胸口闷，你怎么捂肚子呢？赶紧的扶着她坐到沙发上，这就要伸手去给她把脉。

　　丁寒涵却立即伸手拍开了他，“都是被你气的，用不着你假惺惺的！你就把我气死好了，让我一尸两命好了！”

　　古枫被弄得满头大汗，他可真怕这个时候的丁寒涵出什么差池，被逼得急了，这就赶紧的道：“我答应你，我答应你，我答应你还不成吗？”

　　丁寒涵愣了一下问：“真的？”

　　古枫点头，“不过不是现在，马上。反正在她回去之前，这总行吧？”

　　丁寒涵眼睛猛然一亮，刷地站了起来，高兴得差点没一蹦三尺高，“行，行，太行了！”

　　古枫却赶紧扶紧她，“哎哟，我的姑奶奶，你悠着点，悠着点啊！”



第二百八十一章 怨念

　　离开丁家，古枫也没心思去巡视新锐锋了。

　　有点小郁闷的他选择直接回家睡觉，偏偏在半梦半醒之际，他又收到一个让他更郁闷的消息。

　　何巧晴来电告知，池海泽在接受调查的过程中自杀身亡。

　　古枫听到这个消息的时候腾地一下从床上坐了起来，急声问：“是真的自杀，还是他杀？”

　　何巧晴：“看起来是真的自杀，因为他是常委，我们对他相当客气，抓他的时候并没有搜身，结果他死了之后，我们才发现他的身上藏了药丸子，而且还好几种，有致命剧毒的，有迷幻剂，有烈性春药！”

　　古枫摇头，“不管怎样，我还是不相信像池海泽那种贪生怕死，谁都不爱只爱他自己的人会自杀！”

　　何巧晴：“可事实上，我们所看到的，他就是自杀啊！”

　　古枫：“不，有些事，亲眼见证都未必是真，池海泽的死，不管是自杀还是他杀都不会那么单纯。”

　　何巧晴：“哥，你的意思是？”

　　古枫：“拨出萝卜带出泥，别人就怕你们顺藤摸瓜，所以才让他死！”

　　何巧晴：“哥是说有人在杀人灭口！”

　　古枫点头，“我认为就是这样！”

　　何巧晴：“那怎么可能，我们看守得很紧的。没有人能在我们眼皮子底下杀人的！”

　　古枫叹气，他这个傻妮子太自信了。

　　何巧晴：“哥，我马上要去开会了，要不咱们晚上见面再说好吗？”

　　古枫应了声好，挂断电话后却又不免再次叹气，原本是想着打草惊蛇，再引蛇出洞的，来个大战三六九的，结果却还是旗差了一着。现在自己在明，敌人在暗，处境就一下变得被动起来了。不过再想想，又觉得没有什么关系，兵来将挡，水来土掩，天掉下来了，大不了就当被子盖咯！

　　尽管如此洒脱的安慰自己，却仍觉得很烦燥，被这电话一扰，觉是睡不着了，苏曼儿和施玉柔都不在家，夏雨在北屋写字，金锁像防贼一样防着他，杜蕾歆虽然还住家里，但人家已经上班去了，在家里呆得一点意思都没有，古枫就掏车钥匙出门。

　　上了路，看着热闹喧嚣的深城街头，古枫又觉得自己漫无目的！

　　去新锐锋集团吧，这原本是上午计划好的，可是想到要去新锐锋集团，他就不免想到丁寒涵，想到丁寒涵就想到他要自己办的事情，想到这个，他就不免感觉头痛。

　　隐翅虫病治愈之后，李依诺已经不丑了，非但不丑，而且要比一般美女更漂亮许多，和这样的美女发生关系，那是男人们梦寐以求的事情！

　　只是古枫很清楚，纵然是和她发生了关系，也很难对她心动。

　　古枫是个花心滥情的人，这已是公认的事实，但他绝不是饥不择食一看到个母的就扑上去的公狗，和一个自己没有感觉的女人发生关系，这种事情他真的感觉很为难。

　　他想要的，不但是人，而且是心，是心灵交融的那种。

　　换句话来说，古大官人是个有追求的人，他想要的是灵欲合一。

　　漫无目的瞎逛了一阵，当古枫恍然回过神来的时候，脸上不由浮起了苦笑，转来转去，自己还是转到新锐锋大厦来了。

　　既然到了，不上去的话那是说不过去。

　　进入新锐锋大厦，旦凡看到他的人，无不点头哈腰，鞠躬问安。

　　尽管已经不是第一次来巡视，也不是第一次面对众人的殷勤问候，但古枫还是不太能习惯，讪讪的一路点着头，快步的进入电梯。

　　进了总裁办公室，关上了门，他才长呼了一口气。

　　里面大间的门前，两个职业裙装的女人，一个穿白的，一个穿黑的。

　　乍一看去，尤其如黑白的无常一般两尊门神。

　　只是看看清楚，却发现是他千娇百媚的两个秘书，楚欣染与陈稀可。

　　看到总裁大人大驾光临，两个秘书也好奇得不得了，今天太阳又没从西边出来，总裁大人怎么来了？

　　正想站起来行礼，看看古枫的身后，没有别人跟着，她们半抬起的屁股又重新坐了下去。

　　古枫也不以为意，反倒觉得这样挺好的，刚刚那一路来的点头，快把他的颈椎都给弄断了！

　　两女虽然没有起身问安，不过都停下了手头的工作。

　　陈稀可就首先开口，“哟，总裁大人，今天是什么风把您老人家给吹来了！”

　　古枫看着她脸上妖魅的迷人轻笑，心中一动，当下就想上前去调戏她两句，不过看一眼旁边正眼盯盯的看着他的楚欣染，又不敢造次，只能故作平淡的道：“嗯，今天难得休息，所以过来看看！”

　　推开里间的门的时候，古枫又回头，对楚欣染道：“楚秘书，你跟我进来一下！”

　　楚欣染应了一声，这就拿着一大叠顺便要古枫签名的文件走了进去。

　　进去之后，关紧了门，古枫立即就要伸手去抱她。

　　楚欣染却是早有准备的一闪，把手中的文件推给他，“总裁大人，这些文件请你签一下！”

　　古枫点头，接过文件，却并没有签，只是顺手摆到一边，又一个饿虎扑羊的扑了过来。

　　这下楚欣染没有防备，被他扑倒在长沙发上。

　　被他压得满满实实的楚欣染恼怒的低斥，“臭流氓，你想干嘛？放开我！”

　　看着她好像真生气，古枫不由愣了一下，“这么久不见我，你不想我？”

　　楚欣染伸出长长的指甲在古枫眼前晃了几下，“想你的大头鬼，你还不给我起来，我要掐人了啊！”

　　古枫充耳不闻，反倒是把凑到楚欣染的颈脖间深呼吸几下，“嗯，好香呢，你用什么牌子的香水！”

　　楚欣染脸红了红，闪躲起来，却始终躲不开他，这就威胁道：“你再不起来，我可真掐了！”

　　古枫抬起了头，很是英勇的道：“男子汉大丈夫，说不起来就不起来！”

　　楚欣染这就在他有胳膊上狠狠拧了一把。

　　古枫疼得龇牙咧嘴，但就是压着她，甚至还趁机把手从她的衣服下摆钻了进去，一下就握住了她胸前挺俏圆润的双峰。

　　楚欣染气得不行，更是使劲的拧他。

　　古枫仿佛也跟她故意较劲，更是发狠的揉她，只是动作却温柔得不行。

　　渐渐的，楚欣染的手用上不力了，不但呼吸乱了，连身子都软了，拧古枫胳膊的手变成了抓紧他的衣服，然后就莫名其妙的攀住了他的颈脖，而那个时候，古枫已的嘴已经吻到了她的唇上。

　　在唇舌相交的一个法式热吻过后，古枫的手已经伸进了她的裙摆里。

　　楚欣染心中一醒，赶紧的摁住了他的手，“你想干嘛？”

　　古枫委屈的道：“难得见一次，想和你好好亲热一下啊！”

　　楚欣染嗔怒的道：“姓古的，你到底把我当什么呀？”

　　古枫想了想，“秘书兼女朋友！”

　　“呸！”楚欣染唾他一口，“我看你是把我当苦力和鸡婆吧！”

　　古枫有些无辜了，“这是从何说起呢？”

　　楚欣染，“苦活累活，我帮你做，薪书一次都没发过。十天半月来一次，一来就叫我进房，一进房就对我动手动脚，不是摸我的胸，就是扯我的内裤，你不把我当成苦力和鸡婆，当成是什么？”

　　古枫：“呃？”

　　楚欣染：“放开我！”

　　古枫只好放开她。

　　楚欣染坐起来，眼圈就有点红了。

　　古枫这才意识到自己对她的关心确实太少了，轻轻的碰了碰她，弱弱的问：“你真生气了？”

　　楚欣染：“你说我能不生气吗？”

　　古枫掏出了支票本，这就要开支票。

　　楚欣染：“你干嘛？”

　　古枫：“给你发工资啊！”

　　楚欣染这下眼泪是真掉下来了，“姓古的，我这是在跟你说钱的事情吗？我们之间只是钱的事情吗？”

　　古枫扔了笔，把她揽进怀里道：“小染，对不起，我一直的忙，把你给疏忽了！”

　　楚欣染这次没有再推她，只是扑他的怀里，呜呜的像个委屈的小孩一般哭了起来。

　　古枫轻拍着她的肩膀，“小染，别哭好不好！”

　　楚欣染哭了一阵，从他的怀里抬起头来，一字一句的问：“姓古的，我郑重的问你一句，你到底要不要我？”

　　古枫：“要，怎么不要呢！”

　　楚欣染这就推开他，站了起来，“那好，你现在就带我回家！”

　　古枫：“可是……这不正上班呢吗？”

　　楚欣染：“我不管，我要你立刻，马上，带我回家！”

　　这一次，古枫没有再问你叔在不在家，你爸会不会回来这种愚蠢的问题，而是直接就点了点头，他和楚欣染的那半腿，确实是该有个完整的句号才行的，不然以后怎么用省略号呢？



第二百八十二章 家宴

　　到了楚欣染家。

　　楚欣染用钥匙打开了门，不过门打开后，她却不进去，只是向古枫努了努嘴，意思是让古枫先进。

　　古枫往里看了一眼，心里多少有些犹豫和忐忑，万一楚汉中和楚汉良在家呢？

　　不过在楚欣染虎视眈眈的眼神中，他还是硬着头皮走了进去。

　　进去之后，却不由被吓了好大一跳，楚汉中和楚汉良还真在呢！

　　两人都在客厅里，正说着什么，看到古枫从外面进来，两人也是一愣。

　　楚汉良首先迎上来道：“师父，你怎么来了？”

　　古枫苦笑，心说其实我不想来的。

　　楚汉中只是淡淡的道：“古枫来了！”

　　古枫只好叫了声，“中叔！”

　　楚汉中点点头，“坐吧，别客气！”

　　这句话，本身就客气了。他和楚汉良就从来不说这种没营养的话。

　　古枫这就坐了下来，看到一旁楚欣染窃笑的表情，不由一阵牙痒，死妮子，你这是在给我下套呢？

　　楚汉良身为古枫的徒弟，虽然有点假的那种，但师父来了，湛茶递水这种事就轮到他了。

　　有点可恶的是，楚欣染把他领回了家，却没有再管他，而是走进了房间，在进去的时候却挑恤的回头看古枫一眼，那意思非常的明显，你敢进来吗？

　　古枫气不过，这就想站起来直闯闺房的时候，却听楚汉中问道：“古枫，今天怎么有空过来？”

　　“我……”这个问题，古枫真不知该如何回答，难道他敢说，我是来和你女儿圆房的吗？

　　“哥，这还用问吗？师父肯定是来给小染过生日的！”楚汉良把温烫的一杯茶端到古枫面前道。

　　“是，是啊！”古枫顺坡下驴的讪应一声，今天是楚欣染的生日吗？他还真不知道，难怪这妮子在看到自己的时候，一肚子的委屈与怨言呢！

　　说话间，楚欣染已经从房间里出来了，换了一身居家休闲的衣服，却依然掩不住窈窕动人，比起办公室OL的装扮，又另有一种韵味。

　　“小染，我买了菜了，有你喜欢吃的螃蟹，九节虾，还有鱼一类的！”楚汉良道。

　　“好，我这就做饭！”楚欣染挽起袖子道。

　　“我来帮你吧！”古枫觉着自己和这两只闷葫芦坐一起也聊不出什么花样来，那还不干脆去厨房干活呢。

　　“让总裁大人给我打下手，这可使不得哟！”楚欣染却不配合他。

　　“有什么使得不使得的，你不是为我工作吗？我帮你做顿饭，应该的嘛！更何况今天还是你生日呢！”古枫干笑道。

　　“是啊，使得使得！师父又不是外人，不用这么客气的！”楚汉良赶紧附和道。

　　楚汉中虽然觉得这样不太合适，但也没出声。

　　原来的时候，楚汉中和郑凤娇没有离婚，都是郑凤娇做饭，他这爷三基本没到过厨房，后来离了，郑凤娇走了，楚欣染自然担起了下厨的大任，不过她那厨艺实在不敢让人恭维！

　　不管什么菜，楚欣染基本上都是一个做饭，一锅熟，不是咸了，就是淡了，偏偏这妮子还乐此不彼！

　　你说你喜欢做饭就喜欢做饭吧，这是爱好，谁也阻止不了，可是她不但喜欢做饭，还喜欢看别人吃她做的饭，非让楚汉中和楚汉良回来吃不可，不回来还不行，不吃完也不行，所以，吃楚欣染的饭，对于楚汉中与楚汉良来说，已经成了一种痛苦与折磨，而且还在不停的继续。

　　像是今天吧，这妮子过生日，两个长辈就打算在外面吃一顿，可是楚欣染偏要让楚汉良买菜回家自己做。

　　这会儿，楚欣染见古枫首先进了厨房，她也只好硬着头皮跟了进去。

　　她原以为古枫会劈头盖脸骂她，没想古枫却是向她道歉，“欣染，对不起，我不知道今天是你的生日！”

　　楚欣染不由愣了一下，随即摇摇头，“没关系，你不是忙嘛！”

　　古枫有些惭愧的道：“以前我确实对你疏忽了，以后我会好好对你的！”

　　楚欣染的心里一颤，“真的吗？”

　　古枫用力的点头，同时也在心里反省，自己岂止是对楚欣染不够关心，对身边的这些个女人都不够关心呢！

　　“小染，今天你生日，我也没给你准备什么礼物，这顿饭就让我来给你做好吗？”

　　一句简简单单的话，弄得楚欣染心里酸酸的，很好受，很感动。

　　古枫脱下了身上的西装，挽起衣袖，套上围裙就忙活起来。

　　说实话，楚欣染长这么大，还真的没有看过一个大男人做饭的样子。

　　古枫有条不紊的洗菜，切菜，备料，调料，倚在门边楚欣染渐渐就看得有些痴了，这是一个出得厅堂下得厨房，还很喜欢进卧房的男人呢！

　　要外表有外表，要内涵有内涵，要本事有本事，要脾气有脾气，要性格有性格，该温柔的时候温柔，该体贴的时候体贴……

　　如果不是那么花心的话，那可是个绝世无双的好男人呢！

　　楚欣染就愣愣的站在那里，看着古枫忙碌，连打下手都忘了。

　　直到这个时候，楚欣染才知道，原来看男人做饭，也是一种享受呢！

　　饭菜还没完全出锅，楚汉良与楚汉中就已经有些振奋，因为厨房里飘出一阵阵闻所未闻的香味。

　　饭菜通通端上来的时候，楚汉良与楚汉中的眼睛就有点直了，因为桌上摆的菜肴色香味俱全，咋一看还以为是大饭店的酒席呢！

　　可想而知，这顿饭，可怜的单亲之家都吃得有点撑了。

　　饭后，楚汉良主动承担起刷碗的工作。

　　感觉有点撑的楚欣染就让古枫陪她下楼到小区公园里散步。

　　这个时候，天将黑未黑，小区公园里闲闲散散的坐了些人。

　　走到一座假山背后的时候，楚欣染称走不动了，要坐一下。

　　古枫有些好笑，打趣道：“我只听人家说，吃别人的要吃出汗，吃自己的千万别吃出眼泪，像你这样吃自己的都能吃撑，那倒是很少见的呢！”

　　楚欣染嗔怪的横他一眼，“谁让你的菜做得那么好吃呢！”

　　古枫就跟着她坐到一边，伸手轻揽住她的纤细的腰肢。

　　这一次，楚欣染没有推开他，反倒是柔顺的依偎进他的怀里，幽幽的道：“古枫，如果平常的时候，你能像今天这样顺着我，依着我，对我好，我哪舍得冲你嚷嚷，哪舍得掐你，哪舍得骂你，又哪舍得跟你计较别的呢！”

　　古枫轻抚她的秀发，轻吻一下她的额头道：“我以后会尽量改，好吗？”

　　楚欣染点头，极为享受这种浪漫与温馨的恋爱感觉，只是没一会儿，她就感觉到了一只蠢蠢欲动的大手。

　　楚欣染有些慌的看看周围，看到附近没人，这才嗔怪的道：“讨厌鬼，你就不能让我再多浪漫一下吗？”

　　古枫笑笑，“我只是摸摸看你到底吃得有多饱。”

　　楚欣染伸手又去掐他，不过这会儿却不像在办公室里那么用力，“我的肚子是长在胸口上的吗？”

　　古枫又道：“我这不是顺便给你检查一下有没有乳腺增生嘛！”

　　楚欣染轻点一下他的脑袋，“你个大色鬼，总有这样那样的借口。”

　　古枫的手伸到楚欣染背后，轻轻的一挑，这就熟练的解开了她的纹胸扣子。

　　楚欣染感觉胸前一松，不由低声惊呼一声，随即又是一热，一双大手已经紧贴了上来。

　　楚欣染不由慌张的道：“不要，会被别人看到的啊！”

　　“这里没人人来，不会有人看到的！”古枫没有停止手中的动作，反而更是轻重无序的或抓或揉着她嫩滑又挺俏丰满的双乳。

　　被他这一折腾，楚欣染脸红了，气促了，心慌了，连身子都感觉阵阵发软，有气无力的道：“古枫，咱们回家好不好，不要在这儿，好多人认得我和我爸呢！”

　　古枫摇头道：“不要回去好不好，面对你老爸，我一点欲望都没有！”

　　楚欣染“卟哧”一声笑了，拿开他在自己双乳上的手，脸红红的嗔骂道：“你要是对着我老爸也有欲望，那你还有得救啊？”

　　古枫也是挠头讪笑。

　　楚欣染这就背转过神，“来，把我的扣子给扣上！”

　　古枫这就再次把手伸进她的衣服里，不过并没有扣上，而是从背后探了进去，再次握紧……

　　“哎呀，别闹了好不好，回去，回去啊！”楚欣染正说着，电话响了起来。

　　楚欣染只好摁着他在自己衣服下面的手，接听起电话来。

　　电话那头传来楚汉中的声音：“喂，小染，你在哪儿呢？”

　　楚欣染赶紧朝古枫作了个嘘声的手势，这才道：“爸，我在公园里散步呢！”

　　楚汉中：“哦，那你带家钥匙了吗？”

　　楚欣染摸了摸口袋，“带了！爸，你要出门吗？”

　　楚汉中，“我和你叔叔临时有事要回局里。”

　　楚欣染：“哦，那你们忙吧！”

　　古枫一个劲的点头，你们忙吧，我们也准备开始忙了。



第二百八十三章 重要一刻

　　古枫和楚欣染躲在假山后面，看着楚汉中的车驶出了小区，两人才上楼。

　　楚欣染用钥匙打开门，还是像下午回来的时候一样，开了门后仍是给古枫瞟去一个眼神，让古枫先进去。

　　这回古枫可是胆子大多了，因为他亲眼看着楚汉中与楚汉良离开的，所以想也没想的就走了进去。

　　楚欣染也跟着进来，反身刚把门关紧，手就被古枫抓住了，在他稍稍用力一带的情况下，她就跌入了古枫的怀中。

　　古枫灼热的眼神，使得楚欣染的脸忍不住红了，俏脸中有羞涩也有微微的惶恐，因为她很清楚接下来会发生什么。

　　看着她含羞带怯的表情，古枫哪里忍得住，一手揽着她纤细柔美的腰肢，一手轻轻的拨开她脸上的秀发，然后嘴便缓缓的凑到了她的樱唇上。

　　被他一吻住，楚欣染只觉脑袋嗡的响了一下，心跳就开始加速了，双腿也微微发软，只能把双手攀上他的虎背熊腰借力，这才能使自己不致于瘫软下去。

　　古枫忘情的吻着，楚欣染由被动到迎合，但动作却极为的生涩与笨拙，显然并不精于此道，这一来却让古枫更是兴奋。

　　男人最怕的并不是女人什么都不会，而是怕女人什么都会，尤其是在这个方面。

　　古枫灵活的舌头轻轻的撬开楚欣染整齐的贝齿，并没有费太多的功夫就捕捉到了她的丁香小舌，捧起她的脸忘情的亲吻与吮吸，属于少女的那股芬芳与甜美在齿间流走，在唇舌间弥漫。

　　这个吻，是缠绵和浪漫的。楚欣染已经被吻得七荤八素，眼神迷离了，脑袋里想什么都不知道了，只是下意识的紧紧抱着古枫的颈脖，让这样的切磋交流再深入些。

　　缠缠绵绵的热吻中，古枫的手也开始蠢蠢欲动了，一只摩抓轻巧的伸进了她的衣服后背，不动声色的到了纹胸后面的钮扣上。

　　楚欣染虽然也感觉到了，只是这一次却没有去推拒，任由他胡来，虽然她并不愿意承认，但其实她是真的很喜欢被古枫挑逗与调戏的。

　　法式的深度湿吻还在继续着，但楚欣染的纹胸扣已以被解开了，古枫的手也已经到了她的胸前，唇舌纠缠，又加上极为霸道又温柔的抚摸，楚欣染已经完全迷失了，只感觉自己整个人都轻飘飘的，仿佛于云朵中穿行，有股失重的晕头转向，尤其是古枫娴熟的爱抚，更是击破了她心中的最后一丝理智与矜持。

　　纹胸下那圆润又带着弹性的丰满懒乳，使得古枫的手流连忘返，爱不释手。

　　这样的刺激使得只经历了一点点人事的楚欣染浑身一阵阵发软，攀着古枫的手也越来越无力，古枫脚步轻移，有意的带着她往房间走去。

　　看着房间的门越来越近，楚欣染兴奋与期待中又隐隐感觉到一丝害怕，因为她知道进了房间后意味会发生什么，心跳如狂的她连呼吸都感觉很坚难。

　　进入房间后，随后楚欣染的身体倒在床上，古枫也如影随形的贴了上去。

　　房间里，女孩香闺中特有的幽香淡淡的飘荡着，很安静，安静到只有两人激烈的心跳声。

　　没有什么好迟疑，古枫这就要伸手去解楚欣染的衣服纽扣。

　　楚欣染这个时候却突然按住他。

　　古枫的动作停了一下，问：“怎么了？”

　　楚欣染怯懦的低声道：“我，我怕！”

　　古枫摇头，“不怕，我会尽量温柔一些的。”

　　楚欣染不肯放手，极为紧张的道：“上次……我痛了好几天呢！咱们，不做了好不好，你，你要是实在想，我，我用手帮你！”

　　古枫苦笑，都这份上了，你才来说这样的话？

　　不过他也能理解楚欣染的紧张与忧虑，上一次确实太乌龙，也太粗暴了，从床上摔下去的时候，两人根本就没有反应过来就已经那样子了，那股没有前奏，也没有温柔的疼痛在她心里恐怕是留下阴影了。

　　想到这些，古枫的语气和动作都更温柔了一下，“小染，咱不怕，我保证不弄疼你好吗？”

　　楚欣染仿佛受了蛊惑似的，按着他的手也微微松开了一些。

　　这是新鲜滚烫的热豆腐，心急是吃不了的，古枫这就按捺下冲动，缓缓的做着准备工作，轻轻的解开她的衣服后，双手再次覆到她的双乳之上，少女挺拔的俏乳让他极为怜惜，未完全开发的女孩和成熟女人还是有区别的，虽然丰满比不上别的女人，但结实与弹性却是无人能比的。

　　随着他的手顺着她的胸从腹部滑落，越往深处行，楚欣染的身体也绷得越紧，女孩的神秘所在也传来了潮湿与温热。

　　在楚欣染粗急紊乱的喘息中，古枫轻轻的嘴吻上了她的身体，在那对含苞欲放的蓓蕾间来回的逞着口舌之欲……

　　楚欣染终于忍不住呻吟出声了，古枫火烫的唇舌在她胸前两点敏感部位的活动，燃起了她藏在身体深处的欲望！

　　今天是她二十二岁的生日，今天，她也做好了破茧成蝶的准备。

　　古枫轻轻的褪下她的休闲衣裤，这几个费事的动作却在楚欣染有意的配合下完成得很轻松，在脱下她那条纯绵的白色内裤时，感觉到她轻轻抬起臀部的动作，古枫的心情别提多愉悦了。

　　温柔无比的分开堆放地双腿，潮湿茂盛地方寸之地正在一点一点向着古枫绽放她最绚丽的一幕，花蕊敞开怀抱，如迎接临幸的君王。

　　女人天性的害羞使得楚欣染紧闭双眸不敢去看古枫和自己，脸颊上的绯红似乎沿着优雅的脖颈一直蔓延到了全身，甚至连平坦如绵的小腹也泛起了阵阵红晕。

　　如此圣洁的欲体横陈于眼前，古枫真的是心花怒放，血液沸腾了，修长雪白的双腿微微收紧，一抹暗影从紧夹的腿间透出来，缕缕潮气似乎在整个身体间萦绕。

　　古枫迅速的脱光了自己身上所有的衣服，整个身体缓缓的压了上去，再次和她深情的热吻，双手两路夹攻，在他的刻意撩拨下，楚欣染才发现自己的欲望竟然是如此的强烈与炽热。双颊的绯红很快就演变成玫瑰色的酡红，偶尔微张的水汪汪双眸中，情意几乎要溢出流淌开来。

　　古枫知道，上一次的意外使得楚欣染对这件事情产生了恐惧心里，所以他并没有急燥，而是不辞辛劳的刺激着女人身上最敏感的部位，他想让楚欣染感受到真正性爱的甘美，所以务必在事前将她的身体彻底燃烧起来。

　　柔柔的呻吟声在颤粟的娇躯上响了起来，一阵阵无法自恃的轻轻扭动，还有柔滑的双腿甚至盘缠上来有意无意的迎合，清新鲜润的身体对于古枫而言莫过于沙漠中干渴已久时遇上一潭甘泉。

　　感受到女人腿隙臀间流水潺潺时，古枫知道是该采撷这朵清新海棠的时候了。

　　在阴风将渡欲门关的紧张时刻，外面却传来了钥匙的哗啦声响。

　　随后是开门的声音，紧跟着是脚步声与说话声由远及近的传来。

　　狗日了，楚汉中与楚汉良竟然在这个时候折返了……



第二百八十四章 润物有声

　　楚汉中与楚汉良突然去而复返，把正处于极度亢奋状态，马上就要大战三六九的古枫与楚欣染都吓了好大一跳，因为两人做梦都没想到他们会突然回来的。不过古枫的反应也确实快人一等，听到钥匙开门的声音，立即就伸手摁灭了房间里的灯光，然后伏在楚欣染的身上，一动也不敢动。

　　黑暗中，两人紧搂在一起，谁都不敢出声，连大气都不敢喘一下。

　　四目相交，楚欣染的脸上竟然有抹似笑非笑的戏谑表情。

　　古枫微汗，都这个时候了，你还笑得出来呢，张嘴就轻咬一下她的唇。

　　楚欣染也不甘示弱的回咬他，唇齿相接，两人又忍不住吻到了一起。

　　只是没一下，楚欣染就推开了他，掐他一把，指了指外面，那意思是，我叔和我爸都回来了，你还敢欺负我啊？

　　古枫在黑暗中看到她那闪亮的眼光，再也忍不住，温柔而又坚决把腰身往下一压……

　　顿时，古枫感觉自己进入了一个温软湿热的地方，那种被包围的快感是笔墨无法形容的好受。

　　身下的女孩却是哀怨的悲吟一声，声音极低，声音还没完全发出来，就赶紧的咬住了古枫的肩膀，因为她怕外面的父叔和叔叔会听到。

　　灵魂的交融在这一刻，两俱躯体毫无间隙的紧密接合着，楚欣染那颦蹙清的眉目间，凉纯净的眼眸一点一点印入古枫的心田，烙下一枚永远无法磨蚀的心痕。

　　古枫还要再继续动作的时候，楚欣染却紧紧的搂住他，眼中充满哀求的怜乞，显然是让古枫别再动。

　　看着女人眼中渐渐泛起的泪光，古枫只好按捺下自己的冲动，伏在她身上一动也不动，只是嘴唇却忍不住去轻吻她眼角溢出的泪滴。

　　外面，楚汉中与楚汉良的声音轻晰传来。

　　“汉良，你刚刚把文件放哪了？”楚汉中问道。

　　“我就放在沙发上啊！”楚汉良道。

　　“现在怎么找不到了呢？”楚汉中道。

　　“我，我也不知道啊！”楚汉良挠着头道。

　　“你个大头虾，还刑警大队长呢！赶紧找找，时间来不及了啊！”楚汉中骂道。

　　“哦哦！”楚汉良赶紧的应了两声，然后寻找起来。

　　找了一通，客厅，书房，卧室都找了个遍，两人都没有发现文件的踪影。

　　“怎么没有了呢？”楚汉良挠着头道。

　　“你到底放哪了啊？”楚汉中气苦的问。

　　“会不会是在小染的房间里呢？”楚汉良道。

　　这话，把正在房间的古枫和楚欣染都吓了一大跳，一个脸色发青，一个脸色发白。

　　“怎么会在她的房间呢？你下午回来的时候进过她的房间吗？”楚汉中说着，却还是来到楚欣染的房门前，拧了拧，发现门反锁了。

　　有些奇怪，女儿的房间一般不上锁的啊，于是就敲了敲门，“小染，小染，你回来了吗？”

　　此情此景，楚欣染哪敢应声呢，万一被他们发现自己和古枫正在做这种苟且之事，她的脸往哪搁啊！

　　“她可能还在下面散步呢！要不打她的手机叫她回来开门！！”楚汉良道。

　　“不用打了，我房间里有他的钥匙，你去拿来就行了！”楚汉中道。

　　这下，房间里的两人可真的急了，慌乱得不知该如何是好，要是他们闯进来，那两人可是全完了。

　　古枫虽然万般不情愿，可是这会儿也只能准备从楚欣染的身体里退出去，然后找个什么地方躲起来，谁曾想这个时候楚欣染偏偏搂住他不放。

　　正在古枫迟疑间，却见她神秘的在自己的嘴上作了个嘘声的手势，然后伸手探到脱在床边的衣服上掏出了手机，极快的在新信息上写了两个字：厨房。然后就发送到楚汉良的手机上。

　　“叮咚”外面立即就传来了手机的一声铃声响。

　　楚汉良掏出手机一看，发现是楚欣染发来的信息，信息上只有“厨房”两个字，起初只是愣了一下，然后疑惑的走进厨房，发现自己那份文件竟然就摆在厨房的微波炉上面。

　　“哥，找到了！”楚汉良叫道。

　　“你不是说在沙发上吗？怎么跑厨房了！”楚汉中走过来的时候瞪他一眼道。

　　“呃～～”楚汉良又挠头，肯定是刚才回来的时候，把手里的菜和文件一起搁到厨房上的。

　　“还愣着干嘛，赶紧走吧，人家都在等着呢！”楚汉中催促道。

　　“哦哦！”楚汉良赶紧的跟出去，只是临走的时候，却仍不免多看了一眼侄女的房门。

　　不用猜，侄女这会儿肯定就在房间里，只是她为什么不出声，反倒是选择给自己发信息呢？

　　难道古枫在里面？

　　他们两人正在……

　　楚汉良这次的猜测是准确的，只是他不敢再继续往下猜罢了。

　　好容易，楚汉中和楚汉良走了，房子里也终于安静了下来。

　　正在房间床上搂成一团的两人也大松了一口气。

　　古枫再次摁开了灯光，抬眼看去，却发现楚欣染脸上挂着浓浓的笑意。

　　他就不由伸手刮她的鼻子，“小染，你真聪明呢！”

　　楚欣染却翘起了嘴，“聪明啥呀，叔叔肯定是猜到我们在做什么了！”

　　古枫却无所谓的道：“猜到就猜到呗，反正他又不会告诉你爸爸！”

　　楚欣染，“你呀，就是没羞没皮！”

　　古枫嘿嘿一笑，反过来逗她道：“咦，你不是说要他们在，你才愿意和我做这个的么，刚才他们在的时候，你怎么不让我动！”

　　楚欣染的脸立即就红了，吱唔的道：“我只说是要在自己家里，哪里说过非要他们在场不可啊！”

　　古枫听得哈哈大笑。

　　楚欣染的脸就更红了，忍羞不住的嗔道：“你再笑我，再笑就不准你在我那……里面了！”

　　古枫感觉更好玩了，使劲的逗她，“在你什么里面啊？”

　　楚欣染又羞又气，伸手又来掐他，这次非常用力。

　　古枫被她掐得龇牙咧嘴，身体更往下压，身下传来的快感也促使得他缓缓动作快来。

　　随后，自然一切尽在不言中。

　　楚欣染原以为会很像上次一样痛的，可是当古枫动作起来的时候，她才发现根本就没有痛感，反而有一股股说不清道不明的感觉，充满，胀满，如酥如麻，蹙紧的眉头也渐渐舒展开来！

　　古枫知道，自己终于可以享受人世界最美妙的快活了。

　　一浪高过一浪的冲击很快就把初尝禁果女人弄得魂飞魄散，到最后女人只能死死的搂住情郎的虎背熊腰甚至连呻吟声都上气不接下气的断断续续……

　　当身下一阵阵发紧，酥麻的感觉越来越重的时候，古枫也再顾不上其他，低吼一声，在楚欣染的体内如潮水般喷薄而出。

　　云收雨散，古枫和楚欣染搂在一起缓缓的喘息，白色床单上斑驳的痕迹见证着他们的狂欢。

　　楚欣染扯过放在床边椅子上的毛巾，轻轻的擦拭着古枫脸上及身上的汗水，柔声的道：“总裁大人，从今往后，小秘书就是你的人了，你可要好好爱惜啊！”

　　古枫失笑，点头道：“那是当然！”

　　楚欣染又道：“那以后你可不能像从前那样，对我爱理不理的了！不然我就……”

　　古枫有些好奇，“不然你就怎样？”

　　楚欣染：“不然我就告诉我爸，说你引诱我……不，说你强奸我！”

　　古枫大寒，“楚大小姐，咱不开这种玩笑成不？”

　　楚欣染翘起樱红的小嘴，“那你以后敢不敢不对我好？”

　　古枫一翻身，把她压到身下道：“对你好，我现在就对你好！”

　　大手再度攀上女人温婉俏挺的双缓，缓缓的在光滑的酮体上游走起来。

　　楚欣染有些受不了，“你要做什么呀？”

　　古枫：“你不是说让我对你好么，我现在就对你好，对你更好一些！”

　　感觉到古枫的蠢蠢欲动，楚欣染有些害怕，“天啊，刚刚你才……现在又来，不，不要呀！”古枫奇怪的道：“咦，刚刚你还要我对你好来着，这会儿怎么又不要了？”

　　说着，古枫已经强而有力的把她修长的双腿分了开来。

　　楚欣染赶紧求饶的道：“这次够了，下次，下次再对我好，下次……”

　　古枫这次就要，哪里还等得了下次，没等他的话说完，已经吻上了她的唇，再次焕发生机的他已经虎腰一沉，贯入对方的体内，润潮犹存，更添湿滑，在泥泞中穿行，古枫更觉畅快淋漓……



第二百八十五章 谜底

　　池海泽死了。

　　在审讯其间服毒自杀身亡。

　　不管你信不信，反正他是真死了！

　　这是一件丑闻，所以他的丧事也办得很低调，不但低调，而且是草草了之。

　　尸体一被认领，便以极快的速度火化，火化之后又以极快的速度安葬于青山墓园，送行的仅仅只有他的家人，他的妻子与几个妹妹。

　　池海泽的骨灰落葬后，孙欲兰接到了父亲孙建光的电话，让她立即回家！

　　当她回到家，看到自己的父亲母亲还有弟弟的时候，心里一酸，眼泪又叭嗒叭嗒的落了下来。

　　孙建光只是默默的抽着烟，没有说话。

　　他的妻子和小儿子却是围在女儿的身旁不停的婉言相劝，让其节哀顺便。

　　孙建光原先还很有耐性，可是过了很久，女儿仍是没完没完了哭哭啼啼，他就忍不住了，低喝道：“行了。别哭了！”

　　孙欲兰止不住泪水，嘶哑的喊了声：“爸！”

　　孙建光叹了口气，点燃了古董式的烟斗，猛吸两口，这才缓缓的吐出，“算了，人不走都走了，哭也没有什么用，节哀顺变吧！！”

　　孙欲兰却是不甘心的道：“爸，我怀疑海泽是被人害死的，绝不是自杀死的，以我对他的了解，他绝不会自杀的。”

　　孙建光皱起了眉头，眉目间有些阴沉，抬眼看了下自己的妻子道：“你带小宝先去休息！”

　　孙建光的妻子心知是丈夫和女儿有话要谈，这就带着身体羸弱的儿子起身，不过临走时却不忘叮嘱道：“老孙，和女儿好好谈，别太严厉！”

　　孙建光只是闷头抽烟，没有搭理。

　　他的妻子就叹口气，带着儿子进房间去了。

　　见他们走了，孙建光把手上古董式烟斗的烟灰在烟灰缸上敲了敲，站起来道：“你跟我进书房。”

　　进了书房，坐下后，孙建光并没有立即说话，而是又燃起了一根烟，可见其心里也极不平静。

　　孙欲兰就张口道：“爸，您老人家要替我做主，替海泽讨一个公道啊！”

　　孙建光突地一拍桌子，冷喝道：“我替他讨什么公道，那个狗东西根本就是咎由自取，死有余辜！”

　　孙欲兰被父亲没来由的怒意给吓了好大一跳，愣在那里反应不过来。

　　孙建光的手在黑屏的笔记本电脑上连点了几下，然后一把转了过来，使得屏幕正对着孙欲兰。

　　孙欲兰朝屏幕上看去，不由又吓了一跳，因为屏幕中正在播放着一段不堪入目的视频，而那个正在和女人做着苟且之事的男人，恰恰就是自己的丈夫池海泽，而这段视频就是自己原来看过的那段，不过现在明显是被人传到了网上。

　　视频还没播放完，孙建光的低沉的咆哮声就在书房里响起来，“你倒是说说，这个狗东西把我孙家的脸都丢光了，我还怎么去给他讨公道，我给他讨的是什么公道？难道你还嫌不够丢人现眼吗？”

　　孙欲兰没敢再出声了，只是视频里那不堪入耳的声音仍一波接一波的响起，亡夫如野兽般的声音也还在轰击着她的心房，让她实在无法忍受，这就拍的一声关掉了电脑。

　　好一阵，她才道：“爸，不管怎么说，他也是你的女婿，我也和他共同生活了十几年，他现在死得不明不白的……”

　　孙建光张嘴打断了她的话，“怎么不明不白的？他畏罪自杀，自己服毒，这有什么不明不白的？”

　　孙欲兰：“可是……”

　　孙建光却不容女儿插嘴的继续道：“难道你还不明白吗？池海泽就算不自杀，他也难逃一死！而且就算不死，也必须得死！”

　　孙欲兰愣愣的看着父亲，多少有些不明白父亲的话。

　　孙建光：“他犯的是什么罪？是贪污，是数额巨大的贪污罪，铁证如山，根本就无法翻案，而且这不是市里下的调查与逮捕决定，是省纪委省检查院省公安厅直接组成的专案组？我还替他讨公道，我不被他拖下水就已经是万幸了！”

　　孙欲兰这会儿说不出话来了。

　　孙建光的怒意却不减，又继续道：“还有，如果池海泽那狗东西不死，你以为你能好端端的坐在这里吗？你以为省纪委的人不会找你吗？”

　　孙欲兰不敢再吱声了，而且脸色一阵阵的发白，因为这两天光顾着悲伤，她都忘了那些财产之中，有一小半是用她的名字登记的。

　　这会儿被父亲一提醒，再往下一想，孙欲兰就有些慌神，“爸，那我会不会……”

　　孙建光摆手，“省纪委的人肯定会找你谈话的，只是看在我的份上才推迟一两天的，这也是我今晚找你来的原因！”

　　孙欲兰恍然，赶紧的问：“爸，那我该怎么说？”

　　孙建光皱起眉头道：“还能怎么说？把责任通通推给池海泽，说你完全不知情！”

　　孙欲兰迟疑的问：“可是，他们会信吗？”

　　孙建光的双目突地一沉，“死无对证，他们不信也得信！”

　　孙欲兰听了这话，心头蓦地一惊，因为父亲不但对自己丈夫的死漠不关心，甚至是对他的死一点也不感觉意外，仿佛早就知道他会死似的，犹豫一阵，她还是忍不住问：“爸，海泽的死，你是不是事先就……”

　　孙建光猛地瞪了他一眼，“他已经死了，这是最好的结果，他一个人死，总好过你跟着他一块儿陪葬！你没有必要再去刨根问底！”

　　这下，孙欲兰心凉了，因为从父亲的话中，她已经隐约猜出，丈夫的死很可能与父亲有关，说不好，那就是父亲找人把丈夫给弄死的……想到这里，孙欲兰顿时有种不寒而栗的感觉。

　　看着女儿变来变去的脸色，孙建光的脸色缓和了下来，语重心长的道：“欲兰，不管爸爸做了什么，那都是为了你们好！”

　　孙欲兰也明白父亲的苦心，只是父亲这样做确实太过残忍，也确实让她寒心了，因为据她所知，丈夫是替父亲办事才招惹上那个古枫，然后才整出这么大的事情！

　　孙建光和女儿谈了一会儿，脸上有了倦色，仿佛是累了想要休息，揉揉眉头欲结束这次谈话，问：“你还有问题吗？”

　　孙欲兰想也没想的道：“有！”

　　孙建光有些不悦的道：“说！”

　　孙欲兰神情有些激动的问：“爸，我到现在还弄不明白，你为什么要让海泽去对付那个古枫！”

　　孙建光的眉头一紧，目光变得有些阴沉可怕，“你的意思是不是责怪我，如果我不让他去对付那姓古的，你们的保险箱就不会被盗，然后池海泽就不会死？”

　　孙欲兰心头一禀，心虚的应道：“女儿不敢！”

　　孙建光阅人无数，自然知道女儿心里的真实想法，长叹一口气道：“如果不是迫不得已，我又怎么会叫他去呢！我原以为，以池海泽的能力，对付一个姓古的绰绰有余，只是现在我才知道，我太看得起池海泽了，我也太低估这个姓古的了！”

　　孙欲兰更是疑惑的道：“爸，你到底是为什么要和那个家伙过不去？”

　　孙建光不容置疑的道：“你别问了！”

　　孙欲兰：“那你以后还要继续对付这个人？”

　　孙建光点头，“是的，我必须得这样做！”

　　孙欲兰急道：“爸，这到底是为什么？”

　　孙建光冲口而出，“因为你弟弟！”

　　弟弟？孙宝？孙欲兰仍是疑惑不解。

　　孙建光意识到自己失言，已经不想再谈了，无力的挥手，显得十分疲惫的样子，“你回去吧，好好想想怎么应付省纪委的人，只要你推得干净，我这边自然会全力保你！”

　　孙欲兰仍是不甘心的道：“爸！”

　　孙建光怒了，喝道：“够了！”

　　孙欲兰闭了嘴，心头一股复仇烈火却在心里缓缓燃烧起来……



第二百八十六章 无心插柳

　　第二天。

　　古枫下住院部。

　　他不知道自己要下哪个科室，所以第一时间去找林紫旋。

　　在院长公室里，古枫找到了林紫旋，意外的发现这女人今天又是另外一番装扮，女式粉色开领衬衣，外套吊带古典排扣塑身马甲，下身一条低腰窄脚牛仔裤，脚下一双黑色高跟凉鞋，看起来极为的清纯甜美，同时又有种干练的勃发英气。

　　林紫旋见古枫进门就直勾勾的看着自己发愣，不由喷她一句，“看什么？没看过美女啊！”

　　古枫赶紧做出大流口水猪哥样，“美女，今晚有没有时间？”

　　林紫旋警惕的问：“你想干嘛？”

　　古枫：“陪我逛街呗！”

　　林紫旋吃了一大惊，愣愣的问：“你说真的，还是说假的？”

　　古枫：“当然是说真的，我看你这身衣服不错，我家那保姆穿上肯定很好看，你今晚陪我去买一套……”

　　林紫旋的声音立即高了八度，横眉竖目的道：“姓古的！”

　　古枫：“……”

　　林紫旋气呼呼的道：“老子今晚没空！”

　　古枫叹口气，他确实觉得金锁穿上这身当制服是很有品味很养眼的，“好吧，那你现在有空咩？带我去住院部报到吧！”

　　林紫旋盛怒不减，“老子现在也没空！”

　　古枫只好再退而求次的问：“那你总该知道，我该去住院部哪个科室吧！”

　　林紫旋一字一顿的道：“老子不知道！”

　　古枫微寒，“林大助理，我觉得你把老子改成老娘会更合适些！”

　　林紫旋又张牙舞爪，想要发飙了。

　　恰好这个时候，周院长从外面推门进来了，看到眼前斗激似的两人，阴沉着脸咳嗽一声。

　　林紫旋与古枫赶紧收了马上开火的招式，恭敬的喊了声：“周院长！”

　　周院长变脸真跟翻书似的，刷一下就换了副慈祥和蔼的笑意，“古医生来了啊！今天不是要转到住院部去吗？”

　　古枫顺水推舟的道：“是啊，我不太了解要转到哪个科室去，想让林助理带我过去！”

　　周院长这就道：“先去普外科吧，你不熟的话，让林助理带你去吧！”

　　林紫旋：“可是我要准备你开会要用的发言稿！”

　　周院长摆手：“会不是下午才开吗？先带古医生去报到吧！”

　　林紫旋虽然不愿搭理古枫，可是院长大人发话了，她也只能应了下来。

　　在林紫旋不情不情的领着古枫要出门的时候，周院长却疑惑的问：“古医生，你那个护士呢？不是跟你一起转到住院部去的吗？怎么不见她来？”

　　一听这话，古枫乐了，他原以为严新月不能跟自己下住院部，刘诗雅也不能呢，虽然有心要带着刘诗雅下住院部，可是怕碰钉子也没敢提，没想到院长大人倒是主动问起来，这就赶忙的回答道：“呃，她在那边还要回拾一下，一会儿就来了！”

　　周院长点了点头，没再说什么，这就要推门进入自己里间的办公室。

　　古枫又赶紧的道：“哎，院长！”

　　周院长停下来疑问，“还有事？”

　　古枫有些坚难的启齿道：“我，那个，能不能，把我那个学生也一起叫过去？”

　　周院长：“哪个？”

　　古枫：“就是上次差点被遣返的那个杜蕾歆。”

　　周院长：“你自己看着办吧，以后这种小事不用过问我，和林助理说一声就可以了！”

　　古枫赶紧点头，“好咧，谢谢院长！”

　　周院长嗯了一声就进去了。

　　在跟着林紫旋去住院部的时候，古枫很兴奋，有刘诗雅和杜蕾歆陪着，别说是去住院部，下地狱都不觉苦闷啊。

　　经过草坪旁边的凉亭时，古枫叫了一声，“林助理。”

　　林紫旋转过头来，没好气的问：“干嘛？”

　　古枫：“咱们在凉亭里等一下刘护士她们。”

　　林紫旋有些不耐烦，“我那头事情还多着呢，你让她们快点。”

　　说着，她就跟古枫走进了凉亭，坐下来。

　　古枫掏出电话，看了眼林紫旋，还是走到了一边，确定她听不到的距离，这才拨通了刘诗雅的电话。

　　看着他鬼鬼祟祟，猬琐至极的动作，林紫旋心里极为不屑极了！

　　什么人啊，插上根激毛掸子就把自己当大尾巴狼了？

　　下个住院部罢了，又要护士陪着，还要跟班跟着，真把自己当成教授头衔的主任医师还是咋地？

　　急外五科里，刘诗雅正无精采的在科室里摆弄着病历，古枫下住院部，按照道理来说她这个专职护士应该跟去的，可是古枫没说，内向的她又不敢提，看着古枫真的走了，心里倍感失落与惆怅，以为自此就不能再和古枫一起工作了，没想到柳暗花明又一村，在她最失望的关头，古枫的电话打来了，让她和杜蕾歆跟他一起去住院部。

　　听到这个消息，刘诗雅整个人像是被注入一股兴奋剂去的，一扫早上郁郁寡欢的落寞，喜得心里直打颠儿的去通知杜蕾歆了。

　　打完电话，古枫坐下来，心情大好的他，纵然是对着黑头黑脸的林紫旋，也感觉她相当的可爱，不过当他看的眼光落到林紫旋那畅快的衣领时，目光不由一滞，就停在了那里。

　　林紫旋身材好得真是没话说，山峦起伏的曲线，远看成岭，侧成峰，远近各低各不同，双峰原本就又挺又俏，再被束身古典排扣马甲一托，更是高耸得惊人，把下面的紧身背心撑得胀胀实实的，有种呼之欲出之着感，敞开的领口出，可明显看到一小片白皙稚嫩的肌肤，尤其是中间那条幽深的乳沟更是引人入胜，让人无法移弄目光。

　　不过，现在紧紧吸引着古枫目光的，并不是她的装扮有好看，胸部有多挺俏，而是在那条深深有乳沟之上竟然伏着一只颜色斑斓的花甲虫。

　　古枫咽了口唾沫，坚难的唤了一声：“林助理！”

　　林紫旋回过头来，看到古枫那色咪咪的目光，顿时就一捂胸口，“干嘛？有话就说，有……那啥就放！”

　　古枫朝她的胸部指了指，“刚才，好像有一只虫子飞到上面去了！”

　　林紫旋被吓了一跳，“啊？”

　　古枫：“就在你手捂着那里。”

　　林紫旋赶紧松开手，垂头看去，可不是嘛，一只虫子正缓缓的顺着她的乳沟往下爬，难怪她刚才感觉有点痒痒的呢！

　　女孩子最怕的就是蛇虫鼠蚁一类的东西，林紫旋也丝毫不例外，一看到那只有指甲大小，还五颜六色虫子，她就吓得花容惨变，惊慌失措的不知该如何是好，扯直了欲颈，不但一动不敢动，甚至连看都不敢看，结结巴巴的道：“你，你赶紧帮我抓出来。”

　　抓出来？古枫看了看那个部位，不由又吞了一口唾沫，心说：这样不太好啊！

　　“哎呀，你磨蹭什么啊，快点，快点，啊，不好，它钻进去了，你快点！”

　　古枫来不得多想，赶紧凑上前去，“现在爬哪去了？”

　　林紫旋：“在里面，在里面！”

　　古枫居高临下的视线往下看去，入眼所及，白花花的一片，哪有花甲虫的影子。

　　林紫旋：“哎哟，它往下爬了，往下爬了，你快点。快点啊！”

　　古枫：“可是我看不到啊！”

　　林紫旋着急的道：“你把衣服拉开，拉开！”

　　古枫这就伸手，两只手指扣住了她胸前的背心，弹性不错，一拉就拉开好大一片缝绵，只是认真看看，没有看到那只作怪的虫子，倒是看到了两团被纹胸紧紧包裹着的两团欲峰，白皙，剔透，美得眩目，若不是古枫身经百战，定力惊人，这会儿恐怕早就流下鼻血来了。

　　还没欣赏完呢，林紫旋着急的声音迭声响起，“你把手伸进去，就在左边，左边！”

　　古枫只好乖乖的把手往里伸，触手所及，柔软，滑腻，弹性十足，手就不免有点发抖。

　　林紫旋：“左边，左边，往里一点，往里一点！”

　　古枫顺着她说的方向，在里面摸索着，只是摸来摸去都没摸到那只虫子，倒是摸到了另外一样比花生米更大的一点的柔软事物，而且正渐渐的变得坚挺起来……

　　这个时候，林紫旋的脸红了，因为她终于意识到不妥了，可是这会儿已经骑虎难下，虫子还在里面呢！

　　“哎呀，你笨死了，怎么抓只虫子都不会，它又往下面爬了，不是那，不是那，右边，右边……”

　　古枫被她骂得心里乱糟糟的，索性一横心，再不犹犹豫豫，畏手畏脚了，大胆又粗鲁的在她的纹胸内顺着弧形欲峰一抄，终于感觉到那只虫子，两只手指压住后，就想把它给抓出来，可就是这个时候，身后传来了两声叫唤……呃，说是惊呼应该更贴切些。

　　“医生！”“老师！”

　　刘诗雅与杜蕾歆的声音同时在身后传来。

　　古枫和林紫旋回头看去，只见两女捂着嘴巴，正吃惊无比的看着他们！

　　尼玛，还有比这更坑爹的吗？

　　古枫想解释，可此时自己一手扯着林紫旋胸前的背心，一手伸在里面，林紫旋侧仰起了头，仿佛极为享受似的！

　　这姿势，要有多猬琐就有多猬琐，要有多暧昧就有多暧昧！

　　古枫两只手指夹着那只虫子，要出来的时候被纹胸的罩杯给挡了挡，手一滑，甲虫掉了，嗡的一声响，甲虫就顺着领口飞走了，只是那个角度，刘诗雅与杜蕾歆都没看到。

　　林紫歆大呼一口气，心里大松，可是看到两女古怪的表情，她不由脸红耳赤的解释，“那个，不是你们，想的那样，是，是，有，有一只虫子飞进去了。”

　　古枫也结结巴巴的道：“对，我，我正帮她抓虫子呢！”

　　这样的解释，不管别人信不信，反正刘护士和杜同学是不信的……



第二百八十七章 冤家聚头

　　古枫下住院部的第一个科室是普外科。

　　林紫旋把古枫，刘诗雅，杜蕾歆带到普外科主任办公室后，简单对主任介绍了一下，这就火烧屁股似的走了，只是临走的时候，目光在古枫的身上转了几下，仿佛极幽怨的样子。

　　古枫自然知道她为什么这样看自己，无非就是因为刚才抓虫子的时候看到了不该看的东西，摸了不该摸的地方嘛！可是这能怪他吗？他这是乐于助人，这是见义勇为好不好？

　　如此一安慰自己，古枫就心安理得了，再不去管林紫旋，而是把注意力放到那普外科的主任身上，因为他隐隐的好像感觉这位有点面熟，只是什么时候见过，却又一时想不起来。

　　林紫旋走了之后，那主任又低头忙碌起来，别说是跟古枫说话，连让他们坐下的意思都没有！

　　古枫等三人杵在那儿，神情有些尴尬，不知该出去等，还是该留下来等。一时间，只能大眼瞪着小眼！

　　真的这么忙？还是假的这么忙？忙得连说句话的功夫都没有？

　　若是换了以前的古枫，让他坐这种冷板凳，恐怕当场就发飙了。

　　不过经历了那么多事，古枫早不再是一年前那个肓目冲动的愣头青了，所以就隐忍的站在那里。

　　刘诗雅和杜蕾歆见古枫都不吱声，她们自然也不敢出声。

　　十几分钟后，这位很忙的大主任的忙碌工作终于告一段落，放下笔后这才抬起头，轻笑道：“古医生，刘护士，欢迎你们来到我们普外科！”

　　至于杜蕾歆同学，主任大人自然是直接忽略掉了，实习医生嘛，原本就是没地位，没发言权的。

　　古枫干笑着应了一声，不知道是先入为主，还是确有其事，反正就是觉得这神马主任的笑容特别的假，假到皮笑肉不笑的那种，目光之中也隐隐透着些阴沉。

　　古枫是个很敏感的人，尤其对敌意这种东西最为敏感，在主任的神情语气之中，他读出了旁的一些味道来。

　　不过他很纳闷，这主任的脸面虽然有那么点眼熟，可是自己好像没有得罪过他啊！

　　短暂的两句寒暄，主任这就站了起来，“古医生，刘护士，我马上就要去开会了，你们先去办公室那边吧！”

　　说完，主任拿起了桌上的病历文件，就这样很不负责任的走了，至于古枫的办公室在哪，工作怎么安排，一句话都没有。

　　余下的三人，一阵大眼看小眼，默默的退出了办公室。

　　在走廊上，杜蕾歆轻轻扯了下古枫的白大衣，低声道：“老师，这个主任，好像不是很喜欢你啊！”

　　这个还用得着说嘛，一眼分明的事情嘛！

　　古枫却是淡笑着应了一句：“没关系，我又不准备和他谈恋爱。”

　　若是平时，两女肯定就被逗笑了，只是这会儿，她们笑不出来。因为调入新部门，顶头上司不喜欢你，那就意味着你以后的日子要很难过了。

　　古枫看着两女沉重的表情，也不知怎么开解她们，因为他自己也很迷糊，究竟是什么时候什么地方把个主任开罪了呢？以至于一照面就给自己来了个下马威，震得自己七荤八素的。

　　“啊！”刘诗雅低呼一声，“医生，我想起来了！”

　　古枫被她一惊一乍的样子吓一跳，“诗雅，你想起什么来了？”

　　刘诗雅急急的道：“你记得上次那个武俊事件吗？就是你让我做坏事，砸车那件！”

　　古枫恍然，“记起来了，怎么了？”

　　刘诗雅：“当时这个柯国良主任不是来了吗？”

　　被她这么一提醒，古枫就全部记起来了，在武俊的事件中，当时这个普外科的主任，还有普外二科的主任，骨伤科的主任，还有别的什么教授专家一概不同意自己下的截肢诊断，然后在X光片上来的时候，自己指出了必须截肢的关键所在，狠狠的打了这些人的脸。而这位普外科的柯国良主任，就是当时特别针对自己，事后也是最丢脸面的一个。

　　想到这里，古枫终于彻底明白了，原来是这么回事！

　　刘诗雅把事情经过简扼的对后面才来的杜蕾歆解释一下后，杜蕾歆也是恍然大悟，不过却撇了撇嘴道：“就这么点儿事啊，我还以为有什么深仇大恨呢！小气家家的，还主任呢，一点肚量都没有！”

　　古枫赞同的点头，“蕾歆，你看柯主任那么瘦，连个肚腩都没有，哪来有肚量嘛！”

　　两个女孩终于被没心没肺的古枫逗笑了。

　　只是没笑一会儿，刘诗雅就忧心忡忡的道：“医生，都这个时候了，你还有心情开玩笑呢！”

　　古枫无所谓的摇摇头，“诗雅，不用担心，既来之，则安之，柯主任能有三头六臂？能把我吃了？还是能把我啃了？林助理不是说了，在普外科的时间就两个月，两个月后就转到别的科室去，两个月的时间，说长不长，说短不短，了不起，熬一下就过去了！”

　　刘诗雅：“可是，林助理也说了，下一个科室是骨伤科，骨伤科的主是区自立，上一次武俊事件，他也在场！”

　　古枫表情尴尬了起来，“那就，那就再熬呗！”

　　刘诗雅：“可是……”

　　古枫摆摆手，叹口气打断她道：“好了，诗雅，咱能别考虑那么长远行吗？现在办公室都没找到呢！”

　　说到这个，刘诗雅也是很疑惑，“是啊，这都找一圈了，怎么还没看到你的办公室呢？”

　　三人仔细的在走廊上从头找到尾，办公室看见了好几个，一个综合大办公室，三个正副主任医生办公室，三个主治医生办公室，然后……然后就没了！

　　来来回回找了两趟之后，三人明白了，人家压根就没给古枫安排办公室。

　　这下，在急外五科独立自行惯了的古枫郁闷了，不过换而想想，觉得也对，这里是普外科，不是急外五科，自己现在就只是个住院医生，哪有资格分配办公室，只能在综合大办公室里凑合着办公。

　　于是乎，三人回到了综合办公室。

　　办公室里有几个医生护士坐在那儿，对于古枫一等的到来，他们没有表现得很热情，当然也没有说不理不睬，只是淡淡的寒暄招呼几句，这就各忙各的了。

　　看着别人忙忙碌碌的，不是查房，就是下医嘱，再不然就上手术，反正整个科室，没一个闲人，和急外五科完全是两个世界一般。

　　要真说有闲得发慌得，那只有初来乍到的古枫和刘诗雅，没有分配到工作的他们就那样无所事事的坐在那儿，而且一坐就是一上午，心里别提多憋屈了。



第二百八十八章 被晾起

　　古枫转到普外科已经是第三天了。

　　不过这个急外五科的精英，周院长看好的新贵，在新的科室之中却没有得到重用，没有继续发光发热，成为万众瞩目的焦点！

　　恰恰相反，他被冷处理了，被完全晾了起来，来普外科三天，古枫就坐足了三天的冷板凳。

　　没有他的公办室，没有他的排班轮值表，没有他的分管床位，让他成为了普外科一个多余的闲人。

　　能医不能自医，那是所有医者的痛。能医却没有病人给你医，那却是古枫特有的伤！

　　省附属医院很大，职工合同工临时工加起来总共万余人，东楼北楼这楼那楼加起来数十万平方，只是这里却没有什么秘密可言！

　　普外科的医生护士对古枫在急外五科的各种光辉事迹也略有耳闻，知道这位脸嫩得像实习医生一般的住院医就是最近名噪一时的风云人物。

　　不过大家并没有因此就巴结他，反而不约而同的恃着不冷不热的态度，因为这位的名声虽响，但事迹却没有几件是好的，在大家印像中，这就是个不识轻重，又爱惹是生非的主！

　　他在普外科的冷遇，无疑是一种信号，渐渐的大家都品出味来了，他们科室的一把手柯主任不喜欢这个小住院医，于是乎，大家对古枫的态度就从不冷不热变成了彻底的冷漠。

　　一个大主任，一个小住院医，没有悬念，人们自然是没有原则的站到了前者的阵营里。

　　看到古枫不言不语，一副诚实可欺的模样，普外科里的几个老资格也不知是想替顶头上司排忧解难，还是有意刁难欺生，反正就是开始变着法的支使古枫。

　　从前的古枫是不懂得忍让为何物的，但随着涉世越深，他就越明白退一步海阔天空的道理，更何况在来普外科之前，严新月已经叮嘱了又叮嘱，让他少惹事，多吃饭。所以能忍的他都忍了，不太离谱的要求，他也都禀着和平相处的原则去做了！

　　……

　　上午下班的时候。

　　古枫和刘诗雅及杜蕾歆去食堂吃饭。

　　三人坐成一桌，但古枫面前的饭菜却一动也没动，不是食堂的饭难吃，而是他没有胃口。

　　刘诗雅见状，就不由道：“医生，你吃一点啊！”

　　古枫叹口气道：“你们吃吧，我没有胃口！”

　　杜蕾歆也跟着道：“老师，再大的事，也不关饭事啊！”

　　古枫摇摇头，把自己那份饭菜里的鸡翅和鸡腿分别夹给了两人，“你们吃吧，多吃点，要减肥也得吃饱了才有力气减的。”

　　看着古枫强颜欢笑，两女不约而同的放下了碗筷。

　　刘诗雅忿忿不愤的道：“这个柯主任真是过份，这么多天了，竟然还不给你分床位。”

　　杜蕾歆也是同仇敌忾，“那些医生更是过份，简直把老师当成苦力一样支使，该不该老师做的，通通都叫老师去做。”

　　刘诗雅：“医生，这样下去不行呢，我看你是不是去找一下周院长！让他说一下柯主任！”

　　古枫摇摇头，苦笑道：“受了点委屈，就去找院长，那不是像小孩子找家长一样吗？更何况如果这个柯主任有意针对我的话，就算我去找院长，他也总能找出理由来的！你没看见吗？自从那天我们照面后，柯主任就一直没来过科室！我这一找院长，他随便找‘最近特别忙，一时顾不上安排’，这样一来，周院长也没有他的办法了！”

　　杜蕾歆愁眉深锁的叹气道：“老师，难道就没有别的什么办法了吗？”

　　古枫笑笑，“办法肯定有的！”

　　杜蕾歆与刘诗雅眼睛一亮，忙问：“什么办法？”

　　古枫摊手：“只是我暂时还没想到罢了！”

　　刘诗雅苦笑，“医生，都这个时候了，你还有心思逗我们玩呢！”

　　古枫：“我的心理学老师说了，能在绝望之境保持乐观心态的人，幸运之神一定会眷顾他的！”

　　刘诗雅嗔怪的看他一眼，“可是现在你的幸运之神呢？”

　　古枫叹口气，“它可能和柯主任一样，最近特别忙，一时顾不上我吧！”

　　刘诗雅：“……”

　　……

　　同一时间。

　　省附属医对面的“天字食府”酒楼。

　　普外科的主任柯国良与急诊科的钟坤伟主任正就着海鲜，喝着小酒。

　　在钟主任要给柯主任敬酒的时候，柯主任推拒道：“老钟，我下午在外院还有手术，这酒就不喝了吧！”

　　钟主任道：“亲家，不就是一个小手术嘛，少喝点，少喝点没关系！”

　　柯主任只好轻轻的抿了一口，意思了一下。

　　钟主任这才笑道：“亲家，那小子转到你们科有几天了吧！”

　　柯主任点头，“有几天了！”

　　钟主任：“那你……”

　　柯主任，“老钟，你放心，我按你说的，把他晾了起来，没给他安排任何工作，还给几个下属作了暗示，我相信那小子在我普外五科绝不会好过的。”

　　钟主任笑了，又拿起酒瓶要给柯主任倒酒。“来，亲家，再喝点，再喝点！”

　　柯主任赶紧捂住杯口，“真不能喝，真不能喝，下午还要手术呢，要不晚上让小华和美美回家，你也一起过来，咱们到时再好好喝上几杯！”

　　钟主任想了想，放下酒瓶，“也好！”

　　柯主任：“老钟，其实我还是不太明白，你为什么非要针对一个小小的住院医不可！”

　　钟主任：“亲家，这你就有所不知，我下面的医生挨了他的打，还要给他道歉，我面子都丢尽了，而且这小子还阴了我们一把，连累得我都挨了揍，不狠狠的整他，实在解不了心头之恨！”

　　柯主任默默的吃菜，没有吱声。

　　钟主任见状，这就道：“亲家，如果我没记错的话，这小子不是当面顶撞过你吗？难道你对他就没有点什么想法？”

　　柯主任摇摇头，“说实话，他没怎么得罪我！”

　　钟主任疑惑的问：“上次那个区委副书记儿子截肢的事情，他那样顶撞你，你不生气？”

　　柯主任淡淡一笑，“那算不得顶撞，他只是就事论事罢了，更何况他并没有说错，我和老区几个主任确实看走眼了，那个病号确实得截肢不可。若不是这小子提出截肢的诊治方案，我们还可能造成一起医疗事故呢！”

　　钟主任讪讪一笑，“那是你够宽宏大量！”

　　柯主任张嘴，数次欲言又止，最后还是说了出来，“老钟，其实我觉得这个年轻人还很不错的，虽然略有劣根，但确实是外科的一把好手，我觉得……”

　　钟主任这下有些不阅了，“亲家，你别看这小子表面老实，其实一肚子坏水，我若不是后来无意间看到急外五科走廊的监控录像，我还不知道被这小子给阴了！所以这口气，你非得给我出不可。”

　　柯主任明显有些为难，他对古枫确实没有什么过份的嫌恶之感，只是觉得这年轻人稍稍嚣张与耿直了一些。只是钟坤伟向他提出了这样的要求，他不办又不行，他在省附属医身为重点科室的一把手，得罪一两个过渡科室的主任没有什么了不起的，可是自己的闺女才嫁到钟家半年不到，如果自己不答应，这亲家表面也许不会怎样，可是背地里要是给自己的女儿穿小鞋，那女儿就遭罪了。

　　想到这里，柯主任反倒拿起酒瓶，亲自给钟主任斟了一杯酒，“老钟，咱也不是外人，有些话，我虽然不太想说，但又不能不说！”

　　钟主任脸上微窘一下，道：“亲家，你看你这话说的，有什么话说就是了！”

　　柯主任：“我听别人说，这小子进院，全都是周院长一手安排的，虽然他表面上没有说什么，但院委会的人都知道，他十分看重这个小子，事实也证明，他在外科手术上确实有过人的天份，我这样把他晾起来，周院长要是知道了，恐怕不是那么好吧！”

　　钟主任想了想，“亲家，这你就多虑了，我所知道的是，周院长和这小子的什么师父是旧识，之所以亲手安排，那全是看在他师父的面子上，其实周院长是一点都不喜欢这小子的！”

　　柯主任：“这话怎么说着来？”

　　钟主任压低了声音：“那个全权代表周院长的林助理你知道吧？她当初还来找过我，让我使劲的给这小子下料，不要让他有好日子过。你说她一个小小的助理，若没有周院长的吩咐，她敢这样说吗？所以你就放一百二十个心吧！”

　　柯主任听了之后微微颌首，随即又道：“可是我这样一直晾着他也不是个事啊！”

　　“亲家，你不用为难，我早就想好了！”钟主任又凑了过来，低声在柯主任耳边如此这般的说起来……



第二百八十九章 较量

　　下午上班时间，普外科！

　　办公室里一片忙碌景观。

　　古枫和刘诗雅及杜蕾歆依旧无所事事……呃，其实他们也同样很忙碌，只不过忙的都是别人的事情，他被科室里几个老资格的医生支使得团团乱转。

　　好不容易，忙完一圈停下来，正想喝口水休息一下。

　　主治医师冯皮冬又叫了起来，“那个，那个谁，小古，这个急诊大便常规，你送化验科去，快点啊，我等着要结果呢！”

　　古枫的眉头一紧，杜蕾歆这就赶紧的站起来抢过标本道：“冯医生，我去送，我去送！”

　　杜蕾歆走了之后没一会儿，第四年的住院医师费光明就道，“哎，小古，我那个7床的尿管时间到了，你过去拔一下！”

　　古枫的眉头再紧，虎落平阳被犬欺，阿猫阿狗都敢骑他头上作威作福了？

　　刘诗雅深知古枫的脾性，没等他作，这就站起来赔着笑道：“费医生，我去拔吧！”

　　费光明皱起了眉头，眼光在刘诗雅的身上滴溜溜的转了一圈，七床是个男的，让这么个娇滴滴的护士去拔尿管，那是不是……太刺激了，当即就道：“行，你去吧，我也在旁边指导一下！”

　　是可忍，那啥不可忍！这姓费的猬琐眼神已经明白无误的告诉古枫，什么指导不指导的，他就是想看刘诗雅摆弄男人那玩意儿，从而满足那点龌龊的心思。

　　刷地一下，古枫站了起来拦住刘诗雅，“诗雅，别去！”

　　费光明正想看场好戏呢，没曾想这半路杀出个程咬金，十分不悦的问：“她不去，你去？”

　　古枫没什么表情的应道：“我也不去！”

　　刘诗雅看看古枫，又看看费光明，表情十分为难，犹豫着对古枫道：“医生，还是我去吧！”

　　古枫摇头，不容置疑的道：“他自己管的病人，让他自己去！”

　　费光明彻底恼了，“哎，小古，你什么意思？”

　　古枫：“这是我的专职护士，除了我，谁都没有权利支配她工作！”

　　费光明身为老资格，当着众人被古枫如此顶撞，感觉相当的没面子，当下就阴阳怪气的道：“哟荷，好大的派头呢！除了你，谁都没权利？”

　　古枫：“不错！”

　　费光明：“连咱们科室的主任都不能？”

　　古枫的声音淡漠，“我已经说过了，你又不是耳聋，我没必要再重复！不过你一定要装作患有选择性耳聋的样子，那好，我告诉你，别说主任，连院长也不行！”

　　费光明顿时就高声叫扬起来，“姓古的，你以为自己是什么新鲜萝卜皮啊？”

　　古枫目光冷了下来，“请你说话放尊重一点！”

　　费光明当即就冲了上来，在古枫面前指指点点的道：“我倒是想尊重你来着，可是你他妈值得我尊重吗？你他妈懂得尊卑有别吗？你他妈一个初来乍到的新人，我看你他妈整天无所事事的游手好闲，好心给你点事情做，你他妈反倒推三阻四，以为自己多高贵多了不起似的，这也不肯做，那也不肯做，你他妈到底算哪根葱啊？”

　　看着费光明的手指在自己面前点来点去，这就要点头自己额头上了，古枫的脸色难看得不能再难看，忍无可忍的他终于飙了，刷地一下就伸手握住了点到额前的手指，“你给我听好了，我不需要你来给事情我做，而且你也没有资格在我面前指手画脚！”

　　费光明的手指被古枫的手握住，想抽抽不回来，想戳戳不下去，挣得脸红耳赤的道：“你他妈给我放手！你他妈不想混了？”

　　古枫没有放手，反倒里手上微一用力，同时道：“放手可以，先把你妈请回去！”

　　随着他的手一紧，费光明顿时感觉自己的手指被铁钳钳了似的，吃痛不住的怪叫了起来。“闹什么！”一声怒喝从办公室门口传来，大家回头一看，现普外科的一把手柯国良满脸怒容的站在那里，神情不由一禀，纷纷的回到自己位置上。

　　费光明一看柯主任来了，立即就倒打一耙，“主任，你看你看，这家伙竟然敢出手伤人，他快把我的手指给扭断了！”

　　刘诗雅看不过去了，上前道：“费医生，你如果不是出言不逊，侮辱古医生，他怎么会对你动手！”

　　费光明没想到看起来文文弱弱的一个护士也敢跟他叫板，怒道：“你放屁，我什么时候出言不逊了！我什么时候侮辱他了！”

　　刘诗雅脸红耳赤的道：“费医生，你刚才都把手指点到古医生的额头上了，还一口一个的爆粗口，这还不算出言不逊……”

　　“够了！”柯主任沉喝一声，走过来对古枫道：“古医生，你给我放手！”

　　古枫抬头看他一眼，“放手可以，不过他得向我道歉。”

　　费光明又叫了起来，“我向你道歉，你算什么东西，你他妈……哎哟，哎哟！”

　　古枫见他到了这个时候还口出狂言，眉目一沉，手上再次用力，费光明吃痛不住，使个人都顺着古枫的用力的方向摆出古怪扭曲的造型。

　　柯主任冷喝，“古枫，我说的话你没听到吗？”

　　古枫点头，“我听到了！”

　　柯主任：“那你干嘛还不放手！”

　　古枫：“他向我道歉，我就放手！”

　　柯主任震怒了，“我说的话你也不听？那你还来我这个科室做什么？”

　　古枫摇摇头，“柯主任，去哪个科室，是院里的安排，不是我的意愿。不过如果我有得选择，我不会来这里。”

　　柯主任脸色阴沉之极，“你什么意思？”

　　古枫语气淡漠的道：“没来之前，我曾听闻普外科是全院最顶尖少数几个科室之一，不管是效益，还是医生护士的素质，都是全院最好的，连续二十五年被评为文明先进科室！只是来了之后，我才见识到什么叫做素质！”

　　柯主任的脸上一阵红一阵白，他刚才站在办公室门外已经不是一两分钟，所以整件事情的经过，他是清楚的，费光明的话原本没有太大的问题，他也可以光明正大的站在费光明那边理直气壮的训斥古枫，可是费光明后面一连串“你他妈”的冒出来后，柯主任就尴尬了，弄得帮他不是，不帮他也不是！

　　如今被古枫这一顿冷嘲热讽，连整个科室都稍带进去，这就有点恼羞成怒了，“古枫，我再问你一句，你到底放不放手！”

　　古枫坚决的道：“他向我道歉，我就放手！”

　　柯主任这下是彻底震怒了，“如果你是这种态度的话，那我这个科室你就不用呆了！”

　　古枫：“柯主任，我不认为我的态度有什么问题，我的要求只有一个，那就是公平，公道！可是我来普外科三天，三天里我所得到的却是不平等，不公道的待遇！”

　　这话里面指槡骂槐的成份很浓，已经直指柯主任了！

　　柯主任怒到了极点，反倒是冷笑了起来，“你指的不平等，不公道，是想说我没给你按排床位，没有给你分管病区吧？”

　　古枫当仁不让的道：“正是！”

　　柯主任冷哼一声，“你这种火暴脾气，你这种处理同事关系方式，你这种尊卑不分的态度，你认为我可以放心把病区分给你吗？”

　　古枫：“柯主任，我知道我的脾气不好，这一点我也承认！但是如果你说的处理同事间的关系方式就是不停的替别人提鞋，做苦力，任其差遣，那么对不起，我确实不会处理！还有，你说我尊卑不分，这点我是不赞同的，值得我尊重的人，我自然会尊重，但是那些先不自重的人，又有什么资格让我去尊重他！还有，最后一点，也是最重要的一点，我个人认为，作为一个医生，最重要的不是看他有没有脾气，也不是看他会不会处理同事关系，更不是会不会拍上司的马屁，而是他有没有能力去给病人治病，这个才是最主要的！”

　　柯主任被气得笑了，“这么说来，你的能力很强咯！”

　　古枫再次毫不退缩的道：“是骡子是马，溜过之后才知道，可是主任你溜的机会都不给，这叫人怎么能服气！”

　　柯主任开口正准备说话，外面走廊上传来了阵阵巨大的吵闹与摔东西的声音，这么大的动静，柯主任也顾不上理古枫了，转身问那个慌慌张张跑过来的护士，“怎么回事！”

　　那护士脸色煞白的道：“主任，主任，七十五床的家属又来了！”

　　此言一出，整个办公室的医生护士的脸色都变了……



第二百九十章 真的没占便宜

　　办公室里的医生护士一听是七十五号病床的家属又来了，全都是脸色剧变，纷纷露出紧张与惶恐之色，有个别胆小的护士差点拔腿就跑，刚才那几个呼喝支使古枫的老资格医生也全然没有了趾高气扬的气势与派头，个个脸如土色。

　　其实，岂止是他们，就连柯主任的神情也变得很不对路，比那班医生更不对路。

　　不过古枫也没作他想，只以为是柯主任是因为一波未平，一波又起才会变得脸色那么难看。

　　柯主任见古枫到了这个时候还紧握着费光明的手指不放，不由就低吼道：“都什么时候了，你们别闹了行不行？”

　　这话，多少有些妥协的意味了，古枫也不是好赖不分的人，也很想给柯主任一个面子。

　　只不过，接下来他还要在普外科呆足两个月，如果这一次被人呼呼喝喝，指着鼻子骂脸也要退让，那下一次被别人骑到头上拉屎不是照样要忍气吞声？

　　有些事情，可以让，但如果出了古枫的底线，那是绝对不能让的，所以他异常顽固的道：“他向我道歉，我就算了！”

　　内忧外患，柯主任被气得浑身真哆嗦，可是想想，这个事情又确实是费光明不对，耳听着那边吵闹声越来越近，立即指着费光明道：“马上道歉！”

　　费光明虽然极不情愿，可是主任大人话了，尤其又是这么个节骨眼上，他只好悻悻的嘟哝了句：“刚才我的话收回！”

　　泼出去的水就像是嫁出去的女儿，岂有收回的道理，连句对不起都没有的道歉，显然是不具备诚意的！

　　不过，古枫知道得饶人处且饶人的道理，他只是想要个尊严，并没有心思去跟这种人计较太多，所以就冷哼一声放开了他。费光明恨恨的瞥了古枫一眼，咬牙切齿的不知嘟哝了句什么，然后就凑到柯主任面前，立即换上一副讨好的神色道：“主任，要不我出去看看！”

　　柯主任点了点头，“好，小心一点！”

　　费光明这就猫腰闪了出去。

　　听到外面的吵闹与摔打声越来越近，冯皮冬凑上前去，紧张兮兮的道：“主任，您看外面闹得这么凶，您是不是躲一下！”

　　柯主任苦笑道：“躲，往哪躲？躲得了这次，下次呢？”

　　冯皮冬左右看看，办公室虽然大，可是一目了然，根本躲无可躲，除了这张所有人围坐的大圆桌，心中一动，不由就指着圆桌下面放脚的空隙道：“主任，要不你躲里面去！”

　　此言一出，古枫差点没笑出声来，躲那下面去，你以为柯主任是狗啊！

　　果然，柯主任往下面看了一眼，脸色变得更是铁青。

　　冯皮冬见主任大人的脸色变得更是难看，心知自己出了个馊主意，讪讪的没敢再吱声。

　　“……柯国良，你个乌龟王八蛋！”

　　“姓柯的，你个狗娘养的，出来！”

　　“老畜牲，给我们出来！”

　　“……”

　　外面一阵阵乱七八糟的叫骂声与砸东西的声音不停的传来。

　　古枫这下才明白柯主任阴沉的脸色中为何带都着慌张，原来人家是冲着他来的呢！

　　没一会儿，费光明从外面闪身进来，进来之后就紧紧的关上了门，呼呼的大口喘气，这个时候的他已经变得十分狼狈，白大衣被扯得掉了扣子，脸上也有一片青紫红肿，慌慌张张的道：“主任，这次七十五床来了好多家属，而且还抄了家伙，保卫科的人看起是顶不住了，您看，您看咱们是不是报警！”

　　“不！”柯主任立即就摇头，随后又苦笑道：“报警有什么用，你们忘了，上次他们来闹的时候，我们就报了警，可是警察来了能怎样，除了站在一边干瞪眼外，连屁都不敢放一个！”

　　费光明龇牙咧嘴的捂着挨了打的脸颊道：“那，怎么办啊？”

　　柯主任叹了口气，没言语，因为他也不知道怎么办。如果古枫换成了是一般人，看到普外科出了这么大条的事情，肯定会幸灾乐祸的，可是古枫就是古枫，他偏偏就是个外冷内热的人，同时，也是个公私分明的人，公是公，私是私，内忧和外患在他眼里是两回事，看到一班医生护士包括主任在内都吓得跟什么似的，这就想要上前来询问到底怎么回事？可是身子才一动，衣角就被人拉了拉。

　　低头看看，却现是不知道什么时候送完了化验样品悄悄回到自己身旁的杜蕾歆。

　　杜蕾歆的眼神与表情明显是在劝他：老师，你别管！

　　古枫也不太想管，他只是想知道怎么回事而已，当他不顾杜蕾歆的反对，又要上前的时候。

　　杜蕾歆咬了咬牙，硬是把他扯到角落里！

　　刘诗雅也赶紧跟了过去，只听杜蕾歆在古枫的耳边低语道：“老师，你别去管，这件事你管不了，刚刚我在送样品的时候，在电梯里就碰到那班家属，他们说，柯主任借着检查的时候，对年轻女病号动手动脚，占人家的便宜，不但不赔偿，连道歉都没有，人家的男朋友不服气，这才带人来闹的。”

　　古枫微微有些惊讶，抬眼看了看已年近五十的柯主任，心里有些疑惑，还真没瞧出来，柯主任这把年纪了还保持着这么年轻的爱好呢？

　　刘诗雅也很是惊讶，声音压得极低的道：“不能吧，我瞧柯主任挺正派的一个人呢！”

　　杜蕾歆压低了声音：“谁知道呢，知人知面不知心啊！”

　　其实嘛，这件事情认真说起来，柯主任确实是很冤枉的。

　　事情的起因，是原来在普外科住院的七十五床。那是个很年轻很漂亮的女孩子，二十二岁还不到，患的是急性化脓性澜尾炎住院。

　　急性澜尾炎是个小手术，这种手术原本是用不着柯主任亲自操刀的，可是那天深城电视台要在普外科碌制一个正面报道医护人员的节目，院委会让柯主任当天务必在手术台上，所以这个手术就由他来做了！

　　柯主任在普外科主任，靠手中的一把手术刀一步一步坐到这个位置上，绝不是浪得虚名之辈，阑尾炎这样的小手术自然是难不到他，术前准备半小时，术中仅用了十分钟不到，他就成功的做完了手术，一切顺利，七天后拆线康复出院，病人医生皆大欢喜。

　　然而……是的，什么事情就怕个然而，但是什么的！

　　在两周后女孩回来复查的时候却出了件事情……

　　那天女孩是由男朋友陪着来的，来的时候已经是中午十一点几，柯主任已经准备下班了，但因为手术是他亲手做的，所以他也只能延迟下班接过了病历。

　　阑尾炎手术是个很小的手术，没有什么不适的话，只要尊照医嘱，三个月内避免性生活，避免重体力劳动，不要喝酒，吃辛辣食物等等就可以了，复查也只是做做常规体查，看一下伤口的恢复情况，指导一下饮食，必要的时候查下化验，避免切口疝及肠粘连等问题生就可以了！

　　事情，出就出在这常规体查一项上！

　　当时柯主任询问了一下女孩出院后的情况，这就把她叫进了里面的检查间，让女孩的男朋友在外等候。

　　女孩跟着柯主任进了里间，柯主任让女孩躺到了检查床上，拉高了衣服，十分规范的给她做起了腹部检查。

　　这个过程女孩被柯主任的一双手压来压去，虽然没有什么不适，却很不好意思！

　　后来柯主任又要求女孩松开裤头，并把双腿曲起来，这也是很正规的检查，但这样的动作要求却让女孩很难堪，但还是强忍着照做了。

　　柯主任检完了腹部之后，没现什么问题，这就让她坐起来用听诊器给她听肺呼吸音及心音，前面听完了，这就让她转过来，从后背听肺呼吸音，可就是在柯主任把听诊器伸到女孩的后背，刚接触到她后背肌肤的瞬间，她的纹胸扣子“卟”的出一声闷响，松开了。

　　女孩被吓了一跳，不由惊叫了一声，反应过来的时候不由大骂一句：“老流氓！”

　　她在外面等候的男朋友一听到叫骂声，立即就冲了进来，看到自己女朋友后背的纹胸扣给解开了，露出了一大片肌肤，当下就不管三七二十一朝柯主任扑了过去……

　　这件事闹到最后仍是没有结果，因为家属不但要求柯主任道歉，而且还要求赔偿五万块精神损失费。柯主任认为自己没有错，别说是道歉，一毛钱也没赔给他，于是这件事情就闹大了，院委会虽然已经介入了调查，但暂时却还没下定论，但是家属却又来闹了，这就有了生在眼前的这一幕。



第二百九十一章 人在江湖

　　有人的地方就有江湖！

　　有江湖的地方就有矛盾！

　　在医患关系紧张的今天，医患纠纷不仅仅是急外五科才有，其它科室也同样存在！

　　医生稍一不慎就可能造成失误，被人抓住尾巴！所以临床工作是存不得一点马虎与大意的，只是柯主任遇上的这件事情，却不是马虎与大意造成，原因仅仅就两个字：倒霉！

　　如果当时，他不那么尽职尽责，看一眼伤口没什么就敷衍了事的话，也不会出什么问题。

　　如果当时，他不让自己的护士那么早下班，有个第三人在场，那出了事也比较好说话！

　　如果当时……

　　没有那么多如果，现实不存在着如果这么美好的东西。

　　相反，现实是冷血和残酷的，病人家属已经第三次闹上门来了！

　　现实就是像费光明所预料的一样，保卫科那班人果然顶不住了！

　　“嘭！”办公室的门被病人家属极为粗暴的踢开了，一伙手持着棍棒的人冲了进来。

　　“你们想干什么？”冯皮冬冲那班人大叫道。

　　只不过，他的叫声还没完，头上就挨了一棍子，顿时头破血流，天旋地转的分不清东南西北，紧接着数不清的拳脚就落到他的身上，转眼功夫，他倒在了地上。

　　费光明原本还想在顶头上司面前充下英雄，保护着他，可是看着家属来势如此凶猛，一来就不管三七二十一的痛下杀手，直让他心惊胆寒，浑身发颤，没等家属们冲上来，他就赶紧的从柯主任身边抱头窜了出去，同时还一边大叫道：“不关我的事，不关我的事，别打我，别打我！”

　　说不打你就不打你，你以为自己是谁，一根扫棍扫了过去，直中肩背，一人窜了上去，对着他的腹部就是一个膝顶，打得他顿时就捂着腹部跪到地上，张口一吐，没出血，倒是把早餐给通通吐了出来……

　　看到这几个连续两天来对自己呼呼喝喝，支使这指挥那的老资格医生被揍得惨不忍睹，古枫解恨是解恨，但同时也很是寒心，眼看着有一人的大耳光就要朝柯主任的脸上刮去，当下再也顾不上许多，猛地窜了出去，刷地一下就护到柯主任身前，一把抓住了来人的手，然后猛地把他往前一推！

　　这人跄跄啷啷的退了好几步，后面的人在毫无防备之下也被撞得七倒八歪，趁着这一滞间，古枫赶紧的护着柯主任后退，连同杜蕾歆与刘诗雅一起护到身后。

　　“柯主任，你没事吧？”古枫回头看一眼问。

　　“我，我没事！”柯主任没想到最关键的时刻竟然是这个被自己故意打压的年轻医生救了自己，一时间，既感激又羞愧。

　　“柯主任，你现在跟我说一句实话，你到底有没有……”

　　“我没有，我真没有！”柯主任没等古枫问完，这就赶紧的道，那委屈的神情哪有一点大主任的威严，倒像是个孩子。

　　古枫定定的看了他好一阵，随后点了点头，回过头来，看着一班来势汹汹的家属。

　　这个时候，一个穿着一身黑色的时髦年轻男从人群中挤了出来，左右一看，一眼就看到了躲在古枫身后的柯主任，指着他愤怒的道：“妈的，就是这个老王八占我女朋友的便宜，大家给我揍他！”

　　人群一被煽动，立即又是一窝蜂的冲了上来，数不清的拳脚棍棒密不透风的向古枫罩来。

　　古枫不是费光明，也不是冯皮冬，自然不会菜到连还手之力都没有，恰恰相反，如果他有心要下狠手，这些个人没有一个能活着离开办公室！

　　不过，这只是一般的医疗纠纷，没有必要动不动就把人弄死弄残，不过古枫也已经学精了，面对这样不分三七二十一就暴打出手的家属，光是一味被动的挨打那是绝对不行的，所以他果断的选择出手。

　　漫天的棍棒拳脚中，古枫犹如游龙出海，身手敏捷的左冲右突，冲到他面前的人只要挨他一下，必定就是倒地不起。

　　没多一会儿，十来个冲进办公室的人就倒下了一大半。

　　剩下的那几人看着这位身空着白大衣的年轻人如此凶猛犀利，顿时有点畏手畏脚的不敢向前，那一班惊慌失措的医生护士更是惊为天人，纷纷都来到他的后面，这么粗壮的大腿，还不赶紧抱紧，难道真的等挨打吗？

　　“你是谁？”那黑衣时髦男见古枫出手不凡，一下就把自己带来的人放倒一半，也很是惊讶，不过脸上并没有丝毫愄惧之色，上上下下的打量古枫一阵，不由疑惑的张嘴问道。

　　“你看不到咩？”古枫指了指自己身上的白大衣，那意思很明显：你又不是瞎子，连我是医生你都看不出来吗？

　　时髦男已经不是第一次来找柯主任算账，原来女朋友住院的时候，他也见过这里的医生，几乎每个都认得，只是面前这人却面生得紧，“以前怎么没见过你！”

　　古枫应道：“我今天刚来……哦不，来了有两三天了！”。

　　躲在他身后的那一班医生护士听得一头汗，你们两位这是在……聊天吗？

　　时髦男的目光一沉，“我不管你是谁，也不管你有多能打，更不管你是不是真的医生，这件事情，你最好别管，那个老东西，必须给我女朋友一个交待！”

　　古枫这就劝道：“主任刚刚已经说了，这只是一场误会，得饶人处且饶人吧！”

　　躺在古枫身后的柯主任也赶紧的道：“马先生，真的是误会，误会，我真的没有……”

　　时髦男怪眼一翻，破口大骂道：“我误会你MB，我亲眼看到你把我女朋友的纹胸解开了，这还能有错？原本你给我女朋友做了手术，手术还做得很成功，术后也没有什么不适应，我心里特感激你，可是我真的没想到，你竟然是这么一个人面兽心的老畜牲。”

　　柯主任被骂得脸红耳赤，偏偏这事又解释不清楚，尴尬到极点的站在那里。

　　时髦男骂完，又回过头来，对古枫道：“哥们，冲你这手功夫，我叫你声哥们，我没把你当成那老东西一类的衣冠禽兽。我现在最后问你一句，这件事你真的要管？”

　　古枫苦笑，看来这男人也不是不懂事的人啊，这其中的误会可能是真的大发了，为难的道：“那个，这当中可能真的有误会！”

　　时髦男猛地摇头，情绪激动的道：“哥们，咱们将心比心，要是你看到自己的女朋友被人纹胸都剥了，你怎么想？”

　　古枫苦笑，还能怎么想，把这人渣往死里整呗！

　　时髦男又道：“你还是要管？”

　　这种破事，古枫真不想管，可是处在这么一个位置上，他有得选择吗？

　　当他这样想的时候，不知为何竟然突然想到了林紫旋，想起了前些日子池海泽的事情，直到这一刻，他才多少体会到林紫旋当时的感受，也终于明白了她的选择。

　　最后，他还是冲那时髦男摇摇头道：“对不起，我不能不管！”

　　时髦男点了点头，愤恨的道：“那行，你别怪我！”

　　说罢，时髦男掏出了手机走了出去，隐约听见他道：“……哥，我跟省附属医呢……还能什么事，小玉的事！那老东西不肯道歉，也不肯赔钱……我带人来了，可这里有个硬生……嗯嗯，你快点！我跟这等着呢！”

　　家属都退出去以后，古枫把门关上。

　　众医生护士这才大松了一口气，赶紧扶人的扶人，坐下的坐下，喘气的喘气。

　　柯主任走上前来，表情十分的尴尬，张了张嘴，想对古枫说“谢谢”，但这两字始终又说不出口，不是他不好意思，是他不能！

　　这谢字一出，以后他就不好为难古枫了，不为难古枫的话，他的女儿就要被她家公为难了，然而人家古枫帮了自己这一大忙，要连句谢谢没有，那可是太不地道了。

　　一时间，柯主任感觉为难极了，想到眼前这事还没解决，而且还越闹越大的样子，脸上就更是愁云密布。

　　护士长这时候凑上来，犹豫着道：“主任，你看他们又叫人了，咱们，咱们是不是赶紧报警啊，不然一会儿小古……不，古医生顶不住的话，大家都要遭殃啊！”

　　柯主任无力的点头，事到如今，队了报警也别无它途了，尽管报警也未必管用……



第二百九十二章 故人曾相遇

　　护士长报警了！

　　那个时髦男也叫人了！

　　结果人家叫的人很快就来了，警察却仍是不见踪影。

　　苏曼儿姐姐的话果然没说错，警察靠得住，母猪都上树啊！

　　住院部大楼不比急诊大楼，因为两者根本没法比，住院部大楼的占地面积足足比急诊科大两倍有余，走廊又长又宽，只是当那时髦男叫的人来齐之后，整条走廊已经被堵得密密实实的水泄不通，放眼望去，可谓人山人海！

　　可想而知，此时髦男叫来的人之多，能量之大。

　　说实话，柯主任这次真的不是一般衰，一直以来他都是勤勤恳恳兢兢业业的工作，几十年如一日，开医嘱，上手术，从来没有出过任何差错，谁曾想不出就不出，一出就这么大条，因为那么点小事，弄得自己流狼狈不堪。

　　看到外面浩浩荡荡的阵势，普外科的医生护士全都吓呆了！

　　这么多人，一人一口唾沫就能把他们给淹了啊！

　　正在众人慌恐失措的时候，办公室的门又一次被人粗暴的踢开了，胆小的护士忍不住尖声惊叫起来。

　　时髦男出现在门上，指着古枫道：“你，给我出来！”

　　刚才还哥们哥们呢，这人一多，胆一壮，立马就翻脸了？

　　古枫觉得有些好笑，脚步一抬这就要出去。

　　杜蕾歆却立即拦到了他身前，紧张的道：“老师，你别去，别去，他们好多人呢！”

　　刘诗雅也赶紧的扯住他，“医生，你不能去！”

　　古枫摇摇头，看了看站在周围一脸惊恐与慌张的医生护士，然后回过头来对二女道：“我不出去，你们以为人家就不会进来吗？来，放开我！”

　　杜蕾歆：“不，老师，我不准你去！”

　　古枫好气又好笑，“放心，不会有事的！你刚才不是看到了吗？老师会采尼丝功夫的！”

　　杜蕾歆没有被逗笑，反倒是眼圈立即红了，眼泪当场落了下来。

　　眼前的场景何其相似，池海泽那件事情已经在她的心里留下了浓重的阴影，她真的害怕古枫这一出去就会有个三长两短。

　　古枫看见她突然就哭了，心头不由一热，“蕾歆，放心，他们伤害不了老师的，老师要是不出去，你们就要受伤了！”

　　杜蕾歆赶紧的抹一把眼泪，哽咽却坚强的道：“好，我跟老师去！”

　　刘诗雅虽然也同样害怕，但也毫不犹豫的道：“我也去！”

　　这一幕，使得在场的诸位都忍不住动容了，古枫这一出去，不是去领奖，而是去送死，可是这两个羸弱的女孩子竟然也要同行！

　　众人心里，多多少少有些感动，不过别只是一丁半点，就算真被感动得稀里哗啦，被感动得要死，他们也不会傻到一起出去送死的，相反，他们希望古枫快点出去，以免人家等得不耐烦的冲进来连累他们。

　　柯主任犹豫再三，终于咬了咬牙道，“你们谁都不用出去，我去！”

　　众人一惊，“主任！”

　　柯主任就要往外走，古枫赶紧的拉住他，“主任，你出去解决不了问题的，你留在这吧！”

　　柯主任坚决的道：“事情是我引起的，我没有理由让你们替我受过，你让开！”

　　“哟，好感动哦！”时髦男站在门外，假模假样的来了一句后，脸色蓦地一沉，指着古枫道：“你他妈再不给我出来，我们可是要进去了。”

　　古枫这就不由分说的把柯主任往后拽了一下，大踏步的走了出去，到了门外立即把门给反锁上了，同时也把“老师！”“医生！”这两声惊呼锁在了里面！

　　古枫站到走廊上，直视着那个时髦男，淡漠的道：“我出来了，你想怎样！”

　　被时髦男叫来的那些人顿时就围了上来，把古枫围得密密实实的，一丝风都不透。这种黑鸦鸦的人墙包围，别说是古枫会打，就算会飞恐怕都不太顶事。

　　时髦男指着古枫道：“刚才我好心劝你，让你别管你别管，现在我哥来了，我的人也来了，你想置身事外都不行了！”

　　周围的人逼得相当的近，呼出的气息直逼古枫全身，其中还有带口臭得，弄得他眉头直皱，“不管你们人多还是人少，不管是你哥来了还是你爸来了，这件事情，我都不能不管！”

　　“哟！好大的口气！”人群外面，一声阴冷的沉喝响起，“全给我让开，我倒是要看看哪个这么大的威风！”

　　人群刷刷的让开了一条很小的通道，一人走到了古枫面前，只是当两人照面，却又不免一愣，同时道：“是你！”

　　时髦男看着两人错愕的表情，不由扯了扯那阴沉男人的衣角，“哥，你认识他！”

　　那阴沉男的脸上一阵红一阵白，好一会儿长叹一口气道：“这件事算了吧！”

　　时髦男此时的表情比刚才两人还要错愕，反应过来的时几乎是跳起来叫道：“算了？为什么要算了，凭什么算了！”

　　阴沉男道：“因为这人咱们惹不起！”

　　说着，阴沉男这才转过头来向古枫喊了一声：“枫少！”

　　古枫点了点头，“好久不见，别来无恙吧？”

　　阴沉男淡淡的道：“托枫少的福，一切都还好！”

　　古枫：“那么这件事……”

　　阴沉男的表情有些不自在，看一眼自己满脸愤恨的弟弟，咬了咬唇道：“枫少一定要管，那我马奋还能有什么办法！”

　　马奋，马兆坚马局长的大公子，去年某月某日在某个火锅城，因为一口痰的起因，和古枫大战一场，出动了无数大牌人物，最终输得一败涂地的太子党。

　　人生何处不相逢，当初古枫和马奋对赌，不但赌黄金，还赌卖身契，虽然事情过后，古枫只收了黄金，并没有真的让马奋做自己的马仔，但马奋知道知道人家是手下留情，同时也清楚的认识到不管斗什么，自己都不会是别人的对手，从此也低调收敛了很多，只是他万万没想到的是，今天在这里，因为弟弟的事情，竟然又碰上了。

　　马奋的表现得这么委屈，弄得古枫都有点不好意思了，道：“咱们也算不打不相识，严格一点说更不算外人，你先叫这些人散了，咱们仨坐下来好好商量！”

　　马奋犹豫了一下，心里虽然有那么点不情愿，但也只能无可奈何的挥手示意众人散去，因为眼前这位的身份背景实力，没有人能比他更清楚，要真想比人多，自己这二三百人根本就不够看。

　　人散得差不多了，古枫随手推开一个办公室的门，把两人请了进去。

　　坐下之后，古枫指着时髦男问：“这位是你的？”

　　马奋只好介绍道：“我的亲弟弟，马明。”

　　马明一直都强忍着不吭声，这会儿终于忍不住了，“哥，他到底谁啊？”

　　马奋瞪了他一眼，然后有些歉意的对古枫道：“枫少，我弟弟性格比较直，你别见怪，刚才有得罪的地方，你也多包涵！”

　　古枫摇摇头，“我能理解他的心情，换了是我，我也同样受不了！”

　　这话，让马明的心里好受了一点点，但还是疑惑的看着自己的哥哥，因为到现在他还不明白这位到底何方神圣，以至于天不怕地不怕的哥哥也要不讲原则的作出退让。

　　马奋这才介绍起来，“马明，这位是新锐锋集团现任的总裁古枫，枫少！”

　　马明大吃了一惊，目瞪口呆的看着古枫，“那个黑，黑帮的……”

　　“新锐锋现在已经不是黑帮，是正规公司！”古枫打断了他，然后一副玩笑的语气道：“马兄弟你这样说，我要告你诽谤的哦！”

　　马奋赶紧狠狠的剜了一眼自己的弟弟，“枫少，我弟弟这个人不太会说话，你别跟他一般见识！”

　　古枫摇摇头，笑道：“不，马奋，说实话，你两兄弟，我对你弟弟更有好感！”

　　马奋脸色有些讪，不知该说什么好了。

　　只是马明却还是疑惑重重，最后实在忍不住了，“古……不，那个枫少，既然你是新锐锋的话事人，干嘛还跑来做医生啊！”

　　古枫挠了挠鼻梁，思索了一下道：“只能说，这是个人爱好吧！”

　　马氏兄弟大晕，放着威风八面的大总裁不做，反倒跑这里来做受气的小医生，这理想可真够无趣啊！

　　古枫抬眼看看外面，人基本已经走光了，这就对马明道：“这样，马兄弟，我这两天才刚来普外科，对你这件事情也只是一知半解，等我弄明白谁是谁非，我一定给你一个公平的交待，怎样？”

　　马明明显是不情愿，犹豫着不开腔。

　　马奋就推了弟弟一把道：“有枫少这句话，你还有什么好犹豫的！”

　　马明只好不太情愿的微点了下头。

　　“好！”古枫这就站了起来，对两人道：“那你们先回去，就这两天吧，我会再找你们！”

　　马氏兄弟这就只好告辞离去……



第二百九十三章 热脸贴冷屁股

　　普外科的医生护士极为惶恐的躲在综合办公室里。

　　个个脸如土色，难看得不行，有个别甚至在瑟瑟抖，仿佛下一刻就是世界末日一般。

　　在古枫走出去的时候，他们能够奢望的并不多，古枫会采尼丝功夫是不假，可是他再能打，能打倒一个，干翻两个……难道他还能单挑几百人不成？所以他们唯一的希望是，古枫挨打的本事也像他的脾气一样大，能撑到警察赶来之前，那样的话，或许他们大家就得救了！

　　看着古枫高大伟岸的背影消失在眼前，杜蕾歆的心痛极了，他知道老师这一出去，必定是血淋淋的场面，她难过，同时也恨，恨自己是一个软弱女生，恨自己不会九阴白骨爪，不能和老师同甘共苦齐肩并战。

　　她的眼泪，像是断了线的珠子一般不停落下来。

　　看着古枫像英雄一样走出去，刘诗雅的双眼迷离了，她的医生，没有让她失望，还是和从前一样，在最危难的关头，不顾个人安危的挺身而出。只是双拳难敌四手，古枫这样走出去，很可能是杯具收场，可是她还是希望古枫能像以前一样，创造不可能的奇迹。

　　她的祈祷，在心里默默的响起：医生，你一定要回来，我还等你对我耍流氓呢！

　　看着小古离去的背影，费光明眼中的佩服只是一闪而逝，更多的却还是不屑，妈的B，真是有够愚昧天真，为了出锋头竟然自寻死路，会两手三脚猫功夫就真把自己当陈真和叶问了？

　　如果真要让费光明说那么一两句来表达此刻的心情，他只能说：小古同志，嗯，放心去吧，我一定会替你好好照顾你的护士和学生的。

　　柯主任看着古枫走出去，心里的感觉别提多复杂了，因为原本该出去面对千夫所指，万人唾骂，承受无数拳打脚踢的人是他才对，可他竟然眼睁睁的看着一个年轻的医生去替自己受过，而在这之前，自己竟然千言百计的为难于他，一时间，浓浓的愧疚涌上心头……

　　众人各怀心思的呆在办公室里，只是好一阵，他们都没有听到走廊上传来嘶吼与打骂声，相反，外面静悄悄的，好像根本就没有人的样子。

　　没人敢去开门，不过有人却壮着胆子悄悄的掀起了窗帘的一角。

　　“主任，你快来看，快来看！”护士长低声的叫喊起来。

　　柯主任眉头紧皱，他不用看都知道外面是什么情景，不过他还是走了过去。

　　其余的人也纷纷凑到了窗前。

　　……

　　古枫为了表示诚意，亲自把马奋马明两兄弟送到电梯口。

　　马明没有多大的感觉，马奋却是受宠若惊，忙不迭的说，“枫少留步，留步！”

　　看着他们进了电梯，门徐徐关上，古枫这才转身欲返回办公室！

　　只是当他转过身来的时候，却现躲在办公室里的那些医生护士不知道什么时候已经走了出来，正站在离他不远处一脸不可思议的看着他。

　　古枫上上下下检视视一下自己，没有上钮搭下扣，没有忘记拉裤链，那么……你们这是在看嘛呢？

　　下一刻，刘诗雅与杜蕾歆便先扑上前来。

　　杜蕾歆赶紧的问：“老师，你没事吧？”

　　刘诗雅也紧张的查看他，没有缺胳膊少腿，也没有出血，甚至连衣服都没起一点折子。

　　古枫摇摇头，轻笑道：“我刚才不是说了吗？不会有事的！”

　　柯主任和一班医生护士迎上前来，脸上仍是惊讶与不解。

　　柯主任就问：“古医生，这到底是怎么一回事，他们为什么会对你这么客气？”

　　古枫淡淡的道：“没什么，那个马明的哥哥我以前认识罢了！”

　　大家这才恍然大悟，难怪刚才他们在窗口看到被人群围在中间的古枫竟然和人家有说有笑呢！

　　如果不是柯主任这件事生在古枫还没调来之前，众人还以为他们是串通好的呢！

　　不过，人家既然能卖古枫那么大个面子，把那么大的一场干戈化为欲帛，古枫在众人心目的中形象已经大大的提升了一个层次，最少以后他们在支使古枫干这干那的时候，先得想想他那手采尼丝功夫，然后再想想他今晚展现出来的脾气与魄力了。

　　古枫安抚了一下刘诗雅与杜蕾歆的情绪，然后就走到柯主任面前，“主任，能不能借一步说话。”

　　柯主任想了想，点头道：“去我的办公室吧！”

　　看着两人相继进了办公室，别人没有太大的感觉，费光明心里却很不是滋味，看着古枫的眼神也无比的怨毒。

　　……

　　主任办公室里。

　　柯主任拿出了极品铁观音，亲自给古枫沏了壶茶，然后才道：“古医生，今天，呃，真的是太谢谢你了！”

　　古枫客套的回应道：“主任客气了！”

　　柯主任斟了杯菜，推到古枫的面前，“这是别人从安溪给我带回来的茶叶，听说挺难得的，你喝喝看。”

　　看着柯主任慈眉善目的祥和表情，古枫心里很是感慨，三天前来这里报到的时候还坐冷板凳呢，这会儿就已经被待为上宾了，世事果然很弄人啊！

　　茶过三巡。

　　古枫就道：“主任，这件事情……”

　　柯主任一听古枫提到正题，当即就有些紧张，“怎么样？”

　　古枫：“这件事恐怕有些麻烦，因为马明并不是很愿意就此罢休！”

　　柯主任吓了一跳，“他们还会来闹？”

　　古枫摇头，“闹应该不会来闹了，但不来医院闹，并不代表他不会通过别的途径。主任你也许不知道，这个马明马奋的父亲是个公安局局长，家里极有背景！”

　　这个并不是古枫瞎说，因为当时迴龙社的黑帮一案就牵扯进了马奋的父亲马兆坚，但调查到最后，马兆坚屁事没有，照样还当他的公安局局长，可见他家的背景有多雄厚。

　　如果这公安局长的二公子一定不放过这个柯主任的话，相信柯主任以后的日子定是此恨绵绵无绝期的。

　　柯主任听了古枫的话，脸色不由白了白，难怪报警报了这么长的时间，直到这会儿仍没见警察来呢，看来人家是早就通过关系打了招呼呢！

　　古枫给柯主任倒了杯菜，然后又道：“柯主任，我和马明的哥哥虽然有点交集，看在我的份上，或许马明不会再来医院闹了，可是冤家宜解不宜结，我觉得这个事还是大家三口六面说清楚的好！”

　　柯主任苦笑，“我也知道啊，谁想招惹这样的官二代啊，可问题这事……这事没法说清楚啊！”

　　古枫：“主任，事情到底是怎样的？你能跟我说说吗？”

　　柯主任这就把事情的经过，一五一拾的说了出来。

　　完了之后，古枫仍有些疑虑的问：“主任，你真的没有……”

　　柯主任的表情有点欲哭无泪，气苦的道：“我女儿都比那女孩大，我怎么可能做出这种事情来呢！”

　　知人知面不知心，画虎画皮难画骨，有些老牛就是喜欢吃懒草！

　　不过不知道为什么，古枫却真的有点相信柯主任是无辜的，可他相信有什么用，人家马明不相信啊。

　　想了想，古枫还是道：“主任，这件事情，留在谁的心里都是个疙瘩，不说清楚的话，恐怕还是没完没了啊！要不这样吧，我再找马明商量商量，做做他的思想工作，然后约个时间，大家一起吃顿饭，把这事说开了，大事化小，小事化了！”

　　说虽然是这样说，但其实古枫也不知道该怎么做马明的思想工作，毕竟这样的事情，搁谁心里都是个疙瘩啊。

　　不过也没有什么了不起的，不就是一个公安局长的儿子吗？

　　柯主任害怕，并不等于古枫也会犯怵的，像那谁说的，只要他原意，最少有一万种方法可以整死他的。最多就是强势一点，不服压到马明服为止罢了！

　　古枫来省附属医，是为了学习为了工作来的，他可不想在接下来的两个月里，无所事事碌碌无为的瞎混呢，为了给柯主任一个人情，古枫决定了，这事他包了！

　　古枫肯出面，那自然是最好的结果，柯主任十分的心动，可是想了想之后，他还是摇头，“古医生，我知道那种人我确实惹不起，我也想过给他道歉，五万块钱我也不是赔不起，可问题是我很冤啊，我根本没做过，凭什么要道歉，凭什么给他赔偿，如果我真这样做了，不就等于证明我做贼心虚，真的对那女孩怎么样了吗？那我以后在这医院里还怎么做人，还怎么的……”

　　说到这里，柯主任又是一愣，自己堂堂一个主任，像个怨妇一样对一个新来的下属诉苦，这什么事啊？顿了顿，这就死要脸皮活受罪的道：“嗯，那个，古医生，今天这件事情真的谢谢你了，以后的事，我会自己解决的，这就不麻烦你了！”

　　你自己解决？你解决个毛毛！你要真能解决，这件事就至于闹得这么僵吗？

　　古枫多少有点佩服这主任的骨气，但他既然决定了，就不会再有犹豫，所以就道：“主任，你放心，这事包在我身上了！”

　　柯主任摆手，“不，不，古医生，不用麻烦你了，我自己能处理……”

　　正说着，桌上的电话响了起来，柯主任就停下了未完的话，接听起电话来，“喂……哦，手术室已经准备好了，那行，我马上就过去！”

　　挂上电话，柯主任就道：“古医生，我马上要去上手术了，咱们就聊到这吧，今天真的太谢谢你了！”

　　古枫：“主任……”

　　柯主任打断他道：“好吧，先这样，我去手术室了，那头等着我呢！”

　　说罢，柯主任就急匆匆的走了！

　　看着柯主任消失的背影，古枫好一阵才回过神来，真被狗日了，光顾着说马明的事，连自己工作安排的事情都忘了向柯主任提了！



第二百九十四章 还是不爽

　　电梯里。

　　马明靠墙而站，脸上还是怨色一片，嘟哝着对旁边的马奋道：“哥，我就不明白了，就算他是新锐锋的话事人，他不也就是个黑社会而已，你至于那么怕他吗？”

　　马奋的脸色又恢复了一贯的阴沉，“你知道个屁，你哥出来混这么久，你看我向谁低过头！”

　　马明想了想，“除了刚才那姓古的，还真没有别人。可是我还是不明白，你根本没有必要这么怕他的嘛，他姓古的充其量不就是个流氓医生而已！”

　　马奋摇头，叹口气道：“马明，你不懂！”

　　马明不服气的道：“我有什么不懂的。”

　　马奋只好道：“马明，你记得去年我跟孙庆明赵公德他们在火锅城的事情吗？”

　　“记得，那不是你和孙哥他们九人唯一输的一次吗？不但丢了脸，还输了很多钱……”马明说到这里，脑袋一醒，“我擦，哥，你该不会是说，你们那一次就是输给了这个姓古的吧！”

　　马奋面无表情的点了点头。

　　马明微愣一下，然后挠着头道，“可是我听孙哥说，最后是那个广省军区的何副司令跑出来做架梁，你们才不得已败走的？他姓古的一个黑社会，怎么又和军方扯上关系了？”

　　马奋摊手，“你问我，我问谁去，那何副司令摆明了要罩着这姓古的，我们能有什么办法……对了，你不说我还想不起来，那何副司令的女儿自称这姓古的是她男朋友。”

　　“这姓古的是何副司令女儿的男朋友。”马明吃了一惊，但他哥哥后面的话却更叫他吃惊。

　　“是啊，我也想不明白，我听别人说，那姓古的是因为泡上了原来深城黑帮老大的女儿，也就是丁力生的女儿丁寒涵，然后才接手新锐锋成为话事人的，而且那个和我们有点交情的胡三也确认了这一点。可是我一点也闹不明白，他怎么又成了何副司令女儿的男朋友呢？”

　　马明恍然，“哥，这有什么不明白的，这小子一脚踏两船呗！”

　　马奋剜了弟弟一眼，“你以为我不知道他一脚踏两船吗？我的意思是说，不管是丁家还是何家，那都是赫赫有名的家族，可是他们怎么能容忍这样的事情呢？”

　　马明也是很迷糊，想了想道：“哥，你认为他们会不会还被这姓古的蒙在鼓里，什么都不知道呢？哥，我看你对这小子虽然恭敬，可是我知道你心里也挺恨他的，你看，咱们要不从中挑拨，挑拨，让他们鬼打鬼，把这小子整得里外不是人？”

　　马奋猛地拍一下马明的头，怒道：“你要找死可别拉上我！”

　　马明捂着头，不解的看着马奋。

　　马奋：“丁家的丁力生和何家的何副司令都是见过大风大浪的人，属于那种老奸巨猾的老狐狸，你以为他们好糊弄吗？你以为他们会不知道这姓古的左右缝源吗？你还去挑拨？你是想惹火烧身还是自掘坟墓？”

　　马明讪讪的不敢出声。

　　马奋就道：“我现在很怀疑，不但这两个老狐狸心知肚明，就连这两女的也是心甘情愿的。”

　　马明不可思议的道：“不会是这样吧！”

　　马奋看了他一眼，“不是这样，你认为会是怎样？”

　　“可，可这没有理由啊！”马明不可思议的道，随后又嘟哝道：“我也没看出这姓古的有什么好啊，无非就是人长得高一点，脸长得白一点，有那么一点功夫，还有个小医生的名头……”

　　马奋猛瞪弟弟一眼，“你认为这样还不够吗？”

　　马明讪讪的没敢应声了，过了一会儿，却还是不甘心的道：“那小欲这件事，咱们就这样算了？”

　　马奋：“不这样又能怎样？人家前面有新锐锋挡着，后面有军方撑着，你还敢跟他咋呼？你真的不想活了？”

　　马明郁闷的闭上了嘴。

　　马奋又道：“马明，你或许不知道，上一次的事情，若不是这姓古的手下留情，你哥我都成了他的马仔了，而且那个赌约到现在还有效，人家什么时候要使唤我，就什么时候使唤我，你说这样的情况，咱们怎么跟人家斗啊。”

　　马明忍不住了，“可是我就处这么一个对象，我都还没上手呢，那老东西就对她动手动脚，让我就这样算了，这口气我怎么也吞不下啊！”

　　马奋：“吞不下也得给我吞，小欲不是说了吗？就纹胸扣被解开了，别的什么都没生！电视上都说了，生活要想过得去，头上就得顶点绿，这点绿都顶不起，你怎么活啊？再说了，人家这姓古的现在一定要出来做架梁，你有什么办法？你惹得起他吗？”

　　马明嘴巴动了动，但最终什么都没说，只是垂头叹气。

　　马奋拍了拍他的肩膀，“想开一点，等过几天，找人暗地里狠狠收拾那老东西一顿。”

　　马明立即就道：“可是我更想光明正大的收拾他啊！”

　　马奋又是一瞪眼，马明不敢吱声了。

　　……

　　离开了主任办公室。

　　古枫回到综合大办公室，心里的感觉只能用两个字来形容：郁闷。

　　办公室又恢复了原来的模样，大家该干嘛的干嘛，忙成一片，只不过再也没有人敢支使古枫去干这干那了，而正因为没事干，古枫闲得更蛋疼了。

　　眼瞅着离下班时间还有一个半小时。

　　实在无聊的古枫这就出了办公室，离开了普外科，出了住院部大楼，他就在省附属医内漫无目的转了起来，只是转了一阵，当他停下脚步的时候却现自己竟然在不知不觉中回到了急外五科，脚步就停在自己原来的那个办公室门前。

　　推开门，现里面还是保持着原来自己走的样子，甚至连桌上的东西都没有动，看来严新月并没有把这个办公室分配给别人呢！

　　想到这点，古枫不由苦笑，自己现在已经不是急外五科的人了啊，老师没必要空着一间办公室的。

　　虽然这样想，但他还是忍不住走到大班椅上坐下来，屁股一挨到座垫上，舒服与熟悉的感觉又回来了，往事一幕幕浮上心头。

　　细算一下，古枫才恍然觉自己离开学校已经很久了，在急外五科也呆了有四个多月，对这里也确实有了一些感情，前几天离开的时候，他还很洒脱，和急外五科的医生护士挥一挥衣袖，这就走了，只是再次故地重游，他才现自己心中原来是那么的不舍！

　　他怀念这里的自由，也怀念这里的人和事，更怀念朝夕相处的严新月……

　　正这样想的时候，办公室的门被推开了，严新月拿着抹布和胶桶出现在门外。

　　看到坐在椅子上的古枫，不由愣了一下，原先还以为是错觉，揉了揉眼睛，现他真的就坐在那儿，不由就疑惑的问：“咦，你怎么回来了？”

　　古枫的神情有些不自的道：“呃，回来看一下！”

　　敏感的严新月一下就感觉到了什么，放下手中的东西，关上房门，然后就走上前来，轻声的问：“怎么了？在那边干得不舒心？”

　　都没得干，怎么舒心啊？古枫心里苦脑，却佯装轻松的摇摇头，“没有，就是想这儿了！”

　　我也想你了！严新月下意识的冒起这个念头的时候，自己也被自己吓了一跳。

　　强自镇定一下，严新月就体贴的道：“肯定是在那边遇到不顺心的事情了吧！”

　　这回古枫没有再否认，只是默然的不作声。

　　严新月叹了口气，“你的性格那么冲，根别人能和得来才奇怪呢！要不我再去找周院长说说，让你回来急外五科算了！”

　　古枫摇摇头，“不用了，老师，慢慢的就会习惯的。”

　　看着古枫深锁的眉头，严新月不知为何涌起一股心痛的感觉，弱弱的提议道：“要不下了班之后，去老师家吃饭？”

　　你不是不会做饭吗？古枫心中疑惑的问。

　　只是没等他答应，严新月又补充道：“老彭今天不在家！”

　　古枫被吓了一跳，老师你这是什么意思呀？

　　严新月看到古枫古怪的表情，心里也直叫苦，自己胡说八道什么呢？赶紧解释道：“我是说彭院长出差了，我一个人在家吃饭很没意思，所以，让你陪我啦！”

　　见老师的脸突然红了起来，古枫不由想起那天在酒店里，她骑在自己身上几近疯狂驰骋的时候，脸上也是这种绯红的表情，心中不然怦然跳动起来，明知道这样不好，可他还是忍不住问：“那一会儿还是我做饭吗？”

　　严新月笑了起来，“去酒楼打包回去吃还不行么？”

　　这话，让古枫的心跳得更厉害了，因为既然是去酒楼，干嘛还要打包，不直接在酒楼吃呢？



第二百九十五章 吃饭不过夜

　　下班的时候。

　　严新月和古枫离开急外五科。

　　不过走的时候，古枫却故意落后严新月一段距离。

　　看见他躲躲闪闪仿佛做贼一样，严新月好气又好笑，停下来问道：“你干嘛？”

　　古枫支支吾吾说不上话，你说这是干嘛呢？瓜田李下，不是应该避避嫌吗？

　　这话他虽然没说出来，但严新月一看就明白了，伸手拍他一下道：“瞎想什么，咱们身正不怕影斜，有什么好怕的！”

　　古枫很无语，咱们连床都上了，还算身正吗？

　　严新月见他慢慢吞吞的，不由就催促道：“赶紧走，赶紧走，磨蹭啥呢！”

　　古枫只好无奈的跟上她。

　　两人驾着车一前一后的离开了医院。

　　在经过医院附近的酒楼时，严新月果然停下车来，然后自顾自的走了进去。

　　当古枫也把车泊到边上，正要跟进去的时候，却见严新月已经从里面走出来了，手里提着六七个饭盒。

　　古枫看得睁大眼睛，这还真的打包啊？

　　严新月却笑道：“刚才下班之前，我已经预先订餐打包了。”

　　古枫无语的接过两袋饭盒，放到自己的车上，跟着前面的严新月回家。

　　进了门，严新月就洗了把手，然后进了房间。

　　再出来的时候，那身职业套装已民经换成了居家休闲短裙，腿上没着丝袜，却更显白皙，修长，看得古枫有些挪不开眼睛。

　　严新月仿佛没有注意到古枫的目光，只是冲他叫道：“哎，去洗手，咱们开饭，不然一会儿菜凉了就不好吃了！”

　　古枫点头，赶紧进了厨房。

　　严新月也提着饭盒走了进去，从消毒柜里拿着碗碟来装盘。

　　古枫洗过手也来帮忙，厨房不大，两人的臀和手臂时不时的交碰在一起。

　　那柔软滑腻的确感弄得古枫数次口干唇热，浮想联翩。

　　饭菜都上了桌之后，严新月又问：“要喝酒不？”

　　古枫摇摇头，“晚上还有应酬，现在就不喝了！”

　　听了这话，严新月竟然有点不高兴，莫名其妙的蹦出一句：“你怕什么，我只是叫你回来吃饭，又没让你过夜！”

　　古枫惊得差点没咬掉自己的舌头，不敢吱声，赶紧埋头苦吃。

　　这顿饭，严新月吃得很少，多数都是看着古枫吃，或是给他夹菜。

　　古枫没敢抬头，因为心虚的他根本没办法面对老师那火辣辣的眼光，结果，这一顿他吃撑了。

　　当严新月收拾了碗筷回来的时候，看见古枫软瘫瘫的半坐半躺在沙发上喘气，不禁失笑地骂道：“工作不要命也就算了，吃饭你也这么拼命啊，就算白吃也能像你这样吃啊！”

　　古枫苦笑，心说我也不想吃那么多，可你非得给我夹，我敢不吃嘛我？

　　严新月倒了杯茶递到他的面前，问，“几点的应酬啊！”

　　古枫抬手看了看表，“九点半！”

　　严新月也看了看时间，现在还不到六点，“时间还多着呢，你先休息一下吧，要不先去洗个澡！”

　　古枫摇头道：“老师，你以前不是说，吃过饭不能立即洗澡的吗？”

　　严新月没好气的横他一眼，“我还叫你别惹是生非呢，你还不照样每天给我捅蜂窝！”

　　古枫脸上窘了下，没敢吱声了。

　　“算了，你爱咋咋地吧，懒得管你了！”严新月说着踢掉脚上的拖鞋，盘膝坐到沙发上，然后拿起一本书看起来。

　　老师，女人穿裙子是不能这样坐的。古枫原本是想这样提醒她的，可是那裙摆间露出来的春光又使他舍不得开口，于是乎，一人看书，一人看美景，若不是古枫的身下渐渐挺起一个帐篷的话，或许会更温馨和谐……

　　马明马奋两兄弟回家的路上。

　　坐在跑车副驾驶位的马明问：“哥，你公司最近的生意怎么样？”

　　说到生意，马奋原本就阴沉的脸显得更是阴沉，长叹一口气道：“人走茶凉，自从老头子调去莞城后，那些人越来越不买账，生意每况愈下，公司能撑过今年不倒闭就算不错了。”

　　听得哥哥这样说，马明也很是忧心，“哥，要不你就把公司搬去莞城得了，最少老头子也能照顾到！”

　　马奋：“你懂什么，现在老头子也是一头黑呢！”

　　马明疑惑的问：“怎么会呢？老头子不是调去莞城市局任副局长吗？”

　　马奋看了弟弟一眼，“他在区局是一把手，算作是土皇帝，谁都必须卖三分面子，可是调去市局，只是个副职，没有实权。这是典型的明升暗降。”

　　马明挠头，茫然的道：“怎么会这样？”

　　马奋：“还不是原来和迴龙社的洪升走得太近的缘故，要不是爷爷的关系够硬，让人四方打点，老头子这会儿恐怕连副局长都不是呢！”

　　马明沉默了，一脸忧心忡忡。

　　马奋就伸手拍了一下肩头，“好了，这些事用不着你操心，天塌下来不是还有比你大的顶着吗？”

　　一路无话，两人回到家中。

　　刚坐下没多一会儿，门铃就被摁响了。

　　马明的女朋友颜小玉来了。

　　看到她，马明有些错愕：“小玉，你怎么过来了？你的身体还没完全康复，怎么不在家里好好休息呢？我正说一会儿就过去看你呢！”

　　颜小玉摇摇头，“我已经好很多了，没什么事，你的电话怎么没开，我正找你呢！”

　　马明掏出电话来看看，没电了，找了个充电器插进去后才问：“找我做什么？”

　　颜小玉看了看一旁的马奋，脸红红的欲言双止。

　　马奋赶紧识趣的道：“你们聊，我上楼去了。”

　　颜小玉赶紧地叫道：“不，奋哥你先别走。”

　　马奋疑惑的停下脚步。

　　颜小玉站在那里，极为犹豫的样子，最后还是咬着牙，脸红红的从随身的包包里掏出了一个黑色环保袋装着的一样东西。

　　马明问：“这是什么？”

　　颜小玉脸红得快要滴出血来，声若蚊鸣的道：“是我的纹胸！”

　　马奋马明都是愣了一下，面面相觑，神情颇为的尴尬。尤其是马奋，心说你这女人怎么这么不懂事，你的纹胸是我可以参观的吗？

　　看着两个男人古怪的表情，颜小玉赶紧的解释道：“我今天中午睡午觉的时候出了一身大汗，起来感觉身上黏黏糊糊的，这就去洗了个澡，然后当我穿上这个纹胸的时候才发现，这个纹胸的搭扣坏了，肩膀稍动一下扣子就会脱开……”

　　马奋越听脸色越阴沉，这都什么乱七八糟的，芝麻绿豆一点的小事也好意思拿出来说，当下就不耐烦的打断道，“坏了就坏了，坏了让马明给你买呗。”

　　马明听得也尴尬不已，平时颜小玉不是挺矜持挺保守的吗？今天是怎么了，竟然拿自己的纹胸出来当众人展览，一点也不像她的性格啊！

　　看到哥哥不悦的表情与语气，不由就道：“小玉，咱不说这个了，晚上我陪你逛街，给你再买几件好吗？”

　　“不是这样的，马明，奋哥，你们听我把话说完！”颜小玉有些着急的摇头，然后对马明道：“马明，前几天你陪我去医院复查的时候，我，我，我就穿的这个纹胸。”

　　“啊！！？”两兄弟顿时呆愣在那里。

　　好一会儿，马明不太敢确定的问：“小玉，你的意思是说……”

　　颜小玉确点点头，“是的，咱们可能误会柯主任了，这个纹胸搭扣原本就是坏的，肩膀不太动的话，扣上去也不会掉，可是当时我记得柯主任的听诊器有点冷，一搭到我的后背上，我就下意识的缩了一下，然后纹胸扣子就松开来了，刚才我试了好几次，也是这样子，肩膀一缩就脱开了！”

　　马明气急，“你怎么不早说啊？”

　　颜小玉低声的道：“我当时也没注意到啊！”

　　马明抢过那黑色环保袋，把纹胸掏出来看看，果然发现纹胸的搭扣上有个位置是有点变形的，当下神情就变得古怪复杂了，好一阵才问站在一旁看着自己手中的黑色纹胸发愣的马奋，“哥，咱们现在怎么办？”

　　马奋很是无语，闹了这么大一个乌龙，你问我怎么办？我又问谁去？

　　还没来得及开口说话呢，口袋里的手机响了起来，掏出来看一眼来电显示，不由愣住了，不是说过两天才找我吗？怎么这下就打来了。

　　马明见哥哥看着手机发愣，不由问：“哥。谁的电话？”

　　马奋把那有一个苹果被咬了一口标志的手转转向他，只见上面赫然是“古枫”两字在晃荡。

　　马明错愕的问：“他怎么会打电话来？”

　　没等他把话说完，马奋已经把手指竖到唇上，然后接听起来，“喂，枫少！”

　　“……”

　　“今晚？有时间啊，怎么了？”

　　“……”

　　“喝酒啊！？”

　　“……”

　　“这个，好吧！到时见！”

　　挂上电话，马明就赶紧的问：“哥，那姓古的找你做什么？”

　　马奋苦笑：“他约我和你今晚去绿雅轩喝酒。”

　　马明心里有点发虚，不太确定的问：“那咱们去还是不去？”

　　马奋道：“去啊，干嘛不去！你没见我已经答应他了吗？”

　　马明看了看旁边的颜小玉，迟疑着道：“可是，小玉这事，是个误会啊！”

　　马奋有些不悦，“人家早跟你说了，这是误会，误会，你偏不听，还渴着劲的闹，自己闹还不够，还要搭上我！”

　　马明和颜小玉都脸讪讪的垂下头，不敢吱声。

　　马奋沉吟了一下，对两人道：“关于这个纹胸扣的事情，你们自己知道就好了，千万不要说出去，知道吗？”

　　马明还是很犹豫：“可是，柯主任那里？”

　　马奋叹口气道：“今晚见了古枫再说！”



第二百九十六章 没有硝烟的战场

　　是夜。

　　九点半。

　　马奋马明两兄弟如约来到了绿雅轩酒吧。

　　对于绿雅轩酒吧，马奋兄弟并不陌生。

　　这里格调高雅，服务一流，档次高，消费也高，光顾的客人也有一定的涵养与素质。

　　所以要请客谈事，马奋和马明都很喜欢来这儿！

　　不过，当他们的车驶到门前，让保安泊好车的时候，却仍未看到古枫的身影。

　　不是说约来这里喝酒吗？怎么到这会儿还不见人影？

　　主动约人，又迟到，太没诚意了吧！

　　马明微微有些不悦的问：“哥，那姓古的怎么还没来呢？”

　　马奋摇摇头，没言语，目光来回张望着。

　　马明也跟着眺望一阵，可是古枫却仍是尸巴影也不见，他就恼了：“哥，那姓古的该不会是耍我们吧？”

　　马奋和古枫也没有太多的交集，也不太了解他的为人，所以他也不知道他们是不是被耍了。

　　不过做哥哥的始终要比做弟弟的稳重一些，而且他也认为古枫没有耍自己的必要，因为以古枫今时今日的地位势力，想耍自己的话，绝对不会用这么低B的手法，所以他掏出了手机，一边拨号一边道，“少安毋躁，我打个电话问问看！”

　　找到古枫的号码，拨号键还没摁下去，耳侧就响起了一阵刺耳的刹车声，然后一辆法拉利呼的一声，竟然以一招狂龙摆尾的方式停到了面前，把他们吓了好大一跳。

　　车上一人急急的推门下来一人，这人，除了古枫还能有谁。

　　古枫走上前来，握住马奋的手道：“不好意思，实在抱歉，让你们久等了！”

　　两兄弟看到古枫脸上仍挂着一抹惺忪之色，心中不由疑惑，兄台，你这是……还没睡醒吧？

　　还别说，他们真猜对了！

　　吃饱，喝醉，就想睡，还有美人陪，古枫在严新月的沙发上坐了一阵，竟然就那样就着无限春光睡着了！

　　一觉醒来，九点十几分了，想要怨严新月不叫醒他吧，却发现严新月也在沙发上睡着了，姿势优雅，春光毕露。

　　尽管古枫很想近距离的欣赏一下，可是时间已经来不及了，只好悄悄的离开，急匆匆赶到绿雅轩来了。

　　马奋两兄弟原本还有些不悦，可是见古枫的道歉诚意十足，怒意自然消散无形。

　　马明原本就心虚，这会儿就主动笑道：“枫少，没关系，我和我哥也是刚到。”

　　马奋也道：“枫少，别客气了，咱们又不是外人！”

　　古枫点点头，这就往绿雅轩的大门走去。

　　还没走近，站在门前的一票人已经迎了上来。

　　绿雅轩的总经理，领班，管事，组长，迎宾小姐……总共近三十几个人，齐齐的恭腰行礼，“欢迎枫少光临。”

　　马奋两兄弟是这里的常客，而且还是VIP，可是这么隆重的欢迎仪仗，他们却还是第一次见，当下除了受宠若惊，还有疑惑，也没听说绿雅轩是新锐锋集团旗下的产业啊！

　　没有听说，并不代表不示，新锐锋集团发展到今时今日，已经不是普通人能够看透的了！

　　绿雅轩的总经理对古枫的态度极为恭敬，甚至还亲自充当了一把服务生，在前头引路道：“枫少，这边请。”

　　在总经理的带引下，古枫和马奋两兄弟进了绿雅轩从很少外开放的白金贵宾包间。

　　包间的桌上，早已摆满了各种水果，小吃，酒水。

　　三人落座后，总经理拍了拍手，外面响起一阵敲门声，一班环肥燕瘦莺莺袅袅的小姐鱼贯而入，花枝招展的时髦性感装扮直让马奋两兄弟看得有些眼直，绿雅轩也有陪酒女郎，这可是他们第一次见到啊！

　　马奋有些不知所以的道：“枫少，这个……”

　　在这个人人都装单纯的社会，古枫只好装经验丰富，“呵呵，马奋，你该不会是想告诉我，你怯场吧？”

　　马奋摇头。

　　古枫就道：“那就别客气了，出来玩，一定要尽兴，开心！随意挑吧，你要知道，彭总一般可是不让她们出来招呼客人的哦！”

　　说罢，古枫就转头看向马明，“马明，怕不怕你的小玉吃醋啊？”

　　马明怕得要死，可嘴上却撑强道：“怕她干什么！”

　　古枫：“那行，你们自己选吧！”

　　正说着，古枫的电话响了起来，看一眼来电显示，不由有些皱眉，走到一边接听起来。

　　接完电话回来的时候，只见马奋和马明的身旁都坐了个女孩，其实他们还想再留下几个的，可是第一次和古枫出来喝酒，也没敢太放肆。

　　马奋见古枫接了电话眉头仍皱着，不由就问：“枫少，有事吗？要不咱们改天……”

　　古枫摇头，“不用，不用，我一个朋友，听说我在这喝酒，非要过来不可！”

　　马奋道：“那就让他过来呗，人多也热闹一些。”

　　马明也识相的道：“是啊，多点人一起玩有气氛。”

　　古枫只好苦笑着拿出电话，回拨了过去，“我在白金贵宾间，你打车过来吧。”

　　酒过三巡，古枫的朋友到了，当人敲门进来的时候，马奋和马明都愣住了，这就是古枫嘴里所说的朋友？

　　来的人不是谁，而是刚和古枫有了完整一腿的楚欣染。

　　马奋两兄弟的父亲马兆坚在调往深城任职之前，一直是关外某区的局长，两人也曾在父亲的带领下去过楚汉中的家拜访，从而认识了楚欣染，后来在其他的场面也偶尔碰过几次面，所以对这位局长千金一点也不陌生。

　　楚欣染进来看到马奋马明的时候，神情也有些错愕，“是你们啊，你们怎么会认识我家古枫的？”

　　你家古枫？马奋和马明差点没把酒杯塞进嘴里。

　　楚欣染侧是大大方方的走上前来，坐到古枫的身旁，挽着他的手道：“我还以为有多紧要的事呢，原来就和他们喝酒啊，他们我又不是不认识，有什么不能来的！”

　　古枫苦笑，“你们以前认识！”

　　楚欣染点头，“马叔和我爸是同事，我和马奋他们怎么可能不认识！”

　　马奋和马明讪讪的没应声，因为他们确实是被雷到了，而且雷得不轻。

　　这个姓古的，到底有什么魅力啊，前面把着一个黑道大小姐，后面把着一个红三代，中间还夹着一个局长千金！

　　我了个去的，这也太强悍了吧！

　　四人正说话间，古枫的电话又响了起来。

　　古枫有些烦，今晚电话怎么这么多呢？掏出来看看来电显示，眼光又不由温柔起来，抱歉的对马奋两兄弟道：“不好意思，我接个电话！”

　　马奋被雷得还没完全清醒过来，忙道：“没关系，没关系！”

　　古枫也懒得再走来走去了，直接摁下接听键，“喂，寒涵！”

　　丁寒涵打来的？在场的一女两男又愣了一下。

　　“……”

　　“我在外面，和几个朋友一起喝酒呢！”

　　“……”

　　“放心，不喝太多，一会儿让小染开车你还不放心吗？”

　　“……”

　　“是啊，她在呢？你要和她说话吗？”

　　“……”

　　古枫这就把电话递给了楚欣染，“丁寒涵的电话。”

　　楚欣染有些幽怨的看一眼古枫，不过还是拿过了电话，亲腻的叫了一声：“涵姐！”

　　马奋两兄弟见楚欣染在接丁寒涵电话的时候，仍然还挽着古枫的手臂，几乎大半个人都贴在古枫的身上，当场又是被震得七荤八素。

　　古枫见两人呆呆的看着自己和楚欣染，不由就拍了拍楚欣染的手臂，示意她到边上去说电话。

　　楚欣染竟然就听话的走开了，弄得马奋两兄弟又是一阵眼晕，赫赫有名的火美人，脾气出了名的火辣，在古枫面前竟然没有一点儿脾气，还百依百顺？

　　尼玛，这到底什么情况啊？？？

　　古枫见楚欣染走开了，这才拿起酒瓶，分别给马奋马明倒了一杯，然后道：“今晚我迟到了，下不为例，我先自罚三杯。”

　　说罢，古枫就一口气给自己灌了三杯酒，真个就像喝白开水一样。

　　完了之后，见两人还看着他发呆，不由就笑问：“你们怎么不喝？”

　　马奋和马明这才回过神来，干完了杯中的酒。

　　古枫再次给他们倒酒的时候，一边倒一边问：“马奋，现在在做什么行当？”

　　马奋道：“还在搞以前的老本行，燃料！”

　　古枫疑惑的问：“燃料？”

　　马明就抢着解释道：“就是向酒店，酒楼，饭店，工厂一类的供应燃烧类甲醇！”

　　古枫似懂非懂的点头，“做这个应该生意不错吧！”

　　马奋苦笑，“原来还可以，现在就不好做了！”

　　古枫：“哦，怎么回事？”

　　马奋没想告诉古枫原由，正想搪塞两句就止住，可是马明已经抢过话茬儿，“还能怎么的，不就是我家老头子调了去莞城，人走茶凉，原来的老关系户通通都不再向我哥的公司要货，而关外现在几乎聋断了娱乐业的华怡集团跟我哥也没谈拢，生意就越来越不好了。”

　　马奋猛瞪弟弟一眼，那意思明显是怪弟弟多嘴。

　　瞧见哥哥的眼神，马明也意识到自己说太多了，赶忙端起杯子喝酒，不敢看马奋。

　　古枫听到马明说起华怡集团，心思一动，却不动声色的问：“马奋，你和华怡集团的合作怎么没谈拢呢？我听别人说，这华怡集团挺有实力的啊！”

　　马奋点头，却脸带苦色的道：“我当然知道华怡的实力，可问题是他们结款的时间太久了，一般的厂子三个月结一次，我都很难做，现在华怡提出的条件更离谱，要五个月一结，这么一拖下去，我的资金链肯定运转不灵，所以谈了好几次，都没谈拢。”

　　古枫又问：“那你能够接受的条件是多长时间一结？”

　　马奋道：“两个多月吧……呃，枫少你问这个干嘛？”

　　古枫笑笑道：“这样吧，这件事我做主了，三个月一结，怎么样？”

　　马奋和马明又傻眼了，你作主？你以为华怡集团是你家开的啊？

　　古枫又问：“怎么样？三个月行不行？”

　　马奋不知道古枫说真还是说假，但三个月一结刚刚好是他所能承受的范围，现在做燃料的公司并不只他这一家，那些实力超雄厚的，别说五个月一结，八个月一结，甚至是一年一结都没问题的！所以他赶紧的点了点头。

　　古枫这就笑了笑，恰好这个时候楚欣染终于和丁寒涵煲完电话粥回来，古枫接过电话拨了出去，也不和他打给了谁，只是轻声低语两句后，就挂上了电话，坐回来后仿佛什么也没发生，什么也没答应过的向马奋两兄弟劝酒。

　　马奋和马明正如坠迷雾间，马奋的手机响了，掏出来看看，表情又是一滞，因为上面显示的是华怡集团拓展部陈副经理的电话，也就是一直负责和自己谈合作的代表。

　　不是说五个月一结，没有商量的余地了吗？怎么会在这个时候又打电话来呢？

　　疑惑的接听起来，只一会儿，他的嘴巴就像是被塞了两个透明鸡蛋似的张大开来。

　　“什么？陈经理，你说的是真的吗？”

　　“……”

　　“三个月？明天签约？”

　　“……”

　　“好，好，好，没问题，明天见，明天见！”

　　挂上了电话，马奋仍是一脸的不可置信，再看向古枫的时候，已经惊若天人，“枫少，你……”

　　古枫淡淡的摇头，“没什么，我只是刚好和华怡的老总认识而已！”

　　马奋激动得跟什么似的，忙给古枫倒酒，语无伦次的道：“枫少，那个，我真的不知该怎么感激你才好，这个，嗯，医院那头的事你放心，我，我……反正你瞧好吧！来，喝酒，我敬你，我敬你！”

　　马明看见一向都跟死鱼一样没有表情的哥哥竟然激动成这样，心知是古枫给他解决了大难题，也赶紧的端起酒杯，殷勤的道：“枫少，我也敬你，我也敬你！”



第二百九十七章 柳暗花未明

　　第二天早上。

　　普外科交班早会，柯主任亲自主持，医生护士悉数到场，这自然也包括了古枫，刘诗雅，杜蕾歆。

　　普外科的交班很正式，气氛也很严肃，一点也不像急外五科那样轻松随意！

　　此刻，值班医生正像读检讨书一般念着昨夜的值班记录，没有感情，没有起伏，也没有停顿，下面的医生护士一脸庄重的听着，尽管当中很多人都在走神，但表面看起来，还是一派和谐庄严的。

　　不过就在这个时候，一个不和谐的声音响了起来，“主任，主任，不好了，不好了！”

　　众人回头一看，只见一个护士慌慌张张的从外面跑进来，脸色苍白的迭声叫道。

　　柯主任皱起了眉头，极为不悦的训斥道：“冒冒失失的成何体统！”

　　护士被挨了骂，苍白的脸又红了一下，滞在那里喃喃的不敢吱声。

　　柯主任疑惑的追问：“说，什么事？”

　　护士这才急忙的道：“那个，那个七十五床的家属又来了！”

　　“啊！！？”此言一出，全场皆惊，脸色纷纷剧变，一副大难临头的恐惧神情。

　　昨天不是才刚闹完吗？

　　怎么今天又来了？

　　这没完没了的，还让不让人活了！

　　柯主任也是心惊莫名，抬目看了古枫一眼，显然是在问，你不是说他们看在你的面子上不会再到医院来闹吗？

　　很奇怪，昨天还信誓旦旦的古枫竟然像是患了选择性眼肓似的，完全看不到柯主任的疑问，不解释不张嘴不吭气。

　　柯主任不由叹气，看来是自己昨天没给人家分配工作，所以人家撒手不管了。

　　正在柯主任心中忐忑到惶恐地步的时候，一阵杂乱的脚步声由远及近！

　　还是像昨天一样，一身时髦黑色的马明首先映入门帘，后面跟着一大票人。

　　如果一定要说有什么不同，那就是门敞开着，不用踢。他们的手里也没抄家伙，但气势依然逼人。

　　一班医生护士一见到马明，纷纷惊恐的起身，躲的躲，闪得闪，用抱头鼠窜来形容是绝不为过的。

　　人身都是肉长的，谁不怕挨打啊！

　　费光明怕得浑身颤抖，冯皮冬也是直想往桌子底下钻，而柯主任的双腿更是一阵阵的发软，若不是这个时候古枫走过来扶着他，恐怕他就真的瘫到地上去了。

　　谁都以为，昨天的一幕又会在今天早上重演，谁都以为，下一刻又是暴打与嘶骂的全武行！但结果却是完全出乎意料。

　　马明没有呼喝别人动手，反而像是煮熟狗头一样，赔着一副笑脸走上前来，“柯主任，您好，您好！”

　　柯主任的手被马明握住了，仍是愣愣的呆在那里，完全反应不过来。

　　其实别说他，全场的医生护士都傻住了。

　　这是……神马情况啊？

　　马明握住柯主任的手，用力的握了握，放开之后就把手往后面一探，后面的人立即把一个精致的礼品篮递到了他的手上！

　　篮子里装的是高档烟酒，点缀着鲜亮的水果。

　　“柯主任，小小意思，不成敬意。”马明把礼品篮硬塞到柯主任的手上，然后又后退两步，向柯主任深深的鞠了一躬，“柯主任，对不起，前几天我误会你了，请你愿谅我！”

　　在柯主任还傻在那里的时候，直起腰来的马明又从口袋里掏出一个厚厚的信封，“这是我给大家造成损失的赔偿，希望柯主任，希望大家能原谅我的鲁莽！”

　　说完，他就把信封塞进了柯主任的白大衣口袋，然后走到古枫面前，握住他的手道：“枫……不，古医生，给你造成困扰和麻烦，实在抱歉，对不起！”

　　古枫有些哭笑不得，你这戏演得是不是有点过了！

　　“行了，古医生，我还得去医院领导那里作一下声明，这就不打扰大家了！”马明说着这就潇洒的一挥手，领着众人走了，留下一班傻愣在那儿，犹如做梦一般的医生护士。

　　办公室里，好半响都没有人出声，因为没有人预料到事情会是以这么个方式收场，差落如此巨大的结局确实把众人给打懵了！

　　好半响，古枫才弱弱的开口道：“主任，咱们是不是该开始查房了？”

　　柯主任如梦初醒，属于大主任的那股气势与派头突然间全回来，意气风发的大手一挥，“走，查房！”

　　不过才走两步，他又仿佛想起什么似的停住了，眼光若有深意的看一眼古枫，然后对一旁的副主任医师柳正行道：“老柳，今天的查房你带队吧，我有点事情要处理一下！”

　　柳副主任没说什么，点点头领着大队伍下病房了。

　　古枫也要跟上的时候，却听见柯主任道：“古医生，你留一下！”

　　“哦！”古枫惴惴不安的答应一声。

　　柯主任点了下头，这就径直往自己办公室走去。

　　古枫也只好垂头跟了上去。

　　进了办公室，柯主任坐下，古枫却是保持低调的站着。

　　不过柯主任也没叫他坐，因为这个时候看着古枫的柯主任有些走神。

　　刚才七十五床的家属突然来了个一百八十度大转变，不但没再暴打出手，更没要求自己道歉与赔偿，反倒是打躬作揖的向自己道歉，赔偿！

　　柯主任虽然固执，但绝不是个没脑子的人，心明如镜的他知道这肯定是某人向这家属施加了压力，而使得这家属不得不这样退让，而这个某人百分之一千是昨天向自己拍着胸口打包票的古枫。

　　说实话，古枫这招以德报怨着实是太狠了，比马明那些动不动就又闹又打又砸的狠上一百倍，一千倍。

　　因为马明那样，柯主任做出什么反应都不会觉得理亏与心虚，可是古枫偏偏给他玩了这么一手，他根本就不知道该如何来回报人家！

　　一边，是良知与道德。另一边，却是自己的亲家。

　　手心手背好像都是肉，倾向哪边都不好，然而他却必定作出决择。

　　钟坤伟那里必须要有交待，否则自己的宝贝女儿就可能受罪。

　　古枫这里也必须有安排，否则自己的良心过意不去！

　　柯主任纠结啊！

　　最后，他终于还是做出了决定，“嗯，古医生，你来普外科也有几天了吧！”

　　古枫点头，“第四天了！”

　　柯主任问：“还能适应吗？”

　　古枫没有出声，一天到晚的坐冷板凳，你说能适应吗？

　　柯主任打了个哈哈道：“普外科病号又杂又多，自然不会像急诊那么好对付的，你不适应我也可以谅解，这样吧，从明天开始，你去普外（4）门诊坐诊吧！”

　　坐诊？这个结果古枫还是相当意外的，因为他以为自己卖了柯主任这么大一个人情，怎么说也能分到十几二十张床位的，没想到最终竟然只是去坐门诊！

　　下了这个决定，柯主任心里总算呼出一口气。

　　普外科四个门诊，（1）门诊是名老教授，（2）门诊是个专家。（3）门诊是个副主任，（4）门诊原来是一名主治医师在坐诊，前两天被外院借调走了，正好空了下来，让古枫一个年轻的住院医与三大巨头比能耐，也算作是另一种含蓄的“晾起”，在钟坤伟那里也有交待了。

　　至于古枫这边，虽然多少仍觉得愧疚，但最少也算是分配了他一个工作，怎么说也比在普外科里闲呆着强多了！

　　古枫也正是这个心思，去坐门诊，总比在科室里看别人的白眼要强多了。



第二百九十八章 太禽兽了

　　这个第二天，古枫起来的特别早！

　　工作，原本就是一个起床的动力，当然，你也可以不起床，但前提是你已经不想活了！

　　古枫想活，而且想要活得更精彩，所以在转去门诊坐诊的今天醒来的特别早，习惯性的往枕边摸了摸，却发现摸了个空，这才记起苏曼儿又出差了，施玉柔也不在，自己这些天一直都是孤家寡人的过着。

　　看着比以往时候都要坚挺一些的小弟弟，古枫叹口气，起床穿衣。

　　下了楼来，看看时间，竟然才六点整，金锁，夏雨，杜蕾歆都没起来。

　　走到金锁的房间门前，原本是想敲门叫她起来给自己做早饭，不过手要敲到门上的时候又停滞下来，反倒是去拧了拧门把。

　　没曾想，这一拧，门竟然开了。

　　这妮子睡觉竟然不锁门，难道就不怕引狼入室？

　　对于美女老师，古枫或许有种想上不敢上的痛，但对于金锁，他觉得自己没有必要客气的。反正离上班时间还早，客串一下这只大灰狼又何妨。

　　这样想着，古枫就推门，悄悄的走了进去。

　　谁曾想这妮子睡觉竟然十分惊觉，古枫一进去才刚把门关上，她就腾地一下捂着被子从床上坐了起来，警惕的盯着古枫道：“你想干嘛？”

　　古枫也没想到这妮子竟然反应这么敏捷，被她这突然一质问，他也忘了自己干嘛来了，支支吾吾的道，“呃，那个，我是来叫你起床的，你看太阳都晒屁股了！”

　　金锁扭头看看窗外，很是疑惑，四周还是一片将白未白的朦胧，哪里来太阳啊？

　　看着金锁脸上迷惑的表情，古枫又是大窘，轻咳一声，故作一本正经的道：“嗯，一年之计在于春，一日之计在于晨，你怎么可以这么懒呢？”

　　金锁看看古枫，又看看钟，脸上明显有些不高兴了，“我每天都是早上七点多起床，晚上十二点睡觉的，这个作息时间我也是请示过你的，你也同意了的，现在才六点钟，我起床的时间还没到呢！”

　　古枫老脸一阵红，“嗯，既然这样，那你再睡一会儿吧！”

　　金锁更不高兴了，“我吵都被你吵醒了，哪里还睡得着！”

　　古枫：“那，那你起来给我做早饭吧！”

　　金锁嘟着嘴道：“我工作时间还没到呢！”

　　古枫被弄得有点软瘫瘫的，提醒道：“金锁，你现在是我的什么人啊？”

　　金锁闷闷的道：“我还能是你的什么人，不就是你的全职保姆，你的贴身丫环么！”

　　古枫等的就是这句话，当即就端起了主子的架子道：“既然你知道，哪有你这样对主子说话的吗？”

　　金锁更郁闷了，“我休息不好，心情就不好，不这样说话，你想我怎样说话！”

　　古枫差点没气出一口血来，气极的道：“金锁，我看你是不想加工资了！”

　　金锁一听有工资加，顿时精神一振，原本眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的嘴脸立即就换上了一副巧笑嫣然，“大少，你要给我加工资啊？”

　　古枫：“原本我是想给你加工资的，可是你这么个态度，我想还是算了！”

　　金锁急了，想掀开厚厚鼓鼓的绵被走上来，可是被子才掀开一点，脸上就红了红，赶紧又捂紧被子，赔着笑脸道：“别呀，别呀，大少，你大人不计小人过，刚才我没睡醒，没端正自己的态度，你别跟奴婢一般见识好吗？”

　　古枫见她摭摭掩掩的，不由就问：“你被子下藏了什么东西。”

　　金锁脸上再红，赶紧的道：“没，没藏什么东西，真的没有！”

　　古枫立即道：“我不信，你把被子掀开来我看看。”

　　金锁吓了一跳，又羞又窘的样子，把头摇得像波浪鼓似的，“没有，没有，真的没有藏什么。”

　　古枫道：“既然没有，那你怕什么让人看啊！”

　　金锁的脸红得要滴血似的，支支吾吾的，连句完整的话都说不出来了。

　　古枫见她不说话，这就上来拽她的被子。

　　金锁死死的拽住，慌张羞急的道：“你，你想干嘛啊？”

　　古枫：“我看看你藏了什么？”

　　金锁摇头道：“没，真没藏什么，哎呀，你别拽，你别拽好不好！”

　　古枫有些不悦了，“金锁，你该不会是带男人回来了吧？”

　　金锁慌急的道：“我带男人？天啊，我哪敢啊？我就算是有，也不敢带回家来啊！”

　　“嗯？”古枫眉目一沉，“这就是说你在外面有男人咯？”

　　金锁更是气苦，“没有，没有，我怎么可能啊。”

　　古枫：“那你把被子掀开来我看看！”

　　金锁摇头不绝，几乎是哀求道，“大少，少爷，我的爷，你不看行不行啊？”

　　古枫不为所动，反倒是问：“你还想加工资不？”

　　金锁一个劲的点头，“想，想啊！”

　　古枫道：“那就让我看看你藏了什么。”

　　金锁颇为幽怨的看了眼古枫，犹豫了好一阵，这就紧咬着下唇，松开了紧抓着绵被的手。

　　古枫这就拽着绵被猛地掀了开来，只是掀开之后，他就愣住了，绵被下什么都没有……呃，应该说除了一具玉洁玲珑的酮体外，别无其他。原来金锁此刻竟然是不着寸缕的躺在被子下面，难怪死死的揪住被子不肯让古枫看了。

　　裸睡这种事情也会传染的吗？古枫记得金锁以前好像没有这种习惯的吧，不过此刻，他已经没有心思来思考这种问题了，因为他的目光和心神已经完全被金锁那玲珑眩目的身体紧紧吸引住了。

　　再下一刻，古枫根本想也没想的就伸手抱住了她，在金锁的一声惊呼中，把她压倒在床上。

　　“少，少，少爷，你要，你要做什么啊？”金锁又羞又急又慌又乱，伸手想去推他，可是双手偏偏如此的无力。

　　“我要给你加工资！”古枫在她的耳边低语了这么一句，在金锁连连轻颤中，温柔的轻吻她的耳根，然后顺着她的脸颊一路吻过去，最后落到她的嘴上……

　　“呃，不，我还没刷牙……”金锁的低声惊呼被古枫的嘴堵了下去。

　　没刷牙有什么关系，古枫不也没刷嘛！

　　在古枫势如破竹的攻势之下，金锁根本就没有办法抵抗，很快就完全被动，变成了相互配合，缠缠绵绵的吻成了一团。

　　古枫的一双手也分上下两路出击，在金锁白皙嫩滑的娇躯上肆意的游走开来……

　　一阵若有若无的吟鸣声也从金锁嘴里无法自控的发了出来，在古枫的撩拨之下，她的脸红了，气乱了，身体也软了！

　　在古枫分开了她的分腿，就要压上去的时候……

　　“不，不可以，不可以！”金锁突然坐了起来，不知哪来的力气，把古枫一把推倒在床上，慌慌张张的道：“少，少爷，咱们不可以这样，不可以的，咱们有约定，现在时间还不到呢……”

　　古枫一脸的哭笑不得，早那么几天，晚那么几天，有什么区别吗？你以为躲得了初一，还真能躲得过十五啊！

　　“金锁，你把我弄得这么兴奋，到这会儿才说不行，你不感觉自己过份吗？”

　　金锁气苦，一大早的就来调戏人家，到底谁更过份啊？可是把眼看到古枫雄纠纠，气昂昂的身下，脸上就更红，赶紧的别转过脸。

　　古枫顺势再次缠上来，紧搂着她道：“金锁，你就从了少爷吧！”

　　金锁喃喃的，连句完整的话都说不出来，“我，我……”

　　古枫正准备再次把她压在身下的时候。

　　金锁却用力的一推，把古枫推倒在床上，然后极为羞涩，又极为愤恨的嗔古枫一眼，这就伏到他的两腿间，把樱红的小嘴凑了上去……



第二百九十九章 难言之隐

　　古枫去上班的时候，太阳已经出来了。

　　阳光在街边的落地玻璃窗折射下，犹如细碎的银子洒在地上。

　　坐在副驾驶座上的杜蕾歆见古枫的脸上时不时的浮起笑意，不由就问：“老师，你今天看起来好像心情不错呢！”

　　什么好像，简直就是！

　　古枫笑着点头，今天的心情确实不错，这除了因为一会儿就去门诊坐诊，再不用呆在普外科里看别人冷眼外，还因为金锁的樱桃小嘴明显比上次进步很多了，让他身心愉悦，欲仙欲死。

　　不过这种快乐是不足外人道的，所以他也只能自己偷着乐。

　　杜蕾歆虽然不知道老师乐什么，但是他开心，她也开心，自从离开急外五科后，她很久都没有看到老师真正的笑了。

　　到了普外科门诊，刚踏入走廊，远远的就看见诊室门外的长椅里面挤满了人。

　　这还没到上班时间呢，就已这么多病人排队候诊了，古枫那个心花怒放，自己终于可以一展所长了啊！

　　“蕾歆，蕾歆，你看到没？”古枫拽住杜蕾歆问。

　　“老师，看什么呀？”杜蕾歆的手被古枫握住后有那么点脸红，心也有怦怦的乱跳，强作镇定的问道。

　　“你看不到吗？那么多病人，咱们再不用无所事事，再不用坐冷板凳了！”古枫情绪有些激动的道。

　　被古枫这一提醒，杜蕾歆也醒悟过来，兴奋的弹了个响指道：“对啊，咱们以后再也不用愁没事可干了！”

　　“我看未必！”一个清清淡淡的声音在后面想起，犹如兜头泼下的冷水。

　　两人愕然回头，却发现是刘诗雅站在那儿。

　　杜蕾歆不解的问，“诗雅姐姐，你这话是什么意思啊？”

　　刘诗雅高兴莫测的道：“有些事，你只能猜中开始，根本猜不到结局的！”

　　古枫微寒，单纯的刘诗雅也开始装深沉了呢！

　　不过在接下来的时间里，事实却印证了刘诗雅的话。

　　有时候，你看着开始很美好，可是结局往往都是不尽人意的。

　　普外科门诊的走廊上虽然满着满满实实的病号，可人家通通挂的都是专家门诊，根本就无人光顾只是小小住院医的（4）诊室！

　　看着别的诊室门庭若市，热闹非凡，自己的诊室却冷冷清清的连个鬼影都不见，古枫心里别提多不是滋味了。

　　一个早上，古枫仅仅看了一个病号，而且这个病号还是误打误撞进来的。

　　首先，这个病号并不知道自己的病该去看哪个科。

　　其次，这个病号也不知道自己这外普外科（4）诊室里坐诊的是一个只有二十出头的毛头小伙。

　　可以说，这个病号是病号中的菜鸟。

　　这是一个中年大叔，瞧衣着打扮，多半是个民工。

　　进来的时候，看见办公桌前坐着一个年轻的医生，后面站着左青龙右白虎似的两个女孩，人都还没进来，脸就先红了，下意识的要退出去。

　　这么难得才有个病号送上门，古枫怎能轻易让他溜着，所以刷地一下就站了起来，以一种肉眼根本无法抓摸的速度窜到了门口，在这位中年大叔的身影没有完全消失在门口之前抓住了他。

　　“大叔，看病吗？进来吧，进来吧！”古枫几乎是连推带拖加上拽的把民工大叔给弄进了诊室，把他强摁到桌上之后，冲刘诗雅道：“诗雅，还愣着干嘛，客人来了，还不赶紧上茶！”

　　上茶？刘诗雅惊讶得差点没咬掉舌头，人家不是来坐客的，是来看病的，上什么茶啊！

　　不过古枫既然这样吩咐了，她也只好赶紧给民工大叔倒了杯水。

　　“呃，闺女……不，那个，护士大姐，不用这么客气，俺不渴……”民工大叔受宠若惊，有点语无伦次了。

　　这个称呼，使得刘诗雅下意识的摸了摸自己的脸，叩心自问：我真的有那么老吗？

　　杜蕾歆却是想笑不敢笑，憋得满脸通红。

　　古枫却是正襟危坐，一脸严肃又亲切的问：“大叔，你哪里不舒服？”

　　民工大叔看了眼古枫身后的两个女孩，欲言又止。

　　古枫敏感的神经这会儿竟然大条起来，完全领悟不到大叔的意思，又催问道：“大叔，你哪里不舒服吗？”

　　民工大叔神情明显有些扭怩，但经不起古枫催促，这就其其艾艾，吱吱唔的说了起来。

　　听了半天，古枫和刘诗雅及杜蕾歆都明白了，大叔尿尿的地方出了问题。

　　这个病，要么看泌尿科，要么看皮肤性病专科，反正就是轮不到普外科。

　　不过古枫没有让其转诊，更没有请会诊，而是当仁不让的把他领进了里面的检查间，“来，大叔，把裤子脱了我看下！”

　　民工大叔这就要去解皮带，可是回头看一眼，却吓得动作一滞，因为刘诗雅和杜蕾歆都跟进来了！

　　民工大叔来深城打工，风吹日晒的缘故吧，脸上极为黝黑与沧桑，所以脸红起来的时候，脸就显得更黑，结结巴巴的对古枫道：“医，医生，能不能让她们先出去。”

　　她们，指的自然是刘诗雅与杜蕾歆了！

　　杜蕾歆是不会出去的，因为她是实习医生，见一个病例少一个病例，而且她隐隐的也有种预感，这个病号所患的病可能极不简单，所以就更不能错过这样的学习机会了。

　　至于刘诗雅嘛，她是护士，而且已经是个经验丰富的护士，平常备皮，消毒，手术……什么的，男人那玩意儿，没见过八百，也有一千，这虽然不是什么光荣的事情，却是个不争的事实，所以她也没有一点要回避的意识。

　　古枫原本也觉得两个女生是该回避一下的，可是当他想到当初严新月带自己去妇科见习的时候，如果因为异性病号就回壁，那同学怎么能进步，医学又如何能昌明，更加上两女根本就一点回避的意识都没有，于是他就只好道：“大叔，没关系的，医患之间不分男女，我们都是大夫，绝不是看热闹的，让她们看吧！”

　　可能是古枫义正严词的态度把民工大叔给打动了吧，又或者是他来医院也已经抱着豁出去的心态，所以就狠了狠心，咬咬牙，闭着眼迟迟疑疑的褪下了裤子。

　　看到民工大叔那个地方，在场的三人都呆住了，两女的表情更是惊愕多于羞臊。

　　这是奇观，绝对的奇观。

　　杜蕾歆同学直接就不耻下问的道：“老师，这是什么玩意儿？”

　　刘诗雅有点不可思议的看着杜蕾歆，这还能是什么玩意儿，男人的玩意儿呗！没吃过猪肉，难道你还没见过猪走路啊！

　　刘诗雅明显是误会杜蕾歆了，杜蕾歆当然知道这是什么玩意儿，解剖学她又不是没学过，她问的是那上面长的是什么东西。

　　古枫酝酿了一下，极为专业的回答道：“包茎所引起的球形结石！”

　　刘诗雅和杜蕾歆恍然大悟，如果古枫不说，她们还以为这位大叔在上面镶了两颗大波珠呢！

　　包茎，指包皮口狭小，不能上翻，头部不能外露，甚至与上皮粘连。这是很容易诱发感染，癌变，白斑病及结石的。像是这位大叔一样，就是包茎所引起的结石，瞧这圆圆滚滚，沉沉实实的巨大模样，应该有很长时间了。

　　三人都参观完了，民工大叔得到了古枫的允许，这才穿上了裤子，只是头上却出了密密麻麻的一层汗。

　　检查完了，民工大叔出去外面等候，古枫洗手，两个女孩竟然也跟着来洗手，他就不免有些纳闷，你们两不是没动手吗？

　　之后三人出去，古枫就问：“大叔，你结婚了没有？”

　　民工大叔憨厚的笑笑，朝杜蕾歆指了指：“我闺女都和这个大夫一样大了！”

　　古枫微寒，这个样子都能制造出下一代，可真是不容易啊！停了停又道：“大叔，你这个病可能要做手术才行！”

　　民工大叔吓了一跳，“啊，要做手术？开两颗消炎药吃下不行吗？”

　　古枫摇头，“你这病并不是发炎的问题，所以消炎药是解决不了问题的！”

　　民工大叔看起来颇为犹豫，“大夫，不做手术行吗？”

　　古枫又摇头，“都这么严重了，不做手术的话恐怕就没用了！”

　　“可是全切掉了，不是更没用了吗？”民工大叔颇为痛苦的样子，然后又有些不好意思的道：“现在这样，虽然有点寒碜，但凑合着还能勉强用一下的！”

　　三人闻言大倒，古枫擦了把额上的虚汗，“呃，大叔，你可能理解错了，手术不是整个切掉，而是把多余的病变部位去掉，让你以后更好的使用。”

　　民工大叔这才恍然，有些心动，但还是很犹豫，“手术费贵吗？”

　　古枫摇摇头。

　　民工大叔心头稍宽，“要住几天院？”

　　古枫又摇头，“不用住院，手术最多十来分钟，完了之后要抗感染，总共两个小时吧。”

　　民工大叔大定，讪讪的道：“那就做呗，做呗！”

　　古枫点头，开了单子给他。

　　大叔拿着单子去缴费的时候，杜蕾歆立即就做了个胜利的姿势，“老师，开张大吉了！”

　　古枫也是面露喜色，“嗯，明天一定会更好的！”

　　刘诗雅看着两人那滑稽的模样，好气又好笑，这个病号根本就是普外科的病种，能到（4）诊来看病纯粹就是瞎猫碰上个死耗子，有什么值得高兴的啊！

　　没多一会，民工大叔交了费回来，脸上一副解脱的神情，因为医药费比他想像中的要便宜很多。

　　这个手术，对古枫来说小的真的不能再小，为了锻炼杜蕾歆的动手能力，他决定让她来主刀这次手术……



第三百章 小小手术乱人心

　　住院部普外科，省附属医效益最好的几个科室之一医生和护士自然不像急外五科那般悠闲自在，常常都是忙得不可开交，有空死没空埋，当然，他们的奖金收入也要比其他科室要高许多这个早上，冯皮冬一如既往的忙碌，正在改医嘱下处方的当下，突然想起十六床的引流管还没拔，这就下意识的张嘴叫了声：“小古……”

　　话刚出口，一起围坐在大圆桌前的医生护士们纷纷抬起头，脸色微带愕然的看着他看到同事们这个表情，冯皮冬才猛然想起，前天七十五床家属来闹的时候，小古同志大神威，采尼丝功夫连踢带打，三下五除二就把人给震退了，然后昨天一早，七十五床的家属竟然来给柯主任赔礼道歉，弄得大家都莫名其妙，不知所以不过，不管这其中有何缘由，有一点大家是可以肯定的，那就是小古……不，古医生是个绝对不简单的角色，不想给自己找不自在的话，还是不要对人家呼呼喝喝，支来使去的好当冯皮冬醒起小古已经变成了不是自己随便可以支使的古医生的时候，刚喊出“小古”两字的他表情极为尴尬，不过左右观望一阵，却现小古并不在科室里，心头稍定，却又有些疑惑，好像今儿个一早上都没有看到他呢咦？会两手三脚猫功夫就装起大爷来了，连班都不上了？

　　冯皮冬就问旁边的费光明，“哎，老费，那个古枫怎么没来？”

　　费光明乐了，“冯医生，你还不知道吗？他被调去门诊坐诊了。”

　　“坐诊？”冯皮冬吃了一惊，疑惑的问：“他一个半年时间还不到的住院医，去坐嘛的诊啊？咱们普外科的门诊不是要专家教授级以上的医师才有资格坐的吗？”

　　费光明却仍是一派淡定，语气平淡的道：“按理说是这样，但凡事也有例外的。”

　　冯皮冬想了下，酸溜溜的道：“哦，我明白了，主任肯定是因为这小子替他出了头，所以才派他这么一份好差事。”

　　“好差事？”费光明不屑的摇了摇头，压低声音道：“冯医生，你忘了，这个古枫来之前，主任不是私下里找过我们，虽然他没有明说，不明暗示过，他不喜欢这个人吗？”

　　冯皮冬摆手，“老费，此一时，彼一时，现在不同了啊！”

　　费光明再次摇头，“我看未必，你想啊，普外科四个门诊，三个门诊坐的都是专家，教授，副主任，他一个小小住院医，去了那里不照样是坐冷板瞪，依我看啊，主任这是变着法的晾起他。”

　　冯皮冬想了想，不由恍然：“我说呢，原来是这么回事。”

　　费光明凑了过来，神神秘秘的压低声音道：“我刚刚问了下楼下挂号处，今天早上普外科门诊病号有一百多人，挂古枫那个门诊的仅仅只有一个。”

　　冯皮冬睁大了眼睛，“没搞错？只有一个？”

　　“没搞错，就是一个”费光明幸灾乐祝的笑笑，然后又道：“冯医生，你忘了，我家小姨子就负责挂号处呢，那还能有错。”

　　冯皮冬想了想，摇头道：“这也不可能只有一个啊，随机病号那么多，不是每个病号都事先了解坐诊的是什么大夫的。”

　　费光明只是神秘一笑，不解释。

　　看着他诡异的笑意，冯皮冬突然醒悟过来，指着他道：“哦，我知道了，你那个小姨子在挂号处，你肯定是让她……”

　　费光明轻笑着打断他，“哎哎，冯医生，大家心照就好了嘛，说出来就没意思了不是。”

　　“那是”冯皮冬点头，猬琐的朝他挤挤眼，“老费你这一手可真够狠，那小子这回肯定是没戏唱了。”

　　戏，还是有得唱的怎么唱，唱大还是唱小而言罢了此时此刻，在普外科门诊手术室“割皮取石”手术在紧锣密鼓的进行中这是一台小得不能再小的手术，可以说根本就没有什么技术可言，所以古枫把主刀权彻底交给了杜蕾歆值得一提的是，杜蕾歆也确实值得古枫托付这个女学生虽然年纪不大……呃，就算不大好像也比古枫大一些外表看起来斯斯文文，秀秀气气，尤其还带着副眼镜，看起来就是弱不禁风，但这一切都只是表面现象罢了，这位初出茅庐实习女医生，用艺高人胆大来形容，那是一点也不为过的当她得知古枫把这台手术完全交给她的时候，呵，那高兴的劲儿，犹如中了福利大彩似的，差点没一蹦三尺高备皮的工作，自然是护士刘诗雅的做的这个工作也不算复杂，无非就是把手术部位周围的毛全部清理干净，然后再仔细消毒就可以了这种事情，刘诗雅也不是一次做了以前刚开始做护士的时候，她或许会脸红，可是久而久之，她就有点麻木了只是这一次，当着古枫的面对病人备皮，而且还是这么个关键的部位，她不但脸红了，甚至心都跳了，手也有点抖看到带着帽子与口罩只露着眼睛与部份额头的刘诗雅的额上正在渗汗，古枫就温和的安慰道：“别紧张，没关系的。”

　　被他这么一说，原本就紧张的刘诗雅就紧张了，刮胡刀抖了一下，差点没刮出血来幸亏此时民工大叔表错情的连嗯了几声，才稍掩她的尴尬刘诗雅紧张，民工大叔紧张，如果早知道备皮是这样的话，他情愿自己来啊，让一个大姑娘握着自己那玩意儿来摆弄……多寒碜人啊不过说实话，民工大叔确实是老实厚道的，当然也可以说是畏缩胆小，因为要换了坐在那里的是古枫，被刘诗雅这样摆弄，不出三秒钟就会雄纠纠，气昂昂，独眼怒睁了，哪会像大叔一样，缩成一团，像毛毛虫似的好容易，备皮消毒完了，民工大叔的脸也红得变成紫色了，刘诗雅带着口罩虽然看不出什么表情，但额上却是一头虚汗，而古枫竟然还很好心很该死的掏出纸巾来给她擦汗，直弄得她的双腿一阵阵软，停下来的时候，仿佛是经历了一场大战般，像鱼似的张嘴大口大口呼气刘诗雅一退场，杜蕾歆就意气风的上场了这妮子可不是盖的，动作粗鲁又直接，一上来带着手套的手就握住了民工大叔的那玩意儿，直瞧得刘诗雅与古枫有瞪大了眼睛，下意识的互顾了一眼，随后两人都不约而同的脸红了，赶紧的别开目光完全进入战斗状态的杜蕾歆却没有脸红，甚至是连眼都不眨一下，一握紧，局麻针就从各个不同的角度打了下去，等了一阵，麻醉剂的效应一起来，她就动作开了，各种器械犹如耍杂技一般在她手中翻飞着，快，干脆，利落，准确，敏捷……整个手术如行云流水一般顺畅，没有丝毫拖泥带水整个手术做完下来，仅仅八分钟直把刘诗雅看得目瞪口呆，而古枫也是频频点头，这妮子果然没有让他失望，极具外科手术的天份，用心调教一下，假以时日，绝对是一把好刀手术完了，麻醉过了，抗感染输淮也结束了，民工大叔准备拿药回家，古枫却拦住他道：“大叔，按时服药，不要碰生水，三天后回来复诊，如果可以，你让大婶也跟着来一趟。”

　　民工大叔睁大眼睛，“让她来干嘛，她又没长这玩意儿。”

　　古枫有些哭笑不得，“你这个病，容易藏污纳垢，不但自身容易引起炎症，会让大婶也跟着受累所以为了你好，大婶好，还是让她来一趟比较好，有病咱治病，没病咱买个放心，况且又不贵。”

　　最后一句，明显把大叔说动了，点点头，“好咧！”

　　送走了民工大叔，三人不约而同的长呼一口气……



第三百零一章 到处都是狗

　　古枫呼完气，看着民工大叔高大魁梧的背影，自语自语的道：“如果没有意外，一个星期之后，大叔的战斗力会上升到另一个前所未有的层次！”

　　刘诗雅脸上一阵羞红，轻唾一口没搭腔。

　　杜蕾歆却不无忧虑的道：“要万一大叔在七天内没忍住呢？”

　　古枫愣了一下，这个问题倒是他没有考虑过的。

　　刘诗雅这会儿神情倒是淡定起来了，因为备皮的时候，大叔在自己的手上足有几分钟都没半点反应，可见他再强也是有限公司，不过这种事情，心里有数就好，说出来的话就太不矜持了。

　　十点，十一点，十一点半……

　　过去的一个半小时里，古枫和刘诗雅及杜蕾歆又大眼瞪小眼的闲坐着。

　　也是在过去的一个半小时了，他们三人终于明白，大叔走进普外科四诊室不是必然，而是偶然。

　　这边闲得有蛋的蛋疼，没蛋的屁股疼，那边却依然忙得不可开交！

　　外面的走廊上，病号虽然不如早上那么密密麻麻了，但仍有没有轮到的还在苦苦等候着。

　　同人不同命，同命不同病啊！医生原本就是年老的值钱，没有年纪，最少也要留点胡子，像古枫这样，要名气没名气，要资历没资历，要年纪没年纪的住院医，哪个病号愿意帮衬呢？

　　在普外科门诊介绍楼栏里，大家都不用怎么认真看，一眼瞅过去，最末那一个，嘴上无毛，办事不牢，这就先入为主了，所以哪怕你闲得拍苍蝇，他们也情愿等到海枯石烂。

　　看着门庭冷落，无人问津的空荡诊室，古枫感觉一阵阵沮丧，怎么越混就越回去了呢？在急外五科的时候都不像现在这么没人气吧！

　　看着紧皱眉头一言不发的古枫，刘诗雅很想劝慰他几句，可是嘴巴张了数次，始终都不知该说什么，好一阵才挤出一句，“医生，别着急！”

　　古枫点头，确实不能着急，因为着急也没用。

　　杜蕾歆长得秀气，说话却和她的手术刀一样干脆直接，“老师，你别泄气，你要真嫌闲得发慌，最多我这就拉客去！”

　　拉客？古枫恶寒，你又不是小姐，你拉哪门子的客啊？

　　他赶紧的叫住欲出门的杜蕾歆，“蕾歆，回来，丢不丢人啊！！”

　　杜蕾歆无奈的停住了，心说，老师，你又嫌没事干，又怕丢人，你到底想我咋整吗？

　　三人坐到一处，又是一通大眼看小眼，然后齐齐的叹气。

　　刘诗雅问道：“医生，我觉得柯主任故意这样安排的，变着法的又把你挂起来。”

　　杜蕾歆也赞同的点头，“你一个新进单位的住院医，和三位老牌专家争病号，胜负根本就是没有悬念，柯主任这就是变相为难你。”

　　古枫苦笑，他又不是白痴，怎么可能不知道呢！

　　只不过他以为普外科的门诊病号量那么多，随机病号怎么也不会少，自己就算是捡别人漏下的，应该也不会闲着吧！

　　希望永远都是丰满的，结果却很多都是骨感的，不过古枫这个结果却几乎可以说是骨瘦如柴了，随机病号除了刚才那位乌龙大叔外，根本就没有，仿佛每个来普外科门诊看病的患者之前都已经知道，前三个诊室是专家，而最末那个诊室是砖家！

　　三人正闲得想找个苍蝇来拍拍的时候，却听到外面传来阵阵叫嚷声。

　　“医生，医生，救命啊，救命啊！”一个男人甩开嗓子喊叫着。

　　这种叫喊声何其熟悉，让古枫等三人顿时有种回到了急外五科的错觉，急忙的跑出去，只见一个二十七八的男人背着一个表情痛苦的年轻女人在走廊上惶急的喊着。

　　这一喊，不但古枫等三人出来了，那三个诊室里的专家也被惊动了，纷纷走了出来。

　　在（1）诊室和（2）诊室坐诊的分别是葛汉明，梁志友，普外科专家，主任医师，教授！

　　这两位都已经年纪一大把，早过了退休年纪，是医院一定要请他们回来坐镇罢了，所以这两位赫赫有名的名医基本上是已经到达了与世无争的境界，自然是不会跟古枫这种小小住院医一般见识。

　　只是在（3）诊室坐诊的那位却不然，这位名字叫做汪道友，算是半个名医吧，副主任医师，副教授，所有职称都带了个副字，证明革命仍未成功，他仍再需努力，所以平时工作他也相当的卖力，诊病痛快干脆！

　　别人一天最多能看三十到四十个病号就很了不起了，他一天下来却能看七八十个，可是尽管如此，病号却仍是看不完，因为前面两位专家就是慢郞中，看病像是电影里的慢镜头一样，一天下来，两个人合起来也只有他一半的量，而原来排在他后面的那个主治医生看病速度虽然不算慢，但愿意给他看的病号并不多，所以汪道友几乎就是普外科门诊的顶梁柱。

　　身为顶梁柱，不但压力大，脾气也一样大，出来看到那男人在大喊大叫，这就呼喝道：“干什么，干什么呢？嚷嚷什么呢，不知道医院不能大声喧哗的吗？”

　　外面还在排队的病号闻言侧目，既然知道医院不能大声喧哗，那汪副主任你这又是干嘛呢？

　　那男人被汪道友一喝，也顾不上生气，赶紧的解释道：“大夫，大夫，我老婆寻短见，快，快救救他！”

　　“寻短见？”汪道友目光一沉，“吃药了你跑普外科来干嘛？得去急诊啊，去去去，赶紧去急诊。”

　　那男人赶紧道，“我去过急诊了，那大夫说得来普外科！”那男人道。

　　“是吗？”汪道友愣了一下，这下没有再撵人了，而是挥手道：“那你先去挂个号来！”

　　男人急了，这人都剩下半条人命了啊，所以惶急的道：“大夫，先救人，先救人吧，一会我儿再去挂号！”

　　汪道友不高兴了，“废那么多话干嘛，让你去就赶紧去，没挂号，我怎么写病历，没病历我怎么开处方，不开处方怎么救人……”

　　古枫见这位长篇大论没完没了的，又看见那男人背上的女人脸色苍白，表情痛苦，不由就劝道：“汪主任，你就先给她看吧！”

　　这是善意的婉劝，但这句话却像是捅了马蜂窝一样，汪道友刷地一下转过身来，双眼直逼古枫喝道，“你谁啊？我的工作轮得到你来指手画脚吗？”

　　古枫的眼眉一跳，目光微沉，还没开腔，杜蕾歆就抢先道：“我老师是古枫，柯主任派来（4）诊室坐诊的！”

　　汪道友上上下下的看了一眼古枫，满目鄙夷，直言不讳的道：“老柯真是搞搞阵没帮衬，住院部里主治医师大把，谁都不派，偏偏派这么个毛都没长齐的住院医来，这是诚心给我添乱还是怎么地？”

　　杜蕾歆立即反唇相讥，“这个问题，汪副主任最好是去问柯主任吧！”

　　汪道友脸上一窘，怒喝道：“放肆，这里连你的狗屁老师都没资格说话，你算什么东西！”

　　杜蕾歆当即被气得满脸通红，要是手上有把手术刀，说不定就直接掷过去了。

　　“够了！”一声冷喝，从古枫的嘴里崩出来，他原本是遵循严新月的教诲，离开急外五科后就保持着低调与隐忍，可是这么几天下来，他发现这套完全行不通，看着这个汪道友像那什么一样汪汪直叫，他强忍了几天的怒火就暴发出来了，“汪副主任，请你说话放客气一些。别以为你现在是个副主任就很了不起，对谁都可以颐指气使，在我眼中，你连根葱都算不上，像你这种没人品没人格没修养没道德的人，和你说话简直是浪费和侮辱我的口水！”

　　说罢，古枫再也懒得看他一眼，转过头对那个惶急的背着女人不知该如何是好的男人道：“快，跟我来，你女人再不救治就来不及了！”

　　那男人来不及多想，赶紧的就跟了上去。

　　那个被古枫气得满脸通红咬牙切齿的汪道友却不依不饶的冲上前来，指着古枫道：“你算老几啊，你也醒对我指指点点……”

　　看着眼前犹如疯狗一般的汪道友，古枫觉得严新月错了，因为严新月一直都对他强调，暴力是永远不能解决问题的。然而眼下的情景，不用暴力，根本就解决不了问题。

　　不过当他的拳头刚一握紧的时候，目光却落到汪道友身后，神情一禀道：“周院长，您怎么来了……”

　　汪道友被吓了一跳，下意识的回过头去，大家也跟着齐齐朝汪道友身后看去。

　　在汪道友回头的一瞬间，古枫的手已经疾快无比的在他腰际轻点了两下。

　　汪道友看到身后根本没人，方才发觉自己上当，愤怒的回过头来狠狠的剜着古枫。

　　不过没等他说话，古枫已经冷哼起来，“人家说，你就信，人家拉屎，你怎么不去嗅？就你这点智商，你也配跟我叫板？”

　　汪道友张嘴，却发现自己突然间失声了，一句话都说不出来，然后裤裆莫名其妙一热，低头看去，一瘫水迹从脚下慢慢的流了开来，越扩越大，随即一股恶臭也从裤裆中传出，在空气中弥漫开来！

　　汪副主任竟然，竟然当众大小便失禁了……



第三百零二章 纯粹巧合

　　别人都不知道汪副主任是怎么回事，好好的怎么突然间就大小便失禁了！

　　看着众人那惊愕又复杂的表情，汪大主任老脸红成了酱紫色，这次真是丢人丢回姥姥家了。尽管他怎么也想不明白，从前压根就没这种毛病的自己怎么突然间这样了……然而现在，探根问底已不是重点了，赶紧去处理善后才是关键，难道还站在这里继续丢人现眼不成？

　　只是，当他想迈开脚步往诊室里跑的时候才发现悲剧的事情还在后头，他的腿根本动不了，整个下半身竟然处于一种麻麻痹痹的状态，完全不受控制。

　　想走，脚动不了。想叫人，嘴巴出不了声。

　　看着地下那滩越扩越大的黄色水迹，还有空气中弥漫起来的恶臭，以及周围那些病号掩嘴捂鼻的嫌恶表情，如果地上有洞，汪大主任肯定会毫不犹豫的钻进去，然而此时此刻一动也动不了的他却只能尴尬的杵在那儿，忍受别人的冷眼与唾弃。

　　汪大主任的威风，已经荡然无存了，站起哪里像一个小丑一般被人围观，被人指点！

　　如果，他知道自己会如此丢尽脸面全是因为刚才出言不逊而引起的话，心中会作何感想呢？

　　汪大主任站在那里不动也不走，病人可受不了，那股恶臭实在太熏人了啊，纷纷起身闪到一边！

　　瞬时间，受人欢迎与追棒的汪大主任变成了瘟疫一般，人人都躲着他！

　　那两个老教授见状，原本还想上前来询问的，可是没靠近两步就闻到了熏天的臭气，两人都不约而同的顿住了脚步，这个汪副主任自认为是普外门诊的顶梁柱，恃才自傲，目中无人，平时根本不把他们放在眼里，每次普外门诊会议还阴阳怪气的含沙射影，说他们看病慢怎么怎的，所以他们对他原本就没什么好感，上前询问也只是抱着敷衍的态度，这被臭味一阻挡，多一事不如少一事的想法立即冒了出来，于是两人继续回到自己的诊室里，该干嘛干嘛了。

　　于是乎，该去看病的还看病，该排队的继续排队，不过诊室的门口除了站在那里的汪道友外，已经一个人都没有了。

　　那些挂了汪副主任号的，却有点不知如何是好，议论纷纷起来，看到门诊处置室那边大门洞开着，这就不约而同的凑上去去。

　　处置室里，古枫让男人把背上的女人放下来后，赶紧的开始检查，一边检查一边询问家属道：“怎么回事？”

　　男人惶急的摇头，“我也不知道，早上回来的时候，我和她吵了几句，然后我就去睡觉了，醒来的时候就发现她这样子。”

　　早上才回来？晚上你干嘛去了？刘诗雅与杜蕾歆心里几乎同时问。

　　家属这里得不到答案，古枫只好问患者本人，“你吃了什么？”

　　躺在床上的女人脸色苍白，豆大的汗珠不停的流下来，面对古枫的问话，她没有回答，只是捂着肚子，痛苦的呻吟着！

　　古枫有点急，声音稍大的问：“到底吃了什么？快说啊，不然一会儿你就没命了！”

　　女人咬着牙，眼红红的道：“没命就没命，反正我也不想活了！”

　　古枫听了这话一个头两个大，这个世上不怕死的人很少，偏偏此刻就碰见了一个。

　　那男人见状就道：“可能是吃药了，我看到那瓶装着红花片的瓶子空了。”

　　古枫赶紧的问：“你确定吗？”

　　那男人一愣，又犹豫的摇了摇头。

　　碰上了这样十问九不应的病号及一问三不知的家属，真的能把医生给急死！

　　眼见女人快休克了，古枫管不了那么多了，目前的情况只有赶紧洗胃才是上策，但在这之前最好是催吐，催吐的效果往往好于洗胃。

　　药物催吐的办法对于这个时候而言已经太慢了，古枫没来得及多想，赶紧的掏出针盒，捏起数根长长的银针，对着女人身上的几个穴位就刷地扎了下去。

　　“哇”的一声响，女人的身子一挺，张嘴就吐了出来。

　　一旁的刘诗雅眼明手快，立即就把一个空的垃圾桶推了过去，正好接住了呕吐物。

　　直到众人看到呕吐物的时候，这才发现女人果真是吃药了，不过绝不是仅仅吃药那么简单，她的胃容物里，除了夹杂着药丸外，竟然还有头发……剪得细细碎碎的头发。

　　如果说自杀的方式千奇百怪，这一种无疑是比较另类的！

　　这能算是自杀吗？纯粹只是赌气吧？

　　古枫原来呆在急外五科的时候，自杀吞药这样的病号见过不少，但大多数情况下都是有惊无限的，吞的药物也种类繁多，五花八门什么都有，例如感康，白加黑，花红片，阿莫西林，维生素C，牛黄解毒片，妇炎康片，解热镇痛散，去痛片，安乃近……反正只有买不到，没有吃不到！

　　刚开始碰上这种没病找病活得不而烦的病号的时候，古枫很反感，能活着是一件多么不容易的事情啊，干点什么不好，干嘛要找死呢？

　　不过渐渐的，这种病号见多了，不能习惯的他也麻木了，反正这种病人的处理说简单也简单，说难也不难，因为现在病号都学精了，像是那种敌敌威，耗子药，百草枯……真能致人于死命的药物，纯粹只是赌气的已经很少吃了，往往吃的都是些乱七八糟的常见药物，所以处理起来，无非就是催吐，洗胃，但是遇到那种毒性相当大，医学资料上根本无证可查的，那就麻烦了，除了靠经验，只能靠经验。

　　只是像眼前这种三七片加头发一起吃的，古枫还是第一次见。

　　看着女人痛苦不堪的表情，刘诗雅与杜蕾歆也是很心寒。

　　你说你吞药就吞药嘛，干嘛还要配着头发一起吞呢？

　　你说你吞头发就吞头发嘛，整根整根的吞不行吗？干嘛非得剪碎了来吞呢？要知道胃肠是动运型的器官，头发又是一种带有韧性的东西，越短韧性就越在，随着胃肠的蠕动，尖尖的碎发就会不停的胃肠壁上，不但会引起剧烈的疼痛，还难以排出！

　　这种情况，纵然是洗胃，也很难保证碎发能完全洗出来，因为头发遇水会变得柔软，可粘在胃肠壁上。

　　女人还在吐着，家属很着急，刘诗雅与杜蕾歆也很着急，因为这样的病例她们还是第一次见。

　　杜蕾歆正在苦思冥想着解决办法的时候，眼角余光瞥到古枫，却见他仍是一派的淡定，不由暗道一声配服，老师果然是老师，明明心中没了主张，却是一副泰山崩于前不惊的神色。

　　趁着这个空档，杜蕾歆悄悄的在古枫耳边低声说：“老师，要不要请急诊科来会诊？”

　　古枫愣了下，问：“为什么要会诊？”

　　杜蕾歆无语，你这不是搞不掂了吗？不请别人来会诊，难道还要自己死撑吗？

　　古枫见她不答，这就拿过一个枕头递给她。

　　杜蕾歆不解，“老师，干嘛啊？”

　　古枫：“拆了。”

　　杜蕾歆心头疑惑，都这个时候了，拆枕头干嘛啊？

　　古枫见她不动，这就催促道：“快！”

　　杜蕾歆只好无奈的动手拆枕头。

　　古枫见她慢慢吞吞的，这就抢过枕头，两手用力的一撕，“嘶啦”一声响，枕头被撕开了，里面的绵花露了出来。

　　这个时候，女人胃里的东西已经吐空了，只是一阵阵干呕，再吐不出什么东西来了，不过表情依然相当的痛苦。

　　显然，胃里面还有没排出的头发。

　　古枫这就走上前去，一把固定住女人，然后把绵花揉成一团一团的往女人嘴里塞。

　　这个举动，不但杜蕾歆看呆了，站在处置室门外那些瞧热闹的病号也看呆了，人家都已经吃了那么多乱七八糟的东西，你怎么还把杂七杂八的东西往她肚子里塞啊。

　　古枫没理会众人惊愕的眼神，只是一个劲的往女人嘴里寒绵花。

　　女人一阵呕吐之后，已经是身子发软，四肢无力，虽然并不愿吞绵花，可是没有一点力气的她只能像条死鱼一样任由古枫摆布。

　　女人的家属，就是她的老公也看傻了，“医生，你，你这是干嘛啊？”

　　古枫没理他，只是一个劲的塞绵花。

　　那男人见古枫疯了一般，这就急了，赶紧上来拉他，“哎哎，医生，你到底想干嘛？”

　　古枫回头，看着他拽着自己的手道：“你想救你老婆就给我撒手！”

　　男人愣了一下，随后只能无可奈何的撒了手。

　　古枫见绵花已经塞得差不多了，这就向刘诗雅伸手道：“生理盐水！”

　　刘诗雅赶紧的递过了一瓶盐水。

　　古枫接过后就猛地往女人嘴里灌，一瓶灌下去后，银针再次扎到女人的穴位上。

　　“哇”女人身子一挺，又是一阵哗啦啦的呕吐起来，刚刚吃下去的绵花和水通通都被吐了出来。

　　细心的杜蕾歆往呕吐物上看了看，不由惊愕的道：“头发！”

　　众人顺着她的视线看去，可不是嘛，细细碎碎的头发全都缠在绵花球上被吐了出来。

　　一时间，众人恍然大悟，原来这年轻的医生竟然用这个办法来把胃里面的头发通通洗出来。

　　女人吐完之后，古枫又拿起绵花，又揉成一团一团的往她嘴里塞，这个时候再不用他吩咐，杜蕾歆就上前来帮忙了。

　　如此连续几次，当绵花和盐水洗出来的时候再看不到一根头发，古枫才罢了手，而那女人也相对安静了下来。

　　洗完了胃，又输上了液，古枫这才从处置室走出来。

　　只是一出门，一帮病号就把他围住了。

　　“医生，我这手，你帮我看一下成吗？”

　　“医生，医生，给我看看吧！我腰有点不行。”

　　“大夫，让我先看，我都等一上午了。”

　　“……”

　　乱七八糟的叫嚷成响起一片。

　　原来，这些都是原先挂了汪道友病号，现在汪大主任这幅模样了，自然是看不成病了，至于另外两个老专家那里还有好多病号在排着队，根本就轮不到他们，又再加上刚才他们亲眼见识到这年轻医生妙手回春的本事，自然是一窝蜂的全涌过来了。

　　看到病号们争先恐后的找自己看病，古枫都管不上这时已到下班时间了，眉开眼笑的道：“不要急，不要急，来，通通跟我到办公室来……”



第三百零三章 一炮而红的希望（上）

　　汪副主任“行动不便”。

　　两个老专家又看不完那么多病人。

　　这对古枫来说，那就是一个极好的机会。

　　错过了这个村，绝对不会再有那个店！

　　如果这一炮不能打响，那接下来的时间古枫可能还要坐冷板凳，因为汪副主任不可能天天都“行动不便”。

　　机不可失，失不再来的道理古枫完全明白，所以他极为热情的把拥挤在门前的病号通通都让进了自己的那个办公室。

　　面对着吵吵嚷嚷的众人，古枫没有觉得烦燥，恰恰相反，这个时候的他要比以往任何时候都要温和与耐心，因为出场的机会终于轮到他了。

　　只是，他受得住这乱嗡嗡的杂乱却不代表别人可以，刘诗雅与杜蕾歆都是一副不堪其扰的表情！尤其是杜蕾歆，她最受不得的就是这种乱七八糟的场面，顿时就忍不住喝起来：“不要吵，吵什么……”

　　“蕾歆！”古枫低喝了一声，止住了杜蕾歆后，这才心平气和的对众人道：“大家请稍稍安静一下，不要急，一个一个来，请放心，我可以向大家保证，不看完大家的病，我绝不下班！”

　　这语气，有点假！

　　这态度，也有点做作。

　　不过还别说，病人们就吃这一套。

　　他的话一出，乱糟糟的办公室立即安静了下来。

　　杜蕾歆见状，暗暗说了个服字，然后开腔道：“大家按照挂号顺序，轮到谁就谁先看，别的人在外面等！”

　　“哎！”古枫赶忙的又喊了一声，摆手道：“不用，不用，大家就在这等吧，时间有限，谁是第一个！”

　　“我，我先的！”一个声音从人群中响起，然后一个西装革履却斜肩缩脖的人一脸痛苦表情的从外面挤了进来。

　　古枫点点头，接过对方递过来的挂号单与病历本，挂号单虽然明显是挂的普外科（3）诊室，不过古枫并没有说什么，只是问：“怎么不舒服了？”

　　这可以说是一句废话，因为明眼人一看就知道这位是脖子不行了，不过古枫循例还是要这样问的。

　　那西装男立即就指着自己的脖子道：“这里，落枕！”

　　落枕，广省地区也称“训矮颈”。这种病无非两种原因。

　　一是肌肉扭伤，如夜间睡眠姿势不良，头颈长时间处于过度偏转的位置；或因睡眠时枕头不合适，过高、过低或过硬，使头颈处于过伸或过屈状态，均可引起颈部一侧肌肉紧张，使颈椎小关节扭错，时间较长即可发生静力性损伤，使伤处肌筋强硬不和，气血运行不畅，局部疼痛不适，动作明显受限等。

　　二是感受风寒，如睡眠时受寒，盛夏贪凉，使颈背部气血凝滞，筋络痹阻，以致僵硬疼痛，动作不利。

　　古枫站起来，轻抚着他斜着的颈部就要开始检查，可是手刚一挨西装男的脖子，西装男就哎哟哎哟的连声叫了起来，“医生，你轻点，好痛，好痛啊！”

　　古枫眉头微紧，“脖子能摆正吗？”

　　西装男想摇头，可是脖子还没动，他已经痛得龇牙咧嘴，“不能，一点都动不了！”

　　古枫微微点头，看来这个落枕可比一般情况要严重一些呢。

　　西装男哭丧着脸道：“医生，你有没有办法能让我快点好起来啊？”

　　众人听了这话不由摇头，落枕虽然算不上什么大病，可是一旦犯上那可是很糟罪的，快则三五天能好，慢则一两个礼拜都不缓不过来的。

　　谁曾想，古枫却是平和的问：“你想多快好啊？”

　　这话把众人听得一愣，那西装男就赶紧的道：“越快越好，最好就是明天早上。”

　　古枫：“这个嘛……”

　　西装男又赶紧的道：“大夫，你想想办法，我明天有两个非常重要的见面会，一个是要见女朋友的家长，另外一个是要代表公司和外商恰谈，这两件事，一件关系到我的婚姻家庭，一件关系到我的事业前途，所以请你帮帮忙，想想办法好吗？”

　　众人这才恍然，难怪一个落枕小症就跑大医院来了呢，原来是这样啊！

　　明白了缘由，大家都很同情这年轻的西装男，不过同情归同情，爱情不是你想买想买就能买，落枕也不是你想好想好就能好的。

　　只是，谁都没想到的是，那个年轻医生竟然点头，说了句雷倒众人的道：“行，我马上就让你好起来！”

　　众人都以为自己的耳朵听错了，可是看到别人也是一副惊愕的表情，才明白这医生真的这样说了。

　　小母牛敢开战斗机，不是这么牛逼吧？

　　随后，古枫却没理会众人惊愕的表情，只是走到西装男的面前问：“有点痛，你能忍得住吗？”

　　西装男想点头，可是脖子动不了，只能机械的看着古枫，“大夫，为了下半身性福，我能忍！”

　　古枫颌首，抬起他的两手，放到自己的腰间，然后一手托着他的头，一手在他僵硬的颈脖间缓缓的揉了起来。

　　西装男痛得嘴角都抽了，却硬是死死的咬着牙，一声也不出。

　　古枫的一只手，五指灵动，极有节奏的在西装男的颈脖间上下游走，或按，或点，或压，或拿，或挤，或捻。

　　不知是确有奇效，还是心理作用，西装男感觉自己脖子的僵硬与疼痛感没有那么严重了。

　　约莫是几分钟后，古枫的一只手一收，换成是双手扶着他的脑袋。

　　西装男一见这个手势，心里就是一惊，忙道：“医生，别，很痛的！”

　　古枫温和的道：“别害怕，放松，放松，放松。”

　　一边念着如催眠曲一般的话，一边轻轻的，柔柔的扶着西装男的脑袋摇摆起来。

　　没有意外，果然很痛，不过西装男没有惨叫，因为这种疼痛已经是他可以忍受的范围。

　　古枫缓缓的摇摆着西装男的脑袋，先是顺时针，然后是逆时针，仿佛是耍太极一般。

　　旁观的众人虽然感觉有那么点新鲜，但更多的还是不耐烦，你这摇来摇去的，到底要摇到什么时候，有完没完啊？

　　正当有人忍不住要发问的时候，古枫的双手突然没有任何预兆的用力一拧。

　　“喀嚓嚓”一声恐怖的响声从西装男的脖子上传出来。

　　完了？

　　这下是真的完了？

　　西装男的脖子被拧断了？

　　有人忍不住惊叫，有的人忍不住捂住了眼睛。

　　只是当他们再次定下心神的时候，却发现那西装男竟然屁事都没有，而且还在自己活动着脖子。

　　一场嘘惊下来，不知道身为当事人的西装男是何种感受，反正众人都是出了一层冷汗，当他们看到西装男活动一下后，那年轻的医生又双手托住西装男的脑袋，不免再次心惊胆颤。

　　大夫，别再吓唬人了成吗？万一你失手把人家的脖子真的拧断了呢？

　　“喀嚓嚓”没等众人祈祷完，西装男的脖子又响起了一阵骨折似的响声，古枫换了一个方向又给他来了一下。

　　完了之后，古枫掏出了针盒，取出三根银针，直取肩外俞，后溪，风池等三个穴位！

　　总共不到十分钟吧，古枫起针，然后淡淡的问：“感觉怎么样了？”

　　西装男前后左右的活动了下自己的脖子，又惊喜又佩服又感激的道：“不怎么疼了，大夫，你太厉害了，我真是不知该怎么感激你才好！”

　　古枫置之一笑，刷刷地开了张处方给他，“回去按时服药，并用热毛巾在患处敷一下，明天醒来应该就没太大问题了。”

　　西装男感激不尽的道：“大夫，谢谢你了！”

　　古枫摆摆手，很有名医范儿的道：“下一位！”



第三百零四章 一炮而红的希望（中）

　　古枫的话音一落。

　　一对三十来岁的夫妻带着个小男孩走上前来。

　　小男孩四五岁那样，长得胖乎乎的，虎头虎脑极为惹人喜爱。

　　只是此刻脸上却还挂着明显的泪痕，泪眼汪汪的让人有些心疼。

　　看见穿白大衣的古枫后更是怯生生的往母亲怀里缩。

　　古枫冲他扮了个鬼脸，接过挂号单和病历本后循例的问：“怎么不舒服了？”

　　小男孩的父亲面露焦急的道：“大夫，我这孩子肚子下面长了个大包，你给我看看怎么回事？”

　　古枫点点头，站起来走到简单检查床前朝小男孩的父亲招手，“来，把他抱过来躺下我看看！”

　　小男孩一见要上床，明显不愿意，他的母亲赶紧的哄他，谁知不哄还好，一哄他的嘴巴一咧，“哇”一声哭了起来。

　　古枫见状，也跟着走上来哄他，毕竟他也是快要做父亲的人了，谁知道他不上来还好，一上来小男孩哭得更厉害了，仿佛是被古枫吓到一样。

　　古枫若微有些委屈，心说我有这么可怕吗？

　　看着哭得没完没了，上气不接下气的小屁孩儿，古枫真想冲他吼一句：哭什么，再哭把你卖了！

　　杜蕾歆看着古枫红一阵白一阵的尴尬，不由得窃笑，心说你也有使不上力的时候呢！这就走了过来，手上变戏化的掏出一根棒棒糖递到他面前。

　　小男孩一看到有美女姐姐，还有糖，立即就不哭了。

　　杜蕾歆把棒棒糖的包装纸剥了，放到他面前道：“给，不哭了哈！”

　　小男孩伸出舌头舔了舔，眉头却皱了起来，“怎么不是巧克力味的？”

　　古枫大倒，有得你吃就不错了，还挑三拣四。

　　杜蕾歆却很有耐心的道：“巧克力吃了会发胖，草梅味比较好。”

　　小男孩仍有些不乐意，不过还是拿着棒棒糖舔来舔去。

　　杜蕾歆就趁势道：“你乖一点，让这个叔叔给你检查一下好不好！”

　　小男孩想也不想的摇头，“不好！”

　　杜蕾歆变戏法的又掏出了一根棒棒糖，“你让叔叔检查，完了之后我这个也给你好不好？我这个可是巧克力味的！”

　　古枫上上下下看着杜蕾歆，眼睛有点大，真没看出来，这妮子身上还藏这么多好吃的。

　　小男孩看到又一根棒棒糖，而且还是巧克力味道，眼睛立即亮了，不过小眼睛转了转后却道：“让他检查一下也可以，不过姐姐得答应我一个条件。”

　　哟荷，这才多大一点的孩子啊，竟然学会谈条件了？古枫很认真的想了下，只想出了“人小鬼大”这四个字。

　　事实也证明，这孩子不但人小鬼大，而且还是非同一般的人小鬼大。

　　“旺仔，你……”小男孩的父亲看不过眼了，立即就要张嘴呼喝他。

　　杜蕾歆却摆摆手，止住了小男孩的父亲，柔声问：“什么条件啊？”

　　小男孩一边吃着棒棒糖，一边道：“姐姐你要是能把那根棒棒糖给我，顺便做我的女朋友，我就让那个怪蜀黍检查！”

　　我了个去的！

　　古枫惊得差点没把听诊器给吃下去！这倒霉孩子，你可真敢啊，这话我都不敢说呢！

　　杜蕾歆也是一副哭笑不得的表情，然后敷衍的应道：“等你长大了，姐姐就做你女朋友怎样？”

　　小男孩立即拿伸出了胖乎乎的小手指，“那咱们拉钩！”

　　杜蕾好气又好笑，但还是伸出小指和他勾了勾，“好，拉钩！”

　　小男孩很庄严的道：“拉钩上吊，一百年，不许变。”

　　完了之后，小男孩终于笑了，十分天真无邪的样子！

　　不过在古枫看来，这小子可不是一般的邪恶呢！

　　杜蕾歆从了那小男孩，这就道：“好了吧，我已经答应你了，也跟你拉钩了，男子汉大丈夫，说话要算话哦！”

　　小男孩点点头，把嘴里吃了一半的棒棒糖吐出来，递给他母亲，“妈妈，你先帮我拿着！”

　　母亲接过满是口水的棒棒糖，慈爱的轻摸一下他的头。

　　小男孩这就转身，一副英勇就义的神情走向床边，然后在父亲的帮助下上了那张床。

　　费了半天劲，终于让小男孩脱下裤子后。

　　杜蕾歆和古枫凑上去看看，一眼就看到了小男孩父亲所说的那个包。

　　靠近腹股沟的部位，膨出好大的一团，表皮薄脆，紫红色的一大团。

　　古枫和杜蕾歆互顾一眼，立即就明白了这是怎么一回事。

　　这不是什么包，这是疝，俗称“疝气”，是外科的常见病之一，疝常发生在腹部，故又称腹部疝！

　　腹部疝的形成是因肌肉薄弱或开裂的区域，导致脂肪组织和肠等人体器官通过这个位置向外膨出。

　　腹部疝又可分为腹外疝和腹内疝，腹内疝少见，腹外疝更为多见！

　　小男孩这种就属于腹外疝，而且是极为严重的那种。

　　古枫检查完了之后就问小男孩的父亲，“这个膨出的疝能自动复位吗？”

　　小男孩的父亲摇头，“不能！”

　　小男孩的母亲也赶紧道：“不但不会复位，还不能碰，一碰他就说疼！”

　　古枫点点头，询问起其他的症状。

　　杜蕾歆在一旁听着，并作着记录！

　　不过杜蕾歆心里很清楚，不管是什么原因引起这腹部疝，保守的治疗方法无非两种，一是药物疗法，二是疝气带的疗法。

　　药物疗法，是通过药物来缓解腹胀、腹痛、便秘等症状，从而使疝气减轻。但不足之处是不能控制疝的膨出与还纳。

　　疝气带疗法，是用专门针对疝部位做出的带，穿在身上能迅速阻止疝的凸出，从而能有效阻止疝气发展，不过这种方法只能对可复性小肠疝有用，小男孩这种，明显是不可复的。

　　所以，杜蕾歆的结论只有一个，那就是这个腹部疝必须得做手术不可，除了手术没有别的办法可以治疗。

　　不但他，就连旁边围观的人都一致认为，这个小男孩必须得开刀不可了！

　　不过，让谁都没想到的是，古枫检查完了之后竟然蹦出一句：“问题不大，治疗一下，三天就可以好了！”

　　问题不大？

　　三天就可以好了？？？

　　错觉，一定是错觉！

　　众人都忍不住揉眼睛，掏耳朵，就连杜蕾歆也一脸错愕的看着古枫。

　　古枫原本也想解释明白清楚一点的，不过今天情况有些特殊，不想装逼都得装一下，不然怎么一炮打红呢？

　　“蕾歆！”古枫唤了一声。

　　“哦，哦，我在！”还在发愣的杜蕾歆赶紧的答应一声。

　　“你去取一条疝气带来！”古枫吩咐道。

　　“疝，疝气带？”杜蕾歆反应不过来了，这是不能还纳的腹部疝，疝气带根本不能起作用，乱来一通的话要出人命的，所以她就犹犹豫豫的道：“老师，那个……”

　　“让你去，就去！”古枫说了一句，然后双手合十猛的一通搓，搓了两三分钟那样就双手齐齐放到了小男孩的腹部上，缓缓的游走揉压起来……

　　古枫竟然在小男孩的腹部推拿起来！

　　天啊，又是这招！？

　　地啊，又耍太极！？

　　难道太极手真的是万难的吗？

　　众人只感觉一阵阵眼晕，他们来看的是普外科，怎么弄得像是在看特色中医了！

　　有句话说得很好，不管黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫！

　　同样的道理，不管中医西医，能治好病的就是好医生！

　　尽管大家都感觉这个大夫有点怪，但他们还是睁大眼睛看着。

　　没多一会儿，众人就瞧出古怪了。

　　“咦，你们看那个疝团，是不是好像小了？”

　　“小了吗？我怎么没感觉？”

　　“刚才不是像菠萝包一样的吗？现在变成叉烧包了？”

　　“好像，是啊？”

　　“是真的，真的小了，我看到了，我看到了！”

　　“……”

　　随着古枫的一双手缓缓的游走，人们奇迹一般看到，那原来膨出那个腹部疝竟然在慢慢的缩小。

　　最后，当古枫停下手来的时候，疝消失了，小男孩的腹股沟恢复了原来的平坦，虽然原来腹部疝所在的位置还有些紫红，但相对于原来，已经可说是大好特好了！

　　一双手，随便推拿一下，腹部疝就消失了。

　　如果不是众人亲眼看到，绝不会相信这是事实，然而它就是那么无花无假的在眼前发生了，让人不信都不行。

　　奇迹，这才是真真正正的奇迹。

　　当杜蕾歆拿了疝气带回来的时候，看到那个巨大的腹部疝消失了，也是当场呆住了。

　　古枫拿过他手中的疝气带，给小男孩穿上，系紧，然后就坐下来，刷刷的开处方。

　　开完之后，顺手一撕就递给了小男孩的父母，“这个药，你们去中药房拿，回去之后，文火慢熬，熬成凝胶之后放凉，然后敷到这个疝的位置，三天，包好！”

　　那小男孩的父母这下是彻底傻眼，连感激的话都忘了说。

　　古枫见所有人都像看怪物似的看着自己，有些不好意思的笑笑，随便手一挥：“下一个！”



第三百零五章 一炮而红的希望（3）

　　刚来的时候，大家都认为这年纪轻得像个学生一样的医生，不会太有料。

　　直到古枫用太极手把那西装男的落枕治好的时候，大家都没太大的感觉，无非就是觉得这医生并不像表面看起来那么不中用罢了。

　　当那小男孩的腹部疝在古枫的手中奇迹般消失的时候，众人才感觉这年轻医生的神奇，看病的热情瞬间爆涨开来，之所以会因此，那自然是对古枫的医术多少已经有了信心。

　　再往下看的时候，他们才发现，眼前这医生不是小母牛乱窜偶尔牛逼一下，而是一群小母牛过桥，牛逼一个接一个！

　　第三个病号，三十岁左右的女人，装扮得体，风韵极佳，属于那种乍看不咋地，却是越看越有气质，越看越耐看，越看越有女人味的那种。

　　古枫虽然没有熟女情结，但是也相当喜欢这种气质型的女人，所以原本平和的态度更多了一丝……温柔！

　　是的，在身旁的杜蕾歆看来，老师的眼中就是多了一股平时少见的温柔。

　　她喜欢老师这种柔和的眼光，可惜的老师从来不会这样看她。

　　相反的，在古枫的眼里，她往往会感觉到一种慈爱，像是个父亲对女儿的慈爱。

　　想到这点，杜蕾歆不由打了个寒颤，什么父亲对女儿，哥哥对妹妹好不好！

　　当古枫的声音在诊室里响起的时候，走神的杜蕾歆才赶紧的打住心中的胡思乱想，认真的倾听起来。

　　古枫对女人作了个请坐的资势，然后才道：“你好，请问有什么不舒服？”

　　女人回头看了众人一眼，有些腼腆与羞涩。

　　看到她这个表情，古枫不由愣了一下，不会是……痔疮吧？

　　在普外科肝胆胃肠各种疾病是最常见的，而痔疮也属于普外科的一种。

　　女人犹豫了一下，终于还是说了出来。

　　原来她是某国企单位的职工，昨天单位组织去市二医体检，她被检出了膀胱结石。

　　据她自己形容，结石只有一个，不过却有鹌鹑蛋大小！

　　主诉完之后，她就昨天的B超单X光单及其它化验单一股脑的递了上来。

　　古枫拿起B超单看看，上面的照片果然提示有一个3大小的圆型结石，X光的结果提示，这是个密度质地相当高的结石，而且这么大，想要靠排石药物排出来，一点不现实。

　　既然不能保守治疗，那办法只剩一个，那就是手术。

　　这一点，绝对是不争的事实。

　　别说只是一个年轻的医生，就算是汪副主任，甚至是前面那两个诊室早已经下班的专家，都只能选择手术方案。

　　女人在得知自己有这么大一个结石的时候，也做足了开刀的准备，这次来省附属医，就是想询问一下手术方案，费用，还有住院时间等等。

　　不过很奇怪，在女人主诉完了之后，古枫仍然没开腔，只是拿着检查结果认真的看着，仿佛在思考什么。

　　女人就忍不住问：“医生，我这个手术对生育有什么影响，因为……我正准备要孩子，所以很担心这个问题。”

　　古枫抬起头，神情有些许微愕，“谁和你说这病要做手术了？”

　　此言一出，女人当场木激了，大家也都呆住了。

　　看着女人脸上茫然又迷惑的神情，古枫轻笑道：“不用担心，没有多大问题。”

　　又是没有多大问题？

　　难道这样的病你也能当场妙手回春吗？

　　女人不解，众人也不解，就连杜蕾歆刘诗雅都搞不懂古枫为什么这样说。

　　女人终于忍不住心头疑惑，不太确定的问：“医生，我这个病，不用手术吗？”

　　古枫摇头，肯定的道：“用不着！”

　　这么大的结石，不用做手术？那怎么治啊？

　　正在众人发愣间，古枫走到了简易检查床前，向女人招了招手，“来，躺到床上来！”

　　女人心里七上八下的走过去，尽管她很想问“医生，你想干嘛啊？”，可是她什么都说不出来，最后只能合作的躺到床上。

　　看到女人紧张的双手抓住床单，古枫安慰道：“别紧张，一会儿就好了！”

　　被这么多男女老少眼睁睁的看着，能不紧张吗？尤其是到现在为止，女人仍不清楚这个年轻的医生要干嘛呢！

　　当众人看到站在床边的古枫又开始双手互相磨擦的时候，不由又瞪大了眼睛。

　　医生，你该不会是又要用太极手吧？

　　你这太极手真的是这么万能吗？

　　古枫一边磨擦着自己的双手，一边对女人道：“你把衣服拉起来，把裤头放松，裤子稍微拉下一点。”

　　女人听了这话，心中猛地一颤，迟疑的回头看了一眼围观的众人，只见一班大老爷们通通都把眼睛睁得更大，她的脸就刷地一下红到了耳根后。

　　古枫见状，就冲刘诗雅使了个眼色。

　　刘诗雅会意，赶紧的上来把隔帘拉开，围住了检查床。

　　被野被布帘隔开了，女人才稍稍心安，毕竟眼不见为净了。

　　只是那班想看好戏的男人们却是有些懊恼和失望。

　　古枫这就对大家说，“不好意思，大家请稍等一下，如果肚子饿的，可以先去吃饭，中午我会一直在这儿的！”

　　病人们忙不迭的说“好，好！”“不碍事，不碍事！”，不过却没有一个人离开办公室。

　　古枫向他们点点头，这就进了隔帘，消失在众人视线中。

　　隔帘内的检查床，古枫进来后发现女人还是衣服整齐的躺在床上，不由就道：“来，把衣服撩起来。”

　　女人有些犹豫与害羞，但最终还是把衣服拉了起来。

　　古枫又接着道，“把裤头解开，拉下去。”

　　女人咬了咬唇，微闭上双眼，把裤头解开，拉下拉链，往下褪了一点，然后问道：“医生，这样可以了吗？”

　　古枫抬眼看看，腹部的肌肤虽然已民经露出了白花花的一片，但这样的体位明显不够理想，于是就把手轻点到她脐下三寸的位置，然后解释道：“结石的位置是在这里，所以裤子的位置最少得拉到这个位置以下。”

　　女人抬起头一看，脸上更红了，因为那个位置，自己不露点，也得露毛啊。

　　看到女人不好意思，古枫就经验丰富的道：“大姐，没关系的，医患之间，不分男女的。”

　　这话女人极不赞同，男人就是男人，女人就是女人，咱们一不沾亲二不带故，凭啥让你看啊？只是再琢磨一下，她又自己把自己说服了，凭什么？不就凭人家能治自己的病吗？

　　女人忸怩好一阵，终于还是按照古枫的要求，把长裤连同里面的内裤往下褪。

　　双手停下来的时候，这才有些羞愤的问：“医生，这样可以了吗？”

　　古枫抬眼看看，除了雪白的一片腹部肌肤外，一小片肥沃浓密的芳草地已经跃入眼帘，这就点了点头，然后把已经磨擦到发红发热的双手贴了上去。

　　被他的双手一贴上来，女人情不自禁的就是浑身一颤，仿佛是被烙铁给烫了一下似的，不过那感觉不是痛苦，而是舒服，说不出口的舒服。

　　古枫的双手在女人的小腹部开始游走了起来，那动作缓慢而温柔，仿佛不是在给病号做推拿，而是在给自己的女人做按摩似的。

　　一旁的杜蕾歆看着看着，脸就不自觉的红了起来，这动作实在是……太那个啥了。

　　情不自禁的斜眼偷偷瞧了古枫一眼，这一看她却被吓了好大一跳。因为此刻古枫的脸上不是一副猪哥流口水的猬琐状，反倒阴沉的紧皱着眉头，脸色也十分的苍白，额上更不停的冒出汗珠。

　　杜蕾歆被吓得不轻，赶紧的问：“老师，你怎么了？你的脸色怎么这么难看？”

　　躺在床上正被揉得欲生欲死，魂不守舍的女人也被声音惊醒，抬眼看一下古枫，也是不由吃了一惊。

　　古枫摇摇头，什么也没说，只是继续给女人做推拿，待感觉她的整个小腹都热起来后，这就张嘴有些吃力道：“反转过来，趴在床上。”

　　女人再次胡疑的张开眼睛，却发现古枫此时的脸色更白了，满头大汗，白大衣里面的衬衣也已经湿透了，不由就问：“医生，你没事吧？”

　　古枫摇头，“没事，放心，一会儿就好了！”

　　女人这会儿终于意识到，这个医生给自己做的治疗恐怕并不像表面看起来那么简单与轻松了，所以什么都没再说，赶紧乖顺的反转过来，趴在床上。

　　女人虽然有三十岁了，可是并没有生育过，身材还保持着极为青春的状态，加上皮肤又白，半摭半露的臀瓣极为诱人。

　　不过这会儿古枫却是没心情去欣赏了，缓缓的深吸一口气，然后就一掌轻轻的拍到了女人的臀后。

　　女人皱了一下眉，因为她感觉自己体内好像有什么散裂了似的，可奇怪的是，她并没有感觉到丝毫疼痛。

　　紧接着，古枫合并两指，在她的腰和臀之间连点了几下。

　　没一会儿，女人就脸红耳赤，忍了又忍，终于还是忍不住支支吾吾地叫道：“医生，我想……我……”

　　古枫点头道：“我知道，赶紧去吧，最好就是用些力！”

　　女人点头，赶紧的从床上坐起来，急急忙忙的系裤子。

　　在她下床来就要往厕所跑的时候，古枫却从床底下抄出一个新的便盆递给她，“拿这个去，尿里面！”

　　“啊？”女人吃了一惊，心头疑惑，可此时下面急如水火，实在没有心思多问了，赶紧的抢过便盆往洗手间冲去……



第三百零六章 一炮而红的希望（4）

　　女人从洗手间回来的时候，手里端着那个便盆，脸红红的，很是不好意思。

　　古枫往那盆子里看一眼，小半盆淡黄色液体，有点眼晕，让你装着，你还全装起来了。

　　女人端着那个便盆，也不知该不该放下，有点不知如何是好的问，“医生，我这……”

　　古枫朝边上的一张操作台指了指，“放那儿吧！”

　　女人赶紧的放到那里。

　　古枫这就走上前去，仔细的观看起来。

　　女人见古枫盯着自己身体里的排出的液体瞧个不停，脸上的表情极为尴尬，可让她更尴尬的是那些在排队等候的人见古枫看得这么起劲，纷纷的凑上前来看热闹。

　　众人仔细看了看，发现那些淡黄的液体底下正沉着六块灰白色的物体。

　　古枫道：“诗雅，你去取一个弯盘及一把镊子给我！”

　　刘诗雅点头，赶紧的去取了器械过来。

　　古枫接过摄子后，这就把里面的东西一块一块的夹到了弯盘中。

　　东西夹出来后，众人才发现，这就是石头，已经四分五裂的灰白色石头。

　　古枫把这些石头全都夹出来后，拿着镊子在弯盘里拼凑组合起来，没一会儿，一个如鹌鹑蛋大小的灰白色石头就完整的拼凑了出来。

　　不用问，这颗石头就是女人从身体里排出来的石头了。

　　看到这个情影，所以有都惊呆了，愣愣的看那颗石头出神。

　　女人也呆住了，原来的时候只是隐约感觉这次小便不太对劲，匆忙之间并未认真细看，直到这会儿看到这颗石头才彻底明白是怎么一回事！

　　“医生，这，这个……”

　　“是的，这个就是你膀胱里面的石头，因为原来的时候体积太大，无法从尿道里排出，所以我就用中医手法把它震碎了，然后再用穴位刺激法促使它排出来！”古枫解释道。

　　他的声音不大，语气平和，但落在众人的耳里，却如钟鼓巨鸣，震得他们呆若木鸡。

　　你能把石头震碎，那还要激光碎石机干嘛？

　　你能通过穴位刺激使得石头排出，那还要什么排石胶囊排石颗粒啊？

　　这，实在太强悍了！

　　这，也实在太逆天了！

　　这，更实在太难让人相信了！

　　这，简直是小母牛见红，牛逼得一塌糊涂嘛！

　　众人再看向古枫的时候，已经惊若天人，被他的医术折服得五体投地再四脚朝天了！

　　这是名医……

　　不，这可是神医啊！

　　那女人也高兴欢喜得差点当场落下泪来。

　　她原以为自己这次肯定难逃开刀的伤痛了，没想到却是如此轻松，完全没有半点痛苦的就把疾病给解决了。

　　“医，医生，我，我，我谢谢你了！”女人激动得语无伦次，最后竟然蹦出一句：“我请你吃饭吧！”

　　古枫笑了，摇摇头，半开玩笑半认真的道：“谢意我领了，吃饭就免了，如果真的想谢我，那就给我多介绍几个病号吧！”

　　女人一个劲的点头，“我一定会的！”

　　古枫不以为意，开了张B超申请单递给她，“你先去做B超，看看有没有残留的结石！虽然我觉得应该是没有了，但为了以防万一，你还是检查一下比较放心。”

　　女人忙不迭的应道，“好，我这就去！”

　　古枫这就挥手，冲众人道：“下一个！”

　　一旁的杜蕾歆想起古枫刚才苍白的脸，这会儿看看，发现他的脸色仍然不是那么好看，这就道：“老师，你是不是先休息一下！”

　　古枫看了看办公室还等着的十来个人，摇摇头道：“不用了，大家都还在等呢！看完再休息吧！”

　　这次上来的是一个十八九岁的女孩儿，由她的母亲带着来的。

　　这女孩看起来极为文静秀弱，脸色也很苍白，没有少女常见的那种浅红与润泽。

　　古枫接过病历本与挂号单，然后指了指自己面前的凳子，“请坐吧！”

　　女孩并没有坐，只是看着自己的母亲。

　　那中年女人就坐了下来。

　　古枫有点闹不明白了，这看病的是母亲还是女儿呢？病历本上不是写着陈冬梅，女，十八岁吗？怎么坐下来是个中年女人呢？

　　正疑惑间，那中年女人低声道：“医生，能不能进借一步说话。”

　　古枫不解，有什么不能在这里说的呢？刚才那个国企的女人都没有避让什么的。

　　不过看见这女人时不时看向自己的女儿，又回头看向等候的那班病人，一副欲言又止的模样，古枫这就站起来道：“好，你请跟我来！”

　　古枫领着中年女人进了诊室的里间。

　　这是一间值班房，方便医生中午和晚上值班休息所用的，但里面的陈设远不如急外五科那么齐全与豪华，只有一张单人床，一个写字台，再往里是个小小的洗手间，除此之外，别无它物。

　　古枫请中年妇女在桌边坐下，这才道：“阿姨，这里没有别人了，有什么尽管说吧！”

　　中年妇女就道：“我这个女儿从小体弱多病，前一阵子闹肠胃炎，又拉又泻，在市人民医住了十来天，好不容易好了嘛，可是今天早上起床的时候又……”

　　古枫疑问：“又怎么了？”

　　中年妇女其其艾艾的道：“就是她上厕所的时候，不知道是太过用力，还是怎么的，她有一小截肠子脱出来了，到现在还没有缩回去。”

　　古枫恍然，难怪刚才让那女孩坐的时候，那女孩不坐呢，原来是这么回事！

　　这中年妇女所说的肠子脱出来，就是普外科极为常见的脱肛，说正式一点就是直肠脱垂。

　　这种病好发于五岁以下的儿童，男女发病几率相当，随着年龄增长，多可自愈，但也可见于体虚多病的小儿，老年人，新产妇，长期泻痢，病久体弱，营养不良，气血衰退等等的患者，像是眼前这个女孩，应该就是因为肠胃炎引起久泻久痢而使胃肠功能紊乱，使直肠膜下层组织松驰，黏膜与肌层分离导至脱肛。

　　这种病，轻者排便时直肠黏膜脱出，便后可自行还纳。重者直肠全层脱出，除大便时脱出外，甚至咳嗽、行走、下蹲也脱出，须用手推回或卧床休息后方能回纳。像女孩这种一脱出就无法还纳的情况，还是很少见的，不过她之前有过久泻久痢作前提，这也不算太奇怪的症状。

　　古枫点点头，表示自己明白情况了，然后就和中年妇女走了出去。

　　一走出去，古枫就在杜蕾歆耳边低语了几句。

　　杜蕾歆听完之后，一脸疑惑的看着古枫，“老师，真的要去买吗？”

　　古枫点头，“咱们医院侧边就有个大市场，应该有的！”

　　杜蕾歆答应一声，这就脱了白大衣走出去。

　　她的身影消失后，古枫就让刘诗雅把收起的隔帘再次拉开来，围拢起检查床，然后招手示意那中年妇女那女孩领过来，虽然说大体情况已经了解，但必要的检查还要做的，因为不检查不能确认脱垂的情况到底有多严重。

　　女孩和她母亲进来后，古枫就指着检查床对那女孩道：“把裤子脱了，趴到床上，我检查一下！”



第三百零七章 一炮而红的希望（5）

　　女孩一听古枫让她脱裤子上床，原本苍白瘦弱的脸刷地一下就红了，手捏着衣角，紧咬着唇，一副窘迫与为难的表情，最后只能求助的看向自己的母亲！

　　女孩的母亲也感觉这事不合适，自己的女儿还是待字闺中的黄花大姑娘，医生却是个男的，尤其还这么年轻，让女儿脱了裤子给他看，成不成体统倒是其次，主要是……太吃亏了。

　　女孩的母亲沉吟了一下，终究还是开口道：“医生，能不能不检查！？”

　　古枫也感觉有些不好办，治病是严谨的，检查是必须的，绝不会因为患者的性别年纪而改变，不管是八十老翁，还是三岁小娃，该检查就得检查，可是这对母女明显没有刚才那个女人那么好沟通，正在酝酿着怎么开口的时候……

　　一旁的刘诗雅已经开口道：“阿姨，在我们医生护士的眼中，病号就是病号，没有性别，没有老少。既然生了病，又想要把病治好，那就不能那么讲究。咱们的这个医生虽然是个男的，也相当年轻，可是你刚才也看到了，他是个一流的大夫！医术和医德都是无可挑剔的，这一点阿姨你认同吗？”

　　女孩母亲脸有愧色的点头，喃喃的道：“我知道，古医生是个好医生，可是……”

　　“既然阿姨你也承认他是一个好医生，那么好医生的起麻标准是什么？”刘诗雅打断女人的话，然后自问自答的道：“那就是不但要有好医术，还要对病人负责，如果他不检查清楚，他又怎么能对症下药呢？”

　　女孩的母亲说不出话来了，女孩也垂下了头。古枫也很不好意思，叩心自问，我有你说的那么高尚吗？

　　“阿姨，还有这个妹妹！”刘诗雅语重心长的道：“来了医生，就忘了自己的性别和年纪吧，这样对你们只有好处，没有坏处的，而且像我们省附属医，妇产科不也有很多男大夫吗？如果那么妇产科病人个个都像你们这样，他们还用得着开展工作吗？”

　　被刘诗雅软磨硬泡的一通劝，女孩的母亲无奈的叹了口气，对女儿道：“梅子，你让医生检查吧，刚才你也看见了，他一下就治好了三个病人呢，让他看，不会有错的！”

　　“妈！”女孩明显不愿意，让她在一个陌生男人面前脱裤子，不但难为情，而且吃亏啊！

　　中年妇女不由纷说的就道：“听话，得了这样的病，还能有什么办？以后不想再遭罪就给我好好听话，好好吃饭，好好的锻炼身体。”

　　女孩的眼睛有点红，怯生生的看一眼古枫，眼神颇为幽怨与愤恨，但更多的还是委屈。

　　如此为难一个文弱秀气的女生，古枫心里也不见得舒服，可是现在这样的情况，却非得为难一下不可，所以他只好硬起心肠，选择性眼肓了。

　　女孩没了办法，最只能无可奈何的上了床，按照古枫的要求，跪趴在床上！

　　只是，摆好了姿势却始终没有勇气伸手去掀自己的裙子。

　　时间很宝贵，女孩拖得起，古枫和刘诗雅拖得起，外面的病号却拖不起。

　　所以没等古枫出声，刘诗雅已经连忙向那女孩的母亲使眼色。

　　女孩的母亲见状，再次长叹一口气，走过去帮助女儿把裙子掀起来，不过在她把手伸到女孩内裤上的时候，女孩立即就低呼一声，立即抓住了母亲的手。

　　“听话！”中年妇女低斥一声，然后轻拍一下她的手，把她的内裤给强硬的拽了来。

　　女孩感觉臀后一凉，心里也跟着一凉，不用问，自己这个时候肯定让别人看见了。

　　只是，事已至此，她也只能认命了，没敢再看任何人，而是像一只被追逃得走投无路的鸵鸟，把脑袋紧紧的埋在枕头下。

　　古枫这就带上了手套，来到了女孩的臀后检查起来。

　　原本，他是有那么一点花花心肠的，可是被刘诗雅那义正词严的一通赞之后，他又觉得自己是不是该高尚一下，最少现在这个时候得端正自己的心态。

　　所以，他就眼观鼻，鼻观心，一心一意目不斜视的给女孩检查。

　　女孩臀中间脱出的部位约有四到五厘米那样，呈圆锥形，颜色淡红，触碰的时候感觉质地很软，有轻微弹性，推揉不能还纳，女孩甚至吃痛不住的连声惨叫。

　　听到女孩的叫唤，刘诗雅和女孩母亲赶紧凑了上来。

　　只是当刘诗雅看见女孩摆成如此姿势，又见古枫站在后面，带着手套的手还在那里摆弄的时候，脸就刷地一下热了，心里也不知为何狂跳起来！

　　这个场面对她来说，实在是……

　　天啊，她都不知道怎么形容了，反正感觉跪在那里的就是自己一般！

　　不但是刘诗雅，就连女孩母亲的表情也很是复杂古怪，不过这种表情也只是一闪而逝，瞬即她就来到女儿的床前，柔声安慰起来。

　　没多一会儿，古枫检查完了，中年妇女见状立即就要过来给女儿拉好衣裤，古枫却拦住道：“让她这样再趴一会儿，没关系的！”

　　中年妇女嘴上虽然没说什么，但心里却骂古枫站着说话不腰疼，换你脱了裤子趴在那里让人参观，你心里好受吗？

　　古枫却没管这么多，自己掀了帘子走了出去。

　　看到众人还在见眼巴巴的等着自己，看看时间，中午十二点半了，不由就道：“还得再等一会儿才行，大家饿了的话先去食堂吃饭吧！”

　　众人忙说不饿不饿，没关系没关系什么的推辞一番，其实却是怕他们一走，医生就打烊收工了！

　　好容易碰到一个真正有料，治病不但立杆见景，还不痛不痒，尤其还经济实惠的医生，怎么能轻易放过呢，这会儿啊，他们恨不能让家里有病痛的人赶紧来让这医生治一治呢！

　　过了一会儿，杜蕾歆提着个黑色的塑料袋气喘吁吁的跑了回来，“老师，给，给！”

　　古枫脸上微带讶然，“还真有得卖啊？”

　　杜蕾歆摇头，“这不是卖的，我几乎把整个海鲜市场都跑遍了，卖这个的虽然很多，可是没有会冻起来卖的，是我在一间海鲜店的大冰箱角落里找到的，只有三个，不知道够不够！”

　　古枫点头，“足够了！”

　　接过袋子，从里面掏出来那东西的时候，众人才知道，原来那是袋子里面装的竟然是田螺，就是水田里常见的田螺，只是个头要比普通的大一些，颜色也比较深，显然不是野生的，而是人工培殖的。

　　田螺，大家谁都知道，可是拿这个田螺来做什么呢？众人却百思不得其解，连负责去买的杜蕾歆也是一头雾水。

　　古枫拿了田螺，然后又找来一把镊子这就进了隔帘里。

　　杜蕾歆也赶紧跟了进去。

　　只见古枫来到那依然跪趴在床上的女孩臀部后面，然后把手里的那只田螺扬了起来，用镊子把田螺的厣给去掉，然后田螺里面就有一股扯丝的粘液留了出来，滴落到女孩脱垂的脱位上。

　　女孩的母亲，刘诗雅，杜蕾歆通通都挤了过来，然后她们就目瞪口呆的发现，在田螺的粘液落到那脱垂部位上的时候，那截肠子竟然奇迹一般缓缓的收缩起来，没多一会儿竟然完全消失了，女孩的肛门又恢复了原来的模样，无伤无损，仿佛什么都没发生过一样。

　　这，实在神奇得让人难以置信啊！

　　若不是亲眼目睹，谁都很难相信这是真的！

　　古枫拍了拍手，然后道：“好了，把裤子穿上吧！”

　　隔帘拉开后，医生护士病人家属齐齐从里面走了出来，守候在外的病号虽然不知道女孩得了什么病，也不知道这名大夫是不是又用了那个万能的太极手，但看着那中年妇女脸上的微笑，还有女孩一脸解脱的畅快神情，他们可以肯定，这医生又妙手回春了……



第三百零八章 一炮而红的希望（6）

　　这个中午，古枫一展妙手，总共医治了十几个患者。

　　为了在这难得的一战中彻底打响自己的名气，他不惜动用了压箱底的功夫，竭尽所能的替患者看病，而且取得了让人震惊的效果，十几个病号，所患疾病各有不同，除了少数几个，其余的基本上原本都必须动手术的，可是到了古枫这里，几乎全都是手到病除。

　　中医，在大家的印像中一直是温温和和，慢慢吞吞的一种医术。

　　只是在这个中午，古枫动彻底的颠覆了这个理论。他用自己从古代带来的中医术，创造了一个又一个让人目瞪口呆无法相信的奇迹。

　　当所有病号都千恩万谢的离开之后，古枫终于舒了一口大气，这一役不管外人怎么看，就独独是他自己而言，还算是比较满意的。

　　这一番的忙碌，杜蕾歆和刘诗雅跑前忙后，尽管都有点泪，可是看见病号们在古枫医治过后，通通都带着解脱与欢喜之色离去，她们也感觉相当的幸福。

　　看看时间，已经接近下午两点了，三人喝水的喝水，上厕所的上厕所，回来之后饥肠辘辘的三人正商量着准备去哪儿吃饭的时候，一阵饭菜的香味从外面飘来。

　　“咦，我怎么好像闻到了红烧肉的味道！”古枫以为自己饿过饥了，所以产生了错觉。

　　“我也好像闻到了咸鱼茄子子煲的味儿！”杜蕾歆用力的吸着鼻子。

　　“你们两个是不是饿疯了？”刘诗雅失笑，不过没一会儿她自己也疑惑的吸了吸鼻子，“咦，我怎么也好像闻到有人在做豉汁蒸排骨？”

　　一阵银铃似的笑声从外面传来，“呵呵，大家的鼻子还很灵呢！”

　　紧接着，一个女人走了进来，后面还跟着一个穿着饭店制服的女服务员，手里推着一辆餐车，餐车上摆了十来个精致的食盒。

　　大家看到这个女人的时候，都不禁有些愕然，因为她竟然是刚才那个患了膀胱结石的女人。

　　古枫努力的想了下，只记得她好像姓方，只是名字却怎么也想不起来，翻了翻挂号单，这才知道她叫方静美，于是就问：“方女仕，你怎么回来了？”

　　方静美笑笑，“医生，你刚才不是让我去做B超吗？”

　　古枫点头，恍然的接过她从手里递回来的检查结果，只见上面描术的是：膀胱质地均匀，未见强回声团。

　　结果提示：膀胱未见异常。

　　看完了B超单，古枫稍稍放心，“恭喜，方女士，结石没有残留，全都排出来了！”

　　方静美脸上的喜色也是溢于言表，“B超医生已经告诉我了！”

　　古枫点点头，交待了一些关于结石的饮食禁忌及预防等医嘱后，这就准备让她离开。

　　不过很奇怪，方静美收起了B超结果后并不离开，反倒是让门外那个服务员把餐车推了进来。

　　古枫有些不解：“方女士，你这是……”

　　方静美笑道：“刚才我已经说了，要请你们吃饭的，既然你们不去，那我只好让饭店打包送过来咯！”

　　三人一阵愕然，你还真是言出必行呢？

　　古枫讪讪的道：“那怎么好意思呢？”

　　方静美仍是笑呵呵的表情，“有什么不好意思的，医生你替我治好了这个病，让我免除了手术的痛苦，我都不知该怎么感激你呢，再说了，你为我们看病，连饭都顾不上吃，我略尽薄力，请你吃一顿饭，还有什么不好意思哟！”

　　古枫：“可是……”

　　“哎哟，都这个钟点了，大家肯定早就饿了，还有什么可是，但是的！”方静美说着，这就拍了拍服务员的肩膀，不由纷说的道：“服务员，上菜！”

　　古枫还想说什么，方静美却朝她眨了眨眼睛，一股魅力十足的电流射了古枫，使得浑身一颤，话也哽在了喉咙里。

　　看到这女人竟然向古枫抛媚眼，杜蕾歆和刘诗雅不由面面相觑，这位，你该不会是看上我们医生，想泡他吧？不是说已婚而且准备要孩子了吗？

　　婚外恋，很不道德的啊！

　　古枫虽然有点难为情，但这女人如此热情实诚，再说人家都已经打包送上门来了，还要说推拒的话，确实辜负人家一片好心了，于是就张嘴道：“既然方女士如此大方，那我们就恭敬不如从命了！”

　　方静美又笑了，“瞧你，方女士方女士的，叫得多见外啊，我虚长你几岁，我占你一点便宜，叫我一声方姐吧！”

　　杜蕾歆和刘诗雅听了这话都不免撇了撇嘴，这便宜可占大了，你岂止虚长我们医生几岁啊，足足大了我们医生十岁呢！

　　叫姐？叫姨还差不多！

　　“方姐！”古枫没有女人的那种小肚心肠，大大方方的叫了声，然后介绍道：“我叫……”

　　方静美打断他道：“我知道，你叫古枫，今天刚来普外科门诊坐诊呢！”

　　古枫微微惊讶，“这你也知道？”

　　方静美风情万种的一笑，并不纠缠于这个话题，笑了笑道，“好了，赶紧吃饭吧！”

　　古枫只好坐了下来，杜蕾歆和刘诗雅不怎么喜欢这个风骚出众的女人，自然也不想吃她的饭，所以还是直愣愣的站在那里。

　　方静美转过头来，“刘护士，杜医生，你们也来吃啊，别客气，今天我真的太感谢你们了！你们也许不知道，自从昨天我检查出了这个病，曾联系了好多相熟的医生，他们都说，我这个结石这么大，又是在那个位置，除了开刀没有别的办法，把我吓得哟，一整晚都没怎么合眼，今儿个一早就急巴巴的赶医院来了，没想到竟然遇着了古医生这么高明的大夫，三下五除二就把我的问题解决了，哎哟我都不知道该怎么说了，反正请你们吃一顿饭真的不足以表达我的感激之情。”

　　哟荷，难不成你还想把我们这一年的伙食都包了？杜蕾歆和刘诗雅在心里如此想。

　　不过人家既然如此的真诚，她们也没好意思太过拒人千里。

　　杜蕾歆就道：“方姐，你太客气了，我也没出什么力！”

　　方静美摇头，“杜医生，我知道你现在还是古医生的学生，我真心的希望你以后也能像古医生一样，给我们深受病魔折磨的劳苦大众谋福音。”

　　杜蕾歆点点头，“我一定会的，谢谢方姐的鼓励。”

　　方静美又转过头来，对刘诗雅道：“刘护士，今天你忙前忙后，也很辛苦呢，来，给方姐一个面子，坐下来赶紧吃饭吧！你瞧你都瘦得哟，虽窈窕淑女，君子好求，可你也不能太过苗条啊！”

　　刘诗雅有些不好意思了，“方姐，你说笑了，我……我吃饭吧！”

　　三人都坐了下来，看到桌上色香味俱全的佳肴，均是不由食指大动。

　　看见请客的方静美还站在那里，古枫不由就道：“方姐也没午饭吧，来，咱们一起吃吧！”

　　方静美有些不好意思的脸红了下，“不用，你们吃就好！”

　　古枫这就道：“方姐，你不是说了不用那么见外的吗？”

　　方静美笑笑，然后看了看表，把服务员支使到门外，又低声叮嘱两句，这才坐了下来，“我是怕你们领导到你们和我一个外人在办公室里吃饭，会批评你们，不过现在是下班时间，估计领导也不会来了！”

　　古枫失笑，“方姐，我们这没有这么多破规矩。”

　　这顿饭，四人吃得相当和谐愉快。

　　方静美不但有气质，而且有内涵有学识，还很健谈，也很会调节气氛，所以直到酒足饭饱，她领着服务员要告辞离去的时候，古枫等三人还有点意犹未尽。

　　送她出门的时候，方静美道：“三位请留步，下午差不多要上班了，你们也抓紧时间休息一下。明天我可能要出一趟差，要有一段时间才回来，到时回来了，我再来看你们！”

　　三人点头。

　　方静美和三人分别握了握手，尤其是最后握着古枫的时候，很久都没有松开，“医生，很感激你替我治了这个病，也很高兴能认识你们！实不相瞒，这次我们公司体检，是决定一个很重要的任命，第一点要求，就是必须身体健康！如果我要做这个手术，要住院，这次提升恐怕就与我无缘了，所以……呵呵，我不多说了，反正就是谢谢你！”

　　古枫这才恍然，然后要和她挥手告别的时候，却不防她突然把嘴凑了过来。

　　古枫以为她要吻自己，下意识的躲了躲。

　　方静美失笑，“你怕什么呀，过来！”

　　古枫确实有点怕，和有夫之妇太过亲热被人说嫌话没关系，可是被人家老公找上门来了就麻烦了。

　　方静美却不理三七二十一，扳在他的头，凑到他的腮边，不过并没有亲他，而是低语了一句，然后就挥挥手，潇洒又风情的走了……



第三百零九章 老师 请和我双修

　　有些人，天生就迷糊，莫说别人的事，就连自己的事情都搞不清楚。

　　例如汪道友，他自认为自己并不算是个糊涂的人，可是他偏偏就搞不清自己现在到底是什么状况。

　　在古枫还在全情投入的给病人看病的时候，他的下身终于恢复了知觉，只是那个时候他再也没有心情去理会别的事情了，急急忙忙的冲进了自己的办公室，处理完自己一塌糊涂的下身，又在里面呆坐了半响，最终有些失魂落魄的回了家。

　　说得好听一些，每个人都是珍惜自己生命的。说得不好听，每个人都是怕死的，汪道友也不例外，下午的时候，他没有来上班，而是去了省人民医做全身检查，因为他真怕自己得了什么不治之症。

　　为什么放着自己的医院不检查，反而跑到别的医院去呢？那自然是这位还想保持自己的颜面，不想在查出什么病的时候，被别人议论。

　　其实，他哪里知道，他在单位走廊上大小便失禁的事情已经像是长了翅膀一样，飞遍了省附属医的每一个角落。

　　……

　　下午上班的时候。

　　普外科门诊病号已经没有那么多了，比早上少了一半不止。

　　汪道友虽然没有来上班，但那两位老专家都来了，稀稀拉拉的四十来个病号，他们已经可以自如的应付，所以也轮不到古枫来插手了。

　　古枫虽然无奈，但也不再执着，命里有时终归有，命里无时莫强求，他已经尽力了！

　　中午那场施治，在病人们看来，效果虽然卓著神奇，但过程是极为简单，平常的，无非就是太极手推拿几下，然后银针扎几下，然后就屁事没有了。

　　其实，他们哪里知道，那看起来简简单单平平常常的太极手，其实却是一点都不简单，一点也不平常，相反的还极为的耗神耗力耗内气，通俗一点的说法，那就是气功治疗。

　　若不是逼不得已，古枫绝不会用这种坚苦的方法来给患者治病，因为它和伤敌八百自损一千没有什么区别，十来个病号下来，古枫几乎只剩下半条人命了，所以下午没有病号来，他也正好借此机会调养生息。

　　安静的躺卧于里间的单人床上，缓缓的进行调息的时候，古枫心里也不免在想，自己这样做，到底值不值得呢？治疗，虽然都到达了他预期的效果，但除了几声感谢和一顿饭之外，他好像并没有得到别的。

　　想了一下，又觉得自己有点傻，施恩图报，那是为医行善者所为吗？

　　师父虽然不在了，但谆谆教诲仍在耳边呢！

　　古枫只好什么都不再去想，专心致志的进行调息。

　　内气运转大周天之后，他缓缓的张开眼睛，吐出一口浊气。

　　这个时候，外面的门也被轻轻的敲响。

　　古枫应道：“请进！”

　　站在外面的杜蕾歆就敲门走了进来，看见古枫四肢大开的躺在床上，多少有那么点不好意思，但还是走了过来，柔声的问：“老师，你没事吧？”

　　古枫摇头，“没有啊，我能有什么事？”

　　杜蕾歆道：“可是中午你给病号治病的时候，我看你的脸色好苍白啊。”

　　古枫没有解释，只是淡淡一笑道：“蕾歆，老师没事，不用担心。”

　　杜蕾歆见古枫还跟自己打迷糊眼，不由有些气恼，“老师，你就别瞒我了，我知道你给病号治病的时候，肯定用了一种很特殊的方法，否则他们绝不会好得那么快的！”

　　古枫略微有些惊讶，坐起来，轻拍自己床边的位置，示意她坐下来继续说。

　　杜蕾歆这就走过来，坐到他旁边道：“你那个太极手……不，就是那种推拿的手法，肯定不简单，我看你给病人做推拿的时候，不但脸色苍白，还满头大汗，好像很不舒服的样子！”

　　这妮子如此聪明凌厉，古枫见瞒不过，也不再隐瞒，叹口气道：“是的，这就是那种江湖郎中装神弄鬼的气功疗法！”

　　杜蕾歆听到古枫这种自嘲的语气，很是不满，“老师，你怎么可以这样说？这种疗法如果是装神弄鬼，那些病号怎么能好得那么快！”

　　古枫苦笑，“可是它确实不是一般人可以理解与接受！”

　　杜蕾歆摇头，“别人不能理解与接受，并不表示我也不能。”

　　古枫若微有些惊讶：“哦？”

　　杜蕾歆赶紧就道：“老师，你也教我这种功夫好不好？”

　　古枫沉吟一下，问：“蕾歆，你可以告诉我为什么要学吗？”

　　杜蕾歆就道：“我想以后在老师遇到这种情况的时候，我不是只能站在那里干瞪眼，而是可以帮老师分担痛苦，替老师分忧解难！”

　　古枫有些感动，差点就要一口答应下来，可是想了想又摇头道：“蕾歆，学这种东西很痛苦的，要很有耐心，而且还要花很长的时间！”

　　杜蕾歆立即就道：“老师，只要你肯教我，我一定用心学，不管多苦多难，我都会学好的！”

　　古枫还是感觉很为难，支支吾吾的道：“这个……你不学好不好？”

　　杜蕾歆的眼眶突然间就红了，声音生涩的问：“为什么？”

　　古枫见她好像要哭了，心头一软，只好硬着头皮解释，“因为……那个不太合适，唉，我不知道怎么说，反正就是男女有别！”

　　古枫虽然说得隐晦，但杜蕾歆一点也不笨，多少有些明白了，脸红红的低声问：“老师，是不是像电视那样，脱了衣服，和你那个……咳，才能学的啊？”

　　古枫苦笑，“那是双修，我学的不是那种，但过程，也差不了许多！”

　　杜蕾歆垂下了头，不再说话了。

　　房间里的气氛顿时尴尬起来，古枫也有点不知如何是好。

　　好一阵，杜蕾歆终于咬了咬唇，开口道：“老师，只要你教我，不管要怎样，我都没问题。就算……非得和你那个……我也要学！”

　　古枫被她强大的决心吓了一跳，“蕾歆，你……”

　　杜蕾歆抓住了他的手，恳求道：“老师，你教我好吗？”

　　古枫看着她眼里的坚毅与绝决，无奈的长叹一口气，点头道：“好吧！”

　　“老师，谢谢你成全我！”杜蕾歆立即眉开眼笑了，然后迫不及待的催促道：“那老师现在就教我好吗？反正现在离下班还有好长时间，而且瞧样子也不会有病号来了。”

　　古枫有些哭笑不得，无奈的点点头，“好吧，你把鞋子脱了，上床来，我先让你感受一下它的存在。”

　　杜蕾歆被吓了一跳，这马上就得上床啊？

　　她原来还以为先是口传一些入门的决窍，然后自己慢慢领悟了，然后才和古枫那个什么的！

　　这突然之间，连个前奏都没有就要进入主题，杜蕾歆真的有点害怕，她还没做好从女孩变成女人的心理准备啊！

　　犹豫，纠结，害怕，惶恐……各种各样的情绪在心里汇集交错，让她有忐忑难安无所适从。但最后，她还是把心一横，咬了咬牙把鞋子袜子脱了上床……



第三百一十章 一男二女的游戏

　　杜蕾歆上了床之后，和古枫面对面的盘膝而坐。

　　尽管之前已经下了好大的决心，可是真正要面对的时候，她却还是忍不住脸红耳赤，心跳如狂，把头垂得低低的，根本就不敢看古枫。

　　古枫看到她如此娇俏羞涩的模样，原本还很正经的态度突然变得有那么点不正经，张嘴道：“蕾歆，床上没有蚂蚁，你不用找了，抬起头来！”

　　杜蕾歆只好抬起头来，可是目光游移闪烁，始终不敢和古枫对视。

　　她越是这个模样，古枫就越想逗她，“你看哪里啊，看着我！”

　　杜蕾歆只好看向他，可是四目相对，她的俏脸就更红了，一直红到了脖子上。

　　古枫端详着她的俏脸，啧啧的道：“蕾歆，你的脸怎么变成猴子屁股了。”

　　杜蕾歆不禁逗，一听这话更是羞得直想往地里钻，求饶似的低唤一声：“老师！”

　　古枫佯装无知无觉的样子，“嗯，怎么了？”

　　杜蕾歆嗔怪的道：“老师，你别玩我了好不好？”

　　玩！！！你！！！！

　　古枫那个汗，这话怎么能这样说呢！

　　杜蕾歆见古枫睁大眼睛，才意识到自己这话说得确实有旁的意味，赶紧的纠正道：“老师，你别逗我了，你不是说要让我感受那种功夫的存在吗？”

　　这话一说出口，杜蕾歆又后悔了，因为这让她感觉自己好像迫不及待要和古枫那个什么似的。

　　古枫被她一提醒，这就收敛了笑意，正经的道：“那你看着我的眼睛。”

　　杜蕾歆见古枫不再调戏她了，语气也严肃起来了，这就依言看向他的眼睛。

　　老师的眼睛，一如既往的深邃，明亮，锐利，仿佛能直接洞察人心，看到人的最深处，仅仅是看了那么一眼，她的小心肝就忍不住活蹦乱跳起来。

　　古枫也直直的看着她，然后问：“蕾歆，你看我的眼睛里有什么？”

　　杜蕾歆只好再次集中精神，强忍着心慌意乱的注视他，可是看了好一阵，只是茫然的摇头，她真的没看到什么，连眼屎都没看到。

　　正迷惑间，古枫的眼睛却突然一亮，精光暴现，那锐利的眼神仿佛直直射出两把刀子向她刺来。

　　“啊”杜蕾歆吓了一跳，慌忙的扭头躲闪。

　　好容易定下心神，回过头来的时候，却发现古枫的眼神又恢复了原来的模样。

　　古枫淡淡的问：“你看到了吗？”

　　杜蕾歆忙不迭的点头，结结巴巴的问：“老师，怎，怎么会这个样子，刚才，你的眼睛好亮，好吓人啊！”

　　古枫点了点头，“内气练到了一定境界，仅是眼光就能收慑别人的心神。”

　　杜蕾歆惊讶的道：“这么厉害？”

　　古枫接着又道：“现在我让你切身再深入感受一下。”

　　切身？

　　深入？

　　杜蕾歆又慌了，羞了，不知该怎么办了！

　　……

　　外面的诊室。

　　刘诗雅正端着一本护理专业的书在看着。

　　正看得入神之际，却听到里间传来一声惊呼。

　　“啊”这声音明显是来自杜蕾歆的。

　　刘诗雅愣了一下，赶紧放下书本，走向前去欲伸手敲门。

　　手刚伸到门上，却听到杜蕾歆的声音又在里面传来。

　　“哦！”

　　“好烫，好烫啊！”

　　“嗯。”

　　“老师，我受不了了！”

　　“好痒，好酥。”

　　“不行了，老师，停一下，我不行了！”

　　“哦！”

　　“……”

　　仿佛极为痛苦，又仿佛极为舒服的声音绵绵不绝从里面传来。

　　没吃过猪肉，也见过猪走路，刘诗雅虽然没经历过男女之事，但也很清楚那是怎么一回事！

　　刘诗雅仅仅只是听了一下就忍不住脸红耳赤，浑身臊热，用力的捂着嘴，不让自己发出声音来！

　　天啊！

　　他们在干嘛？

　　平时学生前，老师后的，结果竟然是男盗女娼。

　　只是再想一下，两人虽然是师生关系，可是年龄相当，真的发生发那种事情也没有什么了不起的，可是这大白天的，还是在上班时间，竟然就在诊室里面……

　　刘诗雅吃惊的同时，又不免气愤。

　　太荒唐了！

　　太放荡了！

　　太不知廉耻了！

　　十足的狗男女！

　　没脸没皮的奸夫淫妇！

　　生了一通闷气之后，刘诗雅又感觉莫名其妙。

　　人家搞人家的，碍她什么事呢？别说只是在医院诊室里，就算是搞到大街上去，那也与她不相干啊！可是，可是为什么她就是感觉气愤，气愤得恨不能一脚把门给踹开呢？

　　不过，没等她用脚踹，门就刷地一下开了。

　　古枫出现在门上，看到刘诗雅，由微微愕然到释然，“嗨，我还以为是谁呢？原来是诗雅你呢！”

　　刘诗雅上下打量一下古枫，发现他的衣服整整齐齐的穿在身上，目光越过他，看向里面，却见杜蕾歆虽然在床上，但她不是躺着，却是坐着，背向着门，衣服也是完完整整的。难道他们没脱衣服就……

　　“你们，刚才……”刘诗雅疑惑难解，喃喃的问。

　　“哦，我正在教蕾歆学功夫呢！”古枫淡淡的道。

　　“学功夫？”刘诗雅脸上一片迷茫，在床上学功夫？还是学床上的功夫？

　　杜蕾歆转过头来，发现是刘诗雅，赶忙的下床把她拉了进来，“诗雅姐，你快来，老师的功夫好历害，好神奇啊，我被他弄得全身发软，说不出多舒服了，你赶紧来试一下！”

　　被他弄得全身发软，很舒服，还让我试一下？刘诗雅那个寒啊！

　　谁曾想到，古枫竟然也笑呵呵的道：“是啊，诗雅，你也来试试！”

　　靠！

　　3P？

　　刘诗雅大寒特寒，慌忙的摇头，“不不不，我不要，我不要！”

　　看见她这害怕的模样，杜蕾歆却更来劲了，猛地把她往床上推了一下，然后对古枫道：“老师，快上，快上，我摁着她！”

　　这回轮到古枫大汗了，不过看见两女玩得这么兴奋，他也不由兴起了，双手猛的互搓一阵，这就把两手贴到了刘诗雅的背上。

　　“啊好烫，好烫啊！”被摁趴在床上的刘诗雅被古枫那双掌一贴上来，身子不由自主的挺了起来，仿佛被烫斗烫了似的。

　　紧接着，古枫那两手手就在她的肩背上游走起来。

　　“嗯受不了，受不了，好痒，好酥，天啊，不要，啊啊”刘诗雅一直都认为自己是矜持保守的女人，纵然真的嫁了人，同房的时候做那种事，也绝不会像那些床上战争片的女主一样放荡的叫唤，可是她哪曾想到，这会儿还没真的上战场呢，她就已经无法自控的忘情叫唤起来。

　　当自己的叫声无法自控的从嘴里发出来的时候，她也终于明白，杜蕾歆刚才为何叫得那么淫荡了，释怀的同时又不由连声求饶，“医生，医生，放过我，放过我，我以后再不敢了！”

　　古枫有些好笑，“你不敢什么啊？”

　　刘诗雅上气不接下气的道：“我再不敢偷听你们了！”

　　古枫虽然没觉意外，因为他早发现了她站在门外。

　　杜蕾歆却是一愣，随即脸上就红了，然后扑上来，双手齐出，一手伸在她的胳肢窝上，一手伸到她的腰际，“好啊，诗雅姐姐，你竟然敢偷听我和老师，你以为我们在干嘛啊？你这个女色痞，看我怎么收拾你！”

　　上面热，下面痒，刘诗雅笑得浑身乱颤的尖叫起来，“啊，啊，好痒，呵呵，好热，啊，放开我，我不敢了，不敢了！”

　　见她娇笑惨叫不停，俏脸上的表情极为滑稽，古枫和杜蕾歆不但没有放开她，反倒是更一个劲的折腾她，三人嬉闹成一片。

　　古枫自然是趁势浑水摸鱼，原本只到达刘诗雅腰际就停住的手，不停的往臀下推去，身体却紧挨着杜蕾歆，感受着她柔软又带着弹性的肌肤与胸部。

　　刘诗雅也感觉到了那双穿越了禁区的手，可是这会儿她开不了口，也阻止不了，又痒又热的感受让她身体很快彻底的热了起来，身下一股潮热也渐渐的弥散开来……

　　杜蕾歆也不见得好过，笑闹间身体被古枫不停的轻撞摩擦，一阵阵异样的感觉不停通过肌肤钻入身体最深处，弄得她也是一阵阵魂不守舍……

　　最后，当古枫心满意足的走出去，杜蕾歆也跟着离开的时候，刘诗雅却已经无力的瘫软在床上，久久起不了身，也不敢起身，因为她的内裤已经湿透了，连裙子都湿了好大一片……



第三百一十一章 我不是故意的

　　古枫真不知道刘诗雅看起来要比杜蕾歆虚长一两岁，却比杜蕾歆还不经逗！

　　他只不过是给她推拿了几下，她竟然就尖叫失声，瘫软如泥，最后还那个什么了！

　　古枫匝匝嘴，暗道，这身体，未免也太敏感一些了吧！我都没碰到重点部位呢，就是在臀上若有若无的轻推了几下，时间也不长，可她竟然就到了！

　　回忆起刘诗雅刚才那瞬间的表情动作，古枫又感觉回味无穷。绯红的俏脸，迷离的双眼，紧咬的贝齿，失声的淫叫，微颤的娇躯……琳琳种种，对血气方刚的古枫而言，无一不透着娇美，无一不充满着诱惑，若不是当时还有杜蕾歆在场，说不定他真的就当场扑上去压到她身上了！

　　想到杜蕾歆，不由抬头看了一眼，却现这妮子正脸红红的垂着头，咬着嘴唇一言不发，心里就免有些纳闷，刚才那什么的又不是你，你羞个什么劲啊？

　　感觉到古枫的目光，杜蕾歆心里一慌，赶紧又换一个姿势，可是不论她躲到哪，都感觉那灼热的目光如影随形似的，弄得她更是一阵阵不自在，最后忙站起来道：“老师，我，我想去洗手间！”

　　古枫哭笑不得，“蕾歆，我虽然是你的老师，可是上洗手间这么小的事情，不用向我报告的，想去就去呗！”

　　杜蕾歆幽怨愤恨的看古枫一眼，唾他一口道：“老师，你坏死了！”

　　说完，她就飞似的跑了。

　　古枫茫然的看着她消失在门外的身影，委屈的自语自语，“我怎么坏了？”呆坐好一阵，仍没一个病号上门，不但没见杜蕾歆回来，也没见刘诗雅出来，不由就走到门前，“诗雅，你怎么了，你没事吧？”

　　里面立即传来了一阵慌乱的惊叫声，“你别，你别进来，我没，我没事！”

　　古枫有些不放心的问：“真的没事吗？”

　　刘诗雅有些颤的道：“没事，真的没事！”

　　古枫拧了拧门，现房门被反锁上了，不由就敲了敲门，“那你把门开开！”

　　刘诗雅带着哭腔的声音在里面响起，“医生，你别进来，我求求你还不行吗？”

　　古枫只好应了一声“哦”，又回到座位上坐下来。

　　又过了好久，刘诗雅才从里面走出来。

　　头垂得低低的，不过扎成马尾的秀发摭不到她的脸，仍能看到那极不自在的俏脸，护士裙及里面的长裙下摆都有点湿，好像是清洗擦拭过一样。

　　坐下来的时候，眼角的余光瞥到古枫奇怪的眼神，脸立即又是绯红一片，一直红到了耳根后面，赶紧的扯过那本护理书摭住自己。

　　古枫知道她是不好意思，但还是忍不住关切的问：“诗雅，你没事吧？”

　　刘诗雅慌乱的道：“没，没事。”

　　古枫点点头，端起自己的杯子喝茶，只是没曾想刘诗雅的回答还没完，冷不丁的就冒出下半句。

　　“……只不过刚才，差点真被你弄死了！”

　　“卟！”古枫嘴里的一口茶喷了出来，呛得连声咳嗽起来，真把自己咳得脸红耳赤，差点没咳出血来了，我弄你了吗？我没弄好不好！

　　刘诗雅在里面清理自己身体的时候已经打定主意，以后再也不要理这个大色痞了，可是这会儿看见他咳得上气不接下气的，还是忍不住上来轻揉他的背，带着幽怨的恨恨的道：“叫你坏，叫你坏，叫你以后还敢不敢这样弄我！”

　　又是弄这个字眼！！

　　古枫又是一阵没命的咳嗽，差点没把肺给咳穿了。

　　好容易，古枫才咳顺了气，看了一眼刘诗雅，有气无力的道：“我誓，以后和你说话的时候再也不喝水了！”

　　刘诗雅见他没事了，这又再次坐回到自己的位置上，气鼓鼓的，余怒未消的样子。

　　看着她生气的模样，古枫不由想起了她刚才的模样，心中轻颤，忍不住叫道：“诗雅！”

　　刘诗雅别转过头，不理她。

　　古枫见她不理自己，又唤了一声，“诗雅！”

　　这一句，比上一句更轻更柔更腻人。

　　刘诗雅身上不由自主的起了层激皮疙瘩，瓮声瓮气的道：“干嘛？”

　　古枫就问：“你生气了？我刚才……只是跟你开个玩笑罢了！”

　　刘诗雅负气的道：“开玩笑？你那样弄我，还说是开玩笑，有你这样开玩笑的吗？有几个女人能受得起你这样的玩笑啊？”

　　古枫大汗，心说你不用这个弄字会死咩？我又没真的弄你！

　　刘诗雅见古枫不吱声了，以为他在反省了，有些过意不去，却还是壮着胆子弱弱的道：“医生，以后，以后不好这样弄我……”

　　古枫哭笑不得，“诗雅，你别再说弄了好吗？我求你了！”

　　刘诗雅脸上一红，改口道：“那……你以后别跟我开这种玩笑行吗？”

　　古枫正准备答应呢，却没想她的话还没完，后半句竟然又是慢半拍的响起来，“……你又不是不知道，蕾歆还在旁边呢，你这样弄……不，这样跟我开玩笑，我以后哪还好意思见她啊！”

　　古枫听得眼睛一亮，问：“你的意思是说，她不在，我才能和你开这样的玩笑？”

　　刘诗雅下意识的点头，“那是肯定啊！”

　　只是这话一出口，她又恨不能掌自己的嘴巴，赶紧改口道：“我是说，就算她不在，也不能跟我开这么过份的玩笑！”


　　古枫睁大了眼睛，你怎么前言不搭后语啊！


　　好一阵，才点头道：“好，我明白了！”

　　刘诗雅嗔怪的道：“你明白什么呀你，你坏死了！”

　　古枫那个汗，这个说我坏，那个也说我坏，我真的有那么坏吗？我要真坏，刚才就把你们两个一块儿办了！

　　两人东拉西扯一阵，终于没那么尴尬了。

　　刘诗雅想起一事，不由就问：“医生，刚才那个方姐走的时候，和你说什么了？”

　　古枫茫然的道，“没说什么啊！”

　　刘诗雅横他一眼，“还想蒙我呢，我都看见了，她走的时候，不是凑到你耳边说了句什么嘛？”

　　古枫这才明白过来，“哦，她说明天送我份礼物。”

　　刘诗雅不解的问：“她要送你礼物，为什么送你礼物啊？”

　　古枫摇头，“我也不知道啊。或许是感谢我给她治了病吧！”

　　刘诗雅撇了宵嘴，“她不是谢过了吗？”

　　古枫没出声，因为他也是这样想的。

　　停了停，刘诗雅又忍不住好奇的问：“她有没有说送你什么？”

　　“没有！”古枫摇头，看了看门外，“蕾歆怎么那么久都没回来？”

　　刘诗雅就问：“她上哪去了？”

　　古枫道：“说是上厕所去了，可这都半个小时了！”

　　刘诗雅也很疑惑，“上厕所用得着这么长时间吗？”

　　古枫顺口就道：“该不会掉厕所里去了吧？”

　　刘诗雅白他一眼，“你才掉厕所里去呢，有你这么诅咒自己学生的吗？她肯定是去……”

　　话说了一半，却是嘎然而止。

　　古枫等了好一阵，也没听到慢半拍的后半句，不由追问道：“肯定是去干什么了？”

　　刘诗雅脸红红唾他一口，“你就攥着明白装糊涂吧！”

　　古枫郁闷了，他一点也不明白啊！

　　……

　　省人民医。

　　汪道友在下午下班之前，终于拿到了自己各项身体检查结果。

　　然而一系列的检查单结果出来，他又有些不知所以，因为他的各项结果都表明，他的身体没有问题，一点问题都没有。

　　这样一来他就更闹不明白了，既然没有问题，那好好的为什么会突然间大小便失禁了呢？

　　看着手里的检查单据，他又不由回忆起上午事情生的一幕，他清楚记得，自己当时正根那姓古的吵着架！

　　对，他还说周院长来了，自己忍不住回头去看了一眼，然后再回过头来的时候就大小便失禁了，之前一点预兆都没有……

　　预兆？

　　当汪道友想到这点的时候，心中不由一动，因为他隐约记得自己在转头往背后看去的瞬间，腰背上好像被什么连碰了几下的！

　　尽管那几下很轻很快不痛不痒，但确实好像是生过！

　　如果真的是那几下就导致自己的身体出了问题，那么这个人必定就是那姓古的，因为当时除了这姓古的之外，前后左右没有人能碰到他！

　　难道，就是这姓古的搞鬼？

　　沉思了一下，汪道友又认为没有这种可能，在他的眼中，古枫根本就是上不得台面的跳梁小丑，要真有这等高深莫测的本事，那还用得着来做一个小小的住院医生吗？中南海的国家领导人还不争着抢着让他去做保镖啊！

　　尽管汪道友不敢确定自己突然出那样的状况是古枫所为，但是他和古枫的梁子是结下了，小小一个住院医，竟然敢没大没小的当面顶撞自己，还害得自己情绪过激的大小便失禁，实在是太可恶了，这口气不出，他是绝不会罢休的！



第三百一十二章 一炮走红（1）

　　第二天早上。

　　省附属医门诊大楼的一楼大厅。

　　还没到上班时间，这里已经是人山人海，既热闹又拥挤。

　　挂号处窗口前，已经排起了数条长长的队伍，而且队伍还在随着时间的推移不断延长着。

　　在成百上千的病号及家属期待中，时钟指正了早上八点。

　　门诊大楼一楼大厅里挂号，收费，药房……各个窗口齐刷刷打开。

　　挂号处的负责人张素珍一如既往的开启了电脑后，这就开始了一天的工作。

　　这个早上，挂普外科门诊的病号还是很多，甚至要比昨天前天还要多。

　　挂葛梁两位专家的病号不少，挂汪道友的就更多，这种现象对张素珍而言已经是见怪不怪的事情了！

　　普外科门诊四个诊室，除前面三个，后面一个永远是冷门，纵然是原来那名没借调走的主治医师还在（4）诊室的时候，病号也少得可怜，和前面三个诊室的病号量根本不成比例。

　　不过今天，情况却有点反常起来。

　　有病人来挂号的时候竟然直接提出要挂普外科（4）诊室的古枫医生。

　　刚开始，张素珍有点反应不过来，因为一楼大厅里有一个大大公告栏，里面贴着各个门诊科室坐诊医师的各种简介，当然古枫也在内的，只不过他的相片下面，除了一个住院医师的名称外，下面就是一片空白。

　　汪道友的下面呢？却是长长的一大串名头，副主任医师，副教授，曾在国外某医院进修，曾获什么什么奖，从业经验多少年，在普外科什么什么病方面有卓越成就。

　　另两位教授就更不得了，密密麻麻的一大片介绍，反正只有不知道的，没有不介绍的。

　　病号如果眼睛不瞎，第一选择肯定是两位专家，然后是汪副主任，要真是瞎了，也不太可能选择古枫。

　　然而今天，不但有人挂古枫这个小小住院医的号，而且还不少。

　　刚开始的时候，张素珍还以为病号搞错了，对一个要挂古枫门诊的老大爷道：“大伯，这个古医生比较年轻，也只是个住院医生，我觉得你这病嘛，还是挂专家门诊比较稳妥！”

　　老大爷固执的摇头，“不用了，我就要挂这个年轻的医生！”

　　张素珍劝了两句，老大爷不听，只好无奈的给他打了单，后面还有很多病号，她可不敢耽误太多的时间。

　　隔了两三个病号，又来一个看普外科的。

　　这是一个五十岁左右的大婶，竟然又是要挂古枫的门诊。

　　张素珍还是像刚才一样，婉劝了两句，并说那两名专家与副主任多好多好，让这位大婶改挂前面三个门诊。

　　谁想那名大婶不耐烦了，冲她喝道：“哎，我说你怎么回事，我就是要让古大夫给我看，你咯嗦啥啊！”

　　张素珍一窘：“大婶，不是……”

　　大婶更不耐烦了，立即就拍着窗户，指着她道：“你还不赶紧给我挂号，信不信我投诉你！”

　　张素珍只好识趣的闭了嘴，赶紧的给她打了单。

　　再接着，又来一个普外科病号，也是直接要挂古枫的门诊。

　　再再接着，又来一个看普外科的，竟然也是要挂古枫的门诊……

　　真是邪门了，这个早上竟然来了差不多四十个病号要让古枫看的。

　　刚开始的时候，张素珍还偿试着劝劝，让病人们改变主意，可是这些人都非常固执，完全不理她，有的态度不好的，直接就吹胡子瞪眼破口开骂，开到后来，张素珍为了不讨没趣，连劝都不敢劝了！

　　到了十点钟左右，前来看病的病号相对少了，稀稀落落的，挂号处也终于稍为轻闲了，张素珍就赶紧的拿起了电话。

　　“喂，姐夫！”

　　“素珍，有事吗？我这头正忙着呢！”

　　“有事，你让我办的那个事，我不管了！”

　　“怎么了？”

　　“那姓古的医生，今天突然间来了好多病号！”

　　“来了很多病号？怎么可能？那小子一没名气，二没职称，连个主治都不是，谁愿意找他看病啊！”

　　“怎么不可能，我刚刚数了一下，有差不多四十个，仅差汪副主任十来个！”

　　“啊？这么多？怎么回事？”

　　“我也不知道怎么回事！”

　　“是不是随机病号，你有没有劝他们改挂汪副主任，或者葛教授，或梁教授的门诊。”

　　“我怎么不劝，我劝了啊，我还告诉他们那姓古的只是个住院医，没有什么经验，我就因为多说了几句，招人骂了好几顿呢！人家就是冲着古枫医生来的，心里早认准了！！”

　　“这……”

　　“姐夫，你这事我不管了啊，我要再劝下去，肯定会出问题的。”

　　“这个……好吧！”

　　“那行，我挂了！”

　　电话那头，住院部普外科的费光明唉声叹气的挂断了电话。

　　一旁正在写病历的冯皮冬见状就不由问：“老费，怎么了？”

　　费光明左右看了看，压低声音道：“真是邪门了，那姓古的今天有差不多四十个门诊病号。”

　　听到这个数字，冯皮冬也吓一跳，“老费，你没听错吧？”

　　费光明摇头道：“我小姨子打电话来亲口说的，怎么可能有错呢！”

　　冯皮冬愣了下，“可是他一个才来了几个月的小小住院医，怎么能有那么多病号呢？”

　　费光明也是茫然的摇头，“我也不知道。”

　　冯皮冬就道：“是不是随机病号，你就没让你的小姨子煽动一下！”

　　费光明：“叫了啊，怎么不叫，可问题那不是随机病号，是专门冲着那姓古的来的，我小姨子多说两句，就被病号骂得狗血淋头呢！”

　　冯皮冬目瞪口呆，说不出话来了。

　　……

　　古枫早上和杜蕾歆来到医院的时候，刘诗雅也适时的出现。

　　三人在楼梯口前相遇，不由都是相视一笑。

　　只不过两女相互打量一下对方的衣着打扮，两张俏脸都忍不住红了。

　　为了避免昨天的糗态再次出现，刘诗雅今天穿着条束身窄脚的牛仔裤，上身罩着包裹到臀部的长衫，牛仔裤的布料质地特别厚，颜色特别深，长衫也是纯绵那种。因为厚，所以吸水强。因为颜色湿，就算湿了也不会特别明显。

　　无独有偶，杜蕾歆竟然也是一模一样的打扮。

　　上楼梯的时候，古枫走在后面，这才看到两人相似的打扮，不由就笑道：“咦，你们今天穿的是情侣装啊？”

　　“呸！”刘诗雅唾他一口，“我们两可是清清白白的，一点基情都没有。”

　　杜蕾歆也笑了起来，道，“老师，你有所不知，这可是标准的防狼装！”

　　“哦？”古枫微觉惊讶，这样子能防狼吗？招狼还差不多！

　　刘诗雅又问：“医生，我们穿这样好看吗？”

　　古枫点头，很认真的道，“好看，你们穿什么都好看，不穿更好看！”

　　“什么？”刘诗雅扬起了粉拳，佯装恼怒的道：“医生，你再说一次！”

　　杜蕾歆也同仇敌忾的道：“诗雅姐，我都说了，老师很坏的，咱们以后得防着他！”

　　古枫却是哈哈大笑，不以为耻，反以为荣的样子。

　　两女见他如此可恶，就上来一起揍他。

　　那点力道，自然是给古枫挠痒也不够，所以古枫爽朗的笑声在楼梯里不停响起。

　　三人笑笑闹闹不一会就到了普外科门诊。

　　今天还是像昨天一样，普外科门诊的走廊上早已集聚着几十上百的病号。

　　看到这么多的病号，古枫原本还挂在脸上的笑意就变淡了，然后消失了。因为这么多病号，可能没有一个是找他的。

　　两女见古枫到了这儿后，脸上就没了笑意，心里也不免叹气。

　　三人没有什么表情的穿过走廊，古枫掏出钥匙打开办公室房门的时候，却见一班病号围了过来。

　　古枫有些惊愕的回过头来，见众人都是眼巴巴的看着他，不由就问：“你们，是来找我看病的？”

　　“是啊，我是专门从关外过来的！”

　　“古医生，你认得我不，我昨天来过，我的腰已经大好了，今天带我的儿子给你看看。”

　　“大夫，我这小孩长了个脐疝，我听人说你治这个最拿手了，你给看看好吗？”

　　“医生，我这腿不知道怎么回事，肿起来了，你帮我瞅瞅吧！”

　　“……”

　　病号们七嘴八舌的说了起来。

　　古枫粗略的数数，来找自己看病的竟然有几十号人，顿时就乐了，一扫几天来郁闷，大手一挥道，“好，都跟我进来吧！”



第三百一十三章 一炮而红（2）

　　院长办公室。

　　周院长正准备出门下去住院部看看，桌上的电话却响了起来。

　　“喂？”周院长摁下了免提键。

　　“院长，外面有两个自称中恒集团总公司的人找您！”秘书小洋的声音从电话里传了出来。

　　“中恒集团？”周院长眉头微蹙，脑海里刷刷闪过一些信息，中恒集团，全国数一数二的大型电子龙头企业，子公司遍布，年利润上亿，职工愈十万，单只是深城，就有近三万的员工。

　　要问周院长为什么这么清楚？原因很简单，那就是当年他还是业务副院长的时候，曾试过和这个天恒集团谈医疗合作，不过很可惜，别说谈，他连人家医疗部负责人都没见到，几次三番上门都吃了闭门羹，到后来周院长才打听到，原来中恒集团的医疗项目全都签给了市二院，自此也就死了这条心。

　　只是今天中恒集团的人却找上门来，意欲何为呢？

　　难道是……因为什么医疗纠纷？可这种事情不是由医务科负责的吗？

　　“院长，他们已经在外面等候，你看……”秘书小洋的声音又从电话中响起。

　　“你告诉他们，我正在忙，没空见他们！”想起前尘往事，周院长心里一把火，所以就啪一下挂了电话。

　　不过没一会儿，桌上的电话又响了起来。

　　“院长，他们说有很重要的事情找你，而且不会耽误你很长时间，最多十分钟！”

　　“嗯？”周院长沉吟了一下，终于点头道：“好，让他们进来吧！”

　　没多一会儿，秘书小洋就领着两个西装革履的中年男人走了进来。

　　进门，这两位极为热情的与周院长握手，并主动介绍自己，一个叫王东，中恒集团深城总公司医疗保险部经理。另一个叫陈海明，中恒集团深城总公司医疗保险部副经理。

　　周院长只是不冷不热的应对着。

　　寒暄落座之后，周院长也懒得和他们绕弯弯，他还很多事情要忙呢，直接就张嘴问：“请问两位前来有何贵干呢？”

　　“周院长。”那个王东王经理叫了一声，主动开口道，“我们这次上门来，是想和贵院恰谈合作的。”

　　“合作？”周院长疑惑不解，眉着眉头问：“据我所知，中恒集团的医疗项目，职工医疗，职工体检……等等不是一直和市二院合作的吗？”

　　“以前确实是这样的。”陈海明副经理就道：“我们中恒集团和市二院签订的合同是三年，恰好前几天就到期了，我们部门接到上级通知，从今以后我们公司职工的医疗必须得在三甲以上的医院进行，市二医的医疗条件只能勉强算得上三甲，明显不够合适，更何况上级也作了明确指示，必须把贵院设为我们公司的定点医院机构，所以我们就上门恰谈来了！”

　　周院长一听这话，顿时乐了。

　　这哪是上门恰谈，这简直就是把白花花的银子送上门来嘛！

　　难怪今天早上起来左眼皮一直跳呢，原来是财神爷来了！

　　“哎，小杨，小杨！”周院长立即呼喝起来，“在外面瞎磨蹭什么呢？没看到客人来了吗？上茶，赶紧的，拿最好的茶叶！”

　　得知人家是送钱来的，周院长的态度立马就来了个一百八十度大转变，过去神马的恩怨情仇，通通成了浮云，天大地大，有钱那么大吗？要知道深城那么大，三甲医院那么多，中恒集团绝不是一定非选省附属医不可的，例如市人民医，省人民医，省二医……随便一家都是三甲以上的。

　　面对周院长的态度转变，王经理和陈副经理明显有点不是那么适应。

　　他们虽然很清楚，人都是现实的动物，可也不能现实到如此地步吧！

　　没说明来意之前，黑口黑脸像是见了杀父仇人似的，这一说是来谈合作，立即就眉开眼笑比亲爹还亲了？

　　这……也太伂侩一点吧！

　　这两位虽然有些尴尬，可是周院长却没半点不好意思，笑得见牙不见嘴的道：“呵呵，王经理，陈经理，你们喜欢喝咖啡还是喝茶？”

　　王陈二人又是一阵面面相觑，你都让人沏茶了，我们敢说喜欢喝咖啡吗？

　　王东就道：“周院长，您太客气了。”

　　陈海明也赶紧的接着道：“对对对，开水就可以了！”

　　来之前，上面可是下了死命令，要是这个合作谈不拢，他们就别回去了，所以他们这会儿只好紧夹尾巴，低调得不行的做人。

　　紧接下来，在浓郁的茶香里，友好的气氛中。

　　中恒集团和省附属医的处女式医疗合作开始缓缓谈开了！

　　经过一翻不带丝毫烟火气的砍价杀价，双方终于达成初步共识，医疗合作项目金额圈定在每年一千二百万左右！

　　不过到最后，中恒集团提出的一个条件却让周院长愣了愣神！

　　他们提的条件，算不上苛刻，也算不上离谱，纯纯的只是……有些诡异。

　　他们要求凡是中恒集团与省附属医的合作项目，不通过院委会，由他们指定的医务人员全权负责。

　　王东见周院长神情滞了滞，不由就问：“周院长，有问题吗？”

　　周院长醒过神来，略为思索一下，便点头道：“没有问题！请问二位，贵公司想让谁来负责这个合作项目呢！”

　　陈海明看向王东，见王东微点了一下头，他就开口道：“我们商量过，这些合作项目，我们想指定贵院现在在普外科门诊的古枫古医生来负责！”

　　周院长又傻了，呆苦木鸡，因为他做梦都没想到，省附属医人才那么多，中恒集团偏偏选择名不经传的古枫。

　　王东见周院长又发愣，不由又问：“周院长，有问题吗？”

　　周院长回过神来，摇头道：“没有问题。”

　　王东就点点头：“另外，我们还想邀请古枫古医生加盟我们中恒集团，成为我们的名誉医疗顾问。”

　　顾问，只顾不问，何更还是名誉上的，不过中恒集团如此的看重古枫，却把周院长吓了一跳，为难的道：“这……恐怕得征得他本人的同意才行啊？”

　　王东点头，“这个我们明白，但我们还是想提前和院长你说一下，希望能得到你的同意。”

　　中恒集团给足了面子，周院长自然不好再摆架子，“如果不影响古医生在本院的工作前提下，我原则上是完全同意的，但我觉得这件事，还是他个人的意愿为准！”

　　王东点头，“这件事情烦请院长向古枫古医生说一下，然后我们再和他谈！”

　　周院长爽快的答应下来。

　　王东这就从公文包里掏出了份合同，“那先谢谢院长了，这个是我们初步拟定的合同，你请过目一下，关于细节的东西，我们再谈好吗？”

　　周院长接过合同，点头道：“好好！”

　　恰好这个时候，外面敲门进来一个白大衣，普外科门诊的顶梁柱汪道友汪主任！

　　看到有人来了，王东和陈海明就站了起来，“周院长，你忙，我们就不打扰了，合同你先看看，然后咱们再联系！”

　　周院长点点头，“好，我送你们！”

　　王东赶紧的道：“不用不用，周院长请留步，请留步！！”



第三百一十四章 一炮而红（3）

　　所谓人逢喜事精神爽，送走了中恒集团的人，周院长一脸笑意的回到办公室。

　　看到汪道友还站在那里，不由就道：“汪副主任来了，坐吧！”

　　汪道友不坐，只是哭丧着脸喊道：“院长～”

　　“嗯？”周院长皱起了眉头，用手在空气中压了压，“有什么事，坐下来说！”

　　汪道友只好坐了下来。

　　周院长给他倒了杯茶，这才问道：“汪副主任，发生什么事了？”

　　汪道友这就把昨天发生的事情通通都说了一遍，当然，他是来打小报告，给古枫穿小鞋的，自然是自己怎么有理就怎么说，古枫怎么不对就怎么说。

　　末了，汪道友愤懑的道：“院长，像是这种没本事没组织没纪律的人，根本就不该留在普外科门诊这种窗口科室，我个人建议，让他从哪来，就回哪去！”

　　周院长一直默默的听着，尽管他越听越不爽，但他没有插过一句话，只是任由汪道友自言自说，直到汪道友说完了，他也没有发表自己的意见，只是表情淡淡的把中恒集团那份合同递了过去，“汪副主任，你先看看这个！”

　　汪道友胡疑的接过合同，翻开来匆匆的看了一下，发现这是一份关于医疗合作的合同，医疗项目的各种金额加起来竟然是一千二百万，而据他所知，省附属医去年一年的营业额也只是两个亿多一点而已，现在单是这一份合同就已经是去年的二十分之一，那今年的收入不是有望刷新过去的纪绿吗？

　　尽管汪道友并不知道周院长把这个合同拿给他看是什么意思，但他也清楚这是一件好事，一件喜事，纵然这份合同和他刚才打的小报告一点关系都没有，但他还是顺势拍起了马屁，“院长果然厉害，中恒集团这么大的医疗份额都被院长拿下来了，实在是可喜可贺！”

　　周院长淡淡一笑，“这确实是一件值得庆贺的事情，不过我可一点也不敢居功，这中恒集团的医疗合作可不是我拿下来的。”

　　“呃？”汪道友微微一愣，“难道是林助理？”

　　周院长摇摇头，“她也没有这个本事！”

　　汪道友又问：“难道是几位副院长……”

　　周院长挥挥手，打断他道：“你别猜了，这个人你绝对猜不到的！”

　　汪道友：“呃？”

　　周院长淡淡的道：“因为他就是你刚才口中所说的那个没本事没组织没纪律的古枫！”

　　“啊！？”汪道友失声惊呼一声，惊讶过后，脸上却是一阵青一阵白，他刚说古枫没本事呢，人家就弄来了一千二百万的医疗合同。

　　周院长继续又道：“中恒集团的代表还说了，他们要聘请古医生为他们集团的名誉医疗顾问！”

　　汪道友脸上又是一红，仿佛是被人当众又打了一耳光似的。

　　周院长见他不出声，这就自顾自的道：“这名名誉医疗顾问看起来只是个虚职，可是对咱们省附属医，对古医生而言，却是一份荣耀。汪副主任，你细想一下，咱们医院有哪个医生能拿得下像是中恒集团这种大公司的医疗份额，又有哪一个医生能被这么大的国家企业所看重呢？”

　　汪道友脸红耳赤的吱不了声，现在他已经悔得肠子都青了，自己干嘛没事来这里找抽呢！

　　正在这个时候，秘书小洋敲门进来了，“院长，外面有几个病人家属要给咱们医院的医生送锦旗，您看……”

　　病人家属给医生送锦旗，这已经算不上新鲜的事情，可是在时下医患关系越来越紧张的今天，已经少之又少了。

　　周院长赶忙站起来，“这是一件好事，关乎到医院的荣誉，要亲自接待一下的，要亲自接待一下的！”

　　汪道友见院长大人要忙了，大松一口气，正想顺坡下驴的告辞离开，却不防周院长突然道：“汪副主任，你也跟我一起去见一下，看看是咱们医院的哪个医生能得到病人家属的肯定。”

　　汪道友只能无奈的答应一声，然后跟着周院长走了出去。

　　来到了办公室外面的会客大厅，只见一班家属坐在那里，有老有少，其中一个老人手里拿着一个摊开的锦旗，上面赫然写着“妙手回春”四个大字，右侧上角一行竖下去的字：赠省附属医普外科门诊古枫医生。落款是病人的名字：胡XX。

　　看见病人家属这面锦旗竟然是要送给古枫，周院长脸上的笑意更浓了。

　　汪道友呢，刚才也许只是被打了一边脸，现在却是另一边也被打了，而且被打得眼花缭乱，天旋地转！

　　古枫没本事？没本事，家属能给他送绵旗吗？

　　周院长和家属亲切的会面，主动的和家属们一一握手，并询问是谁患了病，患了何种病，古枫又是怎么给治好的……

　　一旁的秘书小洋自然是认真的记录着，因为这个资料医院宣传科肯定要用到的。

　　随后，周院长又和家属一起前往普外科门诊，汪道友灰溜溜的跟在后面。

　　感觉脸面无存的他原本是想找个什么理由遁走的，可是周院长说了，他是普外科门诊的负责人，这么大的事情，他这个副主任怎么能不在场呢！

　　听了院长这话，汪道友感觉自己彻底悲剧了，昨天就够丢人现眼了，今天心想着怎么也要找回点颜面，出口恶气吧，没曾想却是一而再再而三的被打脸。

　　一行人来到了普外科门诊，（4）诊室里，古枫正好刚给一个病号开完处方，看到院长和汪道友领着一班病人家属进来，手中还拿着鲜红的锦旗。

　　从没有经历过这种阵势的他不由有点手忙脚乱，接过锦旗的时候脸上还是窘得不得了，看得刘诗雅与杜蕾歆不停的捂嘴偷笑。

　　古枫原以为，这个就是那个膀胱结石的女人方静美口中所说的礼物，可是当病号把锦旗递到他手中的时候，他才发现不是，而是昨天另外一个患了多发性结石的老人。

　　这个老人经过古枫的万能太极手施治之后，从体内排出了大大小小数十颗石头，最大的有花生米那么大，最少的只有芝麻大，总共加来一称，足一两有余，典型的在身体里开石场的患者。

　　这患者原来的症状很重，腰酸，背痛，尿频，尿急，尿痛，尿不尽，每天夜里都要翻来覆去的起夜，可是经古枫的妙手施治之后，这腰不酸了，腿不痛了，排尿也畅快淋漓了，昨儿一夜安逸的睡到天亮，数年来，他可是第一次睡得这么踏实舒服呢！！

　　这不，感恩于妙手仁心的古枫，老大爷一早起来，赶紧的命子女们去做锦旗，一定要好好感谢一下替他解除了病魔的古医生。

　　好不容易，锦旗被挂到诊室的墙上了，病人和家属也离开了，那个被严重打了脸的汪道友汪大主任也灰溜溜的走了。

　　周院长这才把古枫叫到一边，亲切的拍着他的肩膀道：“古医生，好样的，我老周果然没看错你！”

　　古枫被赞得有点不知所措，好容易才挤出一句，“我也没做什么，是病人太大惊小怪罢了。”

　　周院长却笑道：“古医生，有时候做人不能太谦虚太低调，否则别人就认为你是没本事哦！”

　　周院长的话里有话，古枫似懂非懂，但也只好点头。

　　接着，周院长又把中恒集团的合作意向，还有欲聘请古枫为名誉医疗顾问的事情都说了一遍，最后又拍着古枫的肩头道：“古医生，你果然不错，不声不响的就拿下了中恒集团这么大的医疗份额，比那些吹就惊天动地，做就有心无力之辈强多了，你为医院立了这么大的功，我一定要表彰你！”

　　古枫感觉像是做梦一样，什么中恒集团，他怎么感觉像是李啸澜嘴里常常挂在嘴里的小泽圆，武腾兰一样的迷糊。

　　直到周院长离去，古枫还是没回过神来，好一阵心里才突然一醒，难道是那个方静美？赶紧的找出方静美昨天留下的电话号码，一个固话，一个手机。

　　拨打手机，却提示对方已关机。只好拨打固话，没两下就接通了，那头传来一个娇柔的女声：“您好，中恒集团副总裁办公室。”

　　古枫一听这话就完全明白了，这医疗合作的合同及名誉顾问果然就是方静美所说的礼物。

　　“呃，你好，请问方静美在吗？”

　　“我们副总出差了，请问你哪里找？”

　　“我是省附属医的医生古枫，我打她手机关机了，所以就打来这个电话问一下。”

　　一听对方有方静美的手机号码，电话那头接电话的女人明显客气了起来：“古医生，您好，方总现在应该在飞机上，有什么事要我代为转告吗？”

　　古枫想了想道：“她的礼物我收到了，请帮我谢谢她！”

　　女人道：“好，古医生还有别的吩咐吗？”

　　古枫摇头道：“没有了，谢谢！”



第三百一十五章 被卖了的林紫旋

　　周院长回到办公室的时候，林紫旋已经坐在办公室里等他好一阵了。

　　看到周院长进来，林紫旋立即就把手上的一份名单递了上去，“院长，今年关于青年标兵的人选，我已经根据各科室的评选得出了名单，经过核实及筛选，只剩下三人，两名医生，一名护士，他们都是今年工作最出色，表现最优秀，为我院作出贡献最多的！”

　　整个省附属医，上万名职工里只挑选出三人，由此可见这个青年标兵的评选审核是多么的严厉与苛刻。

　　周院长接过名单看一眼，眉头微皱，“怎么没有古医生？难道急外五科没有评他吗？”

　　“古枫？”林紫旋愣了一下，随即回答道：“急外五科确实评了他，但是终合他进入我院的综合情况而言，他并不符合青年标兵入院来的情况，虽然他手术做了不少，治愈的病号也不少，可是他出的事情也同样不少。”

　　周院长摆摆手，“哎，那些都是小问题嘛。把他的名字写进去。”

　　林紫旋这下有点想不开了，“院长，咱们不能这样厚此薄颇吧，要是他古枫也能被评为青年标兵，那些被筛下去的通通都可以凭为青年标兵了。”

　　周院长摇摇头，“林助理，古医生是一个人才，我一直都如此肯定的，他出的事情，一桩桩一件件，你也全汇报给我了，我仔细的看过所有的资料，发现这些事情，严格的追究起来，错完全不在于他，而是如今我们的医疗体制，还有医患之间紧张的关系所造成。”

　　林紫旋心里多少是有点赞同这个说法的，可是想了想后却还是撇嘴道：“说虽然是这样说，但他确确实实是出了事情，而且事情还不少，可是如果评了他，我怕难堵悠悠众人之口啊！”

　　周院长这就把一直握在手里的合同递给了他，“下午院委会讨论的时候，你把这个拿出来，我相信就没有人敢再说什么了！”

　　林紫旋胡疑的打开合同认真看起来，看到末尾的时候不由吃了一惊，捂嘴道：“一千二百万？中恒集团好大的手笔啊！”

　　周院长点点头，“是啊，我也不知道古医生是如何跟他们搭上关系的，他们不但指定要古医生全权负责这个合作，还想聘请他为名誉医疗顾问。”

　　林紫旋虽然又是小小吃了一惊，但之后却是一副欲言又止的模样。

　　周院长就问：“林助理，有什么不妨直说！”

　　林紫旋咬了咬牙道：“其实有件事情，我一直都没有跟您说，是关于古医生的。”

　　周院长来了兴趣，忙问：“什么事，你赶紧说说。”

　　林紫旋：“据我所知，古医生不但是咱们医院的医生，同时还是新锐锋集团的总裁。”

　　周院长眉头皱了起来，“太子党？”

　　林紫旋摇头，“太不太子党，我不清楚，但他确实是新锐锋集团的总裁，而且还是民兴药业的大股东，同时隐约和华怡集团也有着什么关系！”

　　周院长动容了，“林助理，这些事确实吗？”

　　林紫旋见周院长的神色在突然间变了再变，心中不由一惊，院长该不会是知道了他有这些复杂的身份和背影，不想再用他了吧，如果是这样的话，那自己可真是把古枫给害了！

　　祸从口出，果真是祸从口出啊，这会儿林紫旋真是懊悔得直想给自己掌嘴了，好一阵才犹犹豫豫的道：“这个事情，也是我几次去他家里，从他家那些女人闲聊的时候偶然听到的，真不真，我也没有去作过调查！”

　　周院长重重的点头，神色凝重的道：“那就应该不会有假了！”

　　林紫旋见周院长如此神色语气，心里更是害怕，赶紧的道：“院长，就算他真的有这么多的身份，也与他在我们医院是医生无关的，因为据我所知，他从来都没有把自己的事情带到公事上来，所以你千万不要开除他……哎呀，早知道我就不跟你说这些了！”

　　周院长笑了起来，伸手轻抚一下林紫旋的头。

　　林紫旋却敏感的一闪而开，不满的道：“周院长，我已经不小了，你不要再像从前一样，动不动就摸我的头好不好？”

　　周院长失笑，“你这丫头，当年我还给你兜屎兜尿，还给你擦鼻涕呢，你老爹要揍你，你还一个劲的往我身上钻呢……”

　　林紫旋脸色大窘，“院长，你能不能不提这些了，咱们说正事呢！”

　　周院长叹气，却仍是自顾自的道：“一转眼，你就变成大姑娘了，女大不中留啊，过两天一找男朋友，一嫁人，我和你老爹就……”

　　林紫旋不依的嗔怪一句：“院长！”

　　周院长笑道：“好好好，咱不说这个，说正事，说正事，嗯？刚刚我说到哪儿了？”

　　林紫旋就道：“我说请你不要开除古医生。”

　　周院长却道：“我什么时想说要开除他了，恰恰相反，我还要更加重用他，这个青年标兵也一定得发给他。”

　　林紫旋松了一口大气的同时，却又疑惑不解：“为什么？”

　　周院长像只老狐狸一样笑了起来，“既然他是新锐锋集团的总裁地，那咱们医院就有望和新锐锋建立医疗关系啊，新锐锋集团的实力，一点也不弱于中恒集团呢！另外的话，如果能跟民兴药业合作，那就更好了，我听说他们是产，供，售一条龙的药业集团，最近正准备上市呢！”

　　林紫旋恍然，“院长，原来你打的是这个主意啊！”

　　周院长摇头，“那当然不只这个的，除了这些，那还因为古医生本人就俱有被栽培的实力，不我和老表就不会打破头的来抢他了，不过可惜啊，他在咱们医院只能呆一年，最多是一年半。可惜啊，可惜！”

　　周院长在自怜自叹，林紫旋就不好说什么了。

　　末了，周院长却突然道：“不行，我得再去找老表说说，绝不能把这样的人才给放走了，林助理你想想，先不说这新锐锋集团，又或是民兴药业，就单论这中恒集团，一年就是一千二百万的份额，如果他走了，咱们不就等于是每年损失一千二百万吗？”

　　林紫旋摇头，“院长，没用的，你就算留住他的人，也留不住他的心。”

　　周院长听了这话，脸上又有了笑意，双眼眯成一条缝状，瘦瘦尖尖的脸，看起来更像一只老狐狸，开口说话的时候，语气称呼都变了，“旋丫头，我可以把他的人留下，但留不留得住他的心，就看你了！”

　　林紫旋吓了一跳，“啊？”

　　周院长认真的道：“我看得出来，古医生对你很有意思呢！”

　　林紫旋：“啊？啊！！？院长，你没搞错吧，他怎么可能对我有意思！他连正眼都不看我一下呢！”

　　周院长摇摇头，“他虽然没有正眼看你，可是他却不停的偷看你，你记得前几次他来办公室吗？”

　　林紫旋点头：“记得啊！”

　　周院长就指着古枫坐过的那张沙发，“你没有发现他坐在那的时候，时常不停的偷看你吗？”

　　林紫旋茫然的道：“没发现啊！”

　　周院长摇摇头，“旋丫头，你太粗心了。不过有一点可以肯定的，他真的对你有意思，我都看出来了！”

　　林紫旋又是一阵瞠目结舌，接不上话来。

　　周院长接着又谆谆善诱的道：“旋丫头，古医生真的不错呢，一表人才不说，为人更是正直善良，而且医术还相当了得，对了，最近我还听说他身手还不错，好像会武功呢！”

　　林紫旋听得一个头两个大，“院长，你该不会是为了眼前这点利诱，就让我去倒追他吧？”

　　周院长摇摇头，“错了，我所看重的，绝不是眼前这点利益，而是长远的！未来，这个世界是属于你们的，如果你想要替代我，坐上这个位置，你就必须要有古医院这样的人辅左你。”

　　林紫旋都有点懵了，这哪儿跟哪儿啊！好一会儿才道：“可再怎么样，我也不能倒追他啊，再说了，人家身边的女人一个个都如花似玉，照抢也轮不到我啊！”

　　周院长摆摆手，“旋丫头，不要妄自菲薄，你的条件一点也不比别人差，况且不是有那么句古话吗？男追女，隔重山，女追男，隔重纱。旋丫头这么聪明伶俐，只要稍为用点力，谁能争得过你，谁又能抢得过你呢！”

　　林紫旋脸红了，支支吾吾的道：“这个……那个……”

　　周院长知道她是多少有些心动了，继续道：“旋丫头，我看人的眼光一向都是很准的，嗱，咱们远的不说，就说去年追你那个喜欢赛车的那个雷劈男吧，我一看这人的面相，就一眼断定，那绝对是个短命种，结果怎么着，现在不是死了？再说今年追你那个叫什么福的官二代，我一看他的面相，无福无财的丧吊星，结果怎么着，这会儿不是家破人亡了，再说最近……”

　　林紫旋捂住了耳朵，“好了好了，院长你别再说了行吗？算我求你了！”

　　周院长就趁势道：“那你是准备和古医生……”

　　林旋施脸红耳赤的瞪周院长一眼，这就忍羞不住的跑走了！



第三百一十六章 授艺（上）

　　中午下班的时候，古枫累得想要趴下了！

　　整个上午，前前后后总共来了五十个病号，需要用气功治疗的就有二十几个。

　　原本说收到病人送的锦旗，心里高兴，打算中午请刘诗雅和杜蕾歆去吃西餐的，可是这会儿，他却像是被几十个老妇女轮流折腾过一样，手软脚软的像个软脚蟹一样，哪还有精力陪她们出去吃饭。

　　杜蕾歆见古枫累成这个模样，不由就道：“老师，诗雅姐，你们休息一下，我去食堂打饭去。你们想吃什么？”

　　古枫有些抱歉的对两女道：“原本说好了，今天要请你们去吃大餐的……”

　　刘诗雅打断他道：“算了，你都累得上气不接下气了，还是改日吧！”

　　杜蕾歆和古枫听了这话，神情一愣，齐齐睁大眼睛看着她。

　　刘诗雅意识到自己失语，脸红了红道：“你们的思想不要这么邪恶行不行，我是说让医生改日再请我们！”

　　杜蕾歆笑着打趣道：“诗雅姐，话要说清楚一些啊，不然很容易让人产生误会的哟！”

　　刘诗雅忍羞不住，作势要打她。

　　杜蕾歆一闪，然后道：“那我去打饭咯。”

　　古枫赶紧掏出钱包递给她。

　　杜蕾歆忙摆手道：“老师，不用，我这有钱！”

　　刘诗雅终于找到机会恶心一下这妮子，“算了啦，你那点钱，还是留着买小绵被吧！你老师是大款，不吃他的吃谁的！”

　　杜蕾歆疑惑的问：“什么是小绵被？”

　　刘诗雅这就夺过古枫手里的钱包，头也不回的道，“这个词是你老师发明的，你还是问他吧，我去买饭咯，不过我不会那么快回来的，所以你们师生俩有大把时间交流切磋。”

　　古枫微汗，纯洁的诗雅同学什么时候变得这么邪恶了？

　　刘诗雅离开诊室之后，杜蕾歆果然忍不住好奇的问：“老师，什么是小绵被啊！”

　　古枫有些尴尬，支支吾吾的道：“就是你每个月都要用的东西。”

　　杜蕾歆还是不解，“什么东西是我每个月都要用的啊？”

　　古枫狂汗，结结巴巴的，“就是，就是，你每个月，那几天，都要用到的！”

　　“什么那几天……”杜蕾歆原本还很迷糊，只是一说到那几天，顿时就醒悟过来，脸刷地就红了，心里唾了一口，这个诗雅姐真是的，什么不好说，偏偏拿女人最私密的东西来开玩笑。

　　不过，她却不得不承认，这种比喻可真的很形象呢！

　　古枫感觉和自己的学生讨论小绵被这种东西实在是不合适，这就无话找话的道：“蕾歆，昨天我教你的那些气功入门口决，你记下了吗？”

　　杜蕾歆点头，“记下了，而且都背熟了，只是昨晚思索了一晚，仍是无法入门！”

　　古枫笑笑，“要是没有人带就能入门的话，那你就是天才了，一会儿吧，吃过饭我再教你！”

　　没多一会儿，说是要去很久的刘诗雅就提着两个食盒回来了，看见古枫和杜蕾歆还端坐在那里，不由就笑着问：“咦，你们没去交流切磋啊！”

　　古枫大汗。

　　杜蕾歆却想问：你说的交流切磋到底是啥啊？

　　刘诗雅把古枫的钱包递到他手中，“行了，饭给你们打了，我的任务也完成了，我回家了！”

　　古枫就问：“诗雅，你不跟我们一起吃吗？”

　　刘诗雅摇头，“不了，今天有事得回家！”

　　古枫又追问道：“什么事啊？”

　　刘诗雅这才苦着脸道：“我姐要给我介绍对象，让我中午一定得回家吃饭！”

　　古枫一脸的惊讶，“啊？”

　　刘诗雅嗔怪的道：“医生你干嘛一副大惊小怪的神情，我都二十好几了，谈个对象有什么不应该的？”

　　古枫摇头，没心没肺的道：“这倒是没有什么不应当，换了我那个……村里，像你这个年纪的孩子都能打酱油了！”

　　刘诗雅有点恼了，“医生，你什么意思，是不是变着法儿说我老啊？”

　　古枫笑笑，“怎么会呢，我是说你长得这么水灵，干嘛还要介绍啊，追你的人应该都排成队了吧！”

　　刘诗雅叹气摇头，“追我的人是不少，可是那些我看不上眼，我能看得上眼的吧，人家又看不上我！”

　　古枫就凑上前去，很八卦地问道：“诗雅，你告诉我，你看上谁了，我帮你约他。”

　　刘诗雅脸上一红，嗔怪的道：“用不着你管！行了行了，你们赶紧吃饭吧，我也得回去了，不然一会就赶不及了。”

　　说罢，刘诗雅就心急火燎的走了。

　　愣愣的看着她的背影消失，古枫好久都没回过神来。

　　杜蕾歆唤道：“老师，老师～～”

　　古枫应了声，“嗯？”

　　杜蕾歆问：“你怎么了？”

　　古枫苦笑一下，“没怎么，咱们吃饭吧！”

　　吃饭的时候，杜蕾歆还是感觉古枫有些神情恍惚魂不守舍的模样，不由关心的问：“老师，你是不是不舒服啊？”

　　古枫摇头，“没有。”

　　杜蕾歆：“那你看起来怎么这么不对劲呢！”

　　古枫摸了摸自己的脸，强颜欢笑道：“没什么，可能是有点累了！”

　　杜蕾歆这就弱弱的问：“老师，你是不是因为诗雅姐去相亲，所以你不开心啊？”

　　古枫吓一跳，“怎么可能呢。她相不相亲和我有什么关系！别那么八卦了，赶紧吃饭，吃了我带你气功入门。”

　　杜蕾歆点头，心里却咕嘀一句：死要面子，活受罪！

　　吃过饭之后，古枫就把诊室的门关上了，然后和杜蕾歆一起进了里间。

　　古枫走进了里面的洗手间，扭了扭莲蓬头，发现有热水，于是就杜蕾歆叫了进去。

　　“蕾歆，有热水，你先洗个澡。”

　　杜蕾歆有些吃惊，“难道学这个气功，还得沐浴更衣啊？”

　　古枫摇摇头，“纠正一下，是沐浴宽衣！”

　　杜蕾歆：“啊？”

　　古枫苦笑，“我原来就说过，你跟我学这个，不是那么合适！因为师父传我的这个气功比较特别，学起来也很多讲究，而且这些讲究都是男女之间所避忌的！”

　　杜蕾歆低声道：“这样啊！”

　　古枫点头，“所以如果你现在说不学，还来得及的！”

　　杜蕾歆沉吟了一下，最终却是咬着牙道：“我学！”

　　古枫没想到这妮子这么有毅力，也只好无奈的点头道：“那你洗澡吧，最好洗热一点，这样可以舒筋活血，提高肌肤的新陈代谢，更能是感觉器官更加敏锐……”

　　杜蕾歆见莲蓬的水已经打开了，但古枫却仍在解释着，以为自己洗澡的时候，他也要在场，心里虽然羞得不行，可是为了学这个气功，她也只好把心一横，伸手开始缓缓的解衣服的扣子。

　　古枫发现的时候，她已经衣服上的三个扣子解开了，里面的被白色纹胸包裹着的酥胸若隐若现，被吓了一跳的他赶紧的闭了嘴，放下莲蓬匆忙的走了出去……



第三百一十七章 授艺（下）

　　这个澡，杜蕾歆洗的时间并不是很长。

　　不过出来的时候，却也让古枫眼前一亮，洗过澡的杜蕾歆看起来更是清新，脱俗，尤其是额前几缕染湿的发丝粘在脸颊上，使她看起来更是妩媚，用出水芙蓉来形容绝不为过。

　　看到古枫的目光紧紧的注视自己，杜蕾歆脸上的表情如新娘子一般羞涩，手捏着衣角，头低低的不敢抬起来。

　　古枫拉着她的手，让她坐到床边，然后很郑重地问道：“蕾歆，你确定你真的要学这门功夫吗？”

　　杜蕾歆很认真的想了下，重重的点头道：“我确定！”

　　古枫叹口气，没有再说什么。

　　杜蕾歆等了很久都没有听到古枫吭声，不由就问：“老师，我是不是要像电视里的那样，行三跪九拜之礼，然后才真正进入师门啊？”

　　古枫摇摇头，“原则上是要这样的，不过你已经喊了我那么久的老师，在我眼里，也早把你当成了自己的学生，所以这一套俗礼就免了。不过你要记住，你还有一个师兄！”

　　杜蕾歆疑惑的问：“我的师兄？”

　　古枫笑笑：“你见过的，就是那个楚大刑警！”

　　杜蕾歆吃惊的捂着嘴，“啊？他，他不是三十好几了吗？”

　　古枫淡淡的道：“学无先后，达者为师，这并没有什么好奇怪的！”

　　杜蕾歆若有所悟的道，“那我以后见了他要叫师兄咯？”

　　古枫点头：“尽管我并没有教他太多的东西，他也没有学这手气功的灵性，但硬功夫我却是传了他好几手的，你叫他一声师兄并不为过。”

　　杜蕾歆点点头，又问：“我明白了！”

　　古枫一脸的祥和，看着杜蕾歆的时候是一副孺子可教的神情。

　　杜蕾歆看到古枫这种表情，心里寒了寒，赶紧的问：“老师，我已经洗过澡了，现在我该做什么？”

　　古枫看了她一眼，说了句差点没把她羞死的话，因为他说：“你现在该脱衣服。”

　　杜蕾歆的脸原本就因为洗热水的关系变得很红，这话一出来，她的脸就真的红得要滴血一般了，犹犹豫豫的问：“老师，全部都要脱吗？”

　　古枫点了点头，“对，一件也不能留！”

　　杜蕾歆有些害怕了，感觉学这个东西有点歪教邪术的味道，不过心里更多的还是羞臊，在一个大男人面前宽衣解带，而且这个男人还是自己最尊敬的老师，怎么想怎么都感觉别扭呢！

　　杜蕾歆在犹豫，古枫也不催促，就安静的坐在一旁等着。

　　气氛有些尴尬，空气仿佛凝结了似的。

　　杜蕾歆的呼吸也随着这稀薄的氧气而急促起来，心里七上八下的想了好一阵，终于还是狠了狠心，颤颤抖抖的把手伸到衣服纽扣上，缓缓的，慢慢的，一颗接一颗的解开……

　　为了学这个气功，为了以后在工作上更好的协助古枫，她只能咬牙豁出去了。

　　衣服在她身上一件接一件的剥落了，白里透红的嫩滑肌肤在她身上越露越多，没多一会儿，一具玲珑窈窕的酮体就出现在古枫的眼前。

　　双肩光滑细嫩，饱满的双峰圆润，挺俏，高耸，差不胜收，腰若约素，只堪盈盈一握，丰满的臀部圆滑且富有弹性，柔软的波状，弯入的曲线柔美、圆浑、紧滑，像满月的月亮一样神秘美妙，尤其是那抹倒置的黑色三角形，绒毛油光瓦亮，配合着一身山峦起伏的曲线，实在是美不胜收！

　　这，是一具已经成熟的女人躯体，但成熟之中又若带着少女的青涩，从而使得她更青春扬溢，诱惑迷人。

　　古枫当场就看傻了，看呆了，看痴了，如果不是残存的一丝灵识在告诉他，这是自己的学生，此刻正在严肃的传授技艺，说不定他真的不管三七二十一的扑过去了。

　　杜蕾歆看到古枫那痴痴的眼神，羞得何止脸红，全身都红了，心里也慌得不知如何是好，如果这个时候老师真的扑上来，要跟她那个什么的话，她觉得自己是一点反抗能力都没有的！

　　杜蕾歆掩着自己的胸部，双腿紧紧的夹着，耐何掩得了上面，捂不住下面，怎么摭掩都无法避免春光毕露，最后只能带着哭腔的启齿道：“老师，接下来我要怎么做！”

　　古枫这才从她身上完美的曲线中回过神来，神智一醒，他就道：“你现在只要躺在床上，什么也不用做，只要配合我就行了！”

　　杜蕾歆感觉这句台词有点熟悉，仔细地想想，天啊，电视里演的洞房花烛夜的时候，新郎不就是常常对什么都不懂的新娘说这样的话吗？

　　杜蕾歆心里真的害怕了，因为她现在已经开始不确定了！

　　原来的时候，她对古枫充满着尊敬，崇拜，以及信任，在她的心目中，古枫岂止是老师，简直就是偶像，甚至不夸张的说，她都已经把古枫当成是自己的守护神。所以对古枫的这份信任与支持，是没有任何原则的！

　　只是，这种信任到了此时此刻，却备受考验与煎熬。因为她不知道，老师是真的要教她气功，还是借着这种方式来占有她。

　　尽管杜蕾歆最终还是听话的躺到了床上，不过她的心里还在纠结的思考着这个问题！

　　不过，当她想起池海泽那件事情，想到古枫陪在病床前照顾她，想到古枫不顾一切的替她出头，为她安排所有的一切……想起那一幕幕，她的心又软了。

　　老师对自己有大恩，如果没有她，或许就没有今天的自己了，所以……如果他真的喜欢，他真的想要，那就……任由得他吧！

　　想通了这一切，杜蕾歆不再纠结与挣扎了，连摭掩在身体重要部位的双手也拿开了，轻放于身体两侧……

　　面对着玉体横陈的杜蕾歆，古枫说不心动那绝对是违心的，不过此时此刻，他也只能按奈下这股心动与冲动，强迫自己放下心中所有的杂念，一心一意的来传授她这手独门气功。

　　“蕾歆！”古枫轻轻的唤了一声。

　　“嗯？”杜蕾歆张开了微闭的双眼，眼中微带着迷雾。

　　“昨天你已经感受过气功的存在，今天领你正式入门，让你毫无距离的再次感受它，你记住，现在什么都不要想，只要专心的感受它，它到哪里，你就跟着去哪里好吗？”古枫柔声的问道。

　　“好！”杜蕾歆似懂非懂的点头。

　　“那你现在把眼睛闭上！”古枫又道。

　　杜蕾歆再次把眼睛合上，然后她就感觉自己的双肩一热，一双温热与宽厚的手轻轻的按到了她的肌肤上，身体虽然无法自控的轻颤了一下，但她还是强迫着自己什么都不要去想，用心的感觉那双手带来的温暖。

　　随后，她就感觉那两股温暖缓缓的在她身上游走起来，先是双肩，然后是锁骨，紧接着是敏感的胸部……

　　尽管她已经一千次一万次的告诫自己什么都不要去想，但身体还是受不了这股如电流一般的温暖，每划过一寸肌肤，身体就忍不住绷紧一分，双腿也忍不住夹得紧紧的。

　　“不要紧张，放松，放松，再放松一些！”古枫的声音如柔软的绵絮一般在耳边轻拂。

　　杜蕾歆就顺着他的话，试着慢慢放松下来……

　　渐渐的，杜蕾歆感觉那两股温暖竟然汇结成一处，仿佛一个柔软又温暖还带着轻电流的绵球在身上缓缓的滚动，所到之处，无不是一片舒爽与畅快，所到之处，仿佛每一个细胞都开始畅快的呼吸，让她感觉安逸，舒服，仿佛飘于云彩之间，仿佛浮于流水之上，美妙的感觉简直是无法言语。

　　再接着，她感觉自己被扶坐了起来，双腿盘起，两只手也被搭到了一片温暧雄厚结实的胸膛之上，微微张开失神与迷离的双眼，却发现古枫不知道什么时候也脱光了，正和自己面对面的盘坐着，而自己的双手就在他的胸膛上，他的双手，也紧贴在自己的双乳上。

　　古枫声音沉沉的道：“蕾歆，现在我开始调息，你用心的跟着刚才那股热流。还是像刚才一样，它去哪儿，你跟到哪儿，明白吗？”

　　刚看到如此景像的时候，杜蕾歆差点忍羞不住失声叫起来，可是看到古枫庄严又肃穆的神色，又听见他严肃的话语，这就下意识的点了点头，一句话都没说。

　　当她再次合上眼睛的时候，她又感受到了那股温暖，但这一次，这股温暖在她身上只是略作停留就从自己的双手传到了古枫的身体上，她甚至可以清晰的感觉到这股温暖正在古枫身体的哪个部位，又将流到哪个部位……

　　这是一种非常奇怪的感觉，仿佛自己突然缩小了千万倍，变成了小小的一点，正在古枫的身体里漫游一样，好不畅快，好不自由，好不写意……

　　一个小时左右，古枫的气息在体内运转了一周天，停了下来。

　　杜蕾歆感觉到那股温暖消失，也缓缓的张开眼睛，偷眼打量一下古枫，发现他疲意尽去，精神焕发。

　　古枫淡淡的笑着问：“蕾歆，感觉怎么样？”

　　杜蕾歆羞涩的应道：“感觉好奇妙，像是做梦一样！”

　　古枫：“那以后你就跟着我刚才的练功方式，自己开始慢慢的练习可以吗？”

　　杜蕾歆点头，随后却为难的道：“可是我现在还不能产生那股暖流啊！”

　　古枫沉吟了一下道：“这个只能靠我带你，然后渐渐的形成，到你自己真的能独立感受它的存在了，你才能自己练习。”

　　杜蕾歆恍然，随即却不免在心里叫苦，这就是说以后自己还不能独立练习的时候，都要和老师这样赤裸相对呢，想到这，情不自禁的往他身上看了一眼，当她看到古枫身下的时候，心里不由大吓了一跳，心慌意乱的她，赶紧就问道：“老师，我，我现在可以穿上衣服吗？”

　　古枫点点头。

　　杜蕾歆这就赶紧的抱起自己的衣服，逃似的进了洗手间，而她刚刚坐过的地方却明显留下一滩水迹。

　　古枫看见那滩水迹，神情也是愣了一下，随即却是神情复杂的拿过自己的衣服，缓缓的穿了起来，然后就走了出去。

　　当杜蕾歆穿扮妥当从里面走出来的时候，手里握着一大团的纸巾，趁着古枫不注意的时候，悄悄的扔到了垃圾桶里，然后才坐下来，不过脸上还是很红。

　　坐下来后，古枫的神情有些古怪，杜蕾歆却恰恰相反，一脸坦荡的表情，因为事实证明，老师像她心目中所想的一样，是一个真真正正的正人君子，所以这会儿面对古枫的时候，她已经不再有任何芥缔了，反而是饶有兴趣的问：“老师，那我什么时候才能自己正式独立练习呢？”

　　古枫想了想道，“这就要看你的悟性了，当初我根师父学的时候，足足用了三个礼拜才算入了门呢！我师父说这已经很难得了，若换了普通人，三个月能入门就不错了！”

　　“啊？”杜蕾歆吃惊的叹了一声，“老师这么聪明也用了这么长的时间，那我不是要更久！”

　　古枫笑笑，“只要有耐心就成，这可不是什么一跃而就的东西啊！”

　　杜蕾歆点头，心里却有点发苦，那自己以后不是经常要跟老师这样赤裸相对了？想起刚才的情景，还有老师身下那……她又忍不住一阵耳热心跳。



第三百一十八章 不推也得推

　　下班的时候，古枫和杜蕾歆回家。

　　池海泽的事情虽然已经过去，但是杜蕾歆仍住在古枫家中，虽然她曾数次向古枫提出要搬回医院宿舍去住，但古枫却怕她有什么闪失，执意把她留在家中，反正房子那么大，房间那么多，多一个人，也只是多双碗筷罢了。

　　杜蕾歆拗不过古枫，也只好在家里住了下来，所幸古枫家的那些个女人都很好相处，除了三天两头出差的苏曼儿与施玉柔对她不错之外，金锁和夏雨更是对她如亲妹妹一样。

　　杜蕾歆人长得漂亮，又低眉顺眼，乖巧伶俐，经常帮着家里做这做那，从不讨人嫌，所以众女对她都颇为的爱护与怜惜。

　　当然，最主要的还是古枫并没把她当作外人看待，这才是让她踏实住下来的最在原因。

　　回到家的时候，古枫刚坐下，电话就响了起来，是丁寒涵打来的。

　　看到是她的电话，古枫的眼中上多了些柔和的情意，接听电话的时候温和的唤道：“喂，丁大小姐，想我了？”

　　丁寒涵听到古枫这亲腻的语气，心里虽然很受用，可是态度却不怎么好，语气也生硬，“想你的大头鬼，姓古的，你到底在搞什么鬼？”

　　古枫愣了下，问“怎么了？”

　　丁寒涵听到他这种语气就更生气，“你答应过我什么？你全都忘了！”

　　古枫经她一提醒，这才记起自己答应过她，这几天就把李依诺的事情给办了，想起这个，他的头就不由痛了起来，男欢女爱这种事情，你不情，我不愿，啷个整嘛？

　　“大小姐，勉强没幸福，强扭的瓜不甜，你没听说过吗？”

　　丁寒涵就恨恨的道：“狗屁，原来我的时候我也不是不愿意，你还不是照样把我给办了，现在我们不是照样很好？我都替你传宗接代了！”

　　古枫大汗，仔细回忆一下，当初你不愿意吗？好像还是你自己主动的吧！

　　丁寒涵见古枫不出声，不由就道：“喂，你出声啊，别给我装聋作哑。这件事你到底办还是不办？”

　　古枫了解丁寒涵的个性，自己如果一味的和她拧着来干，这丫头一发脾气，说不定真给她整出什么大头佛来，如今她身怀五甲，可不能有丁点闪失的，于是他就装可怜的道：“大小姐，我不是不想办，而是不知道该怎么办啊！”

　　丁寒涵不屑的冷哼，“装，继续给我装！”

　　古枫委屈的道：“我哪里装了！”

　　丁寒涵恼了，“别人不了解你，我还不了解你吗？你古大官人的医术不错，武功也很高，但最强的本事还是泡妞，只要是被你瞧上眼的，小到十八九，大到二十八九，复古到村妞，洋气到鬼妹，根本就没有能逃得出你手掌心的！”

　　古枫：“……”

　　丁寒涵冷哼道，“怎么，不出声？想用沉默来表示反对？”

　　古枫：“……”

　　丁寒涵：“那行，我就给你数数！咱们就先说那远的，那个曰本留学生，叫什么菜的，你推了吧？然后再说近的，那深城本地妹姓苏的，这个我就不说了，她是肯定遭你毒手了！咱们就那次上见习课遇上的那个病号，那个少妇，姓施的，不是被你骗回了家，然后被你糟蹋了。人家说兔子不吃窝边草，可你呢，生怕别人说你不吃窝边草就不是好兔子似的，连我的闺秘……”

　　古枫有些恼怒成羞了，脸红耳赤的道：“丁寒涵，你还有完没完啊？”

　　丁寒涵知道古枫挂不住了，也没再继续数落他的不是，作为一个贤妻良母，最重要的是要懂得适当的时候给自己的男人留颜面，所以这种事情，有第三者在场的时候，她从来不会提起，就算是两人私下里，她也很少说，只是现在情况有点特珠，不逼他一下还真不行。

　　顿了顿之后，丁寒涵语气婉转的道：“古枫，你应该知道，我并不是那种喜欢吃醋，喜欢斤斤计较的女人，我跟着你，不是因为我想图你什么，而是因为我中了你的邪，着了你的魔，就这样死心塌地的对你一心一意了，我数落你在外头有别的女人，也不是要跟你秋后算账，我的意思是说，既然你可以有别的女人，为什么就不能把李依诺也一并收了呢！”

　　古枫结结巴巴的应道：“可，可是我，对她……所以我真的不知该从何下手……”

　　丁寒涵沉吟了一下，道：“要不今晚我给你下点药，再不然就把她灌醉，你来了直接上就行了！”

　　古枫大寒，他还真没见过这种鼓励自己男人去找小三的女人……不，确切的说是硬逼着自己男人去找小三的女人，忙摇头道：“不不不，不能这样，不能这样！”

　　丁寒涵明白了，“敢情是你喜欢的，你有条件也要上，没有条件也要创造条件上，反正千方百计，百计千方一定要把人家上了为止，遇到不喜欢的，就算人家摆好姿势，你都懒得日啊！”

　　古枫巨寒，“大小姐，我怎么感觉你现在说话越来越不斯文了呢？”

　　“难道我说的不是事实吗？”丁寒涵反问一句，又没好气的道：“我倒是想斯斯文文，和和气气的和你说话，可是你听我的吗？这件事我都跟你说多少回了？好的，赖的，哪一样我不跟你说得清清楚楚，明明白白的，可是你什么时候把这事当成正事来办了？”

　　古枫理亏，又不吱声了。

　　丁寒涵最烦就是他关键的时候给她装闷葫芦，这就道：“古枫，我现在最后问你一句，李依诺，你到底办不办？”

　　古枫仍没出声。

　　丁寒涵等了一阵，终于不耐烦的咬牙切齿道：“行，你不办就不办吧！”

　　古枫弱弱的问：“真的？”

　　丁寒涵冷哼道：“我什么时候说过假话！我跟了你这么久，从来没开口向你提过什么要求，这是我唯一求你办的事情，你却这样对我，行啊！一会儿我就去把孩子打了，以后我的事，我丁家的事，新锐锋的事，你通通都不用再管了！”

　　话音一落，丁寒涵就把电话给挂了！

　　吓了好大一跳的古枫赶紧的回拨电话，电话是通了，不过没响两声就传来了忙音，再打，也是一样，又打，结果提示对方已经关机了。

　　古枫这下坐不住了，赶紧拿车钥匙出门。

　　丁寒涵的性格，再没有人能比古枫更清楚了，把她给逼急了，她可是什么事情都能做得出来的，要是她一个想不开，真把孩子给打了，那可就真完了。



第三百一十九章 沟通一百

　　古枫心急火燎的前往丁家。

　　赶到的时候，正好看到腆着个大肚子的丁寒涵正要上奔驰保姆车出门。

　　尽管来得及时，但他还是被吓得手软脚软，赶紧的奔上前去，拉住她的手道：“丁寒涵，你要去哪儿？”

　　丁寒涵用力的甩了一下他的手，却没甩开，不由怒道：“你放手，我的事不要你管！！”

　　古枫哭笑不得，“大小姐，都是要为人母的人了，别再这么任性好不好？”

　　丁寒涵恼怒的横他一眼，“是你任性，还是我任性？”

　　古枫见她的情绪激动，又感觉到她的脉博有些紊乱，怕她动胎气，不敢再刺激她，挥挥手，示意老管家和下人们通通都离去。

　　老管家就向古枫悄悄的作了个好好劝劝丁寒涵的表情，然后领着下人们退下去了。

　　古枫见没了别人，这才低声的道：“好好好，是我任性，是我不好，咱们回屋行不行。”

　　丁寒涵倔强的道：“不，我要上车，我要去医院，怀孕原本就辛苦得要死，吃也吃不好，睡也睡不好，腰酸背痛腿抽筋，你还不让我省心，我不要给你生孩子了。”

　　古枫哭笑不得，好脾气的道：“好好，上车，上车，咱们上车。”

　　两人坐上保姆车里，丁寒涵看见前面司机位上空空的，阿布竟然不知跑哪里去了，不由就张嘴叫道：“阿布，阿布，你死哪去了？”

　　古枫赶紧的拦着他，“别叫，别叫，咱们谈谈，咱们好好谈谈好不好？”

　　丁寒涵横他一眼，瓮声瓮气的道：“我们之间有什么好谈的，反正你一点也不为我着想，也不为你的孩子着想，不为我们以后着想，跟着你一点盼头都没有，以后生了儿子也只有做流氓的命，以其让他来现世受苦，那还不如别让他出世。”

　　古枫哭笑不得，“丁寒涵，丁大小姐，我的姑奶奶，咱们好容易才有了个娃，你别拿他来开玩笑，当我求你还不成吗？”

　　丁寒涵面无表情的道：“你以为我喜欢这样？可怜天下父母心，这可是咱们的亲骨肉，你以为我不疼他，你以为我不想要他，如果不是被你逼成这样，我会这么狠心吗？”

　　古枫看丁寒涵这次不像是开玩笑，心里害怕极了，其实他也就是清楚，冲动起来的丁寒涵有多可怕，所以才紧巴巴的赶来的！

　　沉吟了一下，古枫问道：“丁寒涵，你真的确定我必须勾搭上李依诺才行吗？”

　　丁寒涵气苦，狠掐他一下道：“我说了多少次，这是另外一种结盟方式，在明面的条约上巩固合作的基础。只有你和李依诺有了密不可分的关系，那新锐锋和长河的关系才会牢不可破，而且我已经作过分晰，在未来，李依诺很可能继承整个长河集团。”

　　古枫哭笑不得，“你这计划打得也太长远了吧！”

　　丁寒涵嗔怪的横他一眼，“那你生孩子的目的是什么？不就为了传宗接代，养儿防老吗？这不就是长远计划吗？那我想长远一些，有什么不可以？”

　　古枫到今天为止才发现，原来丁寒涵也是有口齿伶俐的一面，他已经被她说得哑口无言了。

　　丁寒涵说着说着，又开始不耐烦了，指着车门道：“你给我下车，以后你也别来管我了，那天我说我怀孕了，你多开心啊，你说话多响亮啊，说什么一定对我娘俩负责，一定会让我们过得幸福。可是现在呢？”

　　古枫讪讪的道：“现在，我不正在努力吗？”

　　丁寒涵冷冷的看着他，“你努力了吗？我怎么没看到？新锐锋交给了你，你什么时候认真的管过？你一天到晚就在医院那头，纠缠那些陈芝麻烂事，这些我都不跟你计较了，因为我一早就知道，你的心愿是做个医生，做个好医生，可是最起麻，在我把孩子生下来之前，你先帮着我，同时也是帮着你自己，帮着咱们这个家，出你能出的这一份力吧？”

　　古枫被丁寒涵说得很惭愧，他不是一个称职的总裁，这一点他自己也很清楚的。

　　沉默了良久，古枫伸手轻轻的顺着她的背道，“好嘛，我答应你了还不成吗？你消消气，气坏了身子不值当！”

　　古枫柔柔的语气，使得丁寒涵也是一愣，随着眼圈就微微红了起来，看着他好一会儿没出声。

　　古枫就忍不住问：“你又怎么了？”

　　丁寒涵幽幽的问：“古枫，我是不是很过份？”

　　古枫摇摇头，“没有，我知道你是为了我好。”

　　丁寒涵却仍是患得患失的样子，“你会不会因为我还是像从前一样刁蛮任性，然后不要我？”

　　古枫笑了笑，把她拥入怀中，“傻瓜，我怎么会呢，你虽然看起来冰冰冷冷的，可是我知道你心里不是这样的，你为我做了很多，付出了也很多，我一直都铭感于心，我就算不要我自己，我也不敢不要你的！”

　　丁寒涵心里暧洋洋的，轻轻的打了他一下，“什么时候，你也会说甜言蜜语，哄人家开心了！”

　　女人多了，不会也得学啊！古枫叹口气，把她拥得更紧一些，“放心吧，这件事我一定会办好的！”

　　丁寒涵坐起来，看着他道，“如果你真的不想，这件事就算了！反正时间也来不及了，明天她就要回去了。”

　　古枫摇摇头，没有说话，每个人都有自己必须承担的责任，逃避是解决不了问题的。

　　在车上和丁寒涵默默的呆了一阵，古枫就问道：“李依诺现在人在哪里？”

　　丁寒涵道：“她在海边别墅那里，或许是明天要回去了吧，今天看起来不怎么开心呢！”

　　古枫点点头，“那我去找她，和她聊聊。”

　　丁寒涵原本是想说，你去找她不能只是聊聊，仅是聊聊是绝对解决不了问题的，不过最后她还是什么都没说。

　　古枫上了自己的车，要离开丁家别墅的时候，丁寒涵站在旁边送他。

　　古枫就轻抚一下她粉里透红的脸蛋道：“别再任性胡闹了，你知道我会担心的！”

　　丁寒涵低声应道：“我不会了，你……要加油！”

　　古枫点点头，自然明白这加油的真正含义，心情颇有些复杂的离去……



第三百二十章 浪漫海上夜

　　当古枫赶到丁家在海边的别墅时，天还没黑下来。

　　走下车的时候，一股清爽略带着腥味的海风吹来，使得古枫精神微微一振，放眼眺望，远处海天一色，夕阳懒洋洋的躺在海面上，仿佛在随波在漂荡。

　　不远处的海滩上，海鸟还是像从前一样，趁着日落前最后的阳光在海面上嬉闹觅食。

　　海边别墅还是像从前一样，给人的感觉宁静，恰意。

　　院子里的黄花树盛开着点点黄花，美得仿佛到了另外一个没有纷争没有喧嚣的世界。

　　晚霞无限好，可惜近黄昏，古枫不是个诗情画意多愁善感的人，可是此时此刻也不免有此感慨。

　　摁了电子防盗锁后，在别墅周围负责李依诺安全的一班保镖就从暗处现出身来，迎上前向古枫行礼问安。

　　古枫点点头，“你们辛苦了，这里有我就行了，你们回去吧！”

　　为首的那名保镖知道姑爷的实力，想了想便点头应下，领着众人退走。

　　古枫来到别墅门前，伸手摁了门铃，足足等了好一阵，才听到里面有动静传出。

　　门开了，李依诺带着一脸惺忪的睡意出现在眼前，当她看到斜斜的依靠的门边，带着一脸似笑非笑的表情看着她的古枫的时候，脸上不由露出惊讶之色，“你，怎么会来？”

　　古枫摊了摊空无一物的手，笑道：“我可没带礼物来看你，欢迎吗？”

　　李依诺被他逗得笑了笑，一边把他往屋里让，一边道：“这原本就是你的地方，我敢不欢迎吗？”

　　古枫进去后看见沙发上有些紊乱，显然刚才李依诺就睡在这上面。

　　李依诺发现了古枫的目光，有些不好意思的道：“这里很安静，也让我感觉很舒服，来了之后，在这里躺一会儿就睡着了！”

　　古枫有些惊讶，“你就睡了一天？”

　　李依诺摇摇头，“我中午才过来的，睡了几个小时吧！”

　　古枫就问：“肚子饿吗？”

　　李依诺被他这一提醒，才感觉自己确实饿了，于是老实的点点头。

　　古枫又问：“你会做饭吗？”

　　李依诺摇头。

　　古枫只好叹气，现代会做饭的女人已经越来越少了，而会做饭的男人却越来越多了。

　　男人与女人的地位，不停的被颠覆，看来以后这个世界，男人会越来越难混啊！

　　无奈的走到冰箱前，打开上来看看，发现里面还有新鲜的瓜果蔬菜，还有新鲜的海鲜等等，估计是负责管理这个别墅的那个阿姨给准备的。

　　古枫这就挽起袖子道，“李小姐……”

　　正在整理沙发的李依诺听了之后微蹙起眉头，“我已经跟你说了多少次，别叫我小姐行不行！”

　　古枫笑笑，改口道：“李依诺！”

　　李依诺这才应了一声，问：“干嘛？”

　　古枫就道：“我负责晚饭，你负责收拾一下！”

　　李依诺点头道：“OK！”

　　古枫亲自下厨，没费多大功夫，五菜一汤摆上了桌，因为天还没黑透，晚餐没有烛光，不过在轻轻的浪潮声中，也有些许浪漫。

　　李依诺偿了偿古枫做的菜，不由赞道：“没想到，你还会做饭呢？”

　　古枫笑道：“我也没想到，你连做饭都不会呢！”

　　李依诺脸上窘了下，撑强的道，“谁规定女人一定要会做饭的。”

　　古枫就道：“你没听说过，想要抓住男人的心，首先得套牢男人的胃吗？”

　　李依诺冷哼，“我才不要那么辛苦的去讨男人欢心呢！男人有什么了不起的，不就比蛤蟆多了一条腿么！”

　　古枫心中寒了寒，很想说，男人就是因为比蛤蟆多一条腿才显得了不起啊！

　　短短几句不太投机的交谈，气氛变得有些不合谐。

　　古枫想起自己的任务，不由暗自叫苦，早知道就听丁寒涵的，让她给李依诺下点什么药，自己再灌几瓶酒，糊里糊涂的把她办了就是了。

　　看看外面不远处在海中漂荡的那艘游艇，这就无话找话的道：“那是谁家的游艇，好漂亮啊！”

　　李依诺有点犯晕，“你是真不知道，还是装糊涂，那就是你家的呗！”

　　古枫恍然，窘迫的干笑一声，“我只来过这里一次，不太清楚！”

　　李依诺就道：“我今天来的时候就想上去看看的，谁知道来了之后，坐没一会儿就睡着了，要不是你来，我可能要睡到晚上呢！”

　　古枫这就提议道：“那一会儿咱们吃过饭，上去看看。”

　　李依诺有些兴奋起来，“好啊！”

　　古枫暗呼一口气，总算找到个她感兴趣的节目了。

　　吃过了饭，两人简单的收拾一下，这就去了海边，登上游艇。

　　这个时候，天已经黑了，天上星空点点，岸边却是灯光通明，照得海面一片反光！

　　月朦胧，夜朦胧，天地间仿佛挂了一层纱幔，让一切都变得不清晰，不真实，犹如置身梦中。

　　李依诺在船长室里摆弄一阵，竟然把游艇给鼓弄着了，再折腾几下，船就驶离了岸边。

　　看到游艇往海中心驶去，古枫好奇的进入船长室，却看李依诺在娴熟流畅的操纵着航轮，不由有些惊讶，“你会开船呢？”

　　李依诺自豪的笑笑，“我虽然不会做饭，可是我从九岁起就会驾船了，十八岁就拿了船泊驾照，现在我可以在任何国家驾驶总吨超过一千的船只呢！”

　　古枫闻言不由竖起了大拇指，“李依诺，你真了不起，我现在连机动车驾驶证都没有呢！”

　　李依诺闻言大寒，“天啊，那你以后可别载我。”

　　古枫笑笑，“我会尽快去考一个的。”

　　考鬼考马，明天打个电话给蜂后，让她给办一个就行了。

　　看着李依诺如行云流水一般操控航轮，古枫感觉好玩，不由就道：“这个难不难学，你教我怎样开好吗？！”

　　李依诺点点头，“好，你站我身后来，两只手学我一样，放到上面，很简单的，比开车还要简单。”

　　古枫依言站到她的身后，当他伸手抓住航轮的时候，两人的身体就不能避免的贴在一起。

　　被他一贴上来，李依诺就不由自主的震了震，暗里有些后悔自己的热情，没事干嘛给自己找不自在呢？平日里被他占的便宜还不够吗？

　　不过，既然答应了，也只能硬着皮头的教他。

　　随着航轮的转动，游艇的荡漾，两人的身体时分时触，不停的轻碰轻撞着。

　　李依诺的脊背柔顺滑溜，臀部圆润又挺俏，尤其是她的身高，仿佛就是为古枫量身订造一般，从背后贴着她，两人可说是天作之合，天衣无缝，古枫的下身就顶在李依诺极为敏感的部位上。

　　渐渐地，古枫意识到自己不太妥了，身下被那软绵绵的弹性刺激得很快就起了反应。

　　李依诺也很快感觉到了，可是她又不敢声张，脸热了，心脏也加速跳动起来，尤其不争气的是她的双腿，在后面绵绵不停的坚挺撞击中，她直感觉自己的身体一阵阵发虚，双腿也无法自控的发软，几欲跪到地上去了。

　　她不知道当初露西站在船弦上被杰克从身后抱住的时候是什么感觉，反正这一刻，她感觉很紧张很难受，很羞臊很慌乱，但最要命的却还是很刺激很兴奋。

　　尽管如此，她却始终都未发一言，就是任由古枫这样半搂半抱的紧贴着她，或许，那一切一切的感觉都是假的，身体最直观的感觉是舒服，这才是她没有出声的真正理由。

　　古枫起初也是尴尬的，也曾数次想过放开她，可是权衡再三，他还是没有这样做，而是就那样贴着她。

　　四周很安静，除了“沙沙”的海浪声，只剩下两人交织的心跳声在响着。

　　这种气氛是浪漫的，暧昧的，同时也是危险的，李依诺隐隐意识到这样下去很可能会出问题的时候，心里就更慌乱了，有些慌不择言的张嘴道：“明天，我，我就要回去了！”

　　古枫已经从丁寒涵那里知道了这个消息，所以并不是很意外，相反的，她这句话使得一直都下不了决定的他狠了很心肠，做出了个大胆的决定。

　　原本只是放在航轮上的双手收了回来，不过却没离开，而是轻轻的缠到了她的腰间，伏在她耳边轻轻的问：“那你，还会回来吗？”

　　被他真正的抱住，感觉到他灼热的气息，他的坚挺，李依诺的心跳彻底的乱了节奏，一股快要窘息的感觉不知从哪里传来，让她好难受，又仿佛很舒服……

　　她很清楚，自己现在最该做的，是挣扎，是逃开，又或是转过身来，狠狠的给他一耳光，可是她什么都没做，只是语无伦次的道：“我，我不知道，也许，不会……”

　　古枫的声音就在她耳边痒痒的响了起来，“如果我说，我想再见到你，希望你回来，你相信吗？”

　　李依诺愕然的转过头来，但等待她的不是什么深沉的眼神，而是两片炽热的唇。

　　在回过头来的瞬间，她樱红的嘴唇已经被古枫吻住了。

　　随即，她整个人也被古枫扳转过来，紧搂在怀中狂热的亲吻起来。

　　这一瞬间，李依诺真的是懵了，仿佛脑袋瞬间被抽空了似的，什么都想不到了，连反抗与挣扎都忘了，只是任由古枫索取她，吮吸她……



第三百二十一章 越夜越朦胧

　　在古枫的双手探进李依诺的衣服，要握住她胸前挺俏丰满的瞬间。

　　李依诺的神智蓦地一醒，慌张的推开他，娇喘不停的道：“不行！”

　　古枫有些不知所措，因为他明明感觉到她情动得不行了，却想不到最后关头，她却还是推开了自己。

　　李依诺看着古枫失魂落魄的神色，不由垂下头喃喃的道：“对不起！”

　　古枫摇摇头，没说什么，离开了船长室。

　　走到外面的甲板上，夜风吹来，使陷入情欲中的古枫多少有些清醒。

　　回想起自己对丁寒涵说的话，不由得苦笑，自己对李依诺没有感觉吗？要是真没有，为何会遭到拒绝的时候如此失落呢？是放不下自己属于男人的自尊心？还是有别的因素在内呢？

　　身后一阵脚步声传来，打断了他的沉思，然后便听到李依轻唤一声，“古枫。”

　　古枫回过头来，见李依诺手里拿着一瓶红酒，还有两个高脚酒杯，“明天我就要回去了，今晚陪我好好聊聊天好吗？”

　　斋聊？那能有什么意思！

　　古枫最后还是点了点头，接过她手里的酒，启开后倒满两杯。

　　把一杯递给她后，自己就递起杯，欲和她交碰，“这一杯，我敬你！”

　　李依诺却闪了闪，柔柔的笑问：“先说清楚，为什么要敬我？”

　　古枫想了想，“谢谢你给新锐锋带来新的希望。”

　　李依诺略微有些失望，不过还是和他碰了一下，然后把杯中的酒一饮而尽。

　　古枫想再次拿酒瓶的时候，李依诺却疾快的抢过，然后给他倒满酒后，就盈盈的举起来，“这一杯，我敬你！”

　　古枫以其人之道还治其人之身，也问：“你也说说，为什么要敬我！”

　　李依诺就道：“谢谢你治好了我的病！”

　　古枫点头，这个理由他可以接受，和她碰杯之后，也是一饮而尽。

　　两杯下肚，气氛稍为热烈了一些。

　　再倒酒的时候，李依诺就道：“这一杯，敬我们的相识！”

　　古枫颌首，把酒杯递了上去。

　　谁想到，李依诺却把手缠了上来，和他摆成交杯酒的姿势。

　　古枫不以为意，轻笑一下，凑上前和她喝了一杯交杯酒。

　　酒过三巡，李依诺的脸上浮起了熏红，气息也热了起来，仿佛有点不胜酒力样子，“古枫，借你的肩膀我靠一靠好不好？”

　　靠，既然不愿意和我好，就不要搞那么暧昧行不行？

　　不过最后古枫却却什么都没说，只是叹息着点了点头。

　　李依诺这就依偎过来，轻轻的靠在他的肩头上，仰望天上点点繁星，她长长的呼了一口气，“现在这样的感觉，真的很舒服呢！”

　　如果你想，我会让你更舒服的，这话古枫差点就脱口而出了，只是真正说出口的，却又是另外一句，“为什么不多住些日子？”

　　李依诺幽幽的道：“在内地的时间已经够久了，这段时间所发生的事情，也足够我回忆一辈子了！”

　　古枫有些急的问：“那你以后真的不会回来了吗？”

　　李依诺脸上的表情很茫然，“我也不知道，或许会，或许不会，以后的事情，谁说得清楚呢，只是我觉得这里没有我值得我牵挂与留恋的东西，回来也只看看别人的风景与故事罢了！”

　　今晚李依诺的话很飘，让不喜欢多愁善感的古枫也情不自禁的有些感伤。

　　沉默一阵，李依诺突然问：“哎，刚刚吻我的时候，是什么感觉？”

　　和一个不会接吻的人接吻，你说是什么感觉？古枫心里嘀咕着，嘴上却反问：“你呢？”

　　李依诺吃吃的娇笑一下，“感觉很不错呢！”

　　古枫立即打蛇随棍上的提议，“那要不要再来一次！”

　　李依诺咬了咬唇，明显有些心动，但最后却是摇了摇头，“不要，我会控制不住我自己的。”

　　古枫立即就要接口，那就别控制呗！

　　李依诺却又跟着道：“再说了，我已经被你占了够多便宜了，身体不但被你看了，被你摸了，现在连初吻都被你偷走了，为了治好这个病，我就差点没和你上床了！”

　　古枫苦笑，半开玩笑半认真的道：“那就不差那一点了！”

　　李依诺突地坐直了身子，伸手刮一下他的鼻子，“你倒是想得挺美！”

　　或许是环境的原因，又或许是气氛的关系，这个时候看李依诺，古枫觉得她比平时要更漂亮一些。

　　李依诺见古枫痴痴的看着自己，不由就笑道：“你呀，平时看起来一本正经的，可是我知道，你也是很色的！”

　　古枫反唇相讥道：“你不也一样！”

　　李依诺的脸就更红了，不依的道：“你就不能有点君子风度，让让我，不揭我的短。”

　　古枫呵呵一笑，“反正你明天就走了，走了也未必会回来……再说了，我也没感觉自己在你心目中有什么形象可言！”

　　李依诺摇摇头，很认真的道：“古枫，你错了，你在我心目中的形象很高大的，你虽然好色，但你从不趁人之危，你虽然不是个称职的总裁，但绝对是个一流的医生，你的性格中有人性最正直最善良的一面，同时也有猬琐不好的一面……嗯，怎么说呢，反正我就是认为，你是一个很真实的男人！”

　　古枫皱起眉头，“这算是夸我，还是在骂我？”

　　李依诺又忍不住笑了，“也不骂你，也不夸你，就像我对你的感觉一样，不喜欢你，但又不讨厌你！”

　　古枫听得发呆，闹半天也不懂她在说什么！

　　看着他反应不过来的神情，李依诺感觉很好笑，忍不住又笑得花枝乱颤。

　　古枫这会儿终于明白了，他之所以感觉今晚李依诺漂亮，那是因为她的笑，从前的她虽然不像丁寒涵那样冰冷，但是很少笑，纵然是笑，也是那种客套的，含蓄的，像是今晚这种放肆的，毫无摭掩的纯真笑意，那是他第一次在她脸上看到。

　　有的人说，女人最能诱惑男人的，是眼神！但今晚之后，古枫却想说，女人最诱惑男人的，是笑容，那纯真而甜美的笑容。

　　从前，古枫确实没对李依诺产生过什么念头，但是今晚，她的笑彻底的颠覆了他。使他蠢蠢欲动，无法自制！

　　在她笑的时候，古枫数次都差点忍不住把她扑倒，但他一直都强忍着。

　　直到瓶中的酒见底，李依诺脚步微带着轻晃的要进去船舱拿酒的时候，古枫这才起身，跟着她一起走了进去。

　　在她弯腰去酒柜里找酒的时候，古枫却拉住她的手，让她坐到船舱中的大沙发上。

　　李依诺不解的看着古枫：“怎么了？”

　　古枫直勾勾的看着她的眼睛，“明天你要走了，我想好好给你复查一下！”

　　李依诺看着古枫眼中那邪恶的眼神，还有鼻间那灼热的气息，意识到危险的她摇头道：“不用了，我的身体已经完全好了，用不着复查。”

　　古枫却执着的道：“不，你应该听医生的话，你不是说了，我是个很称职的医生，对我的病人，我一定会负责到底的。”

　　有句话说得好，情愿相信白天见鬼，也不要相信男人的嘴，可是有些女人就是要相信！像是飞蛾一样，明知道飞向火光是万劫不复，但它就是义无反顾的扑了过去！

　　这会儿的李依诺，明明知道古枫说的可能不是真的，但她还是犹豫的问：“你说的是真的吗？真的只是复查一下？”

　　古枫很认真的点头，那真挚的神情根本不容人怀疑，只是了解他的人都知道，这就是他习惯性的骗人表情。

　　李依诺犹豫了一下，最终还是点了点头，自己这一次回去，或许就真的不回来了，最后一次复查，确实有必要做一下的。

　　打定主意之后，她就躺到了圆形的沙发上。

　　这一次，好像和以前没有什么区别，也是只有她和古枫两个人，可是李依诺却感觉很不对劲，仔细地想想，是的，此刻解衣服纽扣的手应该是自己的才对，怎么变成是古枫的呢？从前他可以从来都没有这么主动过的啊？

　　心里惴惴不安的她忍不住抓住了古枫的手，“古枫，不，古医生，我不想检查了可以吗？”

　　古枫用一种不容置疑的口吻道：“不行！”

　　李依诺愣了一下，随后只能无奈的道：“那，那我自己来吧！”

　　古枫还是摇头，语气却柔和无比的道：“你喝多了，还是让我来吧！”

　　李依诺忐忑极了，可是偏偏却无法反对与反抗，最后的样子，自然是和从前做检查的时候没有两样，她一丝不挂的呈现在古枫面前，只不过最后的结果，却是完全超出了她的想像……



第三百二十二章 快乐的哭泣

　　李依诺的病不同于别的病。

　　她的复诊检查方式自然也不同于别人！

　　只不过，这一次李依诺却分不清古枫这是在给她复查，还是推拿，又或者是按摩，再或者是抚摸……

　　当她把衣服脱了之后，古枫那双宽厚而修长的大手就落到了她的身体上。

　　他的手，一如既往的温暖，甚至是要比以前任何一次给她上药的时候还要暖。

　　他的手，还是像以前一样的灵活与体贴，使她很快就放松了下来，也更她很快就双眼迷离神不守舍了……

　　古枫是什么时候脱光了衣服，她不知道。

　　古枫是什么时候分开她的双腿，她也不知道。

　　不过古枫什么时候进入她的身体，她却是一清二楚，因为那股仿佛撕裂一样的疼痛使得她龇牙裂目，无法自控的惨叫失声。

　　当她抬起头来，发现自己已经被古枫彻底占有的时候，她就当场懵了！

　　这一刻，李依诺的心思真的很复杂，她原本是想哭的，可是事已至此，哭又有什么用。她原本是想骂的，然而已经这个样子了，骂又于事何补。

　　原本她是想得很开的，来内地几个月，虽然生了一场病，身体也被别人看了，初吻也在刚才丢失了，但值得庆幸的是，合作最终达成了，而自己的贞操还在。

　　结果到最后，她却是什么都没能带走！

　　古枫的声音响起，打断了她乱七八遭的心绪，“对不起，把你弄疼了！”

　　李依诺眼盯盯的看着古枫，仿佛恨不能将他活活撕碎一般，“你以为这样的事情，仅是一句对不起就可以的吗？”

　　古枫点点头，“那我让你彻底感受到成为一个真正女人的快乐！”

　　李依诺这下是彻底欲哭无泪了，伸手捶打着古枫的胸膛，“古枫，你混蛋，你怎么可以这样对我。”

　　古枫默默的承受着，打不还口，骂不还手，不过身下却缓缓的动作开来……

　　渐渐地，李依诺双手打不下去了，最后不知怎么的竟然缠到了古枫的腰背上，嘴里的骂声也变得断断续续的，最后就严重变了味，根本分不清那呻吟，还是漫骂……

　　再到后来，李依诺竟然发现自己正在挺动着身体，不停的迎合着古枫的冲撞，而船舱中那面大镜子里的自己是如此的痴迷与狂乱。

　　天啊，那个荒唐的女人真的是自己吗？

　　李依诺有点不敢相信自己的眼睛，更不敢相信自己的耳朵，因为那不堪入耳的声音竟然发自自己的嘴巴，然而身体传来的一阵又一阵巨大的快感却让她情不自己，无法自控……

　　当第一次冲上峰顶浪尖的时候，李依诺忍不住哭了。

　　她不知道自己怎么哭了，这是一种无法言语的奇妙，从未有过的愉悦，她原本是想笑的，可她就是忍不住哭了。

　　看着她的身体阵阵痉挛，眼泪簌簌而下，古枫有点发慌，“依诺，你怎么了？”

　　李依诺带着哭腔的抽着鼻子道：“我感觉好快乐！”

　　古枫哭笑不得，“那你怎么哭了！”

　　李依诺无力的摇头，“我也不知道！”

　　古枫：“……”

　　李依诺见他的动作停了，竟然又主动的蠕动起身体，揽着他的颈脖，把他的耳朵凑拉近自己的嘴，哽咽着道：“你不要停，我还要哭！”

　　古枫晕个半死，虽然知道女人在达到快乐颠峰的时候表现会千奇百怪，可是像这种“流泪型”的却是第一次见到。

　　在接下来的时间里，古枫的勇猛，使得李依诺哭了一次又一次。

　　最后，当船身的荡晃不再那么激烈了，回复到原来的平静轻晃的时候，李依诺像一只乖巧的小猫一般依偎在古枫的怀里，眼中还带着泪水的迷蒙。

　　悠悠的喘顺了一口气之后，李依诺才张嘴无力的道：“古枫，你真是个混蛋中的混蛋！”

　　古枫没有说话，因为在上她之前，他就已经做好了各种准备，甚至连坐牢的打算都想好了。

　　谁知道，李依诺骂完之后，却又有点忘情的轻吻他的胸膛，呢喃不清的道：“不过……我就是，喜欢你这么混！”

　　古枫听了这话，忐忑不安的心才微松下来，长吁一口气，把她揽得更紧一些，“刚才你一副要吃人的样子，我以为你真的对我一点感觉都没有呢！！”

　　李依诺嗔怪的道：“你不知道女人都是口是心非的吗？更何况你那么的粗鲁，一点都不懂得怜香惜玉，我都痛死了，哪还能再对你好声好气的。”

　　古枫歉意的轻吻她一下，“刚开始，总是要痛一下的，不然怎么苦尽甘来呢，只是我很奇怪，你在那个的时候怎么会哭……”

　　李依诺忍羞不住，忙捂着他的嘴道：“不许你说！”

　　古枫拉开她的手，继续道：“不过我喜欢看你哭的样子。”

　　李依诺温情万种的瞪他一眼，“人家哭了，你不同情，还很喜欢，真是个超级大变态。”

　　古枫笑笑。

　　李依诺却突然站了起来，认真的看着他道：“咱们的关系，你不准告诉任何人！尤其是丁寒涵，不然你以后再也休想能见到我！”

　　古枫哭笑不得，让我来上你的就是丁寒涵啊！

　　李依诺见古枫不言语，又凶巴巴地问道：“听到我说的没？”

　　古枫点头，“听到了！”

　　李依诺这才趴回到古枫的胸膛上，“唉，丁寒涵对我那么好，我却勾引她的男人，你让我以后怎么来面对她吗？”

　　古枫啼笑皆非，心说你还内疚呢？她可是要死要活的逼着我来勾引你的。不过这些话打死他也不能说的，只好安慰道：“不要紧的，她并不是个喜欢斤斤计较的女人。”

　　李依诺横她一眼，“谁说的？再大度的女人也不能容忍这种事情的。”

　　古枫委屈的应道：“她自己说的！”

　　李依诺吃惊的嘴巴张成O型，古枫却趁势吻住了她，揽着她一滚，又把她压到了身下。

　　“嗯嗯”李依诺好容易才推开他的嘴，“你要干嘛啊？”

　　“哥哥我又想看你哭了！”古枫笑道。

　　“不要脸，哥什么哥呀，你都还没我大呢！”李依诺伸出手指刮他的脸，可是当感觉到他那蠢蠢欲动的坚挺时，身体就不由缩了缩，“不要了好不好，我是第一次，还好痛呢！”

　　“你叫我哥，我就饶了你！”古枫坏坏的笑道。

　　“不，才不要！”李依诺倔强的道。

　　“真的不叫？”古枫分开了她的双腿，问道。

　　“好吧好吧，我叫，我叫还不行吗？”李依诺确实有点怕了，声若鸣蚊的叫了声：“哥！”

　　“什么？声音太小了！我听不到！”古枫说着已经轻轻的磨蹭起她的身体。

　　“哥，哥，哥”李依诺只好赌气似的接连大声的叫了好几下！

　　“呵呵！”古枫大笑，随后腰身一沉……

　　“呃”李依诺忍不住闷哼一声，虽然并没有想像那么痛，但还是有些恼，粉拳不停的落到他的身上，“你这个无赖，混蛋，你出尔反尔……”

　　不过随着古枫的动作，李依诺的骂声很快又断断续续了，最后又带上了哭腔。

　　这一夜，李依诺被古枫折腾得哭了又哭，到两人终于筋疲力尽的歇下来的时候，李依诺感觉这辈子的眼泪都在这一夜全流光了……



第三百二十三章 你哭的样子是最美

　　清晨。

　　天已经亮透，海风轻拂，碧波荡漾。

　　游艇内的房间里，古枫和李依诺相互依偎着睡在床上，薄被摭盖着两人赤裸的身体，床单上落红及斑驳印迹见证着昨夜的疯狂。

　　古枫张开眼睛的时候，发现李依诺不知道什么时候已经醒来了，正温情脉脉的看着他。

　　两人相视一笑，古枫道，“你醒了？”

　　李依诺点点头，看着他的眼睛始终不愿意移开。

　　古枫就忍不住问：“怎么这样看着我？”

　　李依诺幽幽的道，“感觉这一切好不真实，怕一闭上眼睛，你就不见了。原来的时候，只有在我的梦里，才能和你在一起！”

　　古枫愕然，故意开玩笑的道：“这么说来，你喜欢我很久了？经常在梦里见到我？”

　　没想到李依诺竟然认真的点了点头，痴痴的看着他，“你相信一见钟情吗？”

　　古枫诚实的摇头，他不相信一见钟情，更不相信天长地久，因为有的时候，一道雷电，就能把你打到另外一个世界去。

　　李依诺自嘲的笑一下，“以前我也不信的，可是见过你之后，我信了！”

　　古枫苦笑，原来的时候我是信的，可是被雷劈过之后，我不信了！

　　李依诺又问：“你记得我们第一次见面是在什么地方吗？”

　　古枫想了想道：“在酒店的总统套房，你生病的第二天早上。”

　　李依诺点头，想起那场病，至今仍心有余悸，不由往古枫的怀里更靠近一些，“那个时候我一觉睡醒，发现自己变成了个丑八怪，感觉整个天地都塌下来似的，原以为我这辈子就这样完了，在我最彷徨无依的时候，你穿着白大衣出现在我的面前，然后你跟我说，你一定会把我的病治好的！那个时候，我感觉你真的像个天使一样呢！”

　　古枫哑然失笑，“据我所知，天使是有翅膀的！不过就算我真的长了翅膀，也不可能是天使，最多是个鸟人罢了！”

　　李依诺不依的轻打他一下，“我不许你这样说自己，你在的我心目中很完美的。”

　　古枫只好正经一点，问：“这么说来，你就是那个时候喜欢上我？”

　　李依诺点头，然后又摇头，“我不是一个容易相信别人的女人，可是那天，我不但信了你，而且还跟你回了医院。”

　　古枫摇头，“生病了，终归是要去医院的，这有什么？”

　　李依诺轻点一下他的额头，“可是那个时候，我已经通知了家里人，家里的直升飞机也已经在路上了，我原本是想回去香江去治病的，可是你来了，被你三言两语就弄得我改变了主意！”

　　古枫这才恍然，这件事情如果李依诺不说出来的话，他还真不知道，随即再想想，心里不由一惊，如果当时李依诺没有跟他离开，而是坚持要回香江的话，那这件事情就彻底大条了，想到这里，不由在李依诺脸上轻吻了几下，然后说：“依诺，谢谢你！”

　　李依诺修长的手指在他的胸膛上转着圈圈，“谢我什么啊？”

　　古枫道：“如果当时你不相信我，没有跟我走，而是坚持要等家里人到来，那么新锐锋集团和你李家不但不会有合作，你们李家甚至还会因为你生病的事情迁怒新锐锋集团，因为你是在我新锐锋集团旗下的酒店出事的，这样演变下去的话，咱们两家就会成为敌人，这会儿估计还在打仗……”

　　李依诺羞涩的笑笑，“这会儿咱们不是在打仗吗？我不但输了，而且还哭了呢！”

　　说到这个哭字，古枫的心中不由一荡，一双大手也开始蠢蠢欲动起来，一边抚摸她的同时，一边柔声道：“依诺，谢谢你的信任。”

　　李依诺有些不悦的摁住他的手，“咱们都已经睡到一张床上了，你不觉得跟我说这个谢字太过见外了吗？”

　　古枫讪讪地笑道：“可是不说谢，我不知道怎么来表达自己的感激。”

　　李依诺低声道：“你以后对我好些就行了！”

　　古枫点点头，手又开始不老实起来。

　　李依诺被他弄得痒痒的，嘻笑躲闪着道：“别闹啊，咱们话还没说完呢！”

　　古枫赖皮的道：“一边闹，一边说好不好？”

　　他的爱抚确实也让李依诺挺享受的，这就放开了他的手，任由他的手在自己身上游走，享受的同时，也道：“其实这也算是错有错着的，这件事完全是别人的阴谋，如果我坚持回家，然后和你打生打死，那才是中了别人的算计呢！不过老天有眼，让我第一眼看到你，就忍不住相信你！”

　　古枫纠正道：“是喜欢我！”

　　李依诺伸手刮一下他的鼻子，“别臭美了好不好，要不是当时你冒充医生的时候演戏演得那么逼真，一双色眯眯的眼睛紧紧盯着人家，弄得人家心慌意乱，然后又说那么多宽人心的话，最后又护着我，我怎么可能相信你！”

　　古枫笑道：“什么冒充医生啊，我本来就是医生。”

　　李依诺嗔怪的横他一眼，“确实是医生，不过却是个色狼医生！也是一个贼，先把人家的心偷走，然后才回来偷人！”

　　古枫一翻身，把她压到了身下，坏坏地笑道：“那我现在就色一个你看看！”

　　李依诺害怕的道：“不要了好不好，人家好痛呢，这会儿还火辣辣的，像是被抹了辣椒水似的！你再来折腾的话，人家真的要死了啊！”

　　古枫神情一愣，“没这么夸张吧，我只听说过有累死的牛，可没听说过有耕坏的地啊！”

　　李依诺嗔怪的横他一眼，“像你这样的蛮牛，多好的地都要被你糟蹋得不成样啊！”

　　古枫摇头，“我检查看看，是不是真的这么惨？”

　　说罢，就要钻下去看个究竟。

　　李依诺一慌，赶紧的揽住他的颈脖，“不要，不要，就和我说说话好不好，我今天要回去了啊！！”

　　这句话，使得古枫的动作停了下来。若不是她的提醒，他都忘了今天是她回香江的日子。

　　看到他闷闷不乐的神情，李依诺心里也是充满了不舍与感伤，双手轻轻的抚到他皱起的眉头上，“不要不开心啊，我回去了又不是不回来！”

　　古枫疑问：“你还会回来吗？”

　　李依诺道却反问道：“你希望我回来吗？”

　　古枫认真的点头，“当然啊！”

　　李依诺心里暧洋洋的，嘴上却道：“你不是怕我不回来，是怕我走了，两家合作不能继续吧！”古枫摇头，这是丁寒涵的担心，但绝对不是他的，“我是怕以后再不能看到你哭的样子！”

　　李依诺脸上绯红一片，“我哭的样子又不好看！”

　　古枫又摇头，“在我看来，你笑的样子和哭的样子都一样的好看，我喜欢得不行呢！”

　　李依诺忍不住笑了起来，伏到他的耳边，声音低得不行的道：“哥，我又想哭了呢！”

　　古枫大乐，缓缓的分开她的双腿，“好，我这就让你一次哭个够！”

　　……

　　从船上下来的时候，已经是日上三杆。

　　李依诺也到了要离开的时候。

　　新锐锋集团的一班高层纷纷赶到了海边别墅替她送行。

　　略微收拾过后，李依诺就在送行的车队中前往皇岗码头。

　　坐在阿布的宾利车上，虽然前后是隔开的，但李依诺和古枫都没有太过亲腻的动作，有的只是浓得化不开的视线交流。

　　到了皇岗码头，香江李家来接李依诺的人已经候在那里。

　　分别的一刻，李依诺一如既往的坚强，深深的看了古枫一眼，然后就洒脱的转身而去……



第三百二十四章 送妞千里

　　看着来接李依诺的车队离去。

　　古枫的心里多少有些感伤，才刚刚品出这个女人的好呢，转眼间就分开了！

　　仰望天空，古枫不由自言自语的道：“人生啊，不要这么多别离行不行啊！”

　　一个声音在旁边悠悠的响起，“枫少，想开一些吧，旧的不去新的不来！”

　　古枫回过头来，发现是李啸澜，不由擂了他一拳，笑骂道：“师兄，你胡说八道什么呢！”

　　李啸澜夸张的作了个严重受伤的动作，“师弟，不用这么感伤的，这个世界上没有腿的美人鱼很难找，可是两条腿的女人到处都是。你只要乐意，今晚我就找一班如花似玉的女人陪你玩群P！”

　　“庸俗！”古枫没好气的看他一眼，问：“你师弟我像是这么滥的人吗？”

　　“看着不太像！”李啸澜摇头，随即却猬琐的朝他挤眉弄眼的道：“不过我知道你一定是，大家都是男人，男人那点心思，我懂得！怎么样，今晚给你安排安排，咱们那间嘉德酒林新来了一班美媚，还在培训没有正式开工，一个个新鲜热辣哦！”

　　古枫见李啸澜越说越没正形，不由又揍他一拳，不过想起他刚才的话，眉头微微蹙起，“师兄，咱们现在不是做正经生意了吗？怎么还搞三陪啊？”

　　李啸澜疑惑的看着他，“哪来的三陪？”

　　古枫：“你刚刚不是说嘉德招了一班小姐，还培训什么的吗？”

　　李啸澜失笑，“我的总裁大人，小姐有很多种的，除了三陪，还有迎宾，接待，公关等等。培训呢？也不一定就是吹拉弹唱，也有各种礼仪啊，修养啊，沟通技巧等的培训！”

　　古枫被说得翻白眼，“那你刚才又说让她们陪我群那个什么P的！”

　　李啸澜：“我不是看总裁大人你不开心，想找一班黄花大闺女陪你乐呵乐呵嘛！”

　　古枫来了点性趣，问，“真的都是黄花大闺女？”李啸澜笑了：“这个我可不敢保证，不过良家妇女是肯定的，绝对是卖艺不卖身的！”

　　古枫兴奋更浓了，“既然这样，她们乐意陪我吗？”

　　李啸澜道：“陪别人她们也许不乐意，可是陪总裁大人你，别说是她们，就算是董事会的那几个大婶，只要你开了声，她们都会舍命陪君子的！”

　　董事会的大婶？古枫大寒！

　　“师兄，我怎么觉着做这个总裁助理太委屈你了，不能发挥你的特长呢！”

　　李啸澜听了一喜，“总裁大人，你要给我升职吗？”

　　古枫点点头，“我准备调你去桑拿酒店做鸨公！”

　　李啸澜听得大惊，“总裁大人，总裁大人，这个，这个可不好开玩笑，我是个洁身自好的人，对鸨公这种职业半点性趣都没有……”

　　两师兄弟正说话间，阿布拿着电话跑了过来，到了面前恭敬的对古枫道：“枫少，大小姐电话！”

　　古枫顺手接过来，走到一边接听起来，“喂，是我！”

　　丁寒涵一听到古枫的声音，立即就笑了起来。

　　从笑声中不难听出，丁大小姐今天心情很不错。

　　果然，丁大小姐一开口，带春风般腻人的暧意，“亲爱的，你的电话怎么关机了？”

　　古枫掏出来看看，确实关机了，昨晚为了全情投入到战斗中免受打扰，早早就把手机关了。

　　这会儿古枫一边顺手开机，一边扯谎道：“呃，手机没电了！”

　　丁寒涵就问：“昨晚结果怎么样？”

　　行家一出手，就知有没有，古大官人出手，岂有失手的道理！

　　不过古枫没感觉一点自豪，反而十分的窘迫，吱唔的道：“还能怎么样，就那样呗！”

　　丁寒涵却追问道：“就那样是哪样？搞掂了吗？”

　　古枫大窘，含糊的应道：“嗯！”

　　丁寒涵心中大喜，忙问：“真的？”

　　古枫又应一声：“嗯！”

　　丁寒涵：“你没骗我吧？”

　　古枫有些不乐了，恰好刚开机的电话响了起来，“我骗你干嘛，你还有别的事没，没有我就挂了！”

　　丁寒涵赶紧道：“别挂，别挂，亲亲枫少，别生气，别生气嘛，我知道你受委屈了，也知道你辛苦了，可这也不是逼不得已嘛！”

　　古枫没出声，因为他自己都搞不懂，昨晚的一切到底是被逼，还是自愿。

　　丁寒涵见古枫不出声，不由就弱弱的问：“你真生我的气了？”

　　古枫摇头，语气却有些生硬的道：“没有！”

　　丁寒涵：“别生气了好不好，而且我也看得出来，她是真的很喜欢你，你就当是成全她呗！”

　　说这几句话的时候，古枫的电话已经接二连三的响起来！

　　古枫也确实不太情愿和丁寒涵来讨论李依诺的问题，在他看来，这件事情现在已经过去了。

　　“寒涵，我有电话进来，这个事咱们先不说了好吗？”

　　丁寒涵只好道：“好吧，那你今晚下班后过来好不好？我让厨子给你熬功夫汤！”

　　古枫应了句，这就拿起自己的电话，上面的来电显示晃荡了几下，停了，电话是刘诗雅打来的，正准备回拨过去的时候，电话又响了，这次打来的却是林紫旋。

　　古枫只好接听起来，“林助理，你好啊！”

　　林紫旋的语气非常不善，劈头盖脸的质问，“姓古的，你在哪？你还想不想干了？”

　　古大官人立即就不爽了，他可以忍受丁寒涵冲他大吼大叫，但那完全是看在丁寒涵替他生儿育女，为他付出那么许多的份上，可你林紫旋算怎么回事啊？当下他就冰冷的道：“林助理，请注意你说话的方式与语气。第一，我在哪里，你没有资格过问。第二，我想不想干，也由不得你说了算！”

　　一句话，林紫施被气得在电话那头哇哇大叫起来。

　　古枫很不耐烦，冷声道：“有事说事，别鬼叫！”

　　林紫旋就冲他大声喝道：“姓古的，你知不知道你自己是个医生？，你知不知道现在几点了？你知不知道你的诊室外正有七十多个病号在等着你！”

　　古枫吓了一跳，抬腕看一下表，天啊，上午九点五十分了，顾着李依诺的事情，连班都忘了去上了！

　　尽管意识到自己不对，可这个时候多说也无益了，赶紧的挂了电话，快马加鞭的往医院赶。

　　在路上的时候，刘诗雅的电话又打了过来。

　　古枫用颈脖夹着电话，紧握方向盘接听，“喂，诗雅！”

　　刘诗雅语气焦急的道：“医生，你在哪啊？你的手机怎么关了？我都给你打一早上电话了！”

　　古枫道：“我正往医院赶呢，我这边有点事情给耽搁了，现在医院那边怎样？”

　　刘诗雅道：“今天来找你看病的人比昨天和前天都要多，走廊都快挤不下了，偏偏你又没来，等到九点钟，他们就开始吵起来了，我和蕾歆都劝不住，偏偏那个汪副主任还要在一边煽风点火，结果就有人闹到院长那里去了，林助理和医务科孙科长都来了！”

　　古枫听到刘诗雅的电话那头还不停的传来吵嚷声，一个头不由两个大，从前自己别说是迟到，就是一天不见踪影也没人理没人问，这会儿迟到一个半小时就乱成这模样了？

　　满头大汗的回到医院的时候，一进普外科门诊走廊，便看到走廊上正闹轰轰的乱成一片，病号密密麻麻的聚集在（4）诊室的门前，几乎把整个走廊都堵得水泄不通。

　　古枫急急奔过去，却不想经过（3）诊室的时候却与走出来的一人迎面撞了个正着。

　　古枫下意识的扶住那人，忙道：“对不起，我一时没看到你！”

　　待这人抬起头来的时候，古枫才发现这人赫然就是普外科门诊的顶梁柱，汪道友汪副主任。



第三百二十五章 做人需适当无耻

　　汪副主任今天的心情原本是不错的，非常的不错！

　　早上来到普外科门诊的时候，一眼看去，走廊外守候的病号要比平时多了很多，少说也有八九十个病人，比平时足足多了三四十人。

　　瞧见这么多的病人，汪副主任那个心花怒放啊，心里别提多乐呵了！

　　病号看得多，处方就开得多，处方开得多，开的药就多，开的药多，自然回扣就多呗！

　　在别人眼中，有人的地方就有江湖。在汪副主任的眼里，有人的地方才有钱挣！对于别的医生而言，病人就是烫手山芋，可是对汪副主而言，病人相当于摇钱树！

　　所以这个早上，汪副主任的心情要比平时都要好一些。

　　不过，这种好心情只维持到上午九点多一些，就开始变得有些糟糕了！

　　看着看着，病号竟然没有了，这才九点多，挂号签的最末一个数字只是二十八，也就是说这个早上他只有二十八个病号！

　　汪副主任心中纳闷极了，早上来的时候好像不只这么几个病号吧，走廊上排队等候的病号不是排得密密麻麻的吗？

　　汪副主任心里有些疑惑，眼见着确实没病号进来了，这就起身走了出去。

　　走到门外一看，却发现走廊上还是等候着数不清的病号！只不过他们挂的好像并不是汪副主任的门诊，也不是葛教授又或者梁教授的门诊，他们全都眼巴巴的看着（4）诊室的门口。

　　显然，这些人都是来找古枫看病的！

　　看到自己这边门庭冷清，那边却是生意火爆，汪副主任心里不但不平衡了，而且还非常的疑惑。

　　一个小小住院医，进医院工作才几个月，调来门诊也就几天时间，怎么一下子就有那么多病号呢？

　　搞错了，肯定是搞错了！

　　汪副主任看到自己的门边的长椅上坐了不少的病号，这就慈眉善目的微笑着向众人点点头，然后向他们招招手，示意他们进诊室去看病。

　　谁曾想汪副主任的热脸却贴了冷屁股，那些病号看看汪副主任，又看看自己手里的挂号单，全都无动于衷的坐在那里动都不动，目光齐聚在（4）诊室门口。

　　我们又不是来找你看病，你招什么手啊？这种意思根本不用别人说出来，仅是眼神就能看出来了，汪副主任讨了个无趣的他灰溜溜的进了自己的办公室。

　　只是没坐一会儿，却听见外面吵嚷了起来。

　　走出去一打听，这才知道原来是（4）诊室的古枫今天竟然没来上班，等得不耐烦的病人们终于按捺不住的闹腾起来了。

　　汪副主任得知是这么回事之后，心中不由一喜，意识到这绝对是个给古枫穿小鞋打小报告的好机会，赶紧的回到科室抄起电话就直拨院长办公室。

　　不过可惜的是周院长不在，接电话的是林紫旋林助理。

　　尽管如此，汪副主任还是不管三七二十一的就打了一通小报告，声称古枫目无组织，目无纪律，没来上班，也没请假，病号都在走廊里骂娘了……反正把古枫说得有多不堪就多不堪，有多难听就说得有多难听。

　　对于古枫的品行，不用汪副主任多言语，林紫旋就心知肚明，虽然古枫迟到这么久确实违反纪律，可她也很烦汪副主任这没完没了东拉西扯的念念叨叨，听了一会儿说了声“我知道了”就挂断电话，然后一边前往普外科门诊，一边给古枫打电话。

　　汪副主任在林助理这儿讨了个无趣，心有不甘，放下电话后，心念一转又拿起了电话。

　　医院内部纪律操行由医务科负责，打去院长办公室人家会认为小题大做，但投诉到医务科绝对不会有错，于是他就直接打给了医务科孙科长，添油加醋的把事情说了一遍，这才心满意足的挂断了电话。

　　打完电话后，汪副主任也没闲着，走出去凑到病人堆里，时不时的煽一下风，点一下火，然后看到林助理远远的来了，这才鬼鬼祟祟的躲进了自己的办公室，佯装一边喝茶，一边看报纸，其实却一直偷眼瞧着外面的动静。

　　林助理来了，再没一会儿，孙科长也来了，病人们也嚷嚷得更大声了！

　　汪副主任瞧得心里那个欢啊，闹吧，闹吧，闹得越大就越好，闹得越难收拾就越好，一个小小住院医，毛都没长齐，也想跟我玩？哼，真是买棺材不知地儿！

　　在办公室里坐了一阵，眼看旁边（4）诊室的动静没越闹越大，反而声音越来越小了，汪副主任有点坐不住了，这就走出去想看个究竟，没想到一出门就被一冒失鬼给撞了一把。

　　待得站定身形，发现撞他的竟然是古枫，当下就气不打一处来，猛地一把拍开他的手，怒喝道：“瞎了你的狗眼了，走路不带眼睛啊！”

　　古枫原本还想解释的，可是一听汪道友这种语气，当下就不想再浪费口水了，冷冷的看他一眼，就想进自己的诊室。

　　这个时候围在（4）诊室前的病号看到古枫来了，赶紧的围了上来，七嘴八舌的叫嚷着，“大夫，你怎么才来呀？”“医生，我等了好几个小时了！”“古医生，你赶紧给我瞧瞧吧……”

　　古枫抱歉的朝大家拱拱手，“对不起各位，家里临时有事，所以来晚了，我答应大家，今天一定给大家都瞧好了，我才会下班！”

　　这话一出，病号们原本不满的情绪都稍为平静下来，他们来医院是看病，又不是来置气的！

　　不过让古枫没想到的是，汪道友却是不依不饶，扯着他道：“哎哎，我说你眼睛瞎了就算了，难道你还哑巴了不成？撞了人，道歉都不会说吗？”

　　古枫没有心思跟他纠缠不清，息事宁人的道：“汪副主任，我已经道过歉了，麻烦你放手！”

　　汪道友却是不放，紧拽着他道：“我没听到，你必须再给我道歉，马上，立刻，否则我今天跟你没完！！”

　　抓着激毛当令箭了？

　　古枫真是懒得理他了，一把拨开了他就要走人，谁曾想汪道友竟然追上来，猛地往古枫背后推去，“我让你给我道歉，你聋了吗？”

　　这汪道友虽说是堂堂副主任，可是嘴巴可真不是一般的恶毒，先是骂古枫眼瞎了，然后骂古枫哑巴了，最后又说古枫聋了，一个好端端的人从他嘴里出来就变成了“三残”！

　　古枫知道今天是他不对，所以非常的忍让，可是这汪道友一而再，再而三的苦苦相逼，他就彻底毛了，当下就想赏他两耳光，让他好好清醒清醒，可是周围这么多病号看着，而且林紫旋和孙科长也都出现在自己诊室门口了，自己这冒冒然的对汪道友大打出手，肯定会会贻人口实。

　　现在的古枫，经历的事情越来越多，思想也越来越成熟，那种二愣子喜欢干的事情，他已经不做好多年了。

　　打人打脸，无疑是件最痛快的事情，可是条件不允许，那就只好换个地方打了！

　　说来话长，实际却是心念顿转之间，古枫感觉脑后生风，心知是汪道友朝他扑来了。

　　也没见他怎么动作，汪道友那一手就推了个空，然后脚下不知被什么绊了一下，竟然直扑扑的朝地上扑去。

　　“哎呀，汪副主任，你小心！”古枫赶紧的伸手扶住他，趁乱之间，那神鬼莫测的葵花点穴手已经在汪道友的腰间疾点了两下。

　　“用不着你假惺惺的！”汪道友一把推开了他。

　　汪道友这一推有点猛，不过要想推倒古枫，别说是用力有点猛，就算他使出吃奶的力气也是没用的！

　　不过今天却有点奇怪，古枫被他这一推就是一个跄踉，重心失稳的退出好几步，一直压到了迎上来的林紫旋身上，这才避免摔倒。

　　感觉到身后软软绵绵的，柔软中还带着些弹性，古枫又趁机蹭了好一阵才直起身来，向俏脸红得发紫的林紫旋道：“林助理，谢谢你了，要不是你扶着，我就摔倒了！”

　　林紫旋一脸的怨怒，凶狠的瞪着古枫。

　　天地良心，林紫旋要是真心扶他，甘愿被雷劈！

　　她只是刚好走上前来，古枫也刚好就摔到她面前，她连推挡都没来得及，只能用自己的身体接着他，被撞到胸部别提多疼了，弄得她现在想揉又不敢揉，想发作偏偏又发作不出来。

　　古枫眼中闪过一丝窃笑，没再理她，而是走向自己的诊室，只是没走两步，他就不由捂住了鼻子，“怎么这么臭，谁上厕所没冲水吗？”

　　经他这么一提醒，众人也感觉到了空气中的异味，循着味道飘来的方向，众人的目光很快就锁定到了汪副主任的身上。

　　汪副主任起初还没回过神来，直到大家都盯着他的时候，他才感觉到自己的身下不对劲，低头看看，天啊，他竟然又大小便失襟了……



第三百二十六章 坚难授艺之旅

　　汪道友再一次当着众人出了大丑，裤裆湿了，一阵阵恶臭从他身上散发出来，闻者无不掩口捂鼻，露出嫌恶之色。

　　没有人知道这是怎么回事，就连汪道友自己也不知道，去省人民医检查的时候，明明没有问题啊，可是为什么接二连三的发生这种丢人的事情呢？

　　是中邪了？还是真的得了什么不治之症呢？汪道友百思不得其解，但不管原因是什么都已让他颜面无存，所以这个时候，无地自容的他恨不能自己再多长两条腿赶紧逃得远远的，避免继续丢人现眼。

　　只可惜，这一次还是像上次一样，在他发现自己大小便失禁之后，并发症很快又出现了，他又口不能言，身不能动了！

　　于是乎，平时趾高气扬不可一世的汪大主任就那样站在那里，像一只动物园里跑出来的猴子一般，被病人们指指点点，议论纷纷。

　　林紫旋虽然不喜欢这个喜欢打小报告，在医院内风评也不好的副主任医师，可怎么说他也是医院中的一员，为了避免医生的形象因他而受损，她赶紧的召来了几名医护人员，把口不能言身不能动的汪道友给架进病房去了。

　　至于这件事的始作俑者古枫，他可没功夫参观糗态百出的汪道友，因为他已经在病人的簇拥下进了自己的诊室，正忙得不可开交的给病号开始诊病开药。

　　今天是他来到普外科门诊坐诊的第三天，可是今天的病号比昨天足足多了一倍有余，而这些病号都自称是熟人介绍来的。

　　说到这些熟人，却是让古枫有些啼笑皆非，因为他们所指的熟人竟然是昨天，又或是前天来给古枫看病，把病看好了或者是好了一大半的那些病号。

　　病号们自发自愿的给古枫做广告，那自然是好得不能再好的事情，所以不管是谁介绍来的，古枫均是一视同仁，尽心医治。

　　能够当天解决的疾病，古枫绝不拖延到第二天。

　　能够不动手术治疗的疾病，古枫绝不会把人送上手术台。

　　能够一剂见效的疾病，古枫也绝不开两张药方。

　　能够用最便宜最简单最直接的方法治疗的，古枫更绝对不会让病号多费周折。

　　在必要的时候，为了尽快消除病人的痛苦，古枫甚至不惜血本的动用自己珍贵的真元来给病人治病。

　　医务院的孙礼华科长原本是想针对古枫今天的迟到事件，对他进行批评教育，甚至是让他写检讨的，可是看到他如此尽心尽力的为病人治病，又赢得病人如此好评，也只能暂且把这种小问题搁下，他虽然是医疗科科长，可是他总不能让古枫把这么多病人扔在一旁，先跟他去医务科喝咖啡吧！

　　至于林紫旋，原本对古枫是充满愤怒与怨恨的，可是到最后，她还是什么都没有说，和孙科长悄悄的交换了眼神之后，选择默然离去。

　　古枫对两人的离去无知无觉，一直忙到了十二点多，才总算把病人通通都看完了！

　　这个时候，他已经真的是累得筋疲力尽了。

　　草草的吃过了午饭，他就进了里面的小房间，准备调养生息迎接下午的工作。

　　在他刚进入里间的时候，杜蕾歆竟然也紧跟了进来。

　　古枫有些疑惑的看着杜蕾歆。

　　杜蕾歆却脸红红的道：“老师，诗雅姐回家去了！”

　　古枫苦笑，他自然知道刘诗雅回家了，他只是不明白杜蕾歆跟进来干嘛？而这与刘诗雅回不回家有什么关系？

　　杜蕾歆接着却又低声问：“老师，今天我还要去洗澡吗？”

　　这下，古枫恍然了，这妮子是要跟自己学气功呢！

　　沉吟了一下，他却答非所问的道：“蕾歆，你真的还要学啊？”

　　杜蕾歆坚定的点头。

　　见她的态度如此坚决，古枫只好叹口气，“好吧，去洗澡吧！”

　　杜蕾歆这就脸红红的拿着自己那个斜肩挎包走进了里面的浴室。

　　出来的时候，她的身上只围了一件宽厚的毛巾，裸露的香滑双肩及修长双腿显露着里面是空无一物的。

　　看到她沐浴后的清新妩媚，古枫的心神不由一荡，纵然是告诫了自己一千遍一万遍不要胡思乱想，可是在看到她解开大毛巾，一丝不挂的上了床和自己面对面盘膝而坐的时候，他还是忍不住心猿意马。

　　杜蕾歆微闭着双眼，俏脸上带着浴后的红潮，声音无比羞涩的道：“老师，我准备好了，你来吧！”

　　这话，让古枫心神又是一荡，差点就失控把她推倒在床上。

　　杜蕾歆等了好一阵也没见古枫有反应，不由张开眼睛，却发现他正神色复杂的看着自己。

　　尽管心里羞得不行，可是已经下决心要学这门功夫，而且昨天已经经历了最尴尬的初次，今天已经坦然了一些，于是就强忍着羞臊开口道：“老师，你怎么了？”

　　古枫摇摇头，“蕾歆，你不要学了好吗？”

　　杜蕾歆心中一惊，忙问：“为什么？”

　　古枫没敢再把目光投在她的身上，而是转向别处，有些语无伦次道：“蕾歆，我的师父不但年纪大我两三轮，而且还是个男的，所以师父传我这门功夫，领我入门的时候，我的心里很坦荡。可是现在我和你不但年纪相当，而且男女有别，而且，而且你也该知道，我并不是什么好男人，我真的怕自己……”

　　杜蕾歆张嘴打断了他，“老师，你别说了，我知道的！”

　　古枫：“那你还要跟我学吗？”

　　杜蕾歆想也不想的道：“要！”

　　古枫大寒，心说你这妮子真是不知死活啊！明知山有虎偏往虎山行呢！难道你就不怕老虎真把你吃了吗？

　　杜蕾歆接着又冒出一句：“老师，我相信你！”

　　古枫这下软瘫瘫了，“你相信我看书就我不相信我自己啊！”

　　杜蕾歆沉吟了一下，下床拿来了自己那个斜肩挎包，然后从里面拿出一条丝巾，叠了几叠之后，就跪到古枫面前，把丝巾蒙到古枫的眼睛上，然后在他的脑后系上结。

　　在这个过程中，杜蕾歆那丰满挺俏的胸部时不时的轻蹭到古枫的脸上，使他更是血液沸腾，无法自控，数次都差点忍不住张嘴吸住。

　　杜蕾歆把丝巾系紧之后，才问古枫：“老师，现在感觉好点了吗？”

　　被丝巾蒙住，古枫确实看不见她柔美的酮体了，可是这和掩耳盗铃有什么分别呢？

　　不过还别说，深呼吸几次之后，因为看不见眼前的诱惑，心绪确实稍稍平静了一些，这就点点头道：“好一点了！”

　　杜蕾歆也稍稍放下心来，然后道：“那老师你脱衣服吧！”

　　古枫原本还有些忸怩的，可是人家一个黄花大闺女都这么干脆，他要是磨磨蹭蹭的那就太不爷们了，所以也开始脱衣服。

　　杜蕾歆看他眼睛被蒙住，脱衣服的时候不是那么方便，这就上前来帮他。

　　两人的肢体一碰确，古枫又情不自禁有了反应，待得他的衣服全部脱光，杜蕾歆目光触及到他的结实又匀称的身体时，心里不免又是一阵小鹿乱撞……

　　还在生病中，昏昏沉沉的，很想休息，可是又不能断更，请大家多谅解吧。



第三百二十七章 直接恐吓

　　杜蕾歆外表看来是个清纯秀气甚至是有点瘦弱的女生，可是衣服之下的身体却是丰满成熟的，柔弱娇巧，青春窈窕，对男人而言这就是最感的惑。

　　让古枫面对着如此一具人的酮体而表现的无动于衷，这实在是太难太难了！

　　这，已经不是一种考验，而是一种煎熬，不夸张的说，这甚至是一种酷刑，因为要面对良知与本的拷问。

　　尽管古枫此时的眼睛已经被丝巾蒙上了，但他仍能清楚的感觉到杜蕾歆就在眼前，因为她呵气如兰的气息，因为她身上的发香体香，就算看不见，他的脑海中仍能清晰的勾画出杜蕾歆年轻妙嫚的身姿。

　　古枫的眼睛虽然蒙上了，可是杜蕾歆却没有，从他的身体反应，不难看出他心里此刻正在想着什么。

　　杜蕾歆羞涩，忐忑，但也有种小小的欣喜，因为老师在面对她的时候，并不是一点感觉都没有的，她甚至有种大胆而美好的猜想，自己在老师的心目中，是不是不仅仅只是一个学生那么单纯呢？

　　其实，男人和女人都是一样的！男人有冲动，女人也同样有需要！

　　在学这等尴尬的功土地公的时候，授艺的古枫不好过，而学艺的杜蕾歆又何偿好过呢？

　　古枫是血气方刚，杜蕾歆也同样敏感成熟啊！杜蕾歆的身体对古枫有着吸引力，而古枫匀称健康的身体也同样让杜蕾歆心动的！

　　两人都很清楚自己心里的真实感受，可是两人都紧守着道德与理智的界线，不敢越雷池半步！

　　经过了最开始的尴尬，接下来的授艺过程却又变得比较平静了，因为不管传艺的，还是学艺的都必须集中精神，心无旁黛才行！

　　一旦进入全神忘我的意境，两人自然就没闲暇的心思去考虑别的事情，所以这个受艺最坚难的部分是开始与结束时间，不过两人都很坚忍的控制着自己，所以这个中午，这个小小的房间里，这对赤身相对的男女，并没有发生不伦之事。

　　下午上班，在看过一轮病人，终于又到了休息时间，那个时候已经下午四点钟。再过一个半小时，这一天就要在忙碌与充实间结束。

　　恰恰就是这个时候，林紫旋林助理来了。

　　经过了一些事，古枫虽然不再像从前那样对林紫旋抱有诚见，可是两人见了面，他却仍难对她有好脸：“哟，这不是林大助理吗？什么风把您老人家吹来了！”

　　林紫旋一听他这阴阳怪气的语气就气不打一处来，但想起周院长的话，却只能生生按捺下心中的火气，“我来是告诉你一个好消息和一个坏消息！”

　　古枫撇了撇嘴，“又是这一套，有没有新鲜一点的！”

　　林紫旋没接他的茬儿，自顾自的说：“好消息是，你已经被列入本院‘青年标兵’的候选名单。”

　　听了这话，古枫的脸上终于难得浮起了一丝笑意，因为这对他而言确实是一件好事，所以就问：“那坏消息呢？”

　　林紫旋脸上仍是没什么表情，“坏消息是汪副主任要求你去道歉！”

　　B，这老东西还没完没了了？

　　古枫差点就拍案而起，可是想了想却站起来道：“他在哪儿？带我去见他！”

　　林紫旋一直都以为自己很了解这个男人的品了，说出这个坏消息的时候已经等着雷公下地似的咆哮，没想到他却是这个反应，当下就不由愣住了，好一会儿仍不敢确定的问：“你真的要去给他道歉？”

　　古枫却是淡淡的反问道：“你认为呢？”

　　我认为绝不可能！这是林紫旋的第一反应，可是沉了一下，她没有回答，只是转身往外走，“跟我来！”

　　在省附属医住院部的康复科高级病房里，古枫见到了躺在床上的汪道友。

　　汪道友看到他之后，立即冷冷的板转过脸。

　　林紫旋嫌恶汪道友这副倚老卖老的嘴脸，可是大局为重，为了稳定团结，她只好强撑笑意道：“汪副主任，你和古医生之间可能有点误会，现在我把古医生请来了，你们两好好聊聊，误会说开了，就没事了，以后普外科诊还要倚仗你们呢！”

　　汪道友冷着脸来了一句：“我和他没有什么好聊的！”

　　林紫旋还想说话，古枫却道：“林助理，你先出去，我跟汪副主任说两句好吗？”

　　林紫旋以为是古枫要跟汪副主任道歉，当着她的面又不好意思，于是就点点头走了出去。

　　待她走出去把关好之后，古枫就走了上去，淡淡的叫了一句：“汪副主任！”

　　汪道友却是冷哼一声，爱理不理。

　　古枫笑笑道：“汪副主任大小便失禁好些了吗？”

　　汪道友立即转过头来，瞪着他道：“你什么意思？”

　　古枫神色不变，“我的意思是汪副主任你以后如果不再想丢人现眼，就别给我安份老实些。”

　　汪道友神色骤变，指着古枫有点哆嗦的道：“你——”

　　古枫点点头，“不错，就是我搞的鬼。”

　　汪道友勃然大怒，立即就要怒吼着从床上跳起来，古枫却是疾快无比的伸手在他身上连点两下。

　　结果，汪道友又体会到了那种口不能言，身不能动的恐怖感觉，不过庆幸的是空气中并没有弥漫出恶臭。

　　古枫凑上前去，两眼阴森森的瞪着他，“老东西，我的忍耐真的很有限度的，前两次只是对你略施惩戒，可是你如果执迷不悔，再跟我端架子，摆脸给我穿小鞋，我会让你连自己是怎么死的都不知道！”

　　汪道友起初只是狂怒，因为他真没想到自己犹如中邪一样的症状竟然是眼前这个人搞的鬼，可是当他明白之后，愤怒又化为深深的恐惧，因为这个人如果可以在不知不觉间让他出大丑的话，那肯定也同样能让他在不知不觉中死去。

　　想到这点，汪道友发红的脸很快就变成了惨白，额上了冒出了密密细细的冷汗，极为恐惧的看着古枫。

　　古枫看着他的表情变化，冷冷一笑道：“汪副主任，这是我第一次警告你，也是最后一次，你好自为之吧！”

　　说完，古枫又在他的身上连点了两下。

　　汪道友顿时就感觉自己可以动了，也可以出声了，但同时，他也感觉自己的裤档湿了，然后又一股臭味在房间里弥漫开来。

　　看着古枫捂着鼻子慢慢的走出房间，惊恐万状的他却连一句话都说不出来！

　　古枫走到外，一直等在外面的林紫旋就迎了上来，“怎么样？”

　　古枫洋气的耸耸肩，“我给他道过歉了，他好像也接受了！”

　　林紫旋疑惑的问：“真的？”

　　古枫点点头，“汪副主任听完我的道歉后还很激动呢！”

　　林紫旋半信半疑，伸手就却推房而进。

　　古枫并没有阻止，任由她走进去，只不过林紫旋才半只脚踏入房立即就掩着口鼻退了出来。

　　走在前面的古枫早就料到会是这个情景，所以就道：“我都说了，汪副主任很激动，激动得那病又犯了！”

　　林紫旋看着古枫施施然离去的背影，始终觉得这事情好像有点不对劲，只是哪儿不对劲，她又说不上来。

　　接下来的日子，古枫仍在普外科诊里坐诊。

　　不过不能不说的是，古枫确实是个很懂得把握机会的人，第一天在普外科诊坐诊的时候不计血本的付出，使他获得了丰厚的回报！

　　简单一句来说，古枫确实是一炮而红了。

　　古枫立杆见影的治疗手法，不但让人惊奇更让人震憾。

　　平平无奇的一双手，仅仅只是在你身上一按一按，仿佛是变魔术一样轻轻鼓捣几下，然后就让你身上的结石自动排出来了！

　　几根细细小小的银针，扎一扎，刺一刺，原本除了开刀没有别的办法的疾病却奇迹般的痊愈了。

　　普普通通的一剂方，有的甚至都算不上可是到了古枫的手中，便化腐朽为神奇，不但让病者疼痛立止，还除尽病魔。

　　这等神乎奇神的治疗方法，这等好得不能再好的治疗效果，怎不叫人惊奇，怎不叫人赞叹？

　　有的时候，流言和瘟疫是一样的，其传播的速度甚至要比瘟疫还要更快一些。

　　古枫的医术，经病人的嘴，口口相传，一传十，十传百，百传千……

　　最后，普外科（4）诊室，从原来的大冷逐渐变成了大热病号们挤破头的要挂古枫的诊。



第三百二十八章 生病的美女老师（上）

　　古枫的病号开始多起来了。

　　从他来到普外科门诊的第四天开始，他的病号就真正多了起来。

　　之后的这些日子，他的门诊病号量每天都超过了一百，而且还在不停增长中。

　　这对于是一个小小住院医而言，不仅仅是一种成绩，更可以说是一种骄傲。

　　恰恰相反的是，原来普外科的顶梁柱汪道友的病号却越来越少，从原来每天超过一百的病号量减少到八九十，然后是六七十，而且每天还在不停的减少中。

　　人心是个很容易受蒙蔽的东西，但是眼睛却是雪亮的，有对比，自然就能分出好赖。

　　古枫看病，多数是站在病人的角度着想，能直接就直接，能简单就简单，能不开刀就不开刀，能经济就经济，能实惠就实惠。

　　汪道友呢？不管有的没的，不管大病小病，来了之后噼里啪啦就是一顿检查，药一开就是一大堆，再不然就危言耸听，不是让你住院，就是让你手术。

　　不夸张的说，一个小小的痔疮，汪副主任能治出千万种变化，也能折腾掉你几万大元。

　　两相比较之下，病人自然更愿意找古枫看病！

　　看着自己这边门庭逐渐冷清，古枫那边却是门庭若市应接不暇，汪道友恨得咬牙切齿，可是接二连三被古枫弄得大小便失禁，丢尽了老脸，他对这个年轻又诡异还非常粗暴的住院医真的产生了恐惧感，为了避免连怎么死都不知道这种事情发生，他是不敢轻易招惹古枫了。

　　汪道友不再搅是搅非，古枫自然乐得清静，每天给病人看看病，调戏下美媚护士，偶尔方便的时候和杜蕾歆玩一下心惊肉跳又香艳刺激的授艺节目，日子就这样一天一天过了。

　　转眼间，古枫到普外科门诊的时间已经超过了半个月，在此期间，古枫不但获得了省附属医“青年标兵”的称号，同时也陆续得到了病人赠予的五张锦旗，分别写着《医德高尚》，《光明天使，济世良医》，《医德双馨，医者父母心》，《华佗再世，妙手仁心》。他在普外科门诊的工作成绩也得到了院委会的一致肯定与好评！

　　名利乃身外之物，古枫一直都是这样认为，但是能够被病人与领导肯定，古大官人心里还是很舒坦的，最少他没有丢严新月的脸不是。

　　……

　　在职工会议上。

　　古枫登上了领奖台，接过了周院长亲手颁发的青年标兵证书及奖金，面对着台下无数的艳羡眼神与掌声的时候，古大官人心里确实小小傲骄了一把的，嗯，老子不是只有读检讨书的时候才能站在这里的。

　　领了奖之后，古枫第一个想要分享的人就是自己的老师严新月，可是目光搜索各科室负责人的座位时，却并没有看到严新月的身影，散会之后一打听才知道严新月生病了。

　　尽管不知道她生了什么病，严不严重，可是得知这个消息，古枫的心里也是一阵揪紧，下了班之后就提着营养品去了严新月家。

　　敲了好一阵门，里面没有反应，可是严新月的矫车却明明停在屋侧。

　　古枫这就掏出电话打给严新月。

　　电话通了，不过响了很久才被接听。

　　严新月的声音沙哑虚弱的从话筒中传来：“古枫，有事吗？”

　　古枫心中一紧，赶紧的问：“老师，你在哪呢？”

　　严新月道：“我在家里！”

　　古枫道：“我在你家门口了。”

　　严新月道：“那你等一下。”

　　古枫挂上电话，原以来严新月是要下来给自己开门，却没想到头顶二楼的窗户被拉开了，然后一把钥匙扔了下来。

　　古枫捡起钥匙，狐疑的打开大门，走进严新月房间的时候，发现她只穿着一件睡裙半躺卧在床上，长长的秀发披散着，脸上透着苍白和慵懒。

　　古枫看得一阵阵心疼，忙走过来问：“老师，你怎么了？”

　　严新月摇摇头，“没什么，只是感冒了！”

　　古枫拉过她的手，想要给她把脉，却发现她的手有些烫，伸手探探她的额头，不由吃了一惊，“老师，你在发烧呢！”

　　严新月摇摇头，“不碍的，我吃过退烧药了！”

　　古枫没有言语，给她把起脉。

　　严新月了解古枫的医术，没有推拒，任由的他。

　　一阵之后古枫放开她的手，心头稍松，确实是感染风寒，虽然无大碍，但也算是比较严重的了，如果不好好调理，恐怕会落下病根，“有几天了？”

　　严新月想了想问：“三四天了吧，自己也开了些药吃，不过好像不太管用。”

　　能医不能自治，已经是医生的通病，古枫左右看了看问：“彭院长呢？”

　　严新月苦笑，“他出差了，还要一阵子才回来！”

　　古枫微皱起眉头，不过并没有说什么，只是问：“你吃饭了吗？”

　　严新月摇摇头。

　　古枫伸手拉好她的被子，然后挽起袖子道：“你想吃什么？我去给你做！”

　　严新月道：“不用麻烦了，我不想吃！”

　　古枫道：“生病了更要吃东西，你先躺一下，我去给你熬粥。”

　　说完就自顾自的走了出去。

　　严新月看着他的背影，心内有些感动，想起两个人的事情，思绪又见复杂，胡思乱想一阵脑袋有些昏沉，不知不觉就睡了过去。

　　被古枫叫醒的时候，天已经黑透了。

　　古枫手里端了一碗热气腾腾的粥，桌旁还放着一小碟酸菜。

　　严新月道：“古枫，我真不想吃！”

　　古枫道：“多少得吃一点的，我煎了药，吃点东西再把药喝了，发一身汗就会轻松些的。”

　　严新月还是皱眉摇头，仿佛古枫手里端的不是清香小米粥，而是穿肠毒药。

　　古枫就道：“乖，我喂你，吃一点点就好！”

　　话一出口，古枫就傻了，这是自己的老师，不是自己的女人呢！虽然意识到不妥，可是想要改口却已经难了。

　　严新月闻言，脸也是刷地红了起来，最后却竟然让古枫大出意料的点了点头。

　　古枫这就赶紧用匙羹瓢了粥送到她的嘴边，严新月顺从的张嘴把粥给吃了。

　　一口一口，古枫耐心又细致的侍候着她，时不时还给她夹点酸菜。

　　严新月吃了大半碗实在吃不下去了，古枫这才收起了碗筷去了厨房，过了一会儿就端来一碗药来。

　　看着那黑黑糊糊的药汁，严新月的眉头皱得紧紧的，弱弱的问：“不喝行不行，我最怕喝这种玩意儿了。”

　　古枫摇摇头，柔声道：“良药苦口，喝了就好了！”

　　严新月脸皱得根个苦瓜似的，却有种小女人的可爱与柔美。

　　古枫没见她这样的一面，心神不由有些荡漾，不过瞬即又收敛心神道：“我备了有冰糖，你喝完了含一粒，不会苦的！”

　　严新月还是摇头。

　　古枫好话说尽，她竟然还不肯喝，顿时就恼了，喝道：“喝不喝，不喝我就灌了！”

　　这话一出，严新月被吓了一跳，古枫自己也被吓了一跳，自己好大的胆子，竟然敢凶老师了。

　　很奇怪，这一次严新月竟然没有发作，反倒是怯怯弱弱的看着古枫，仿佛是真怕他灌自己似的。

　　古枫见状就硬起心肠，黑头黑脸的把药端到面前，命令道：“喝！”

　　严新月就乖顺的把嘴凑了上去，闭上眼睛一口一口的喝药。

　　不过药实在太苦了，喝得她数次停下来，求饶似的看着古枫。

　　古枫不为所动，眼神凶狠的有盯着她。

　　在古大官人的淫威下，严新月竟然硬生生把一碗从前病死也不会喝的中药给喝完了。

　　把一颗冰糖塞进严新月嘴里之后，古枫就逃也似的出了房间！

　　今天可真是吃了熊心豹子胆了，竟然敢对老师如此呼呼喝喝的。

　　古枫回到房间的时候，发现严新月又睡下了，他就抽空给家里打了个电话，告诉苏曼儿自己今晚可能不回去了。

　　苏曼儿对古枫一如既往的宽容，甚至要比以前更宽容，她并没有询问古枫在哪儿，为什么不回去，只是让他多注意安全，多吃饭少喝酒，喝酒别开车等等。

　　打完电话回到床边，发现睡着了严新月正在出汗，额头湿湿的一片，连脸颊边的秀发都发湿了。

　　古枫知道这是药效开始出来了，待她发了一身汗，这才拿来了毛巾替她擦拭起来，当他擦干了她的手和额头，及颈脖之后，小心的掀开她身上的被子，不过只是往她身上看了一眼，她又吓得赶紧把被子捂了回去……



第三百二十九章 生病的美女老师（下）

　　出了大汗的关系，严新月身上的睡裙已经湿透了。

　　也正因为湿透的缘故，睡裙紧贴在她的肌肤上，使她窈窕性感的玲珑曲线尽露，胸前突起的两点，两点下半隐半露的挺俏丰满，还两腿尽头那抹紊乱，若隐若现的呈现于古枫眼前。

　　古枫原本还没注意，这一看之下才发现严新月身上除了那件睡裙之外，里面是什么也没穿的。

　　眼前活色生香的欲体横陈，使得古枫的小心肝无法自控的活蹦乱跳起来，赶紧的把被子捂了回去。可是严新月出了这么一身大汗，湿漉漉的要是再着凉，那可就麻烦了！

　　该不该给她擦身换衣服，这个问题让古枫心里很犹豫很纠结，两个声音几乎同时在心里涌起。

　　“这可是你的老师，不是别人，而且她还是个有夫之妇，你给她擦身，换衣服，有失体统吧？”

　　“屁，搞都搞了，她的身上哪个地方你没看过，没碰过，哪还来那么多咯嗦啊！”

　　“不要搞搞声那么难听行不行，当初不也是没办法才出此下策的吗？”

　　“好听难听，不都是一样吗？难道说好听一点，你就可以当作什么事都没发生过吗？”

　　“这个……那个……”

　　“快点儿吧，一会儿她着了凉，你更是万死难辞其疚了！”

　　“……”

　　天人交战一翻之后，古枫心中终于有了主张，深呼吸了好几下，这才再次把被子掀了开来，然后抓住严新月的裙摆，缓缓的往上脱。

　　尽管这是出自善意，心中也没有太多的杂念，可是随着严新月的肌肤越露越多，古枫的心跳也越来越激烈。

　　在裙摆就要到达双腿尽头的时候，一只手突然摁抓住了她。

　　古枫心中一惊，抬眼看去，只见严新月正张着双眼紧紧的盯着他，神情极为复杂古怪。

　　古枫大窘，忙解释道：“老师，你的衣服湿透了，不换的话，会着凉……”

　　严新月并没有听完他的话，手就松开了，双眼又缓缓的合上。

　　古枫不知道她是睡着了，还是默许了，捏着她的裙摆尴尬的滞在那里。

　　好一会儿，他才把心一横，抓着她的裙摆就从下到上给脱了开来。

　　裙子脱下之后，果然如古枫料想的一样，严新月除了这件裙子，里面确实是什么都没穿的。

　　成熟丰满又一丝不挂的女体，对于古枫而言，真的是一种致命的诱惑，他无法自控的干咽一一口唾沫，费了好大的神才镇定下来，拿起毛巾在她身上擦拭起来。

　　接着，又在衣柜里找来一条差不多款式的睡裙，给柔软无力的严新月套了上去。

　　做完这一切重新给她盖上被子，古枫坐在一边忍不住呼呼的喘大气，心说幸亏昨晚苏曼儿姐姐发狠劲的给泄了一通火，要不然今儿个非走火入魔不可。

　　严新月出了一身大汗之后，烧终于退了。

　　不过古枫却不敢离开，仍是守在床边。

　　侍候女人是件辛苦活，侍候生病的女人尤其辛苦，如果换个别的女人，古枫还真不侍候，可是这个女人不是别人，是他的老师严新月。

　　受人滴水之恩，须以涌泉相报，更何况严新月予以他的恩情并不是滴水那么简单。

　　如果不是严新月，古枫现在别说什么手术，恐怕连个澜尾都切不了。

　　时至半夜，严新月幽幽的醒了过来，看到伏在床沿上睡着的古枫，心里百感交集，今天如果不是他适时出现，或许自己死在家里也没人知道吧。

　　身子动了动，想给他找件毛巾或毯子的盖一下，没想到古枫很醒觉，严新月才一动，他就醒了。

　　古枫看见已经醒来的严新月，赶紧的问：“老师，感觉好些了吗？”

　　严新月点点头，张嘴想说谢谢，可是话到嘴边，却又说不出来，两人发生的各种关系各种事情，用谢这个字眼明显是矫情了。

　　古枫伸手摸了摸她的头，没再发烧了，稍稍放心，去倒了一杯水来让她喝下，这才让她重新睡下，“老师，你要多喝水，多休息，病才能快些好起来。”

　　严新月原本就是个医生，自然知道多喝水多休息的道理，不过她并没觉得古枫画蛇添足，反倒觉得心里十分受用。

　　女人的感情很脆弱，生病了就更脆弱，纵然性格强硬如严新月，也希望能得到别人的关心与呵护。

　　严新月压抑着心头这股感动，故作平淡的问：“你怎么会来的？”

　　古枫道：“我被医院评为青年标兵，拿了证书和奖金，想要告诉老师，却找不到人，问了急外五科的人才知道你请病假了，心里放心不下，这就过来了！”

　　严新月听了这话心头暧暧的，不过看到古枫脸上略现出得意之色，不由就道：“只不过是个虚名罢了，用不着这么高兴的，如真有本事，赶紧的拿到主治才是正经，住院医这种职称在省附属医，实在是太不够看了！”

　　古枫虑心的点头，“老师放心，我一定会努力，绝不丢你的人。”

　　严新月笑了，“你从没给我丢过人，反倒是我对你要求太苛刻了，从前在学校的时候是，现在进医院了也是。”

　　古枫低声道：“老师，我知道你这是对我好！”

　　严新月摇头，“我也不知道自己是对你好，还是因为我个人的私欲，反正我不用你感激我，但也不怕你恨我！”

　　古枫有些慌恐，“老师！”

　　严新月打断他，“我能教你的已经都教给你了，以后你自己一定要好自为之。”

　　古枫心里有些感伤，因为他已经习惯了有严新月在身旁，不管是毒打，还是斥责，他都能感到严新月的浓浓关爱之情，只是如今，一切都好像回不去了。

　　沉默一阵，古枫有感而发的道：“老师，我怀念从前的日子。”

　　严新月眼圈有点发红，却撑强的笑笑，“怎么，你又想我打你了？”

　　古枫讪讪的道，“这个……还是等老师病好了再说吧！”

　　严新月却纠缠不休，“那说好了，等我病好了，让我打一顿！”

　　古枫心里寒了寒，严新月的戒尺收拾起人来，那可不一是般的疼，所以就转过话题道：“老师，彭院长……”

　　严新月阻止道：“不说他不行吗？”

　　古枫沉默了下来，其实他一直都搞不懂，严新月和彭院长的年纪相差那么多，为什么会嫁给彭院长。

　　据古枫的理解，严新月并不是个贪幕虚荣的人，说她贪图彭院长的名利嫁给他，明显说不通。

　　要说两人之间是因为爱情而结合，古枫又没看到两人有多恩爱。

　　心里虽然疑惑，可是这种事情，一个愿打一个愿挨，谁也管不着，他只是很后悔自己往里面插了一腿，可是当晚的情形，却完全由不得他。

　　他想把那一幕完全忘记，当作什么都没发生，可是他又做不到如此自欺欺人。

　　心里正感觉难受的时候，却听严新月忽然幽幽的长叹一口气，“男人啊，有钱就变坏，这句话说得有错的话，真是天打雷劈！”

　　古枫疑惑的看着严新月，不明白她为何会发出如此感慨，但随即想想却又恍然，彭院长继续了彭婉娴的遗产，尽管只有三分之一，但那却是一笔天文数字，就算几辈子穷奢极侈也花不光的。难道是彭院长有了钱之后就……

　　家家都有本难念的经，严新月这本看起来好像不是很难，但古枫也没有兴趣，所以他就道：“老师，你别想太多，好好休息，早点康复才是正经，急外五科还等着你回去主持工作呢！”

　　严新月摇摇头，“自从你离开之后，急外五科已经不热闹了！”

　　古枫咋舌，“难道又变回以前那样了？”

　　严新月道：“那倒不至于，不过也没有什么好上心的！反正我觉得没什么意思。”

　　古枫就道：“老师，要不我向院里要求回去！”

　　严新月瞪他一眼，“没出息，好马不吃回头草的道理你不懂吗？而且急诊科这种中转科室，做再大的成绩也没人重视。再说了，你现在在普外科不是做得挺好的吗？我听人私下里议论，你的病号量比汪主任的还要多呢！”

　　古枫低声道：“可是我想跟老师一起。”

　　严新月心中一热，却强压着感动喝道：“你还没戒奶啊？”

　　古枫撇了撇嘴，我都吸过了，你没有奶。

　　严新月自然不知道古枫此刻的龌龊心思，见他不语，以为他心里难受，这就道：“熬过这一年吧，到时候你回去市人民工作的时候，我也回去。”

　　古枫使劲的点头。



第三百三十章 好戏开锣

　　早上的时候，古枫要去上班。

　　见严新月睡着了，准备悄悄的离去不吵醒她。

　　没想到他刚站起来，严新月就醒了。

　　古枫只好道：“老师，我去上班了！”

　　严新月心中虽有些不舍，不过脸上未露出任何神色，只是点头，“去吧。”

　　古枫道：“我叫了金锁过来，差不多应该到了，今天就让她照顾你。”

　　严新月忙道：“不用，我已经没什么事了，不用麻烦人家。”

　　古枫道：“她已经在路上了，她在家里闲着也是闲着，你有什么活就让她干，别客气。”

　　严新月闻言就没再坚持，只是叮嘱道：“路上小心些。”

　　古枫点头，去洗了把脸后前往医院。

　　今天的病号仍是有增无减，古枫到达医院的时候，诊室外面的走廊上已经候着不少的病人，刘诗雅和杜蕾歆比古枫早到，已经打扫好了卫生，沏好了茶在等古枫。

　　忙忙碌碌，一个上午很快就过去了，把最后一个病号送走的时候已经是十一点多了。

　　古枫伸了伸腰，正想喘口气的时候，桌上的电话响了起来，普外科大佬柯国良打来的，让古枫去一趟他的办公室。

　　古枫听着那头语气低沉，很有点来者不善的味儿，心头就有些发紧，不过最后他仍是无愄无惧的径直前往住院部普外科。

　　进了柯国良办公室，古枫保持礼数的道：“柯主任，你找我？”

　　柯国良看了古枫一眼，目光有些阴沉，哼了一声算是答应。

　　古枫一瞧他这个神色就知道坏了，肯定是又哪儿踩着这位普外科大佬的尾巴了。

　　这一次，和刚来报道的时候一样，没有古枫的座位，全然不见柯主任上次被古枫相救时的那股亲切。

　　古枫干巴巴的站在那里，真有点想提醒他，老柯，你忘了我上次救你的事了啊？

　　柯主任可能年纪大了，记性不好了，看他的样子，不但忘了，而且忘得很彻底，面无表情的把手上一份报表直直的扔到了古枫的面前。

　　古枫皱起眉头，捡起报表看了看，是自己（4）诊室近一月来的病号登记簿，上面记载着病人的年龄，性别，诊断，就诊日期等等。

　　柯国良问：“古医生，这是你（4）诊室的病号登记簿没错吧！”

　　古枫点头，“没错！”

　　柯国良语气淡漠的道：“我粗略的计算了下，你平均每天有一百左右的病号，也就是说你去普外科门诊到现在总共看了差不多有三千名病号。”

　　古枫不解，“这又怎么了？”

　　柯国良顿时就发作了起来，“这又怎么了？你还好意思问，三千个病号，你收入院的有几个？”

　　古枫神色平静的道：“十个左右吧！”

　　柯国良冷笑了起来，“三千个门诊病号，你只收了十个住院？是我听错了，还是你搞错了？”

　　古枫明白了，柯国良是嫌自己收入院的病号太少，要跟自己算账呢，心里虽有些恼，但还是很平静的道：“柯主任你没听错，我也没搞错，我的门诊病号虽多，但我只认为这十人有住院的必要。”

　　“仅仅十个有住院的必要？你说的什么混账话！”柯国良大怒，指着古枫手里的登记簿道，“你看看你下的诊断，一百个病号，超过五十个都符合住院条件，你为什么不给他们办住院？”

　　古枫目光平视着柯国良，不卑不亢的道：“柯主任，你是主任医师，你应该知道诊断是一回事，病人的实际情况又是另外一回事，要不要住院，我作为首诊医师，有直接决断权！”

　　古枫的意思再明显不过了，要不要让病人住院是我的事情，你别狗拿耗子。

　　柯国良气得吹胡子瞪眼拍桌子，“古医生，难道你不知道门诊是住院部的窗口，利益直接挂勾，门诊不收住院病人，还要住院部来干嘛？你看看汪副主任，他这个月虽然只有二千多个病号，可是他收入院的病号是多少？是四百个，面对这个数字，我不觉得惭愧吗？”

　　四百个？也就是说每五个病人，就有一个被汪道友弄到住院部的！

　　古枫不由倒抽一口凉气，心说这个汪道友可真够狠的！

　　原本古枫今天是抱着低调的心态过来聆听主任大佬教诲的，可是柯国良说的这些，实在让他低调不起来，冷声回应道：“我不管什么利益不利益，我只对病人负责。如果我认为病人没有住院的必要，我绝不会因为什么利益把病人强收入院，还有，麻烦柯主任不要拿我跟汪道友比，因为我觉得这对我来说是种侮辱。”

　　柯国良被气得不行，普外科由上到下，就连那两个老教授都不敢用这种态度跟他说话，可是古枫一个新人，竟然敢直接根他叫板，怒不可遏的他喝道：“古医生，你什么态度！”

　　“我就是这个敬职敬责敬业的态度！”古枫毫不示弱的应一句，话说到这里，他觉得已经没有必要再和这姓柯的交流下去了，因为古枫很了解自己的性格，如果再往下的话，可能就不是语言交流，而是肢体交流了，所以他没等柯国良接口就道：“柯主任，如果没有别的事，我先走了！”

　　柯国良气得浑身哆嗦，指着古枫道：“你给我站住！”

　　你让我来，给你面子，我来了。你骂我，我没抽你，很对得起你了！古枫觉得自己的修为好像进步了，这次竟然没动手，同时也觉自己对这个柯国良已经仁至义尽，没必要再听他放屁了，头也不回的走了出去。

　　柯国良没有喝停古枫，更是气得咆哮如雷，站在那里呼呼的喘了一阵粗气之后，这就出门准备去院委会，他还真不信就治不了这小子了。

　　恰是这个时候，办公室的房门被推开了。

　　急诊科的钟坤伟主任来了，“亲家，下班了，下午有没有手术，咱们去喝两蛊？”

　　柯国良黑着脸，没有应声。

　　钟坤伟这才看到柯国良的脸色不对，不由问：“亲家，谁惹你不高兴了？”

　　柯国良窝一肚子火，这会被问起，自然忍不住，“就那个小兔宰子！”

　　钟坤伟愣了愣，随即心中暗喜，却故意疑惑的问：“你说的是古枫？”

　　柯国良道：“除了他还能有谁，这小王八蛋真是无法无天了，我只不过是斥责他两句，他竟然敢跟我吹胡子瞪眼！”

　　钟坤伟这下彻底乐了，只是表面却作出愤慨之色，趁机落井下石的道：“我早就说了，这小子不是什么好东西，他在急诊科的时候我就知道他是个坏种，动不动就打人，动不动就惹是生非，这样人简直就是一流氓，压根儿就不配做医生！他没来之前我就跟你说了，这种人，你没必要跟他讲什么情面，就该让他坐冷板凳，你却不听！”

　　柯国良道：“我不是把他晾起好几天吗？”

　　钟坤伟道：“那你后来干嘛了？我不是给你出主意了吗？你随便找个碴，让他犯个错，把他从医院踢出去就得了，眼不见心不烦的，何必自己给自己找罪受呢！我真不知你怎么想的，还把他调门诊去，弄得这样的人渣也评上了青年标兵。”

　　说起这个事，柯国良也是后悔不已，“我不是想着（4）诊室一直是个冷门科室，他又是个上不得台面的住院医，跟汪道友和两个老教授一点竞争能力的没有，变想的把他流放吗？谁想到这小子这么能折腾……”

　　“砰！”一声巨响，柯国良的话还没说完呢，他办公室的房门就被人一脚给踢开了。

　　被吓了一跳的两人定睛一看，均是不由倒抽一口凉气，因为踢开门的，竟然是满脸杀气的古枫！



第三百三十一章 停职

　　多吃饭，少惹事。

　　这不但是苏曼儿姐姐的叮咛，也是严新月老师的教诲。

　　离开急诊科来到普外科之后，古枫一直谨记，并尽可能的遵从。

　　在柯国良办公室里争执一番离开之后，古枫多少有点后悔，他毕竟还有一个多月要呆在普外科，闹得太僵的话对谁都不好，不过他之所以倒回来，并不是要跟柯国良道歉，而是要跟他好好的再理论一番，只是当他再次返回到柯国良办公室门口的时候，却不想意外的听到了这样的对话，知道自己的工作安排竟然隐藏这样的内幕，这两个老东西竟然在背后阴阴险险的暗算他。

　　他只是不想惹事，并不代表他怕事，被人欺负到这份上，他实在是忍无可忍了！

　　一脚把办公室的门踢开后，他就冲了进去，在柯国良与钟坤伟还在愕然之间，他一把端起了桌上的茶，猛地泼到了柯国良大主任的脸上，愤恨无比的道，“柯国良，你个老东西，早知道你是这样的人，我就该让马奋马明两兄弟把你给整死！”

　　柯国良被泼了一头一脸的水，即恼怒又尴尬还很愧疚，毕竟他和古枫无怨无仇，之所以这样折腾他，完全是因为钟坤伟是自己的亲家，不得不这样做而已，说起马氏兄弟的事情，他就更是愧疚难安，因为如果不是古枫替他出头，恐怕他到现在还陷入那场闹剧中不得安宁。所以此时此刻，尽管被泼了一脸的水和茶叶渣，可是心中有愧的他却硬是发作不起来。

　　古枫的愤恨却未消，只是觉得便宜他了，因为茶是凉的。

　　钟坤伟见古枫竟敢如此的放肆，竟然拿水泼柯国良，顿时就嚷嚷起来，“姓古的，你干什么？反了你了！”

　　“我呸！”古枫转过头来，指着柯国良瞪着钟坤伟道，“你比他更不要脸，他是个伪君子，你却是个十足的小人！！”

　　主任办公室这头的动静如此之大，早就引来了一大班人，病人医生护士全都拥到了门外围观，没有人上来劝架，不过那个唯恐天下不乱的费光明却赶紧的跑回办公室，通知了保卫科，医务科，院长办公室。

　　钟坤伟被古枫当众辱骂，当下就气红了脸，指着古枫道，“你，你敢骂我？”

　　古枫笑了，“我岂止敢骂你，我还敢打你呢！”

　　说着，古大官人一伸手，刷地一下就揪住了钟坤伟的衣领，一把将他拽了过来，大巴掌就落到了他的脸上。

　　“啪”一声脆响，钟坤伟的脸上顿时就多了一个五指印。

　　钟坤伟身为急诊科的大主任，在省附属医的地位何比尊贵，现在竟然被一个小小住院医当众扇了耳光，怒火冲天的他顿时就嘶吼起来，“我跟你拼了！”

　　古枫冷哼一声，揪着他衣领的手往上一举，就把钟坤伟给整个人举了起来，扬在手中猛地一阵摇晃，钟坤伟就被弄得眼花缭乱，分不清东南西北了。

　　围观的人全都被眼前一幕惊呆了，古枫会采尼丝功夫，这在普外科已经不算秘密，可是他们谁都没想到古枫的臂力如此之大，竟然单手就把钟坤伟整个给拎了起来，瞧他那一派悠闲轻松的模样，哪像是拎个人，完全就是拎一只小鸡嘛！

　　原本众人还想着上去劝一劝的，可是看到古大官人如此之强悍，生怕人家伸个小指头就把自己给戳死，所以全都按捺不前，反正……揍的又不是他们的主任。

　　柯国良见古枫抓着钟坤伟像是摇旗杆一样，生怕钟坤伟被摇散架了，赶紧的上来劝道：“古医生，古医生，你放下他，赶紧放下他！”

　　古枫果真就把钟坤伟给放下了，伸手一推，就把钟坤伟推得跄跄啷啷的退了好几步，最后仍是没稳住，摔了个四脚朝天。

　　从七荤八素天旋地转中恢复过来的钟坤伟从地上爬起来后，立即就冲古枫嚷嚷道：“姓古的，你给我等着，我跟你没完，我要投诉你，我要让你下岗！”

　　古枫冷笑不绝，从急诊科出来之后，他就一直被折腾，先是柯国良，然后是费光明，再接着是汪道友，受了一肚子窝囊气的他一直隐忍着，直到今天，得知这一切的始作俑者竟然是钟坤伟之后，他就再也忍不住了！

　　是的，忍无可忍的时候就无须再忍，该出手时就出手，今天他既然出了手，也不会再去顾忌那么许多。

　　看到被收拾一通的钟坤伟竟然还敢冲他叫器，心里就不由叹息，这世上不知所谓的人可真的太多了！

　　好吧，既然一次打脸不够，那就再打狠一点，古枫心中主意一定，没等钟坤伟骂完，人已经扑了上去。

　　钟坤伟看到古枫扑上来，吓得赶紧抱头鼠窜，然而古大官人出手，岂有落空的道理，根本就不费吹灰之力，古枫就又一次把钟坤伟揪到了手上，大手一扬起，反反正正，正正反反的连续抽了他十几二十个耳光，把钟坤伟打得鼻青脸肿整一个猪头样了，这才罢了手。

　　这一顿打，确实把钟坤伟打疼了，打怕了，打得他都不敢再冲古枫叫唤了。

　　其实，他并不知道，如果古枫真的出力打的话，这会儿他已经不在这个世上了。

　　这件事闹得太大了，保卫科的人来了，医务科的人也来了，林助理来了，就连周院长也来了。

　　了解了事情的前因后果之后，周院长当场决定，古枫和钟坤伟即日起停职检查，等候处理意见。

　　这个结果对于古枫而言不算太意外，毕竟他以下犯上，当众殴打上级。

　　不过这对他来说，也没什么大不了的，不干就不干，这破医院，他还真不稀罕呆了呢！

　　此处不留爷，自有留爷处，只要有医术，在哪不能当医生呢！

　　所以当场就脱了白大衣，往林紫旋身上一扔，这就潇洒的出门了。

　　他是拍拍屁股走了，可是钟坤伟钟大主任就冤了，挨骂的是他，挨打的也是他，在谁看来他都是受害者，为什么他也要停职呢？

　　不过周院长并没有给他喊冤的机会，宣布完决定后，就冷着脸走了！



第三百三十二章 孩子算谁的

　　古枫走出住院部的时候，发现身后跟着两人，他的护士刘诗雅和学生杜蕾歆。

　　自己要停职检查了，连累得两女也跟着没班上，古枫有些愧疚，想了想就对杜蕾歆道：“蕾歆，从明天开始，你回急外五科去吧！”

　　杜蕾歆不解的问：“我干吗要回急外五科！”

　　古枫苦笑：“我这不是被停职了吗？我不上班了，可你的学习不能耽误啊，一会儿我去跟老师打声招呼，以后你就跟着她！”

　　杜蕾歆知道古枫的老师就是严新月，她也知道古枫这样做是为了她好，可是她更想跟着古枫，所以摇头道：“我不去！”

　　古枫皱起了眉头，“为什么不去？”

　　杜蕾歆倔强的道：“除了你，我谁都不跟！”

　　古枫哭笑不得，“丫头，现在可不是闹脾气的时候，我可以不管不顾，那是因为我已经独立了，但你不能这样，你现在还是学生，得以学习为重！而且我的事情也与你无关，你没必要这样的！”

　　杜蕾歆有些不服气，“老师，你不是说你也是个学生吗？”

　　古枫苦笑，“我是那样说，可是没有人把我当成真的学生啊！”

　　杜蕾歆不吭声，但脸上写满着不情愿。

　　古枫道：“听我的，去急外五科，我的老师会好好带着你的！”

　　杜蕾歆仍是不情愿，“可是你呢？”

　　古枫笑笑，“我无所谓，就当是暂时休息下了，没什么了不起的，不就是打工嘛，东家不打就打西家咯，省附属医呆不下去的话，我就提前去市人民医咯！”

　　杜蕾歆不说话了，尽管她很想说，你去市人民医，我也跟着去，可是她实习的档案在省附属医，要转到市人民医去，又要费一番麻烦事的。

　　古枫转过头来看向刘诗雅，不过他还没说话，刘诗雅就道：“医生，你是不是想叫我也去急外五科？”

　　古枫点点头。

　　刘诗雅道：“我来省附属医是因为你的关系，来了之后也只做你的专职护士，工作也只听你的安排，所以你暂时休息的话，我干嘛还要去上班啊，反正市人民医还照样给我发工资，我就当是带薪休假了！”

　　古枫见刘诗雅如此想得开，也只好苦笑着点头。

　　其实刘诗雅确实想得很开，甚至是巴不得古枫不要再回省附属医，因为古枫真的提前去市人民医的话，她也可以跟着一起回去！

　　古枫不知道刘诗雅的小心思，只以为她对这件事无所谓，尽管此刻他的心情并不佳，却故作洒脱的大呼一口气道：“终于可以休息了，走，我请你们去吃大餐，庆祝一下。”

　　古枫的语气虽然轻松，但两女都知道他心里其实并不好过，所以也没怎么响应他。

　　“咦，你们不去啊？”古枫见她们不说话，这就故意道：“唉，想请客都没人领情，好吧，不去的话，各回各家，各找各妈！”

　　杜蕾歆知道古枫心里不开心，不愿再扫他的兴让他不痛快，赶紧的道：“去啊，干嘛不去，老师是大款，不吃白不吃，吃了也是白吃。”

　　刘诗雅也跟着附合道：“可不就是嘛，咱们这是吃大户，干嘛不吃啊！”

　　古枫笑笑，把自己开的悍马车开了过来，“走，领你们吃西餐去，咱们也学学那些小资，午间休息喝点小酒，锯锯扒！”

　　三人在一间西餐厅里吃过午饭出来，古枫提议一起去看望严新月，两女自然欣然同往。

　　来到严新月家的时候，严新月正坐在院里，看着报纸晒太阳，精神看起来要比昨天好了许多。金锁侧在屋里，正忙着大扫除。

　　杜蕾歆与刘诗雅问候了严新月几句后，也撸起袖子进去帮忙了。

　　人都走开后，只剩下古枫和严新月了。

　　古枫就问：“老师，你吃过饭没？”

　　严新月没有回答，只是看着古枫。

　　古枫被看得心里有点发虚，不由就问：“老师，你怎么这样看着我！”

　　严新月没什么表情的冷哼道：“你自己知道。”

　　古枫心头一惊，难道是那天为她解毒，把她给上了的事情被发现了？

　　不过想想也对，那天老师虽然意乱情迷，神志不清，可是因为当时的情况实在太紧急，自己根本就来不及做什么安全措施，最后接二连三的被迫喷洒在她的体内，虽然事后给她略微的清理过，但只是擦拭，并不是冲洗，有些痕迹是始终擦不掉的，老师醒来后，也很难不知道曾发生过什么的。

　　正在古枫沉吟间，严新月突然喝道：“说话！”

　　古枫慌张的道：“老师，我，我也是逼不得已，我……”

　　严新月道：“你再逼不得已，你也不能这样胡来啊！”

　　古枫不知该如何应对，心说当时要是不搞你，你就得死了，而且事实上，也不是我搞你，是你把我给搞了！

　　严新月接着又道：“说，到底是怎么一回事？”

　　古枫神情又是一滞，还能是怎么回事，不就是你把我给搞了，连续搞了N次，连口气也没给我喘一下，要是不是你学生我有神功护体，恐怕当场就被你搞得虚脱致死了。

　　见古枫脸红耳赤的不说话，严新月就喝道：“打人的时候你不是挺厉害的吗？现在怎么哑巴了？”

　　听了这话，古枫大松一口气，原来严新月说的不是那天的事情，是说今天打人的事呢！

　　定下巨惊的心神后，古枫就硬气起来了，因为今天的事情，他认为自己并没有错，于是就道：“这种人渣，我只是扇他几耳光，绝对算是轻的，要换我以前的脾气，我肯定弄他个半残不死！！”

　　严新月气得不轻，指着他道：“你，你到现在还不知悔改？钟坤伟可是主任，你打了他，周院长再看好你，也保不了你！”

　　古枫道：“老师，你都不知道那个钟坤伟多可恨。”

　　紧接着，古枫就把钟坤伟伙同柯国良在背后整蛊自己的事情通通说了出来，然后才道：“原来我呆在急外五科的时候，钟坤伟暗地里给整我，那时候我就想揍他了。这次让我给撞上了，说什么也忍不了！”

　　听到这里，严新月也不由叹一口气，“钟坤伟虽然可恨，可是你也不能这样不管不顾啊，你要知道，你揍他的时候是痛快了，可是你把自己的前途也给搭进去了啊，因为这样一个小人，毁了自己的名声和前途，值得吗？”

　　古枫不再言语了。

　　严新月看着他仍是气呼呼的样子，不由又道：“你啊你，从前不是挺多鬼心眼的吗？干嘛这次就这么冲动啊？明面上不根他计较，暗地里收拾他不行吗？”

　　古枫摇摇头，“我也不知道自己是怎么了，反正离开了急外五科后，总是觉得百事不顺，不是这个根我作对，就是那个给我找碴，当听到他们两个老东西在那里嘀咕着怎么搞我的时候，我就再忍不住了！”

　　停了停，严新月又问：“那你以后有什么打算？”

　　古枫摇头，“暂时没想那么多，等院里的通知再说了！”

　　严新月道：“那就暂时休息下吧！！”

　　古枫有些疑惑，“老师，你不骂我了？”

　　严新月横他一眼道：“你很喜欢我骂你啊？”

　　古枫忙道：“那当然不是！”

　　严新月叹气道：“事情不发生也发生了，骂你又有什么用。你也没别给自己那么大压力，权当是医院给你放假了，我相信院委会会综合实际情况，作出公正处理的！周院长那么器重你，绝不会弄得你开除的。”

　　古枫负气的道：“开除就开除，有什么了不得的！”

　　严新月瞪他一眼，“别给我说丧气话！”

　　古枫不吱声了。

　　停了停，严新月又问：“你昨晚给我煎的药，对身体有没有什么影响的？”

　　古枫疑惑的问：“什么影响？”

　　严新月的表情有那么点不自然的道：“就是，对身体各方面的影响。”

　　古枫摇摇头，“普通祛风止寒的药，能有什么影响。”

　　严新月不知道该怎么表达自己的意思，想了想道：“那你再给我把把脉吧！”

　　古枫没多想，赶紧的给她把起了脉，约摸五六分钟那样就放开了她的手道：“依脉象来看，已经好多了，再休息一两天应该没有大碍了。”

　　严新月点头，却又不死心的问：“除了这个，就没有别的？”

　　古枫不解问：“还有什么？”

　　严新月脸红了起来，期期艾艾的问：“就是，我有没有那个！”

　　古枫茫然的道：“哪个？”

　　严新月嗔怪的看他一眼，声音低得不能再低的道：“怀孕！”

　　古枫摇头，“没有！”

　　严新月脸上写满失望，眼见着月事推迟了好几天，以为自己是怀上了，心里暗喜，所以生病了连药都不敢吃，怕对胎儿不好，结果没想到却是竹篮打水，空欢喜一场！

　　古枫看着严新月的表情，恍然道：“老师，你想怀小孩啊？”

　　严新月点头，脸红红的没敢看他，心里却道，就算怀了，那也不是你的！

　　古枫起初没太在意，只是过后想想，却不由蓦然心惊，如果这会儿严新月怀上了，那是算他的，还是算彭院长的呢？



第三百三十三章 不知不觉成了财主

　　严新月的身体还没好利索，古枫找几女商量了一下，决定下午留刘诗雅照顾她，古枫先带杜蕾歆与金锁回家，晚上来接刘诗雅的班，让金锁与杜蕾歆陪严新月过夜。

　　严新月虽然自我感觉已无大碍，可是犟不过几人的热心，也只好任由得她们，而且有人作伴，总比一个人冷冷清清的好。

　　回到家之后，午休起来的苏曼儿正准备出门，见古枫回来了，就又逗留了一下。

　　古枫因为昨儿一夜没休息好，今儿个又折腾大半天，感觉有些疲倦，再加上心情也不佳，自顾自的回房休息。

　　刚回到房间，苏曼儿就走了进来，从背后抱着他柔声的问：“你怎么了？”

　　被她抱着，古枫紊乱的心绪感觉稍许平静，微微摇头道：“没什么，医院给我放了长假？”

　　苏曼儿把他转过神来，看着他问：“发生什么事了？”

　　古枫就把自己在医院揍人的事情告诉了她。

　　苏曼儿听完之后，不由轻点一下他的额头，“不是和你说了吗？少惹事，多吃饭。”

　　古枫略带愠怒，“别人都骑到头上来拉屎了，还不出手，你当你男人真是废柴啊！”

　　苏曼儿苦笑，好言安慰道：“好了好了，不生气了啊，不就一份破工作么，不做就不做了，我看你整天没日没夜的，好多次都想劝你别做了呢！”

　　古枫道：“我不做事，你养我啊！”

　　苏曼儿笑了起来，“养你就养你，现在你姐我又不是养你不起！”

　　古枫也忍不住笑起来，“哟，姐，你现在可是财大气粗哦！”

　　苏曼儿傲骄的道：“那可不，我最近在准备民兴药业上市的事情了，没有什么意外的话，入秋之前，我们就民兴药业就是一家实力雄厚的上市集团了。”

　　这一消息，让古枫都感觉有点意外，因为原来的时候她只以为是几个女人小打小闹，没想到折腾下来，民兴药业竟然比新锐锋还早一步上市，不由向苏曼儿竖起大拇指道：“姐，你真了不起。”

　　苏曼儿摇头，伸手抱住古枫，脸上幸福地笑道：“不是我了不起，是我的男人了不起，民兴药业之所以能如此迅速的掘起，全是你的功劳！”

　　这话古枫不认同，因为他觉得自己在民兴药业上并没有出什么力，所以摇头道：“姐，你别说笑了，我根本就没理过民兴药业的事情，哪有什么功劳啊！”

　　苏曼儿却认真的道：“你怎么没功劳，最大的功劳就是你了。首先一点，如果不是你提供的药方，还有你找来二喜那一支精英制药团队，以及请到夏总监那么出色的人才，光靠我们几个女人，哪能折腾得起那么大的动静。然后一点嘛，就是咱们在向银行贷款的时候，你搞掂了孙行长，让我们成功建设起民兴总厂，之后你又拉来了三七种殖基地，使得我们民兴得到了强而且力的支援，当然，最重要的一点，还是那批野山参，那笔财富才是我们突然掘起的真正原因。”

　　古枫道：“那也和你们的努力分不开啊！”

　　苏曼儿吃吃地笑道：“你呀，就别谦虚了，我们做的是苦力活，你做的是技术活，军功彰上有我们的一小半，你占的却是一大半，现在的你呀，是民兴药业最大的股东呢！”

　　古枫不解：“嗯？”

　　苏曼儿：“原来咱们投资建厂的时候，你虽然没出资，可是你出了技术，所以你拥有一份股份，我出了一千万，我也有一份股份，施玉柔出了一千万，也有一份股份，陈青青许燕她们总共出了一千五百万，也算作是一份股份。”

　　古枫更不解了，“这样我也成不了大股东啊！”

　　苏曼儿笑着摇头，“你忘了，你从乡下弄来的那批野山参呢？我拍卖了十分之一，总共售价二亿，这二亿你一分没拿，我就当作是你追加到民兴制药的投资了，我当时为避免别人说闲话，还专门找评估专家给民业药业作了市值的评估，当时得出的结果是市值三亿左右，而且追加了二亿投资，再加上你原有的股份，你就一跃成为大股东，拥有民兴药业的绝对话事权咯。”

　　古枫听得有点头大，然后问了个他最关心的问题，“那我现在到底有多少钱？”

　　苏曼儿想了想，摇头道：“这个恐怕得找财产清算师才能估算得出来。”

　　古枫听得咋舌，“这么夸张？”

　　苏曼儿认真的道：“那可不，虽然你是民兴药业的大股东，可是现在民兴药业的市值不可估算，另外还有那一大批没出手的野山参，也是不能估量的，所以我也没办法确切的算出你有多少钱！”

　　古枫问：“连个大概都不知道吗？”

　　苏曼儿沉吟了一阵，“嗯，保守估计，你最少有二十个亿的财产吧！”

　　古枫吓一跳，“这么多钱？”

　　苏曼儿又笑了，“你忘了，上次只是卖了十分之一的野山参，就是两个亿。现在那里还有一大半呢，最少就有十几个亿了，再加上民兴药业的股份，说你有二十个亿的财产一点也不夸张！”

　　古枫又道：“既然这样，你干嘛不把野山参全都给卖了。”

　　苏曼儿摇头，“上次咱们放出一批野山参后，订单像是雪片一样飞入民兴制药，不过我并没有发货。”

　　古枫：“有人要，为什么不卖？”

　　苏曼儿道：“物以稀为贵，这么多的野山参如果全都放到市面上，肯定会造成缺稀的野山参市场出现饱和，从而造成贬值，为了保证它的价格，咱们必须一点一点的出手。”

　　古枫点点头，这倒是事实。

　　苏曼儿说着，想起一事，赶紧从随身的皮包里掏出一张卡递给他，“这里面是去年民兴药业给你的分红，我一直都忙来忙去的，都忘了给你！”

　　古枫问：“有多少钱？”

　　苏曼儿道：“没有多少钱，就三千来万！”

　　古枫倒抽一口凉气，如今苏曼儿姐姐也小母牛晒太阳，牛逼冲天了，三千多万竟然也说没有多少呢！

　　“姐，这钱还是你给我放着吧，我自己不缺钱花！”古枫这话倒是事实，自从和彭院长签定合同起，每个月都准时给他发工资，在省附属医成为正职医生后，每个月也有粮出，再加上蜂后那边也给他发工资，虽然都不多，但全部加起来，每个月了有一万左右的收入。

　　苏曼儿却把手伸进他的兜里，把他的钱包拿了出来，然后把卡插了进去，“给你，你就拿着。”

　　古枫有些不好意思的笑笑，“拿你的钱，我感觉自己像是吃软饭似的。”

　　苏曼儿不悦了，“这哪是我的钱，这是你应得的分红。再说了，就算这钱真是我的又怎么了？你花不起了？吃我的饭，很丢你的人吗？当初我和你刚认识的时候，你不就在我这白吃白住的吗？现在你长本事了，你就不要我了？”

　　说着说着，苏曼儿竟然有点眼圈发红，因为她并不是真的生气，而是担心古枫会抛弃他。

　　古枫见她要哭的样子，赶紧的抱紧她，柔声道：“干嘛了这是，说得好好的，怎么就生气了，我不就随口那么一说吗？”

　　这话，古枫不说还好，一说苏曼儿还真哭了，紧紧的搂着他道：“古枫，不管怎样，你都不能不要我啊！”

　　古枫哭笑不得，“这话又是从哪说的，我怎么会不要你呢！”

　　苏曼儿哽咽着道：“我不管你在外面有多少女人，我也不在乎什么名份，我只要你别离开我，别离开这个家！”

　　古枫拥着她，“放心，我不会的！要不，我发誓成吗？”

　　“不要！”苏曼儿赶紧掩住他的嘴，喃喃的道：“我相信的，你说什么我都信！”

　　两人默默的相拥着，古枫轻轻的抚摸着她娇柔的肩背，原本只是要安慰她，可是摸着摸着就摸到了臀上去了，而且蠢蠢欲动的欲从套裙中伸进去。

　　苏曼儿害羞的推开他道：“晕死，你就不能让我多温馨一下啊！”

　　古枫看着她道，“姐，我饿了！”

　　苏曼儿有点慌，昨儿折腾了一夜，她现在还有点脚发软呢，不敢看他的眼神，吱唔着道：“饿了就让金锁做饭啊！”

　　古枫把手伸进她的衣服里，揉着她丰满的酥胸道：“我下面饿了。”

　　苏曼儿赶紧的道：“不，不行啊，我马上要去开会了，晚上还要飞南城。”

　　古枫皱起眉头道：“又要出差？”

　　苏曼儿点头道：“南城那边成立了分公司，我要过去看一下。”

　　古枫叹气，“那什么时候回来啊？”

　　苏曼儿道：“要两天吧！对不起啊古枫，民兴成立之后，我们一直聚少离多，都没什么时间好好陪你！”

　　古枫理解的摇头，“没关系的，事业为重，不过你可要多注意身体，不能太拼了。”

　　苏曼儿心里暖暖的，“我自己会照顾自己的，只是觉得对你很愧疚。等忙过这一阵吧，咱们去三亚渡假好吗？”

　　古枫点头，知道她赶时间，没有再纠缠她。



第三百三十四章 当流氓遇上女色狼

　　傍晚的时候，古枫带金锁过去接替刘诗雅照顾严新月。

　　在路上的时候，金锁时不时的往古枫的裤裆看去，脸红红的。

　　古枫有起初有些纳闷不解，自己的裤链拉上了，没露械，也没有特别反应，这妮子老是盯着瞧什么呢，莫不是又想加工资了？

　　在一个路口等红绿灯的时候，古枫终于有功夫仔细看着自己的裤裆，这才明白怎么回事，不由就道：“金锁，既然看见了，干嘛不帮忙？”

　　金锁有些害羞，那个地方的事情，是别人随便可以帮的吗？可是扛不住古大官人的淫威，终于还是把手伸了过去。

　　古枫有些不悦，“用手不行的，用嘴！”

　　金锁幽怨的横他一眼，最后却也只能乖乖的伏下身子，把头伏到了上面。

　　恰好这个时候，旁边使来一辆路虎，与古枫的车并排等红绿灯，坐在副驾驶室上的一个俏美女孩恰好看到这一幕，当下就脸红红的唾骂：“流氓！”

　　声音虽不大，但坐在敞蓬跑车里的古枫却听得一清二楚，抬眼看去，只见那女孩一脸嫌恶的看着自己。

　　很奇怪，古枫不但没发怒，反而冲她笑了笑。

　　这样的笑容，如果是平时，那确实是很招女孩子喜欢的，但被撞破了丑形之后还笑，就显得有点猬琐与脑残了。

　　那女孩没想到这个男人竟然厚颜无耻的冲自己笑，不由羞怒懊恼，差点就忍不住下车来揍他。

　　这个时候，伏在古枫两腿间的金锁终于抬起头来，嘴里含了一根丝线。

　　原来古枫今天穿的是一条新裤子，接链上多出了一根线头，金锁之所以老注意古枫的这个地方，不是想加工资，只是想提醒他罢了，这会儿伏下头去，也不是给古枫那个啥，只是帮他咬掉线索罢了。

　　那女孩发现自己误会之后，当下就羞得满脸通红，赶紧的就想升起车窗，不过在这当下，她却清楚的听到古枫说了句“女色狼！”，然后跑车就率先过了红绿灯。

　　女孩被气得不行，冲着跑车的尾灯只扬拳头。

　　坐在路虎驾驶座上驾车的男人见了，不由问：“金小姐，发生什么事情？”

　　女孩有点恼怒成羞的道，喝道：“赶紧开车！”

　　男人神情一禀，赶紧闭嘴发动车子。

　　……

　　古枫把金锁送到了严新月家，叮嘱她今晚好好照顾严新月，这就送刘诗雅回家。

　　刘诗雅跟着古枫出来的时候，发现他又换了一辆车，不由就道：“医生可真有钱啊！”

　　古枫不置可否的笑笑，很有绅士风度的替她拉开车门。

　　在回去的路上，刘诗雅有些好奇的问：“医生，其实我一直都不明白，你这么有钱，又这么大本事，干嘛非得做医生不可？”

　　问古枫这个问题的，刘诗雅不是第一个，应该也不会是最后一个。

　　古枫淡淡的反问：“怎么？诗雅不想我再做医生了？”

　　刘诗雅摇摇头，“你医术那么好，我当然希望你能做医生，医治更多的人。我只是有些好奇而已！”

　　古枫笑笑，“其实也没有什么，或许我这个人比较较真，从哪里跌倒，绝不甘愿在那趴着吧！”

　　刘诗雅秀眉微蹙，“这么说来，你还要回省附属医。”

　　古枫道：“看情况吧，也不是一定非回去不可，但医生这个职业，我是不会放弃的。”

　　刘诗雅不由又多看了他两眼，没说再说话。

　　古枫笑道：“诗雅，你好像挺关心我的嘛？”

　　刘诗雅脸刷地一下红了，“同事之间，关心一下不行啊！”

　　古枫继续调戏她道：“可我怎么感觉你特别关心我啊！”

　　刘诗雅的脸红上脖子上去了，“医生，你胡说什么啊？”

　　古枫看她这样，更渴着劲的逗她道：“诗雅，你该不会是喜欢上我了吧！”

　　刘诗雅心中一震，强作镇定的伸手打他一下，嗔骂道：“医生，别自我感觉那么良好行不行，你以为自己是人民币，人人都得喜欢你啊！”

　　古枫不再言语，因为他从刘诗雅的眼中察觉到了一丝慌张，心知自己不能再这样逗他，否则恐怕会出问题，自己现在惹下的情债已经够多了。

　　刘诗雅见古枫突然沉默下来，不由就怯怯的问：“医生，你生气了？”

　　古枫失笑道：“怎么会，在你眼中，我是这么小气的人吗？”

　　刘诗雅摇头，低声道：“你不小气，就是有些冲动！”

　　这点古枫承认，他确实是太冲动了些，不过他就是这样的人，有些东西可以忍，有些东西却是万万不能忍的，像是钟坤伟这种在背后给他使绊子的小人，就该见一次打一次。

　　看到古枫的表情，刘诗雅知道他是想起了今天发生的事情，暗里有点责怪自己哪壶不开提哪壶，赶紧转移话题道：“医生，你明天做什么啊？”

　　古枫摇摇头，“没什么事情做，估计是在家睡大觉吧！”

　　刘诗雅道：“医生……”

　　古枫打断她道：“我说诗雅，你能不能别老是叫我医生，叫我的名字，或者叫我哥，我也是不介意的！！”

　　刘诗雅摇头，“你不介意，我介意啊，我看过你在市人民医的档案，你比我小两岁呢，该叫也是你叫我姐才对！”

　　古枫笑道：“我叫你姐？我才不叫呢，你在我眼里就是一小丫头！”

　　刘诗雅气呼呼的道：“我哪里小了！”

　　古枫上上下下的看她，目光落到她的胸部上，不由道：“确实不小了！”

　　刘诗雅受不了他猬琐的目光，脸又红了，双手交叉到胸前道：“反正我不会叫你哥的，而且叫医生我也叫习惯了，不改了！”

　　古枫只好道：“怎么也是一句，随便你吧！”

　　刘诗雅就又回刚才的话题，“医生，明天咱们出去玩好不好？”

　　古枫道：“去哪？”

　　刘诗雅道：“荒郊野外，哪都可以啊，反正就出去走走，自从上次去汕城吃螃蟹之后，我已经好久没有出过门了。”

　　古枫原本是没什么兴致的，可是听到荒郊野外这几个字，心中一动，也有些兴奋的道：“行，明天咱们去山上玩。”

　　定下明天的节目后，古枫把刘诗雅送回家，看了看时间，晚上七点几。

　　这么早，该做什么呢？

　　找何巧晴，她好像去办案了。

　　找范允，她也出任务了。

　　回家吧，夏雨回家小住了，施玉柔出差未归。

　　出关呢，齐冰清去莞城接手新成立的长锋集团了。白姨虽然仍坐镇华怡，但最近在惠城开了一个大工程，现在还在惠城呢！

　　古枫用力想了一圈，最后颓然的发现，女人们个个都忙得热活朝天，只有自己是无所事事的，原来众星捧月的自己，竟然在今夜找不到一个女人陪伴。

　　驾着车无聊的四下乱逛，不知不觉间竟然转到了毕华丽山庄入口。

　　看到毕华丽山庄，自然就想起了王凌，想起王凌，自然就想起了那狂乱的一夜。

　　尽管古枫心里很清楚，王凌是个有名花有主的女人，自己不该跟她纠缠不清，可是有句话说得好，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，这种诱惑对于男人而言，是无法抵挡的！

　　主意打定，古枫就把车驶入了毕华丽山庄，来到0083号别墅门前，伸手摁响了门铃。

　　门打开后，古枫却不由愣住了，因为开门的不是王凌，而是一个俏美女孩。

　　不过古枫之所以发愣，不是因为这女孩长得有多美，而是这个女孩他见过。

　　这不就是刚才在路上，坐在路虎车上说他是流氓的那个女孩吗？



第三百三十五章 不打不相识

　　看到这女孩的时候，古枫还以为自己走错了门，可是侧头看了看，B区0083号，没有错啊，王凌就住在这儿，可这女孩是谁呢？王凌不是说她一个人住吗？

　　女孩也是一脸愕然表情，看着古枫反应不过来。

　　好一阵之后，她才双手叉腰，老气横秋道：“！＄％！”

　　古枫茫然的道：“说的什么鸟语？”

　　女孩窘了窘，却仍是凶巴巴的道：“你才说鸟语，我是说你这个流氓，你还敢找上门来？”

　　古枫好笑的道：“我就算是流氓也没性趣流氓你啊，我来又不是找你。”

　　女孩更恼了，扬起拳头狠狠的道：“赶紧滚，否则姑奶奶揍你！”

　　哟嗬，还挺有性格，可惜古大官人一点也不喜欢，终于拉下脸道：“我要是不滚呢！”

　　女孩一听这话，竟然刷地一下破门而冲，扬起拳头朝古枫扑了过来。

　　古枫一看这架势，多少来了点兴趣，因为这妞竟然是个练家子。

　　疾退几步，太极起手势就摆了出来。

　　女孩看他退得如此之快，也不由愣了愣。

　　古枫洋气的朝她招了招手，“咔摸！”

　　女孩见古枫如此向她挑恤，更是怒的杏目圆睁，低喝一声就朝古枫扑了过来，一拳当胸朝古枫袭去！

　　拳头来得极快，势如破竹，夹带着虎虎生威的气势。

　　行家一出手，就知有没有，这妞看起来不但是个练家子，而且还是个高手。

　　不过所谓高手，也只是相对而言的，这妞的身手对上普通人可以算是高手，可是落到古大官人眼中，却是十足的花拳绣腿。

　　眼看女孩的拳头就要擂到古枫身上了，没见古枫有太大的动作，只是轻描淡写的微侧一下身子，女孩的拳头就擦着她胸前的衣服滑了过去打了个空。

　　女孩相当的生猛，一拳打空，另一拳就接踵而来，同时腿也狠狠的朝古枫下身踢去。

　　有点名堂，可惜对古枫来说，真的不够看。

　　只见古枫顺手一抄，瞬地一下就抓住了她的手腕，双腿猛地一夹，踢来的腿也被他夹在了两腿中间。

　　女孩的手被抓住了，腿也被夹住了，上边甩不开，下面也摆不脱，生生就被古枫给制住了。

　　恼羞成怒的她另一只手立即握成拳头，朝古枫的眼睛打去。

　　古枫冷笑一声，身形一摆，女孩的拳头还没落到对方的脸上，便感觉下身一阵失稳，重心失衡，整个人就无法自控的往地上摔去。

　　“别吱”一声，女孩摔得很结实，尽管下面是草地，并没有受伤，但也相当的狼狈。

　　古枫朝她笑笑，轻轻淡淡的太极起手势又摆了出来，招招手又道：“咔摸！”

　　女孩怒极了，猛地爬起来，拳头一挥又朝古枫扑了过去。

　　“来得好！”古枫沉喝一声，一只手迎了上去，生生挡住他这一拳，然后另一手就以诡异无比的角度缠到了他的手腕上，弯腰，沉肩，向前一带，一个利索无比的过肩摔就把女孩给整个身体给扛了起来。

　　“别吱！”一声闷响，女孩又摔了个结实，疼得龇牙咧嘴。

　　古枫又冲她笑笑，再次摆起了姿势冲她招手，还是那句：“咔摸！”

　　女孩又恼又羞又有些害怕，因为她已经知道自己绝不是这厮的对手，可是现在已经骑虎难下，倔强如她，怎么可能认输。

　　很是坚难的从地上爬起来，又要朝古枫扑去的时候，却听得门口传来一声娇喝：“住手！”

　　两人双双朝门口看去，只见王凌站在门口，手中还拿着一条干的毛巾正在揉着湿漉漉的头发，显然刚才两人在大打出手的时候，她在洗澡。

　　王凌不解的问，“盼琳，古枫，你们怎么打起来了？”

　　金盼琳赶紧的跑到王凌身前，指着古枫道：“表姐，这个流氓欺负我！”

　　王凌苦笑，“他不是流氓，是我的朋友！”

　　古枫也走上来，面对王凌带着许些责怨的神色，脸上也有些不好意思，毕竟和一个女孩动手并不是什么光荣的事情。

　　王凌道：“我给你们介绍一下，盼琳，这个是我的朋友古枫，古枫，这是我的学妹金盼琳，今天才从韩国过来的。”

　　古枫点点头，大度的朝金盼琳伸出手道：“金小姐，不打不相识！”

　　金盼琳仍有些生气，猛瞪古枫一眼，自顾自的进屋，“我去洗澡！”

　　古枫的手僵在那里，讨了个没趣的他有些哭笑不得。

　　看到王凌疑惑的眼神，古枫就把刚才发生的事情如实说了一遍。

　　王凌听了之后，笑道：“没事，像你说的，不打不相识，盼琳不是个小气的人。”

　　这话古枫虽然不敢苟同，但也没说别的。

　　王凌往屋里瞧了眼，压低声音道：“你怎么来了？”

　　古枫问：“你不希望我来啊？”

　　王凌摇头，有些幽怨的道：“希望你来的时候你不来，不希望你来的时候偏偏就来了。”

　　古枫摸了摸鼻梁，自己今天确实来得不是时候。

　　王凌侧身让了让道，“进去呀！”

　　古枫原本是想说我不进去了，可是他又确实想和王凌说说话，见她邀请，这就走了进去！

　　既来之，则安之，王凌的正牌未婚夫他都不怕，又怎么会怕区区一个电灯炮呢！

　　坐下之后，王凌给古枫拿饮料。

　　古枫就问：“你身体好些了吗？”

　　王凌点头，笑道：“好着呢，能吃能喝能跳，我都已经开始工作大半个月了！”

　　古枫皱眉，“怎么不多休息一阵。”

　　王凌摇头，“你以为我是你啊，可以做甩手掌柜，集团里一大堆的事情等着我处理呢！”

　　古枫看着坐得远远的王凌，不由就问：“你坐那么远干嘛？”

　　王凌脸红了起来，低声道：“因为你太危险。”

　　古枫失笑，伸出双手道：“过来让我抱抱。”

　　王凌心儿颤了颤，抬眼看向浴室，咬了咬唇，心动又犹豫的样子，最后还是摇摇头道：“不好！”

　　不过来？不过来难道我不会过去吗？古枫坐起身来，坐到她的身旁坐下，伸手就把她的手抓住了。

　　王凌心头一慌，赶紧的看了眼浴室。

　　古枫道：“你这么怕干嘛？”

　　王凌想抽回自己的手，却发现古枫握得很紧，见浴室那边水声哗哗的，金盼琳也没那么快出来，她就只好任由古枫握着，嗔怪的横他一眼道：“你以为我像你啊，色胆包天，什么时候都敢胡来！”

　　说起这个，王凌不由又想起了那一夜，脸上升起两团绯红。

　　看见她含羞带怯的表情，古枫心神荡漾，忍不住凑上去轻吻她一下。

　　王凌慌张的躲闪，“别乱来，有人在家呢！”

　　古枫摇头道：“没关系，她没那么快出来的。”

　　王凌还是摇头。

　　古枫就问：“你，不想我啊？”

　　王凌嗔怪的横他一眼，“想你的时候，你在哪儿呢？”

　　古枫道：“那你不会给我打电话吗？”

　　王凌有些恼，“你都不给我打，我干吗要给你打！”

　　古枫道：“那我以后天天给你打！”

　　王凌想了想摇头道：“不好，还是我给你打吧！”

　　古枫看见她这样，心里也很矛盾，“王凌，要不你直接跟韩宇勋说得了。”

　　王凌一慌，把头摇得像拨浪鼓似的，“不行，这绝对不行的！这件事说出来的话，影响太大了，我不能那么自私的。”

　　古枫叹气，看见她的头发还有点湿，这就拿起刚才她用来擦头发的干毛巾，默默的给她揉着。

　　王凌一边享受着古枫的体贴，但又一边警惕的盯着浴室那头，矛盾得就像她对古枫的感情。

　　好一会儿，她才抢过古枫手上的毛巾问：“你最近过得怎样？还在医院那头上班吗？”

　　古枫想了想道：“暂时不上班了，从明天开始休息。”

　　正说话间，门外响起了汽车引擎声。

　　王凌顿时慌乱起来，“糟了糟了，肯定是宇勋过来了，你，你赶紧藏起来。”

　　看着她老是慌慌张张的模样，古枫的心头滴血，或许自己真的不该招惹她的，摇摇头看着她道：“王凌，镇定点，咱们现在是在客厅，又不是在床上，没什么好怕的！”

　　王凌这才意识到自己太过敏感了，冲古枫苦笑摇头，理了理秀发站起去开门了。



第三百三十六章 打赌再见打赌

　　王凌走出去才发现，来的人并不是韩宇勋古枫也跟着走出去，发现门外停着一辆路虎，就是自己在红绿灯前看到的那辆，一个男人正从后尾箱里搬出大箱小箱的行礼。

　　古枫就问：“这是谁？”

　　王凌道：“盼琳的司机兼保镖。”

　　古枫点头，却又不解的指着盼琳那个保镖从车厢里般出来的近十个大小行李箱问，“他搬的是什么东西？”

　　王凌苦笑，“是盼琳的行李，刚才一次没搬完，他回去机场又搬一次！”

　　古枫微寒，“这么夸张？这是出门旅游，还是搬家啊？”

　　刚洗完澡从里面走出来的金盼琳恰好听到这话，立即又恼了，“我爱带多少东西就带多少东西，你管得着吗？”

　　古枫撇撇嘴，懒得跟她一般见识。

　　金盼琳的保镖话不多，冲王凌与古枫点点头便算是打过招呼，然后把大箱小箱的行李搬进屋。

　　从他行走的脚步，还有提行李的手势不难看出，这是一个高手，真正的高手。

　　王凌见他搬着行李进屋，赶紧的进去安排摆放的地方。

　　古枫翘起手臂站在外面，一点也没有帮忙的意思。

　　金盼琳气鼓鼓的瞪着他，余怒未止，新怨又生的样子。

　　古枫好笑的问：“怎么？刚才没打过瘾，还想跟我再打一次！”

　　金盼琳气哼哼的道：“哼，欺负我一个女人算什么能耐，有本事你就跟高力宝打！”

　　古枫问：“谁是高力宝？”

　　金盼琳指了指自己保镖的背影，得意的道：“他！”

　　古枫不喜欢争强斗狠，所以摇了摇头。

　　金盼琳不屑的道：“怎么？不敢了？刚才你不是挺威风的吗？”

　　明知道对方施的是激将计，但古枫却还是中计了，“不敢？我有什么不敢的！说，我赢了怎样？”

　　金盼琳冷笑道：“赢了我就不再跟你计较，给凌学姐一个面子，和你做朋友！”

　　“切！”古枫冷哼一声，“我还以为陪我睡呢！”

　　一句话，金盼琳又被激怒了，“流氓！”

　　古枫不怒反笑，“赌注太小，没兴趣。”

　　金盼琳实在气不过古枫嚣张的模样，更何况她认为古枫没有赢的可能，当下就道：“好，就你说的，高力宝要是输了，我就陪你那个啥，你要是输了呢？”

　　古枫摇头，自信心爆棚的道：“我不会输！”

　　金盼琳一脸鄙视的道：“年轻人，有自信是好的，但太过自信就是自大了。”

　　古枫道：“如果我输了，你说怎样就怎样！”

　　金盼琳笑了，笑得花枝乱颤，波涛汹涌，“这可是你说的啊！”

　　当高力宝走出来的要搬第二趟行李的时候，金盼琳拦住了他，“高力宝，你停一下！”

　　高力宝恭声道：“金小姐，有什么吩咐？”

　　金盼琳指了指古枫，“他向你挑战，要跟你一决高下！”

　　古枫听了不由心生怒气，这女人真卑鄙，明明是她要打赌，却说是自己发起挑战。

　　高力宝皱起眉头，目光疑惑的看向古枫。

　　古枫懒得解释，反正也解释不清，毫不退避的与他迎视。

　　高力宝沉吟了一下，终于缓缓的点头，这就要朝古枫走过去。

　　金盼琳却又拦下他，“力宝，这一战，你只能赢，不能输，你要是输了，不但你这个全国散打王的没面子了，我没面子，我父亲也没面子，我们韩国人都没面子！”

　　高力宝默默的听着，看向古枫的目光更加阴沉。

　　金盼琳最后道：“还有最重要一点，如果你输了，你这份年薪三百万的保镖工作也不用干了！”

　　高力宝终于有所动容，看向金盼琳。

　　金盼琳并不避让他的目光，直视着他道：“你跟了我这么久，应该知道我的脾气，我向来说一不二，你输了，立即就给我滚。你要是赢了，我给你多加一倍的年薪！”

　　三百万翻一翻，六百万！小学差五年毕业都能算得出来。

　　所谓重赏之下必有勇夫，高力宝不管是为了钱，还是为了工作，又或是仅仅为了颜面，他都要狠揍一顿古枫！

　　王凌从屋里出来，得知两人要比试，心里不由有些害怕，因为高力宝的实力她相当的清楚，高力宝虽然是韩籍华人，却也是韩国职业散打选手，之前曾是六阶全国散打冠军，离开职业赛场后就一直跟金盼琳身边，成为她的专职司机与保镖。

　　古枫的身手她虽然听说过，可是她绝不认为他是高力宝的对手。

　　只是王凌还没来得及开始劝，金盼琳已经抢先道：“凌学姐，没关系的，他们只是比试切磋，玩玩而已，又不是动直格的，你用不着担心的。”

　　赌注都玩到六百万了，还说只是玩玩？古枫觉得这女人真够阴险。

　　不过，古大官人好像一向都喜欢睡阴险的女人。

　　王凌见金盼琳这样说，也不好再劝，只是低声叮嘱古枫道：“小心一些，他这个保镖很厉害的，扛不住就认输，知道吗？”

　　认输？认输的话指不定这姓金的女人怎么折腾自己呢！古枫心里虽然这样想，但嘴上却道：“放心，我知道分寸。”

　　高力宝迎面走了过来，向古枫拱拱手问：“怎么称呼？”

　　古枫以礼回应，“古枫！”

　　高力宝也不再废话，直接问：“怎么比？”

　　古枫左右看了一眼，指了指院中的石桌，“咱们上去打，谁先掉下来，谁输！”

　　高力宝沉吟了一下，作出了请的手势，“公平，开始吧！！”

　　古枫点头，向前疾走几步，右脚徒然发力，猛地一踩地面，身子腾空而起，稳稳落在石桌一侧，双手负在身后，很有点高手范儿。

　　高力宝一言不发，大步向前走去，但每走一步，都让人感觉地动山摇，仿佛院中的树叶也随之要飘落似的，由此可见，他不但是个练家子，而且是个真真正正的练家子。

　　只见他越走越快，一个鸽子翻身，刷地一下就稳落于石桌上，与古枫面对着面。

　　两人一站稳，什么都不说，立即开打。

　　高力宝猛地跨前一步，右掌一道斜劈，直取古枫面门，出手扑实无华，却是狠厉无匹，蕴含着强劲的力量。

　　古枫收腿，侧身，堪堪躲过高力宝这凌厉一击！

　　高手过招，往往在瞬息之间就知道强弱，这是个扎手的角色，古枫收起怠慢之心，严谨以对。

　　高力宝一波接一波的强功，古枫侧一直没有出手，仅是借着灵活的身法不停闪避着，有几次险险就要跌下石桌！

　　王凌看得心惊胆颤，为古枫捏一把汗。

　　金盼琳却是连声叫好。

　　高力宝强攻不下，暗觉不妙，这小子要耗尽自己的体力呢！

　　一拳再度劈空之后，他立即腾跃而起，居高临下一腿直劈而下，狠绝凌厉，霸道无匹，足以开山裂石！

　　王凌原以为这只是简单的一场比试，没想到却是如此激烈，眼看古枫要是不从石桌上跃下，就要被这一腿劈实了，吓得脸无血色，忍不住惊呼一声，用双手捂住了眼睛……



第三百三十七章 为女人而战

　　后退无路，逃避无门，古枫唯一的办法就是硬接这一脚。

　　不过他并不是用双手去招架，而是像是蒙面超人起飞的姿势一般，突然单手握拳向上冲，拳头直直迎上那一脚。

　　落在外行人眼中，向上扬的拳头去挡下劈的脚根，那无疑是以卵击死，自寻死路的作法。

　　高力宝纵然对战经验丰富，也认为古枫这招来得愚蠢，他一脚劈下之力势如千均，岂是单拳独臂可以抵挡。

　　不过，高力宝感觉这小子的身形十分诡异，闪避之间看似轻描淡写，有时候甚至极为狼狈，可是自己的出拳也好，腿攻也罢，偏偏就连他的衣角都碰不到一下，这突然之间的来的一拳十分不对路，心中警惕的他当机当断的变招！

　　说来话长，其实就是瞬息之间！

　　高力宝一脚还没有劈实，另一脚已经横空扫出，凌空之间竟然连出两腿。

　　古枫身体一个后仰，整个人弯成了拱桥一般，险之又险的避过这两脚！

　　高力宝两脚劈开，心中十分惊异此人身体的柔韧，错愕之间，还没反应过来，古枫的身躯竟然如一把弹弓似的反弹回来，硕大的拳头扑面而来。

　　高力宝大惊，忙向后猛跃一步，单脚落于石桌边缘，重心失衡的他眼看倒跌下石桌，猛吸一口气，忙施了个千斤坠，这才稳住了身形。

　　如果在这当下，古枫趁势出招，高力宝肯定就要跌出石桌。

　　不过古枫没有，只是神态从容，面带微笑的看着他。

　　惊出一身冷汗的高力宝已经明白，对方是有意让着他，而且一直在让他，他也已经知道，自己不是人家的对谁，可是他没有退路！

　　这一战，只能赢不能输。

　　高力宝明知对方在让着自己，可是如今已经骑虎难下，他只能选择紧攻不舍。

　　场面几度惊心动魄，却没有人退落石桌！

　　双方打得越来越激烈，高力宝双拳抡出之时，竟然响起了金石破空之声。

　　几个回合交锋下来，古枫对高力宝的招数已经有了了解，这一战也打得够久，筋骨已经完全活动开了，他也已经忍让得够久，是时候结速这场比试了！

　　其实胜负早分，只是结果一直不公布罢了。

　　高力宝再度腾空跃起，借着反弹之力压向古枫，双掌齐出，形如游龙，疾若飘风，直压古枫头顶！

　　这当下，古枫终于出手了。

　　双掌齐出，如狂龙出海，在空中划出两道缓慢又华丽的弧线，迎击而上！

　　四掌交错，“砰”一声巨响传出。

　　两股巨大的劲气冲撞，古枫脚下的石桌竟然传出了锦裂之声，随后石桌四分五裂开去，吓得金盼琳与王凌惊慌后退。

　　古枫身形微沉，落于石桌仅剩的桩子上！

　　双掌一分，从上落下的高力宝想抢古枫脚下的位置。

　　古枫双臂挥舞，身躯宛如腾龙，强大无匹的气势从他的周身弥散出来。

　　高力宝感觉周围的空气突然向他压来，乌天黑地，仿佛整个天地朝他压来一般，使他感觉空气凝结，连呼吸都难以顺畅似的！

　　如此强大的气压之下，高力宝才突然醒悟，原来一味避让着他的敌人实力是如此之强大！

　　两拳破空而来，如奔雷一般，势如闪电，高力宝避无可避，只好横下心肠，也同时用双拳相迎。

　　“砰！”一声闷响起，高力宝的身躯犹如被狂风中的败絮，在空中一滞，狠狠的摔落到地上，贯性带着他滑出了三四米，青草地上留下一条深可见土的痕迹！

　　古枫傲然挺立于石桌仅剩的柱子上，目光平淡的注视着高力宝，在重生之后所遇的对手中，除了清水千织与晏晓桐，高力宝算是比较厉害的了！

　　赢就是赢，输就是输，高力宝虽然现在只是一个保镖，但也极具武者精神，他虽然心有不甘，但这一战，他确实是输了，所以从地上坚难的爬起来的时候，向古枫施了一礼，“我输了！”

　　看到他如此痛快的认输，古枫多少有些惭愧，因为自己虽然是赢了，却让他丢了一份工作。

　　不过不知道他那三百万的年薪是韩元，还是人民币，如果是韩元的话，请来看家护院也算便宜。

　　高力宝拍拍身上的尘土，大步流星的走到金盼琳身前，面有愧色的道：“金小姐，对不起，我输了！”

　　金盼琳的脸色相当难看，因为高力宝输了，就意味着她真的要陪睡了！

　　高力宝最后看了金盼琳一眼，坚难的道：“金小姐，多保重！”

　　说完，高力宝就转身，上了那辆路虎，调头而去。

　　金盼琳张了张嘴，想要喝止住他，但最后却还是闭上了嘴，说出去的话就像泼出去的水，已经收不回来了。

　　这一战，最大的输家显然并不是高力宝，而是金盼琳。

　　她不但输了自己的身体，还失去了一个得力的保镖。

　　看着路虎绝尘而去，她难过到了极点，眼眶红红的，但最终还是没落下泪来。

　　古枫从石桌上跃下，脸上不见丝毫得意与傲骄之色，他虽然赢了，不过赢得并不开心，高力宝是个值得尊敬的武者，他不该因为意气之争而让人家丢了工作，可是他要是不赢这一战，这个姓金的女人一定会让他知道后悔的滋味！

　　看着路虎的尾灯，古枫叹息一声，既然非要你死我活的结局，那么还是你死，我活吧！

　　此时此刻，气氛非常尴尬，古枫觉得自己不该再留下来让王凌难堪，于是就道：“王凌，我先走了！”

　　王凌虽然一点也不想古枫走，可是这个时候，他显然不适宜再留下来，所以就点了点头。

　　古枫驾车出了毕华丽山庄，再没兴趣在街上闲逛，径直驱车回家。

　　不过车只驶到半路上，他就被拦了下来。

　　不是交警，却比交警更威风，他的顶头上司，蜂后！

　　有一段时间没有见到她了，还别说，古枫心里挺想念这个美女上司呢！

　　看到她，古枫露出了煮熟狗头似的灿烂笑容，一扫刚才的郁闷。

　　蜂后却没有给他什么好脸色，拉开车门坐到副驾驶座上，冷喝道：“开车！”

　　古枫已经习惯了这个上司的面冷心热，所以没说什么发动车子，朝前驶去！

　　到了盘山公路的叉路口，蜂后又喝道：“上山！”

　　古枫心里一跳，深更半夜的上山干嘛，野猪肯定是没得打的，难道是……打野战？

　　到了盘山公路的一处林荫密集的地带，蜂后突地又冷喝一声，“停车！”

　　古枫前后左右看看，嗯，这里确实是个野战的风水宝地。



第三百三十八章 美女上司的风情

　　车停下后，蜂后首先推开车门，但下去之前却不忘回头冲古枫喝道：“下车！”

　　古枫皱起了眉头，美女上司今晚要玩什么，野战加女皇暴力？可是她好像没带皮鞭手铐什么的吧！

　　满腹疑惑的下了车之后，蜂后突然冲到他的面前，扬手就一巴掌朝他脸上扇来！

　　古枫吓了一跳，疾闪猛退。

　　在蜂后再次扬起巴掌劈过来的时候，古枫赶紧伸手一抄，握住她的手腕迭声道：“前戏这么激烈，后面你不得玩出人命来啊，咱不玩这么变态的行不行？”

　　蜂后脸红耳赤，“你胡说八道什么？”

　　古枫：“呃……我是问你要干什么？”蜂后的手被他握着，想扇扇不下去，想抽抽不回来，横眉怒目的瞪着古枫，“你问我干什么？你自己做了什么好事你不知道吗？”

　　古枫冤枉得不行，“我做什么了？”

　　蜂后愤怒的道：“你把天给捅破了！”

　　“呃？”古枫表情茫然的看向天空，黑鸦鸦的，什么也看不见，“头，你是不是搞错了，我一直老实安份着呢！”

　　蜂后怒极，喝道：“少跟我装模作样，你知道高力宝是谁吗？”

　　古枫愣愣的道：“金盼琳的保镖啊！怎么了？”

　　蜂后气得另一只手又朝他脸上扇来。

　　古枫只有好事成双，把她另一只手也握到自己手里，然后道：“头，别冲动，有话好好说，说完再打成不成？”

　　蜂后冷哼一声，想抽回自己的手，耐何古枫就是不放开他，气得吼道：“你放开！”

　　古枫摇头，“放开你又要打我，我不放！咦……你这么生气，难不成那高力宝是你的亲戚？”

　　蜂后被气得花枝乱颤，怒骂，“古枫，你混蛋！”

　　古枫见她被气得胸部起伏不定，很想想给她揉揉，帮她顺顺气，可是现在两只手都没得空，只好免了，装成低眉顺眼的问：“头，到底怎么回事？”

　　蜂后深呼吸好一阵，稍稍平定心绪，尽量语气平静的道：“你先放开！”

　　古枫道：“那你别打我！”

　　蜂后点头。

　　古枫这就松了手，谁晓得才一松手，蜂后一个大耳光扇了过来。

　　“叭”一声脆响，蜂后这一巴掌结实的打在了古枫扬起的巴掌上，紧跟着古枫顺手一握，握紧她的手再一转，就把她反身扣进自己的怀中，冷哼道：“我早就知道最毒妇人心，你的话就是不能相信，否则别人就怎么会给你起蜂后这样的名字呢，哎，对了，你真名到底叫什么啊？”

　　蜂后被他紧扣在怀里，臀上感觉到这厮渐渐起了反应的某个部门，俏脸一阵阵发红，气极的道：“你胡搅蛮缠什么，赶紧放开我，都什么时候了，招惹了这么大的麻烦你还有心情嬉皮笑脸。”

　　古枫没放开她，只是问：“我招惹什么麻烦了？是医院那头的事吗？那算什么事啊！你以为我真的是被停职吗？我只是借故休息几天而已，只要我想回去，随时都可以回去……”

　　蜂后见古枫自吹自擂的滔滔不绝，不由气苦，“你别说，听我说行不行！”

　　古枫只好住了嘴，“好，你说！”

　　蜂后道：“高力宝是咱们国安另外一个部门的人，他跟在金盼琳身边是执行任务！”

　　古枫愕然，“啊？不是吧！”

　　蜂后回头狠狠的瞪他一眼，“他这个任务已经执行了好几年时间，好不容易才接近了目标，现在却被你生生给搅了！他那个部门的头头非常生气，一定要拿你是问！”

　　古枫冤枉的道：“这有我什么事，我只不过和他打了一场架罢了！”

　　蜂后愤恨的道：“你虽然只和他打了一场战，却让他没办法再靠近目标。”

　　古枫恍然：“他的目标是金盼琳？”

　　蜂后摇头：“不，只是通过她来接另外一个人。”

　　古枫追问：“谁？”

　　蜂后又瞪他一眼，“该告诉你的，我自然会说，不该告诉你的，问也是白搭。”

　　古枫听一半，不听一半，有些恼，“我最烦你这号人，老是装得神神秘秘的。”

　　蜂后这下彻底恼了，喝道：“你还烦我？要不是我给你挡着，这会儿你就被人带走了！”

　　古枫负气的道：“带走就带走，最多就是革职罢了，难不成还让我坐牢，反正这偷偷摸摸见不得光的破警察，我早就不想干了。”

　　蜂后被气得不轻，为了古枫这档子事，她承受了极大的压力，然而结果却只换来了他这么不负责任的一句话，当下眼眶就红了，眼泪直打转。

　　古枫见蜂后突然沉默了，不由探上前来看她的眼，这一看不由吓一跳，他对蜂后很了角，知道她是一个性格刚硬的女人，现在突然间要哭了，心里不由有些惴惴不安，“头，你，你怎么了？我，我那个，说的只是气话，你别往心里去，我虽然不太想做这个警察，可是我喜欢你……这个上司，喜欢和你一起工作。”

　　蜂后心中一热，骂到嘴边的话就咽了回去。

　　山风吹来，蜂后身躯微微颤抖，无耻的古枫没有放开她，反倒把她抱得更紧。

　　蜂后回过头来看他一眼，冰冷的目光中多了一丝柔软，叹口气道：“你放开我，咱们到车上去谈。”

　　古枫也知道这会儿不是吃豆腐占便宜的时候，放开了她，双双上了车，因为夜风大了，他把跑车的顶蓬升了起来，因为车原本就停在林荫丛中，这会儿又没有开灯，顶蓬一千起来，车内就黑漆漆的，伸手不见五指。

　　蜂后的声音在黑暗中传来，“古枫，你不算是正式职编，有很多事情你不了解，自然也不知道这件事情的严重后果！”

　　古枫默默的听着，没有插话。

　　蜂后继续道：“我们这个机构是个很特殊的组织，总共有二十七个部门，在所有的部门中，我们这个是最没有权力的一个，但是因为你铲除了深城的暗门，又击毙了清水千织，上头开始重视我们，不但对我们的编制进行了扩充，还下放了不少权力！”

　　古枫道：“这不是很好吗？”

　　蜂后摇头，“好，也不好！木秀于林风必催之，数年来，其他部门已经习惯了我们碌碌无为的存在，突然间就破了这么大宗的案子，而且还得到了巨大的奖励，他们不但震惊，而且眼红，几乎是合起伙来排挤我们，挑我们的毛病，老板身为我们这个部门的最高领导，虽然调到了京城，但一直承受着很大的压力，这一次你闯下大祸，其他部门正好找到了借口，联合起来发难，现在京城国安总部正在召开紧急会议，老板也正在努力的周旋着。你的最后处理结果，还得等这次会议结束后才能知晓。”

　　古枫没想到一场小小的比试，竟然会引发这样的震动，不但连累了蜂后，还祸及到大老板常铁军，心里不由有些后悔，早知道是这样的话，自己就故意认输好了，随便那个姓金的女人要他陪吃还是陪睡了。

　　一时间，心内愧疚的古枫不由道：“头，对不起！”

　　蜂后摇摇头，“算了，你事先也不知道高力宝的身份，这个事情不能全怨你！不过这次咱们是落下口舌给别人了，也不知道老板能不能顶得住。要知道高力宝这条线人家可是花了好长的时间和好大力气的，突然间就被你毁了，恐怕人家不会轻饶了你啊！”

　　古枫闷闷不乐的道：“事情不发生都发生了，我有什么办法，事先我又不知道高力宝是咱们这边的。”

　　蜂后也很纳闷，“我也觉得这事有那么点不对路，高力宝那么难才接近到金盼琳，照理来说，他不该接受这样的打赌啊！”

　　古枫不以为意的道：“或许他认为我绝对不是他的对手吧！”

　　蜂后又摇头，“不可能，他是一个专业的谍报人员，要比你内敛沉稳很多，纵然事先觉得你不是他的对手而应战，但输了之后，他怎么也会想尽办法留下，绝不会主动离去的。否则他这些年在那边的努力不就白费了吗？”

　　古枫心中一动，问：“头，你觉得这件事情有猫腻？”

　　蜂后摇头，“我只是觉得高力宝的反应有点奇怪。”

　　两人正说话间，蜂后的电话响起，掏出来看看，发现是常铁军打来的，心头一紧，知道这件事已经出结果了。

　　这就推开车门下车去接电话了。

　　古枫知道她是有意避开自己，就留在车内没有跟上去。

　　约摸是十来分钟左右，蜂后挂上电话回到车上。

　　古枫就问：“结果怎么样了？”

　　蜂后脸色稍见轻松，“你的运气不错，老板和他们交涉之下，给你拿到了将功赎罪的机会。”

　　古枫：“哦？”

　　蜂后解释道：“在大佬们开会的时候，收到消息，有人准备在金盼琳来华期间，对她实施暗杀！”

　　古枫疑惑不解，“头，这个金盼琳到底什么身份？别人要杀她，和我们有什么关系？”

　　蜂后语气严肃的道：“她是新任副总统金汉庆的独生女儿，如果她在我们这里被杀，你说会引发怎样的后果？”

　　古枫愕然，“你是说……”

　　蜂后神色凝重的点头，“老板说了，你现在的任务就是确保金盼琳来华期间，保证她的生命安全。这是你唯一将功折罪的机会，也是我们整个部门的机会，你一定要珍惜。”

　　古枫点点头，这个任务，不管是为了自己，还是为了蜂后，又或是为了常老板。

　　停了停，他又问：“是什么人要杀金盼琳。”

　　蜂后摇头，“消息称是中东好战份子，没有具体的组织名，也没有具体的人数，不过一定是极度危险的人物。”

　　古枫突然伸手握住她的手，“头，感觉压力很大！”

　　蜂后心中一慌，因为压力大，就要解压，而古枫的解压方式是很独特的。

　　一想到这个解压的方式，蜂后不由花容变色，心惊胆颤的道：“那个，没关系，头对你有信心，你一定能克服困难的！”

　　古枫把她的手握得更紧，“滋事体大，我怕自己一个人应付不来。”

　　蜂后更慌了，支支吾吾的道：“那个，我会全力配合你的！”

　　古枫又问：“真的会全力配合我？”

　　蜂后又是一惊，有点想掌自己的嘴巴，全力配合，首先一个不是先给他减压吗？只是事到如今，她也只能硬着头皮答应道：“嗯！”

　　古枫接着道：“那你会怎么配合我？”

　　蜂后突然间又想扇古枫耳光了，这种事情还用得着问的吗？咬了咬唇，声音低得不能再低的道：“怎么配合，你说怎么样配合就怎样配合咯。”

　　古枫听见她的声音有些发抖，顺着她的手摸上去，发现她整个人都在轻颤，不由就柔声问：“头，你是不是冷？”

　　蜂后哭笑不得，我冷个屁，我被你吓的！

　　古枫解下自己的外套，披到她的身上，问：“这样会不会好些！”

　　蜂后忙不迭的点头，“好些，好些了！”

　　古枫又用腻死人不偿命的声音问：“头，你能告诉我你真名叫什么吗？”

　　古枫还没怎么样她呢，她已经被弄得浑身发软，下身发潮了，吃力又坚难的吐出几个字，“东方，东方妮莎！”

　　古枫狂汗，东方泥沙？这泥沙还分东方和西方的吗？

　　蜂后见他没吱声，只好低声解释道：“妮是妮子的妮，莎是梦娜丽莎的莎。”

　　古枫恍然，调戏似的低唤一声：“妮莎！”

　　唤出之后，却怎么都感觉别扭，什么名字不好起，偏偏叫泥沙！

　　蜂后听了却是全身一震，慌乱的道：“那个，古枫，咱们现在，先不减压好不好，你得赶紧去执行任务，那个，咱们来日方长，不是？”

　　古枫想想有些道理，不过还是很纳闷，蜂后老说给自己解压解压，到底用什么方式给自己解压呢？

　　不管了，这件事结束以后，一定得让她好好给自己减减压。



第三百三十九章 近身保镖

　　蜂后交给古枫的最新任务是保护金盼琳。

　　美女上司说了，为了确保金盼琳在中国这段时间的人身安全，最好的办法就是寸步不离贴身保护他。

　　“寸步不离”这四个字让古枫十分纠结蛋疼，叫苦的道：“泥沙，怎么可能寸步不离的嘛，她不用洗澡上厕所睡觉，我还要私人空间啊！更何况现在我和她整个仇人似的，别说寸步不离，连半步都靠近不了啊！”

　　蜂后仍是有些不习惯古枫张嘴闭嘴就叫自己的真名，不是因为怕暴露身份，而是因为害羞，不过只是两人私下里叫叫，那也没有什么关系，她摇摇头道：“古枫，树挪死，人挪活，活人不可能被尿憋死的，我知道你是一个非常聪明睿智的男人，我对你十分有信心！”

　　古枫苦着脸道：“问题是我对自己没信心啊！”

　　蜂后道：“作为一个秘密警察，你也别太死板，必要的时候，牺牲一下色相，用一下美男计也是可以的嘛，反正你不是最擅长这招嘛，这回就当你是奉旨泡妞了！”

　　古枫哭笑不得，上一回李依诺的时候，为了丁寒涵，为了新锐锋，已经壮烈过一次了。

　　这一回，为了党，为了人民，为了国家，又要牺牲？

　　想到那脾性臭得像狗屎一样的金盼琳，古枫一个头两个大，可是蜂后却让他别磨蹭，赶紧的马上赶到马盼琳身边，因为谁都摸不准那些恐怖份子会什么时候刺杀她。

　　古枫没办法，下了盘山公路，把蜂后放下车后，就再次返回毕华丽山庄。

　　驱车来到B区0083号别墅的时候，古枫发现门外多了两辆车，一辆现代轿跑，一辆奔驰S600！

　　看着这两辆车，古枫又不由苦笑，王凌的未婚夫韩宇勋和她的弟弟王旻诰来了。

　　说实话，古枫不想和韩宇勋照面，尤其是王凌在场的情况下，因为他怕王凌难堪，可是眼下，根本没有别的办法，所以只好硬着头皮伸手去摁门铃。

　　门开了，是王凌亲自来开的门。

　　看到站在门外的古枫，王凌惊愕得不知所以，“你怎么又回来了？”

　　“我也不想回来，可我还是回来了！”古枫酝酿了一下，很有感情的道：“我想你了！”

　　王凌心里一颤，低声道：“宇勋在里面呢！”

　　古枫眉头微皱，想起蜂后说的那句话“树挪死，人挪活，活人不可能被尿憋”，心念电转，瞬间一个一箭双雕两全其美的办法浮于脑海，立即低声道：“别担心，我有办法！”

　　王凌秀眉紧蹙，“你别乱来啊！”

　　古枫轻笑，“放心，我有分寸！”

　　话虽然这样说，可是古枫接下来做的事情，却没有半点分寸，他将王凌一把拨开，大声冲屋里嚷嚷道：“金盼琳，金盼琳，出来，赶紧给我出来！”

　　金盼琳刚才见古枫在赢了之后突然走了，压根就没有再提赌注的事情，心里虽然有点惴惴不安，但以为今晚是可以侥幸躲过一劫了，谁曾想到这厮竟然又杀了个回马枪。

　　听到他一声高比一声的叫喊，她就不由花容失色，仿佛心脏被人一下重比一下的敲打似的，手足无措的道：“他来了，他来了！”

　　坐在一旁的韩宇勋与王旻诰看着她慌慌张张的模样，不由疑惑万分，不就是古枫嘛，一个小小集团的总裁，你堂堂副总统的千金大小姐，有必要这么害怕吗？

　　金盼琳看着两人疑惑的眼神，忙道：“你们两个，帮我挡他一下，我从后门走！”

　　韩宇勋与王旻诰面面相觑，不知所以。

　　在他们还没回过神来的时候，古枫却已经冲进来了，指着来不及逃跑的金盼琳道：“金盼琳，你说话还算不算数？最好不要让我代表中国十万万同胞鄙视你啊！”

　　金盼琳见古枫杀到了眼前，躲无可躲，藏无可藏，只好站起来讪讪的道：“算数，怎么可能不算数呢！”

　　古枫神气活现的道：“那你今晚就给我兑现！”

　　金盼琳看着韩宇勋，还有王凌姐弟俩均是一脸疑惑的看着她，俏脸一阵绯红，忙赔着笑对古枫道：“这个事，咱们换个地方说，换个地方说！”

　　这对古枫而言无疑是正中下怀，可他还装模作样的道：“干嘛要换地方说，有什么不能见人的，不就是陪……”

　　金盼琳惊叫一声，赶紧的扑上来捂着古枫的嘴，把他生拉硬拽的扯往厨房，一边走，一边对其余三人道：“你们先坐会儿，我和他有点私事要聊聊，很快就好，很快就好！”

　　三人眼睁睁的看着古枫被金盼琳拖进了厨房关上了门，然后大眼瞪着小眼，均是茫然的表情。

　　韩宇勋疑惑的问王凌：“金盼琳欠这厮钱了吗？”

　　王凌苦笑着摇头，“我不清楚！”

　　王旻诰又问：“他们是怎么认识的！”

　　王凌还是苦笑，“我也不清楚！”

　　韩宇勋与王旻诰：“……”

　　厨房里！

　　金盼琳扯着古枫道：“你就不能低调点儿？让我陪你睡是很光荣的事情吗？”

　　古枫却表现得像个二百五似的，扯着嗓子嚷嚷道：“我正正当当赢来的，我怕什么？我是来收账的，我就要你陪我……”

　　金盼琳吓得赶紧的再次捂紧他的嘴，“你小声点儿，小声点儿，当我求你了还不行吗？你不要脸，我还想做人呢！”

　　古枫拨开她的手，“现在知道怕了，早干嘛去了，叫你的保镖揍我的时候，你不是挺得意的吗？”

　　金盼琳被拿住了把柄，这会儿真硬气不起来了，弱弱的道：“我哪想到你这么能打啊！”

　　古枫冷哼道：“反正我不管，你输了，今晚你必须陪我睡！”

　　金盼琳吓得花容惨白，忙摇头道：“不行，不行，我那个……对，我那什么来了，今天刚来的，不能那个的！”

　　古枫鼻子一嗅就知道她骗人，但还是装模作样的问：“真的？”

　　金盼琳挺了挺胸，故意不屑的道：“我骗你干嘛啊，骗你有饭吃啊！要你不信，我把裙子掀起来给你看！”

　　古枫咋舌，这妞可真够强悍，这种话都说得出来，我要真想看，你却未必真的掀啊，不过他还是装作害怕的样子赶紧摆手，“不看不看，看那个晦气，要倒霉的！”

　　金盼琳暗里松一口大气，脸上又装出苦恼的道：“嚅，你看到了，不是我不想兑现承诺，是客观条件不可抗力，你说怎么办啊？”

　　古枫又故意沉吟了一下，装作很急色似的抓耳挠腮，“你在这边会呆几天！”

　　金盼琳张嘴，原本是说一个星期的，可是想了想道：“四天！”

　　四天，大姨妈舍得来，还没舍得走！

　　古枫一脸苦恼的表情，“四天，四天，四天……”

　　金盼琳忙道：“我平常都是六七天的啊，最少都五天。”

　　古枫上上下下的看着金盼琳，那目光有多猬琐就有多猬琐。

　　金盼琳被瞧得心慌慌的，这厮该不会是想演译血腥大战吧，心中一急，竟然被她急出个主意来了，“喂，姓古的，要不这样行不行，我给你钱，你去找别的女人怎样？反正你看我，脸上有豆豆，又飞机场，又水桶似的，要模样没模样，要身材没身材，而且我是性冷淡，也不喜欢叫唤，一点搞头都没有，让我陪你睡，和奸尸没有分别的……”

　　古枫狂汗，这妞可真敢糟践自己，脸上白皙水嫩，一点瑕疵都没有，哪里来的豆豆，还有丰满挺俏的胸部，这样也敢说飞机场？要这也算飞机场的话，那这世上还有带胸的女人吗？还有那腰，明明就杨柳细腰，盈盈只堪一握，哪里来的水桶？

　　见过睁眼说瞎话的，可真没见过说得这么狠的！

　　古枫确确实实是服了，不过他还是故意逗着她道：“可我怎么看着你不像你自己说得那么寒碜啊！而且……我就是喜欢你这样的！”

　　金盼琳娇躯一震，忙道：“哎呀，你不知道，我跟你说啊，你别看我现在脸上光溜溜的，什么也看不到似的，其实那是画了装的缘故，我要是卸了装，保证吓死你，还有你别看我这……胸大，其实里面叠了绵花和硅胶的，还有还有，我有口臭，有腋臭，脱了衣服熏死两头牛都没问题……”

　　古枫听得心寒连连，丫头，咱别这么糟践自己了好吗？

　　金盼琳见古枫好像不为所动，一咬牙，把心一横，“你不知道，其实我下面还有异味。”

　　啪切宫！！

　　古枫只觉阵一阵无声雷打中他的脑壳，弄得脑袋一片空白，差点没当场晕死过去。

　　他非常非常无力的摆手道，“行了，行了，你别说了，给我钱吧，反正我最近特缺钱！给我一百万！”

　　金盼琳弱弱的问：“韩元？”

　　古枫瞪她一眼，“屁话，我说的是美金！”

　　金盼琳咬咬牙，还是掏出了支票本给他写了一张钞票。

　　古枫财迷似的把钞票翻过来倒过去的看，然后很小心的收好，然后道：“嗯，金小姐，现在咱们谁也不欠谁的了！”

　　金盼琳大松一口气，冷冷的看他一眼，转身就要离开。

　　古枫却拦住她道：“哎，别急着走！”

　　金盼琳厌恶的看着他道：“钱已经给你了，你也说咱们不拖不欠了，你还想怎样？”

　　古枫嬉皮笑脸的道：“金小姐不是有钱吗？我最近又正好缺钱，咱们做笔生意怎样？”

　　金盼琳问：“什么生意？”

　　古枫道：“你的司机兼保镖不是走了吗？在国内的这几天，你可以雇我啊，反正我现在休假，刚好有几天的时间，就当是兼职咯！”

　　金盼琳不屑的道：“就你？”

　　古枫挺起胸膛，“怎么？瞧不起人啊，你那个狗屁保镖还顶不了我两拳呢！而且我开车技术也不差，再说了，我可不比你，我要模样有模样，要身材有身材，不管是做司机，做保镖，还是做厨子，样样都可以，真可谓是出得厅堂，入得厨房，进得睡房……”

　　金盼琳作出一副要吐的表情，不过细想一下，他说的还真是事实，所以没等他说完就喝问：“一天多少钱！”

　　古枫竖起一根指头，“十万！”

　　金盼琳又问：“韩元？”

　　古枫又是那副表情，“美金！”

　　金盼琳叫了起来，“靠，一天十万美金，你不如去抢，我请司机请保镖请厨子请佣人请人陪吃陪喝陪玩陪睡都用不着这么多钱啊！”

　　古枫点头，“这些活我都包了，但美金要换成英镑！！”

　　金盼琳心中一动，眼中浮过一丝阴险的笑意，再次掏出支票本，刷刷地又开了一张支票给他。

　　古枫接过来看了看，稍一计算便问：“七天？”

　　金盼琳点头，“干不干？”

　　古枫：“干！”

　　金盼琳笑了起来，花枝招展，树摇叶落，好不风骚……



第三百四十章 贴身总管不贴心

　　经过一番商量，金盼琳和古枫终于达成合作关系，呃，确切一点说是雇佣关系！

　　从厨房里出来的之后，金盼琳清了清嗓子对大家道：“我决定从现在开始聘请……”

　　王凌韩宇勋等人正期待着下文的时候，金盼琳却突然停下，扭头看向古枫，“哎，你叫什么来着！”

　　你老人痴呆还是更年期提前啊，连我这么光芒万丈的名字都记不住！古大官人没什么表情的道：“古枫！”

　　“哦哦，对，古枫！”金盼琳恍然又转过头去重复刚才的话，“我决定，从现在开始聘请古枫为我的私人保镖私人司机私人助理私人厨师私人经纪私人秘书私人男庸……”

　　韩宇勋与王旻诰听得大寒，齐齐看向古枫，那意思很明显了：你卖身给她了？

　　古枫神态自若的听着，面对两人惊讶的眼神，淡然微笑。

　　金盼琳说了长长的一通私人神马神马之后，接着道：“……也就是说，从这一刻起，到我离开中国之前，我的人身安全，衣食住行，各种需求通通都由古枫负责！”

　　各种需求也包括了那种需求吗？这话太容易让人浮想联翩了。

　　王凌与韩宇勋等三人听完之后，心里极为疑惑，两人在厨房里达成了什么协议呢？刚才金盼琳不是还怕古枫怕得要死吗？怎么转眼之间，古枫就成了金盼琳的贴身总管了呢？这转变得也太快一点吧！

　　王凌原本还很疑惑，只是若一思索，心里就明白了，看向古枫的眼神也多一了抹温柔，因为她认为古枫是通过金盼琳来打掩护，从而打消韩宇勋的疑心。

　　为了亲近自己，竟然甘愿如此牺牲，王凌又怎么能不感动呢！

　　古枫脸上没有什么表情，因为金盼琳刚才说的不是韩语，而是中文，显然是要大家来为她作证，面对这个狡猾得有些阴险的女人，他有点怀疑自己这样做算不算是搬起石头砸自己的脚！

　　金盼琳宣布完毕之后就落座于其中，当古枫也跟着要坐下来的时候，屁股还没挨着沙发，便听金盼琳道：“小古，我有点渴了，你去给我倒杯咖啡，七成热，别放糖。”

　　王凌一听这话心头就有点发紧，据她所知古枫绝不个喜欢伺候人的主，他自己还要别人伺候呢，让他斟茶递水，恐怕不是那么容易的事情吧。

　　王旻诰对古枫没有什么好感，尽管上次电灯炮的事件是古枫给他解决的，可同时他也受了古枫一顿奚落，所以这会儿见他被金盼琳支使，脸上不由浮起幸灾乐祸之色。

　　韩宇勋脸上却是淡淡的表情，仿佛对身边发生的一切无知无觉似的。

　　不过谁也没想到的是，古枫竟然爽快的答应道：“好咧，这就去！”

　　看着古枫走去厨房的背影，王凌等人均是很不解，因为这不太像是古枫的作风。

　　金盼琳却认为是理所当然，自己花了大钱，自然要享受最贴心的服务。

　　没多一会儿，真的就从厨房端了一杯咖啡出来，七成热，没放糖。

　　金盼琳端起来，浅偿一口，皱眉道：“怎么这么苦？”

　　没放糖，咖啡自然就苦，大家看出来了，她这是故意挑古枫的毛病呢！

　　古枫淡淡的道：“金小姐，我们中国有种说法，叫做糖衣炮弹，所以吃着是甜的东西未必是好东西，同时我们中国也有一句老话叫做良药苦口，所以一般苦的东西，都是好东西。”

　　金盼琳冷冷淡淡的道：“小古，你是在向我炫耀吗？”

　　古枫摇头，“金小姐，你来中国是旅游，我正在向你介绍中国特色文化。足不出户，就能增加你对中国的了解，我这个导游还算称职吧！”

　　金盼琳冷笑一声，以一种上位者的口吻道：“哟，瞧不出来，小古，你这把小嘴还挺会说的吗？”

　　古枫淡淡的道：“金小姐过奖了！”

　　金盼琳冷哼一声，端起咖啡喝了起来，只是没喝两口她就感觉不对劲了，小腹突然变得坠胀无比，随后一股里急后重之感袭来，吓得她慌忙的站起来跑向厕所。

　　众人疑惑的看着金盼琳的背影，然后又回过头来看向古枫。

　　古枫摊了摊手，一脸无辜的表情。

　　好一会儿，金盼琳从厕所里出来，脸色略微有些发白。

　　王凌问道：“盼琳，你怎么了？”

　　韩宇勋也接着道：“是不是吃错什么东西了？”

　　被他这一提醒，金盼琳就不由看向那杯还剩一半的咖啡，然后目光冷冷的瞪到古枫的脸上，“姓古的，你好卑鄙！”

　　古枫扬起了手，作投降状，一脸茫然与委屈的道：“这话怎么说来着？”

　　金盼琳道：“你在咖啡里放了什么？”

　　古枫道：“咖啡里还能放什么，白开水呗！”

　　金盼琳怒道：“你还狡辩，如果你没放什么，我怎么会喝了咖啡之后就拉肚子！”

　　古枫有些委屈的道：“金小姐，现在我是你雇佣的贴身总管，你是我的老板，我怎么会对自己的老板耍手段呢，我不想混了吗？照我估计，你是初来乍到，水土不服呢！”

　　金盼琳更怒了，“明明就是你，你还抵赖！”

　　古枫道：“欲加之罪何患无辞，金小姐，你这样说就没意思了！”

　　说罢，古枫竟然端起了金盼琳喝剩的那大半杯咖啡，凑到自己嘴边，然后咕噜咕噜的喝了个干净，最后还让人很恶心的伸出舌头在嘴边舔了一圈，仿佛没喝过瘾似的。

　　众人睁大眼睛看着他，发现古枫脸不红，气不喘，屁事都没有。

　　同样一杯咖啡，你喝没事，她喝就有事，显然这并不是咖啡的问题，这是基本常识嘛！

　　王凌见状心里不由有些惭愧，因为刚才看见金盼琳捂着肚子冲去厕所，她也和韩宇勋及王旻诰一样，认为古枫在咖啡里做了手脚，可是这会儿古枫把剩下的咖啡全喝了，而且什么事都没有，证明他是清白的。只不过她的心里还是有点小疙瘩，别的女人喝过的东西，你怎么可以随便喝的嘛！

　　金盼琳不出声了，但古枫却有话说：“金小姐，如果你不愿意请我，你可以不请我的，但你请了我，并不是为了让我保护你，而是为了反过来刁难我的话，这就违背咱们合作的初衷，这样的合作也没有意义了！”

　　古枫说着，这就掏出了支票递到她的面前，“支票你收回去吧，我不做你这个保镖了！”

　　金盼琳是个很有脾气的人，这会儿虽然被古枫说得脸上红一阵，白一阵，但还是想要把支票收回来，不做就不做，你以为自己有几手三脚猫功夫很了不起啊，只要有钱，什么样的保镖请不到呢！

　　当金盼琳伸手就要去接支票的时候，却愕然的发现，古枫递来的支票竟然不是一张，而是两张，那张工资支票及赌约支票都递了过来。

　　金盼琳愣了一下后，立即就明白过来了，他不做这个保镖了，也就是说刚才在厨房里说的话都不算数了，那么把支票全退回来后，自己还是要兑现打赌时的承诺！

　　直白一点说，那就是金盼琳如果收回支票，就要陪古枫睡觉！



第三百四十一章 出游前夜

　　金盼琳想到收回支票的严重后果，再也硬气不起来了。看着脸臭臭的古枫，硬着头皮赔着笑道：“那个，小古，不，古枫，别冲动，别冲动嘛，我只是肚子不舒服，所以心情不好，心情不好才会发脾气，其实我知道你不是那种人，我信得过你的人品，不然我也不会请你是不是？”

　　古枫很老实的道：“我没有什么人品，我就是那种人！”

　　金盼琳却认为他说的是气话，忙道：“别生气了，把支票收回去，收回去嘛！这说出去的话就像泼出去的水，开出去的支票也是一样，岂有收回来的道理。”

　　古枫也不是真的要把支票退回去，他只是借机敲打敲打金盼琳，让她别太得意忘形罢了，这会儿见她服软，自然就顺坡下驴。

　　恰好这个时候，他的手机响了起来，这就顺势收起了支票，接听起电话。

　　电话是刘诗雅打来的，古枫接听的时候有种让金盼琳恶心的温柔，“诗雅，这么晚了有事找我？”

　　刘诗雅道：“医生，明天准备带我去哪儿呀？”

　　古枫问：“你有什么特别想去的地方吗？”

　　刘诗雅道：“七宝山啊，我想去烧香拜神。”

　　古枫笑道：“诗雅，想不到你这么迷信啊！这世界上哪有什么神佛啊！”

　　刘诗雅道：“神佛这种东西和风水是一样的，信则有，不信则没有！”

　　古枫点头道：“行，那明天就去七宝山吧！”

　　刘诗雅兴奋道：“真的啊？那太好了！”

　　古枫笑道：“好吧，早点睡，明天我过去接你！”

　　挂上电话后，古枫见金盼琳一个劲的看着自己，不由就问：“干嘛？”

　　金盼琳问：“你明天要去七宝山？”

　　听见她一副质问的口吻，古枫有些不爽，“是啊，怎么了？”

　　金盼琳道：“你忘了，你是我的贴身总管，我去哪，你才能去哪？”

　　古枫眉头一挑，你丫真当我卖身给你了？

　　金盼琳见古枫好像又要退支票的样子，赶紧的又道：“不过我也想去看看七宝山是什么样的，好吧，明天就去七宝山！凌学姐，你们也一起去玩吧，人多热闹一些。”

　　金盼琳远道而来，王凌多少要尽些地主之宜，虽然她算不上地主，但她毕竟在中国呆了这么长时间，所以就点点头道：“好，明天陪你去！”

　　韩宇勋对求神拜佛这种事情没有多大的兴趣，但王凌去了，他这个未婚夫怎么样也该鞍前马后的照顾着，他也跟着道：“我明天没什么重要的会议，我也一起去吧！”

　　王旻诰是个喜欢热闹，喜欢玩的年轻人，不过他最关心的不是去哪儿玩，而是和谁去玩，他问古枫道：“古医生，你那个老师医生会和咱们一起去爬山吗？”

　　老师医生？指的自然就是严新月！

　　古枫摇摇头，“她生病了，不能去。”

　　王旻诰面露紧张之色，“生病了？严重吗？”

　　古枫眉头微紧，我老师生病，你紧张什么劲啊？淡淡的道：“只是普通感冒，现在已经大好了！”

　　王旻诰这才释然，然后看了看别人，凑近古枫低声问：“古医生，你有美女医生的电话吗？”

　　古枫点头道：“有！”

　　王旻诰欣喜的道：“那你能不能把号码给我！”

　　古枫不动声色的问：“你要来做什么？”

　　王旻诰脸红了红，挠着脑门道：“我只是想问候一下她。”

　　古枫明白了，这小子狼子野心，想挖彭院长的墙角呢，于是摇摇头道：“她已经好很多了，这个时候也应该睡了。而且没有经得她本人的同意，我不能向别人公布她的私人号码。王先生如果真的想要，可以亲自去问的。”

　　王旻讨了个无趣，闹了个大花脸，他不是没有问过，只是严新月不给她罢了。

　　原本他还想继续追问古枫的，可是他是个极爱面子的人，而且跟古枫确实不太熟，所以只好郁闷的闭上了嘴。

　　看看时间，已经十一点几了，这个时候没有夜生活习惯的人应该洗洗睡了！

　　古枫这就想向王凌告辞，准备在附近左右找个地方猫下来，然后趁着夜深人静溜进王凌的房间，偷香窃玉。

　　只是他还没说话，金盼琳又道：“我肚子有些饿了，我们去吃宵夜吧！”

　　古枫叹气，早知道是这样，刚才就该在咖啡里放多一点泻药，让你只记得拉，顾不上吃了。

　　不过她既然这样提出来了，而且她远来是客，大家只好顺着她的意思。

　　商量一阵，众人准备去具有深城特色的海鲜大排档“海记”。

　　出门的时候，王凌坐韩宇勋的车，金盼琳坐古枫的车，王旻诰则一只公的独自开车。

　　上车的时候，金盼琳里外看了一下古枫的保时捷，啧啧的摇头道：“车不错，可惜你太不爱卫生了！”

　　古枫疑惑的看着她，却见她指着副驾驶座道：“这是什么啊？”

　　古枫定睛一看，发现上面好像有滩将干未干的油性水迹，不是很明显，但细心的人却不难发现。

　　古枫很注意车内的卫生，一般不会发生这样的情况，想了想，心内不由一震，刚才是蜂后坐在这个位置上，难道是她……

　　古枫有点犯晕，赶紧的拿过纸巾，又倒了些矿泉水，擦拭了几遍，擦干净之后才道：“金小姐，这会可以上车了吗？”

　　金盼琳看向古枫的神色多了一丝嫌恶，可是韩宇勋与王旻诰的车已经驶出去了，她也只好勉为其难的坐了上去。

　　不过坐在车里，她却老是感觉屁股下面有什么东西似的，而且看向古枫的眼神也极为怪异。

　　古枫没有像猴子一样被人参观的嗜好，车行一路，终于忍不住问：“金小姐，你老看我干嘛啊？”

　　金盼琳诡异的冲他笑笑，“小古，你很喜欢车震吧！”

　　古枫狂汗，虽然他已经知道这妞说话极为强悍，可是没想到会强悍到如此地步，而且这么劲爆的问题，他拒绝回答。

　　金盼琳却是一副理解的表情，“男人么，有那么点嗜好不奇怪的，但是偷腥要记得抹嘴啊！”

　　被一个女人教训，古大官人心里很是不爽，而且今晚这事，他纯属冤枉，不过他最终还是明智的选择闭嘴，因为和一个并不熟悉的女人讨论车震这种事情，实在不是古大官人的作风。

　　在前往海鲜大排档的路上，古枫隐约好像感觉后面有车在跟着。

　　原本以为是国安的人，可是想想又觉得不可能，蜂后做事向来稳妥隐蔽，真的要派人跟踪绝不会派这样的菜鸟！

　　深思一下，古枫就不由冷笑起来，看来今晚还有节目呢！



第三百四十二章 人生如戏

　　“海记”海鲜大排挡，位于深南大道北，近挨着海滩。

　　一边吃宵夜，一边观海景，确实是一种享受，尽管黑漆漆的海面像是拉了一块黑布帘，什么也看不到！

　　如果可以选择，古枫更愿意的是来这里吃早餐，而不是宵夜。

　　一行人到达“海记”之时，正值宵夜时分，顾客非常的多，露天的数十张桌椅几乎是座无虚席，敬酒猜拳的吆喝声此起彼落，气氛热烈，好不热闹。

　　在服务员的带领下，古枫等人在一张靠近沙滩的桌子就座，桌子紧挨着堤坝栏杆，下面一米多的地方就是沙滩，月光和灯光交织洒在沙滩上，一片昏暗的金黄。

　　来者是客，点菜的自然是金盼琳。

　　这妞也不客气，拿起菜单就是一通乱点。

　　招牌欢腾鱼，火焰沙滩两吃对虾，清蒸大闸蟹，粉丝蒜蓉大扇贝，辣炒蛤子，凉拌八爪鱼，爆炒香螺，鼓汁焗海肠，茄汁酥拔鱼，麻辣海鲜香锅，皮皮虾饺子，海鲜杂锦粥，外加两瓶52度茅台。

　　看着一桌的美食与美酒，古枫不得不承认，这妞是个不折不扣的吃货，因为很少韩国人能把中国菜点得如此淋漓尽致的。

　　不过有得吃，古枫也是没意见的，反正又不用他买单。

　　菜和酒都上来后，金盼琳一点也没把自己当成客人，首先就抓过了酒，给韩宇勋，王旻诰及王凌各倒了一杯，然后端起酒杯道：“来，为我们在异国相聚干杯。”

　　王凌看看古枫面前的杯子，空的，显然是金盼琳有意漏掉他，心里有些过意不去，因为她认为古枫是为了她，才会受金盼琳的冷落与抓弄。所以在金盼琳提议干杯的时候，她并没有第一时间举杯，而是拿起酒瓶，给古枫倒满了一杯酒，这才举起自己的杯子。

　　韩宇勋脸上仍是淡淡的表情，只是眉眼之间却滑过一丝不为人察觉的不悦。

　　古枫却是无知无觉，正在摆弄着自己那个手机。

　　众人再次端起酒来碰杯的时候，埋头摆弄自己手机的古枫没有举杯站起来，只是瓮声瓮气的冒出一句，“按照深城最新修订的法规，饮酒后驾驶机动车的，处1000元罚款，并处暂扣机动车驾驶证3个月，扣6分的处罚；醉酒后驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，处5000元罚款，并处暂扣机动车驾驶证6个月和15日以下拘留，扣12分的处罚。一年内再次醉酒后驾驶机动车的，除给予罚款和拘留处罚外，吊销机动车驾驶证。”

　　这话一出来，大家神情都是一滞，齐刷刷的把目光集中到他身上。

　　古枫看到大家端着酒杯，干也不是，不干也不是的尴尬的表情，不由笑笑，收起手机端起酒杯站起来道：“别担心，我已经发信息通知我的助理带两个司机过来，所以大家尽管放心喝，今晚我们来个不醉无归。来，身为地主，我敬大家一杯！”

　　大家恍然失笑，纷纷扬起杯和他相碰，只不过金盼琳却明显笑得牵强！

　　你个小乌龟，小王八，小混蛋，既然已经作了安排，干嘛还要说那样的话，分明就是想恶心我，让我没面子啊！

　　金盼琳确实没猜错，面子是别人给的，人却是自己丢的，如果金盼琳也给古枫倒酒，古大官人看在她那么识趣的份上，肯定不会说那种话的。

　　不过可惜，金盼琳不会做人，那古大官人只好让她难做人。像是刚才一样，你敢支使我去给你端茶递水，我怎么不敢让你拉肚子！

　　干完这杯之后，金盼琳好像学乖了，抓过酒瓶主动给古枫倒酒，然后也给自己倒满一杯，“来，小古，我敬你一杯，在以后这几天，我就全靠你照顾了！”

　　古枫笑笑，端起杯和她碰了一下，毫不谦虚的道：“没问题，我一定会把你照顾得服服帖帖的！”

　　照顾不是应该说是稳稳当当的吗？怎么是服服帖帖呢？好像收拾才用服服帖帖的吧！

　　尽管金盼琳不是中国人，但中文却学得极好，虽然说这个词勉强可以双用，但她也品出了旁的意味，心里怒火更盛，喝完这一杯后，又抓过酒瓶，给古枫倒了酒之后，又给自己满上，“来，小古，我再敬你，完了之杯后，咱们过去那些不愉快就通通烟宵云散了。”

　　金盼琳冲古枫敬第一杯酒的时候，大家都回不过意来，但这第二杯上来的时候，大家就明白了，金盼琳这是故意冲着古枫去的！

　　明白了这点，王凌有些担心，韩宇勋与王旻诰却是暗乐，因为认识金盼琳的人谁不知道她是海量！

　　普通男人，三五个都休想喝得过她，在酒场上，她只要瞄准谁，谁就肯定要倒霉！

　　看来，今晚这姓古的想不丢人现眼都很难了！

　　他们都能看出金盼琳针对古枫，古枫腹黑如厮，目光如炬，自然一清二楚。

　　做人嘛，适当的时候还是要装装逼的，例如现在，古枫佯装慌张的捂住杯口道：“金小姐，我酒量有限，不能再喝，再喝就醉了！”

　　金盼琳心里乐得不行，脸上却故作恼怒的道：“小古，你是不是不想和我化干戈为玉帛？是不是不想和我一笑泯恩仇？是不是不想和我把酒言欢？是不是……”

　　“得，我承认，你中文说得比我好！”古枫只好苦着脸，端起杯子和她碰了一下，装出很坚难的模样喝了下去，然后用内功一催，脸就红了，看起来真像是不胜酒力的模样。

　　看到他醉态微露了，金盼琳的眼睛更亮了，忙向韩宇勋与王旻诰打眼色，显然是想让两人掩护她，打一场配合战。

　　王凌看到古枫脸露微酡，更加担心了，在桌下轻碰一下古枫的脚，示意他别再喝了。

　　谁知道，古枫却是打蛇随棍上，脱了鞋子就缠上了她穿着高跟鞋的脚，一只脚勾缠住，另一只脚顺着她的足踝缓缓往上爬……

　　王凌一惊，立即就想抽回脚来，却发现根本动不了，脸就不自觉的红了，心跳也快了起来，这厮可真大胆，当着自己未婚夫的面也敢这样勾引自己啊！慌张的迅速扫一眼众人，发现大家的注意力都在古枫身上，这才稍稍放下，可是桌下那只作恶的腿仍没完没了，弄得她心慌意乱，只好赶紧的抓起只大闸蟹低头剥着来掩饰自己的慌乱。

　　桌上的几人，除了王凌外，谁都想看古枫出丑，尤其是韩宇勋，尽管他的韩星集团与古枫的民兴药业正在合作，但这并不代表他喜欢古枫。

　　男人嘛，对于情敌总是有股天生的直觉，尽管表面看起来，古枫和王凌之间好像没有什么不对劲，可是他却始终看着古枫不舒服，尤其是王凌不禁意流露出来对古枫的关心，更是让他醋意大发，所以这会儿就冲王旻诰使了使眼色。

　　王旻诰对这个未来姐夫很有好感，这不但是因为他对自己的姐姐好，还因为他出手大方，不但给自己送了豪车，还给自己找了个身材一等一的车模。

　　一见韩宇勋向自己使眼色，王旻诰就明白过来了，端起酒杯对古枫道：“古医生，上次电灯炮的事情真的多亏了你，我敬你一杯，廖表谢意！”

　　古枫看着那敬来的酒，脸上满是怯意，仿佛看到穿肠毒药一样，面有难色的道：“王副总，不用客气，我只是尽自己的职责罢了。”

　　王旻诰道：“不管怎样，你帮了我这么大忙，我必须得谢谢你，所以这杯你务必要喝，务必要喝。”

　　王旻诰的口才虽然不怎么地，但感激之情罢在那里，盛情难却之下，古枫只好勉为其难的喝了。

　　喝完这杯，古枫的脸就更红了，王旻诰又想去拿酒瓶，却被姐姐狠瞪一眼，心中一禀，伸到一半的手就缩了回来。

　　韩宇勋见状，淡淡的一笑，张嘴对古枫道：“古……呃，我真的不知该怎么称呼你好，你是医院的医生，又是新锐锋集团的总裁，现在你还客串起盼琳贴身总管。这么多个身份，哪一个才是你真实身份啊？”

　　古枫心中微跳，这厮好像是话里有话啊，不过他还是道：“韩总裁不用客气，怎么样称呼都是一句而已，你可以直接叫我的名字，至于你问哪个是我真正的身份，我倒是认为，人生原本就是一台戏，如果可以，我并不介意把生旦净末丑通通都演译一回！”

　　这话看似普通，却引人深思，尤其是腿被他缠着的王凌，一时间心中蛮多感触，她觉得自己真不是个当演员的料，因为仅仅只是一个“潘金莲”的角色都演得那么吃力了。

　　韩宇勋听了却哈哈大笑，不无讽刺的道：“古先生好演技！”

　　古枫脸红，但气不喘地笑道：“韩总裁过奖了！”

　　男人嘛，都是这样，暗里把对方恨得要死，表面上却仍保持着谦谦君子作风。

　　古大官人的进步，绝对是大家有目共睹的，这会儿他竟然也学会虚伪了。

　　韩宇勋终于端起了酒杯，“古先生……哦，不，古枫，咱们两家有合作，你和王凌的集团也有合作，而且你还救过王凌的命，说起来，咱们都不算外人，这杯酒我敬你。”

　　古枫苦笑：“韩总裁，你们这是玩车轮战呢？”

　　这话让金盼琳与王旻诰脸上有些发红，韩宇勋却是脸不红气不喘，笑道：“古枫，上次在外商俱乐部的时候，你说过咱们改天一定要喝个痛快的，刚才你也说了，今晚不醉无归，我平时很少喝酒的，可是今晚却特别想和你共谋一醉。”

　　古枫也笑了，这姓韩的不发则已，一发果然犀利，弄得他都没话说了，端起酒杯道：“好，冲韩总裁这句话，今晚我古某人就舍命陪君子了！”

　　酒过了到底几巡，大家都不记得了，唯一清楚的是两瓶茅台空了之后，又上了三瓶，而且现在也过半了。

　　只是这个酒，越往下喝，在座的诸人就越是心惊，因为古枫喝来喝去，脸始终是那么红，不增不减，醉态虽然摆在脸上，却始终不呕不吐。四瓶半高度白酒下来，他仍然不乱不醉。

　　韩宇勋与王旻诰及金盼琳三人却是越喝越心惊，脸越喝越红，红到后来就转成了白，白里透着青了。

　　王旻诰明显是撑不住了，早早的退出了战圈，去吐了两次回来后，已经像是霜打后的茄子，蔫了巴鸡的坐在那儿奄奄一息！

　　王旻诰也感觉不行了，却仍是硬撑着，只是脸却白得吓人。

　　唯一还能勉强向古枫发难的，只有海量的金盼琳，不过这会儿她也微露醉态，撑不了多久了。

　　当金盼琳敬完最后一杯酒，正想借机喘口气，休息一下的时候，古枫的一句话，让她感觉如炸雷似的，只见古枫朗声喊道：“服务员，再上三瓶茅台。”



第三百四十三章 酒后偶遇

　　金盼琳惊愕无比的朝古枫看去，却见这厮冲她微微一笑，眼神清明透亮，哪有半点醉态。好一会儿，以为大获全胜的金盼琳才回过意来，这厮在装逼，一直在装逼！

　　在服务员送上茅台之后，古枫道：“喝酒嘛，我不喜欢小杯小杯，小口小口的抿，那样太娘们吱吱了，江湖儿女，就该大块吃肉，大碗喝酒！”

　　在大家发愣的眼神中，古枫利索无比的把酒启开，拿来了两个啤酒杯，自己的那杯倒满，金盼琳那杯只倒了一半，然后端起酒杯道：“金小姐，欢迎你来中国，也感谢你聘请我为贴身总管，这一杯，我代表中国十万万同胞敬你，同时我也希望你能代表你们那……呃，不好意思，我都不知道你们国家有多少人，不过这一杯，你一定要喝，因为你不是代表你自己，而是代表你们韩国人，因为我们这人多，你们人少，再加上我是男人，你是女人，所以我的多倒了一些，来，为了两国友谊，咱们干杯。”

　　喝酒就喝酒，竟然扯上了国际友谊，古大官人果然够草蛋！

　　不过他这一杯酒敬出来的时候，韩宇勋等人终于也明白了，这位才是海量中真正的海量，开始的时候人家一直在让着他们呢！

　　金盼琳在古枫的话语中感觉到了浓浓的轻蔑之意，不服输的个性让她一把抓过酒瓶，把自己那杯也给添满，“谁要你让来着，女人怎么了，女人也照样顶天立地。”

　　古枫喝道：“好！巾帼不让须眉！我先干为敬！”

　　说罢，把杯轻磕一下金盼琳的杯子，然后端杯仰头，咕噜咕噜的把一整杯酒喝了个底朝天！

　　不喘气，不皱眉，喝完之后还让人恶心的舔了一下唇，仿佛他喝的不是酒，是白开水似的。

　　金盼琳骑虎难下，只好硬着头皮干了这一大杯。

　　只是这杯下去之后，她的胃已经开始翻江倒海了，忍了又忍，终于生生的忍住了呕吐的冲动。

　　古枫淡淡一笑，又拿来一个啤酒杯，对着韩宇勋道：“来，韩总裁，咱们今晚不醉无归！”

　　韩宇勋看见那高约三寸的啤酒杯，顿时就慌了，忙道：“那个……”

　　古枫打断他道：“咦，韩总裁，你该不会是也想我让你半杯吧？有句话说得好，商场如战场，战场无父子，把商场比喻得很残酷很现实，其实我这个人厚道，商场上让一下利，被别人占占便宜，那是无所谓的，可是情场就不同了，我是绝不会相让的。”

　　韩宇勋的中文虽然没有金盼琳那么好，但他也听出来了，古枫这是在向他挑战，表明了他要争夺自己的女人，当下就含怒道：“谁要你让了！”

　　古枫点头，“好，韩总裁是个纯爷们，来，这一杯是我敬你的！”

　　韩宇勋被刺激得热血沸腾，大喝道：“好！我不怕你敬！”

　　他的意思是说，他不怕挑战，可是说出这样的话，首先就弱了三分底气。

　　古大官人喜欢挖坑，韩大总裁却是想也不想就往坑里跳了！

　　王凌和韩宇勋从小一起长大，对他有几斤几两的酒量一清二楚，扶着他的肩头劝道：“宇勋，别喝了。古枫，你也别喝了！”

　　“不要你管！”两个男人竟然齐齐的喷了她一句。

　　王凌神情一滞，只好郁闷的闭上了嘴，闷头拿大闸蟹出气。

　　这一杯酒，不但只是男人颜面的问题，还关系到感情的问题。

　　韩宇勋的酒量虽然没有金盼琳那么好，更比不上古枫，但他还是硬着头皮喝了。

　　不过很可惜，他虽然有傲骨，却没有酒量，这一杯勉强得不能再勉强喝下一半，他就再也控制不制胃里的翻江倒腾，把头一偏趴在栏杆上吐了！

　　喷射状飞吐，仿如吐血一般，好不精彩！

　　古枫赶紧的走过去，轻拍他的肩背道：“韩总裁，你没事吧？”

　　韩宇勋很想说自己没事，可是却控制不住自己的喉咙，仍是“哇哇”的呕吐不绝。

　　吐完之后再回来，韩宇勋仿佛死过一回似的，脸色苍白的吓人。

　　王凌见古枫又要去拿酒瓶，看向他的眼神更是幽怨。

　　古枫原本没打算轻饶了这厮，可是看在王凌的份上，就暂时放他一马了，目光转向王旻诰。

　　王旻诰一看那长长高高的啤酒杯就吓得直哆嗦，一个劲的摆手道：“古医生，我不能喝了，不能喝了。你别敬我，别敬我！”

　　古枫大笑，“呵呵，我比你大，该敬也是你敬我才对。不过和你喝酒没意思，咱们说起来才不是真正的外人，没必要敬来敬去那么虚伪。”

　　你是谁的小舅子都是假的，我才是真的，我都跟你姐睡了，怎么能算外人呢？

　　众人还没消化完他这翻话呢，古枫已经把矛头再次对准了金盼琳，“咦，金小姐，你不行了？”

　　男人害怕被女人说不行，可是金盼琳这个女人也怕被男人说不行，正呼呼的喘着粗气的她听了这话，顿时就恼道：“你才不行了！”

　　古枫笑笑，“行不行，口说无凭，咱们这对国际友人再深入切磋交流一下，不然又怎么能了解彼此的长短与深浅呢，来，咱们看看到底谁先不行？”

　　金盼琳：“……”

　　古大官人炮火轰轰，打完一炮又接一炮。

　　纯纯的弹炮，连糖衣都不带的！

　　犀利的炮火，直把素有海量美人之称的金盼琳打得应接不暇，欲生欲死！

　　一轮酒敬下来，金盼琳眼红了，脸也红了，气也粗了，看着周围的景物也开始晃悠起来。

　　尽管她知道自己马上就要醉了，可是脑子还是清醒的，她知道，自己被这厮给老点了，彻彻底底的老点了！

　　她的心里虽在怒的不可收拾，却偏偏哑巴吃黄莲似的有苦说不出，毕竟是她先冲人家叫板的，可是最让她恼火的是这个时候，竟然有人不识相的走上前来，把一杯啤酒递到她面前，冲她笑嬉嬉的道：“这位漂亮的小姐，我敬你一杯。赏个脸，陪哥们干了！”

　　大家抬眼看去，发现是一个穿着西装，里面却光着，颈脖上挂着条大金链的寸头男。

　　金盼琳摇头道：“我已经喝了很多，喝不下了！”

　　寸头男指了指旁边，带着皮笑肉不笑的表情道：“小姐，给个面子，我那边一大帮哥们看着呢！”

　　金盼琳顺着他所指的方向看去，只见那一桌上坐着个男人，瞧他们的衣着打扮，明显不是什么好人。

　　此刻那一桌的人见金盼琳看过去，纷纷哄笑怪叫起来，间中还夹杂着口哨声。

　　如果这里是韩国，金盼琳说不定就抄起桌上的酒瓶朝这厮头上砸去了，可这里是中国，不是她的地盘，所以她隐忍着道：“我真的喝不下了。”

　　那寸头男脸上的笑意消失了，眉目一紧，脸上凶相毕露，“小姐，别他妈敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　这里不是金盼琳的地盘，却是古枫的地盘，不过此时他并没有什么说话，只是拿眼睛看向桌上的另外两个男人。

　　朝宇勋歪在椅子上，两眼无神，一脸茫然，仿佛醉得不省人事似的。

　　不过古枫很清楚，这厮在装死。

　　王旻诰确实是喝高了，不过脑子还是很清醒的，所以他摇晃着站起来，冲寸头男喝道：“她都说了喝不下了，你耳朵聋了，听不到吗？”

　　那寸头男眉目一沉，反手一耳光就要狠狠的往王旻诰脸上抽去，王凌被吓得连声惊叫起来。

　　如果换了挨打的人是韩宇勋，古枫说不定就选择性眼肓了，可现在要挨打的人是王旻诰，为了不让王凌伤心，他果断的选择出手。

　　刷地一下，一只手横空而出，紧握住了寸头男的手腕。

　　寸头男转过头来，布满凶光的怒目却迎上了一双阴沉的眼睛。

　　寸头男那桌的人见状，立即就凑上前来，总共十人，气势汹汹的围着这一桌。

　　还坐在那里装死的韩宇勋装不下去了，赶紧的凑到护在弟弟面前的王凌身边，和金盼琳站起一堆！

　　王凌这会儿顾不上韩宇勋，只是忧心忡忡的看着与那寸头男对恃的古枫。

　　韩宇勋看到她的神情，又妒又怒，却又发作不了。

　　寸头男冷冷的瞪着古枫，喝道：“放手！”

　　古枫淡淡问：“我要是不放呢！”

　　寸头男凶狠的道：“那我就把你这只手留下来煲汤！”

　　古枫笑了，点点头，手上一用力，只听得“咔”一声微响从寸头男的关节处传出，然后猛地一脚就把寸头男踢得飞了出去。

　　寸头男在连声惨叫中摔落到地上，坚难的站起来的之后，立即冲他那班还在发愣的弟兄吼道：“还呆着干嘛，给我上，狠狠的收拾他们。”

　　话音一落，那人就动了起来，抄酒瓶的抄酒瓶，搬椅子的搬椅子，齐齐的扑了上来。

　　为了避免王凌受伤，古枫主动迎了上去，摇头叹气道：“我真不想使用暴力的！”

　　“暴你老母的！”一个膘肥体状魁梧无比的男人挥舞着酒瓶向古枫面门砸来。

　　古枫大手一伸，奇准无比的抓住了他的手腕，也懒得用什么招式，顺手猛地一甩，这大汉就被他抡了起来，远远的扔了出去，摔到了五六米开外的沙滩上，头和肩膀扎进沙土中，只剩手脚在外面乱舞，看起来极为滑稽。

　　金盼琳见状，竟然没心没肺的拍手笑了起来。

　　古枫无暇他顾，因为又一张椅子劈头盖脸的砸到面前，他立即伸腿一踢，只见“叭啦”一声响，椅子就被他一脚踢得四分五裂，木屑四散。

　　那个握着仅剩两条椅角的大汉还没回过神来，空中已经有一只大脚罩下，古枫腾跃而起一脚照着胸部踩了下去，那大汉慌忙躲闪，却怎么闪都闪不开那一脚，最后被一脚踩了结实，摔在了地上。

　　古枫紧踩着那大汉的胸口，弯下腰弹了弹鞋面上的灰，这才后退一步，一脚把他踢了出去，身形再展，如鬼魅似的飘到两人近前，大手一展，同时抓住两人的头发，往中间一磕，在两人被撞里七荤八素之承，将两人朝那被踢飞的大汉扔了过去。

　　瞬息之间，六人倒地不起了，剩下的那几人哪里还敢出手，扬在半空中的椅子，酒瓶纷纷滞在那里，满目恐惧的看着古枫……



第三百四十四章 悍勇如金小姐

　　寸头男的一班弟兄连古枫的衣角都没碰到一下，当场被放倒了六个。剩下的四个已经被被这厮强悍无匹的身手给吓呆了，没等古枫再出手，纷纷扔下家伙什跑了！

　　寸头男没有跑，因为古枫已经大步流星的到了他面前。

　　寸头男指着古枫道：“你他妈知道我是谁吗？连我也敢打，你真是不知死活！”

　　古枫眉目一挑，冷笑道：“我管你是谁！”

　　寸头男眼中凶光一露，手往腰间一掏。

　　众人只觉眼前寒光一亮，王凌与金盼琳忍不住惊声叫了起来，因为寸头男的手中竟然多了一把寒光闪闪的匕首。

　　“你要找死，我就成全你！”寸头男凶狠的道，手里的匕首在手里转着，来来回回的挽着剑花，看起来极为厉害的样子。

　　古枫冷笑一声，身子一个虚扑，寸头男的匕首就朝他的胸前刺来，然而古枫这只是虚招，以进为退的一闪，稳稳的一探手，寸头男握着匕首的手腕就被他给捏住了，一扭一转，寸头男就吃痛不住的转身跪到地上。

　　古枫的手再一用力，便听到寸头男的胳膊响了一下，匕首也“跄啷”一声落到地上！

　　寸头男的胳膊被古枫给生生弄脱舀了，连声惨叫起来。

　　“闭嘴！”古枫一脚踢到他的臀上，原本想揪他的头发把他拖过来的，可这厮是个寸头，只好揪着他的衣领往王凌这边拖！

　　到了近前，古枫就在背后朝他的膝关节内侧狠踢了一脚，寸头男就扑通一声跪倒在金盼琳面前。

　　喝得有点多的金盼琳正晃晃悠悠的，好容易稳下来定睛一看，发现寸头男竟然跪在面前，不由笑道：“哎哟，知道错就行了，干嘛下跪啊！”

　　寸头男愤恨的瞪着金盼琳，可是眼角的余光触及到侧边煞神似的古枫，又慌忙的垂下眼光，一只胳膊被卸了，另一只手腕也被捏碎了，可他只能龇牙咧嘴的滋溜溜的吸气忍着，叫都不敢叫出声。

　　古枫冷冷的看着他，张嘴喝道：“给我掌嘴。”

　　“叭”一声清脆的耳光响起，寸头男的双手被废，金盼琳只好代劳。

　　古枫有些哭笑不得，他的意思是叫寸头男自己掌自己的嘴。

　　不过金盼琳喜欢，他也不管了，退到王凌身旁，任由这妮子自由发挥。

　　面对王凌关心的眼神，古枫摇摇头，示意自己没事。

　　金盼琳狠狠的扇了寸头男一记耳光，威风得不行的问：“说，现在是谁敬酒不喝喝罚酒啊？”

　　寸头男又抬起头，目光十分的阴沉与凶狠。

　　金盼琳来气了，“哎呀呀，你还敢瞪我。”

　　说着，金盼琳食指和中指作剪刀状，猛地朝寸头男眼睛戳了一下。

　　“啊——”寸头男又惨叫了起来，瞧得众人一阵阵心寒，这妮子忒毒了一点啊！

　　其实金盼琳还有更赌的，只是没使出来罢了！

　　寸头男惨叫没停，又被盼琳连扇了几巴掌，然后一把揪住他的大耳朵问：“说，到底谁敬酒不喝喝罚酒！”

　　识时务者为俊杰，寸头男为免再受辱，赶紧的道：“是我，是我！”

　　金盼琳又道：“赶紧给姑奶奶道歉！”

　　寸头男忙不迭的道：“对不起，对不起！”

　　金盼琳满意的点点头，正想叫他滚的时候，胃里突然间一阵剧烈的翻腾。

　　早就欲吐未吐的她，终于在刚一阵剧烈运动后忍不住“哇”一声吐了出来，哗啦啦的一阵水声响起，呕吐物直泄而下，全都落到寸头男身上！

　　黄河水滔熖，一发不可收拾，金盼琳吐起来也一样，一波接一波，没完没了。

　　好不容易吐声渐止，跪在那里的光头男从头到脚，挂满了金盼琳的呕吐物，别提多狼狈多难堪了，简直就是惨不忍睹。

　　众人一阵不忍，纷纷扭过头不去看他。

　　古枫也看不过眼了，正想叫寸头男走的时候，却听得金盼琳又是一阵“哇咧咧”的狂吐，一股又一股的海鲜混着茅台通通罩着寸头男喷了下去！

　　众人：“……”

　　好容易，金盼琳终于吐完了，而跪在那里的寸头男已经不成人样了。

　　这会儿，寸头男是肠子都悔青了，没事干嘛要学人家调戏妇女呢，弄得自己现在人不人鬼不鬼的，这不是诚心给自己找抽么？

　　看着披头盖脸满是剩饭残羹的寸头男，金盼琳也觉着寒碜，无力的挥手道：“滚！”

　　寸头男这就站起来，爬起来就要走人。

　　金盼琳却又道：“回来！”

　　寸头男又赶紧乖乖的顿下身形。

　　金盼琳道：“把我们这一桌的账给结了，把这里的损失给赔了！”

　　MB了，想着碰个处女弄成大嫂吧，结果碰上了个女土匪似的母夜叉，旁边还带着夺命罗刹，寸头男感觉自己太悲催了！

　　事到如今，寸头男除了恨自己眼神不好，还能恨啥，怨毒的看一眼金盼琳，行，你们全等着！今晚要是让你们走出深南大道北，老子他妈就不混了！

　　经这一闹，众人也没有再喝下去的心思，喝了一通醒酒茶，都感觉好些了，这就准备打道回府。

　　晃晃悠悠的走在后面的金盼琳唤了一声：“小古！古枫！”

　　古枫这身衣服没穿几回，而且又有特殊意义，怕她吐自己身上给弄脏了，所以打心眼里不愿理她，可是这会儿她点名了，没办法，只好倒回来问：“金小姐，有什么吩咐？”

　　金盼琳有气无力的道：“我走不动了，你扶我一下！”

　　古枫真没什么心思占她的便宜，可是她一定要自己占，他也只好勉为其难。

　　将她的一只手攀到自己的颈背上，一手从她的肋下穿过，扶着她的腰，搀扶着她往停车场走。

　　两人的身体挨得紧近，加上金盼琳又喝得有气无力，全身上下仿佛软得没有骨头似的，古枫能清楚的感觉到她身上的曲线及肌肤的弹性，尤其是那丰满又柔软的胸部蹭在身上的感觉，真还别说，这丫头有几分做妖精的潜质呢！

　　正走着，却听见金盼琳突然吃吃的笑了起来。

　　古枫不解的问：“你笑什么？”

　　金盼琳道：“和你出来玩真爽，今晚喝也喝痛快了，打也打痛快了，吐也吐痛快了！”

　　古枫撇撇嘴，很爽吗？有和我上床那么爽吗？

　　金盼琳突然悠悠的长叹一口气道：“古枫，你知道吗？我已经好久都没试过这么开心了！”

　　每个人都有自己的故事，显然这位看起来神经很大条的金大小姐也有！

　　不过古枫觉得她的故事应该和自己没关，所以他就牛头不对马嘴的应她一句：“金小姐，你喝醉了！”

　　金盼琳扭头看他一眼，不再出声了。

　　走到停车场的时候，李啸澜已经领着两个司机候在那里。

　　只不过，没等众人上车，周围却突然间涌出数不清多少人，全都手持着各种管制刀具，粗粗一数，不下于上百号人！

　　韩宇勋等人被这声势浩大的场面给吓呆了，古枫却仍是泰然自若的表情，刚才寸头男离开时候的眼神表情全落在他的眼里，所以他很清楚这事儿还不算完，结果还真的猜中了！

　　远远的，他就看见停车场出口处，寸头男趾高气扬的被一人搀扶着走过来……



第三百四十五章 大战停车场

　　很早之前，古枫就闹过大水冲龙王庙的笑话。

　　所以刚才吃宵夜起冲突的时候，古枫为了避免别人看笑话，根本就没报身份，也懒得去问寸头男是何方神圣！

　　有的时候，有的场合，纵然明知道有可能会杀错，也不可能放过的，更何况这种有事没事就爱招惹调戏良家妇女的人，就算是新锐锋的下属也是败类，必要的教训是绝不能少的。

　　刚才人少，也没上真家伙，所以古枫根本真没当一回事，可这会儿场面有点大了，管制刀具也都出动了，为了避免误伤，古枫觉得自己该问清楚一点！

　　古枫对李啸澜道：“师兄，那个寸头男你认识吗？”

　　李啸澜认真看了看，摇头道：“不认识！”

　　古枫又问：“他不是咱们新锐锋的人？”

　　李啸澜摇头道：“不是！”

　　古枫皱起了眉头，“你确定吗？”

　　李啸澜点点头，“师弟，我知道你想什么，我可以肯定，这绝不是咱们的人，因为自从上次你在雷日大佬的地面上发生了冲突后，丁大小姐为了避免再有类次的事情发生，已经把你的相片挂到了每个分公司，所以只要是新锐锋的人，不可能不认得你！而且现在的新锐锋早已不是过去的义合帮，在你和丁大小姐出台的规条之下，械斗已经鲜少发生，像是这样的场面，如果是新锐锋内部大佬发起的，我会第一时间得到消息！”

　　古枫这下放心了，伸出手指各挥了一下，一是示意李啸澜打电话叫人，一是示意王凌等人上车！

　　他自己侧不紧不慢的从保时捷的杂物厢里掏出根钢制棒球棍！

　　这不是管制武器，所以随车携带并不犯法，虽然不如板砖好用，但看起来却比板砖文明一些。

　　李啸澜用极快的速度打完了电话，抢上前拦住古枫道：“师弟，今非昔比，你现在身娇玉贵，你要有什么闪失，我死一万次都交待不了，师弟，给个面子，这等粗活就交给我吧！”

　　古枫好笑的问：“这么多人，你扛得住吗？”

　　李啸澜道：“你教我的那几手功夫，我天天都练着，可是始终都没有出手的机会，今天难得凑了个巧，你就别跟我抢了好吗？”

　　古枫笑着把棒球棍递给他，“咱们都别争了，并肩子上吧！”

　　一句话，让李啸澜回想起从前上学的时光，顿时兽血沸腾起来，喝道：“好！”

　　王凌等人早已经齐齐钻上韩宇勋的奔驰车去了，李啸澜带来的两人守在车门旁边以策安全，李大助理说了，必要的时候，他们必须以死守护车内几人的人身安全，所以这两人都已经做好了壮烈的准备。

　　场中只剩下古枫和李啸并肩站在那里，四目冷冷的看着从四面八方包围过来的近百名敌人，一股凛冽的杀气向四面八方弥散而去。

　　金盼琳原本还觉得今晚很好玩的，可是看到现在这种杀气浓烈的场面，已经感觉一点都不好玩了，脸色苍白的她问王凌，“凌学姐，报警吗？”

　　王凌摇头道：“古枫刚才说了，用不着报警。”

　　韩宇勋不悦的道：“他说他说，他说什么就是什么了吗？他自己要英雄，咱们干嘛要跟着陪葬。”

　　王凌嘴唇嚅动两下，最终还是什么都没说。

　　金盼琳看不过眼了，冲韩宇勋道：“韩学长，他们在下面为我们拼命，你像个娘们躲在车上我就不说你了！可你竟然说这样的风凉话，是不是太过份了一点？”

　　韩宇勋脸上一窘，立即就要发作，可是顾忌到金盼琳的身份，只好悻悻的道：“我才不去逞匹夫之勇呢！”

　　金盼琳没有再说话，只是非常干脆又直接的冲他竖起了中指，绝对无污染的绿色环保鄙视标志！

　　韩宇勋视而不见，把视线投向窗外。

　　此时，古枫和李啸澜已经被人给团团围住了。

　　不过这两位好像当周围密密实实的人群如透明一般，仍是自顾自的聊着天。

　　古枫道：“师兄，不是说，深城之内，莫不是新锐锋的地盘吗？”

　　李啸澜道：“说是这样说，但死角还是有的，像是这里就算是一块。”

　　古枫叹口气，“看来我这个总裁确实不够给力，这种事情不应该发生的。”

　　李啸澜点头：“是的，师弟你对新锐锋确实不够上心，但这也赖我，这片地盘早该收复了！”

　　寸头男早已经走到了面前，一条胳膊仍然垂着，伸一只手的手腕已经绑上了纱布，因为被两人当成了透明人，贱肉横生的脸上更是怒气冲天，冷冷的剜着古枫与李啸澜。

　　李啸澜和古枫聊了一阵，感觉到寸头男的目光，终于忍不住骂道：“看你MB啊！知道我们是谁吗？敢围我们！”

　　寸头男凶狠无比的道：“我他妈管你们是谁，反正今晚我让你们走着进来，横着出去！”

　　古枫摇头叹气，“无知者，果然无谓啊！”

　　寸头男回过头来冲古枫道：“你个小龟孙，别怪我不给你机会，现在你跪下来给我磕九个响头，叫我三声爹，再赔我一百万医药费，今天这事情我就算了！”

　　古枫笔直的站在那里，唇角带着冷笑，英俊的面庞上找不到一丝一毫的畏惧，有的只是轻蔑与不屑，“钱我有的是，只怕你没命拿。”

　　寸头男大笑了起来，“好，死到临头还嘴硬，我就看看是你嘴硬，还是我们的刀子硬，兄弟们，这是个会功夫的，不用客气，全给我上！”

　　说罢，他就想要挥手，可是一只胳膊举不起来，另一只手腕被捏碎了，根本挥不起来，只好吼道：“上！”

　　不过他这个上字还没完全出口，古枫就已经动了，身形如鬼魅般暴展。

　　众人只见眼前一花，古枫瞬间就消失在眼前，定睛再看却发现他已经到了寸头男身前。

　　寸头男刚看清楚人影，便觉得面前一只大手罩来，还没来得及后退，他已经被古枫揪住了衣襟，然后整个人都被举了起来扔了出去！

　　众人感觉寸头男的身形如山一般压来，纷纷惊恐后退，但退得慢的已经被寸头男的身形砸中，瞬间就倒下了六七下，摔成一堆，惨叫连天！

　　古枫一把寸头男扔出去，立即就朝人群扑了过去。

　　一把开山刀照着古枫面门劈下，另外一把尖刀也从古枫的肋间刺来。

　　这是一班亡命之徒，出手就直取要害，分明是要置古枫于死地。

　　古枫感觉好玩了，你们想让我上天堂，我何偿不想让你们下地狱呢！

　　身形微微一晃，一侧，躲过了迎面劈来的一刀，一把握住了对方拿刀柄的手腕，迎到刺向肋间的尖刀，把尖刀格开后，手中猛地一用力，便听“喀嚓”一声响，那握着大砍刀的大汉的手腕被古枫生生弄折了，抢过了大砍刀，当胸就赏这大汉一刀，紧接着大砍刀再度奇快无比的挥出，横着扫了一圈，缓解开被围攻的压力，大砍刀就挥舞起来。

　　停车场的日光灯不算亮，但照在大砍刀上也是光茫四射，密不透风的挥着大砍刀的古枫如狂龙入海一般扎进人群，所到之处，必定掀起一片腥风血肉。

　　一把长刀带着凌厉的风声朝古枫后背劈去，古枫没有回身，仿佛背后长了眼睛似的，收刀往后一架，“呛”一声响，格住了刀之后，古枫的大砍刀就顺着刀身削了下去，一直削到了对方的手上，带起一片鲜红的血花及连声惨叫！

　　瞬息之间，倒在古枫大砍刀上的已经有三十多号人！

　　李啸澜挥舞着棒球棍，逢人就敲，但战果却很一般，他只放倒了两人，身上已经挂了一处彩，看起来有些狼狈，不过还能撑得住。

　　古大官人的身上沾了不少的血，虽然血都是别人的，但鲜血的腥味刺激着他的神经，让他兴奋，冲动，狂暴起来，大砍刀挥出之间，疯狂而绝情！

　　没有人能想到，一个看起来普普通通，斯斯文文的年轻人竟然蕴含着如此恐怖的暴发力与杀伤力，看着他悍勇无匹的一路杀来，每停下一步，就必定有人流血，有人倒下，有人放声嚎哭惨叫，观者无不触目惊心，闻者无比毛骨悚然，余下的人虽然众多，但心里却被一层浓郁的恐惧阴影所笼罩。

　　面对着一个杀人如狂的煞神，没有人还能够从容，没有人还能够淡定，战斗开始不够一刻钟，人们纷纷涌起了退意，古枫亦步亦趋，毫不停滞！

　　于是，场中出现了一幅十分诡异的画面，一个人，一把刀，却压得几十号人且战且退，越退越少。

　　看着敌人一个接一个血流如注的在自己面前倒下，古枫也不得不承认，自己确实潜藏着好战的血性，只是一直隐而不发罢了。

　　在奔驰车里的几人看着古枫挥刀不停的砍杀，刀光所向，血光必起，无人能够匹敌，一条血路一直往外压去，不停的蔓延迂回，全都被震憾得呆愣当场。

　　“天啊！学，学姐，你看，你看！”金盼琳突然失声叫喊起来。

　　“啊！！”王凌顺着她的目光看去，也不由得惊声叫了出来，因为停车场的入口处，又涌进了无数挥舞着管制刀具的人群！

　　这一次。来得人更多，多得难以计数，入口那里密密麻麻，仿佛赶集的蚂蚁一般，杀气腾腾的冲进来！

　　“完了完了，这么多人，小古子再能打也要完蛋啊！”金盼琳失声叫道。

　　小古子？古枫如果知道御女无数的自己竟然被太监的话，不知心里作何感想呢！

　　王凌忧心如焚，正要不管不顾的拉车门冲上去的时候，却只一真没出声的王旻诰道：“咦，好像不太对，他们不是冲古医生去的！！”

　　众人定睛再看，可不是嘛，后面冲进来的这些人挥刀所向并非指向古枫，而是和那班正往外面退的人战到了一起。

　　好一阵，众人才明白过来，这些人是来帮古枫的！

　　刚才在发现寸头男等人埋伏的时候，李啸澜第一时间通知了附近分公司的经理，也就是从前分堂口的大佬，这个大佬一听总裁遇刺，当下就惊出一身冷汗。

　　如果集团总BOSS在这边发生意外，他就算是万死也难辞其咨，所以赶紧的通知了所有在附近的兄弟前来解围，已经有一年未上过战场的他也赶紧的领着人十万火急的赶来。

　　附近分堂口的大佬也收到消息，纷纷派遣人马前来帮忙。

　　这率先赶到的，只是两三百号人，后面还有数不清的人马正往此处赶来！

　　不过当他们来到停车场的时候，看到横七竖八的倒在地上的那些人，还有几乎被鲜血染红的地面，全都被震惊了！

　　他们一直都听说总裁大人身手高强，悍勇无匹，但是看照片，却怎么看怎么都是个小白脸，如今看到这么惨烈的场面，他们终于知道耳听不虚，眼见更实！

　　他们的总裁古枫，绝对是牛人中的牛人！

　　以二人之力对百人之战，这简直就像神话一般的存在啊！

　　李啸澜很惭愧，因为从战斗开始到现在，他总共才砍倒六个人，而自己的身上足足挂了五处彩，剩下的七十多号人，全都是古枫一人给放倒的。

　　大部队已经赶到，战斗也被接管，古枫也没有必要再拼，这就扔鲜血还在滴滴答答的大砍刀，走向李啸澜，问：“师兄，你没事吧？”

　　李啸澜看了看身上，苦笑道：“皮外伤，不碍事。”

　　古枫上下查看他一下伤势，接连在他身上点了几下，先给他止了血，然后把他扶到自己的跑车上，拿出急救箱，现场给他包扎缝合起来。

　　奔驰车上的几人见战斗在支援赶到后迅速的结束，这才大松一口气，纷纷从车上下来，只是站到地面上，闻到空气中弥漫的血腥味，几人仍感觉心肝发抖，如果今晚不是有这两号煞神在，那将会是怎样的结局啊？

　　看见古枫整个血人似的，王凌也再顾不上许多，赶紧凑上去问：“你怎么样了？”

　　古枫摇摇头，给李啸澜一边包扎一边道：“我没事！”

　　金盼琳忍不住向古枫竖起大拇指道：“小古子，你太牛了，比高力宝牛太多了！”

　　小古子？

　　丫的，老子不露械，你真不知道JJ为何那么大，为何那么长是吗？古枫懒得去搭理这不知天高地厚的傻妞，给李啸澜清创缝合完毕后，这就让他先走！

　　李啸澜摇摇头，“轻伤不下火线，很多事还等着我处理呢！总裁大人遇刺，誓必会震动新锐锋上下，现在还不知有多少人往这里赶来呢！”

　　听到远远传来的警笛呼啸声，古枫却不容置疑的道：“听我的，你先走，把那个寸头男带走，让华天问问这件事有没有什么内幕，还有这些人都是哪冒出来的！警察由我来应付！”

　　李啸澜想了想，只好无奈的点头，一边给师爷打电话，一边示意新锐锋的人马散去，同时也示意手下把奄奄一息的寸头男拖上车……



第三百四十六章 偷香

　　从警察局出来的时候，已经是凌晨一点半了！

　　古枫在进去之前给朱大常局长打了电话，所以他们进去警察局总共逗留了不到十分钟就出来了！

　　正当防卫嘛，办个手续就可以了！

　　只是经过了这一连串的事情，众人的酒早已经醒了！

　　曲终，自然也该人散了，是时候该各回各家，各找各妈了。

　　走出警察局大门，外面已经守候着几辆车子，古枫的美女秘书陈稀可俏生生的站在那里，身旁还跟着几个集团办公室的人。

　　看见古枫，陈稀可赶紧的迎了上来，看到他满身的血污，不由露出了关切之情，凑上前来紧张的查看他。

　　古枫摇头示意自己没事，然后问道：“你怎么来了？”

　　陈稀可道：“是李助理通知我们过来的！”

　　古枫点头，“让人把我这几个朋友送回家吧！”

　　刚才几人来警察局的时候是坐警车来的，车通通都留在了停车场。

　　陈稀可点点头，回身交待了几句，那几个跟来的人赶紧把韩宇勋等人分别请上车！

　　不过金盼琳却跟着古枫上了陈稀可的车。

　　古枫有些反应不过来的问：“你跟着我干嘛！”

　　金盼琳撅起嘴道：“你忘了，你现在是我的贴身总管，我不跟着你，跟着谁啊？”

　　驾车的陈稀可好奇的打量两人一眼，尤其是看向古枫的时候，眼神尤其复杂。

　　古枫忙给两人介绍道：“稀可，这位是金盼琳小姐，从韩国来的，最近几天我负责照顾她。金小姐，这是我的秘书，陈稀可！”

　　两女相互打量一眼，陈稀可首先道：“金小姐，你好，欢迎你来中国！”

　　金盼琳客气的道：“谢谢陈秘书，你好漂亮呢！”

　　旦凡女人都喜欢听好话，小陈同学也不例外，陈稀可脸红一下道：“哪有，金小姐才是真正的漂亮呢，身材也好！”

　　金盼琳被赞得脸上正露出得色，古枫却接口道：“金小姐一点也不漂亮，要模样没模样，要身材没身材！”

　　金盼琳就拿眼狠狠的看他，古枫却视若无睹。

　　陈稀可愕然的看他一眼，“谁说的！”

　　古枫朝金盼琳指了指，“她自己说的！”

　　金盼琳大窘，忙闭上眼睛装死。

　　一路无话，陈稀可把古枫送到家，这就驱车离去！

　　古枫领着金盼琳进门。

　　若大的房子，静悄悄的，黑灯瞎火，苏曼儿没在，施玉柔也没在，夏雨回家了，金锁去陪严新月了，杜蕾歆早就睡了。

　　金盼琳很是好奇，这儿看看，那儿摸摸。

　　古枫也不管她，扔下句随便坐，这就拿衣服去冲凉了！

　　冲完凉之后出来，发现金盼琳坐在沙发上，有点昏昏欲睡的样子，原本想安排个房间让她在家里住的，可是想了想还是否定了这个主意，随便收拾了几件衣服然后道：“金小姐，咱们走吧！”

　　金盼琳疑惑的问：“走？去哪儿？”

　　古枫道：“去王凌那儿！”

　　金盼琳困得不行，打着哈欠道：“你家不能住吗？”

　　古枫吱唔一句道：“我留你过夜，家里人会不高兴的。”

　　金盼琳努努嘴，只好跟着他出门。

　　古枫开了那辆悍马，载着金盼琳回到了王凌的住处。

　　王凌刚洗过澡，打开门的时候看见古枫，不由惊奇的道：“你怎么又回来了？”

　　古枫悄声道：“舍不得你，只好回来了！”

　　王凌嗔怪的看他一眼，把他们让进了屋。

　　凌晨两点几了，洗洗就该睡了。

　　安排完两人的房间后，王凌就回到自己的房间。

　　只是睡下没一会儿，却发现有人悄悄溜进了房间，钻进了她的被窝，一下就把她抱了个满怀。

　　王凌大骇，张嘴就要叫喊，一只大手立即捂住了她的嘴巴，古枫熟悉的气息喷到她的脸上。

　　王凌不由伸出粉拳轻打一下他，拔开他的手后，把声音压得极低的嗔骂道：“你个小坏蛋，你把我吓死了！”

　　古枫笑着纵身压到她玲珑的躯体上，大手就从她的睡裙下摆钻了进去。

　　王凌身体轻颤，赶紧抓住他的手道：“你想要干嘛？”

　　古枫道：“我想劫个色！”

　　王凌嗔怪的横他一眼，忍着没笑，故意喝道：“你敢，我报警了！”

　　古枫笑道：“为了劫你的色，坐牢我也认了！！”

　　王凌忙摁着他的手道：“不行不行，盼琳还在隔壁房间呢，你可不能乱来！”

　　古枫道：“没关系，你别出声就好了！”

　　王凌伸手拧他一把，“你倒是站着说话不腰疼，人家又不是木头，能不出声的吗？”

　　这，确实是个难题。

　　不过泥沙上司说得好，活人能被尿憋死吗？

　　古枫灵机一动，伸手把王凌的内裤给扯了下来递到她的手中。

　　王凌不解的问：“干嘛！”

　　古枫道：“用这个堵着嘴！”

　　王凌大骇，美目圆睁，“天啊，你不是这么恶心吧！脏不脏啊？”

　　古枫想了想，伸手摸黑窸窸窣窣的脱衣服，然后又把一团布塞到王凌手中。

　　王凌问：“什么来的？”

　　古枫道：“我的内裤！”

　　王凌一阵犯晕，“我的脏你就不脏啊？”

　　古枫忙道：“我这条是新的，刚才回家的时候才换上的！”

　　王凌摇头道：“不要，太恶心了！”

　　古枫撇撇嘴道：“我那个放到你嘴里，你都不觉得脏，这……”

　　王凌忍羞不住，脸红耳赤的掩着他的嘴道：“坏蛋，不准说！”

　　古枫就顺势搂住他，不安份的大手再次探入裙摆中。

　　被他摸到双腿尽头，王凌身心都是一颤，没一会儿身体就不安的蠕动起来，一双美目也忍不住荡漾起情意。

　　古枫用极快的脱光了自己身上其余的衣服，没有去费事去脱她的睡裙，因为她的睡裙质地极好，如绸缎一般滑溜，摸在手上触感极佳，加上她并没有带纹胸，睡裙下仅有的一条内裤已经被扯下来了，所以他就侧身躺着，准备来个半边烧鹅腿的开场白……

　　正当两人要重温旧梦之时，一阵脚步声由远及近的传来，一下就到了房门外，然后房门就被敲响了，金盼琳的声音从外面传来：“凌学姐，你睡了吗？”

　　王凌赶忙道：“我睡了！”

　　谁曾想，王凌如此一答应，金盼琳竟然扭门直接走了进来。

　　古枫想藏都来不及，王凌也被吓得不清，但她反应还是极快的，侧着的身体忙往后拱，将他的身体挤到墙角，然后把他的衣服扒拉到自己的枕头下。

　　做好这个动作的时候，金盼琳已经走到了床边，床上的两人侧身躺着紧挨在一起靠着墙，身上盖着的被子又是那种极为蓬松宽大的丝绵，所以如果不开灯仔细看，还真看不出来里面躺着不只一人。

　　不过金盼琳没有开灯，而是摸黑走到床边，然后掀开绵被钻了进来。

　　王凌被吓呆了，嘴里就冒出了一韩语，“！＄＄％＄％？”

　　意思是问：盼琳，你干嘛啊？

　　金盼琳却用中文道：“学姐，入乡随俗，在这里咱们不说家乡话，否则走出去别人听到，要被欺生的！”

　　王凌有些无语，好一会才用中文道：“你大半夜跑我床上，就是来和我锻炼中文能力的？”

　　金盼琳笑着摇头，“才不是啦，我是想和学姐一起睡啊，以前在学校的时候，我们不是经常一起睡的吗？”

　　王凌心里一个劲的叫苦，别的时候我都可以和你睡，但今晚不行，想了想就娓婉的道：“盼琳，以前你还小，现在你已经长大了啊。”

　　侧身贴在她身后的古枫也是大气都不敢喘一下，生怕被看出什么破绽。

　　金盼琳不以为然的道：“长大了又怎么样，你又不是男的，难不成你还会非礼我不成！”

　　王凌苦笑，我虽然不会，可我旁边这个会啊！



第三百四十七章 窃玉

　　古枫刚才处于极为亢奋的状态，尽管受了惊吓，可是古大官人过硬的心理素质，这点惊吓没把他吓瘫，反倒是因为强大的刺激弄得他更是兴奋！

　　此时此刻，侧躺着的他后身靠着墙，前身紧贴着王凌玲珑凹凸的身体，下身紧陷入她的臀间，这是一种难以言喻的奇妙感觉，可惜的是他一动也不敢动。

　　王凌没有古枫那么好的心理承受能力，尽管在今晚宵夜的时候已经锻炼出一点，可此一时，彼一时，现在的情形可比在桌下勾勾脚，摸摸腿的更让她难受啊，感觉到古枫火热的身体，还有某处的挺拔，她的脸忍不住热了起来，身体也仿佛着了火似的，身体也在发烧，心脏更是怦怦的跳个不停，像是有头小鹿在里面不停乱撞似的。

　　短暂的沉默，躺里面的两人心惊肉跳，外面躺着的金盼琳却舒服恰意的伸了个懒腰，“好久没有和学姐一起睡觉了呢！”

　　王凌只好敷衍着道：“是啊，有几年了呢！”

　　金盼琳问道：“凌学姐，你在中国呆得还好吗？”

　　王凌道：“有什么好不好的，来这儿不就是为了工作嘛！”

　　金盼琳嗯了一声，突然又问：“凌学姐，那个古枫到底什么人啊？”

　　此言一出，里面这两位心里又是一紧。

　　王凌正想说话，却感到臀间某样不属于自己的物事越来越硬，越来越热，又羞又慌又感觉刺激，想说的话到了嘴边就忘了词。

　　古大官人一直都竭力控制着呢，可紧贴着王凌诱人的俏臀，尤其是在刚才慌乱间，她连内裤都没来得及穿上了，这会儿几乎就是没有距离的接触，尽管发狂的想要破门而入，可是他很清楚，他和王凌的事情是绝不能让金盼琳知道的，他是无所无谓，但他不能不考虑王凌的处境，所以一直隐忍着，煎熬着。

　　王凌也感觉到了身后的蠢蠢欲动，但她也不敢回应，甚至连动一下都不敢，因为她怕稍有异动就会被金盼琳发现，可是她同样也和古枫一样，情不自禁的起了反应，身体里的水份好像汇集成一处，正缓缓的凝聚与漫延。

　　金盼琳见王凌不出声，又问道：“凌学姐，你睡着了吗？我正问你话呢！”

　　王凌吱唔着道：“他是新锐锋的总裁，同时也是省附属医的医生！”

　　金盼琳有些惊讶，“既然做了总裁，干嘛还要去做医生啊？”

　　王凌知道古枫是因为抱负和理想，但这会儿却故意道：“我也不知道，我和他不算太熟！”

　　这话让古枫有点不爽，和我不熟，不熟我们能睡一张床上？

　　古大官人生气，后果自然是很严重的，下身微微一挺……

　　王凌的抵抗能力原本就弱，被古枫紧挨着就已心慌意乱，加上她又是那种臀特别翘，隐私的部位特别高的女人，这会儿早已经被古枫刺激的潮意横流，泛滥成灾了，所以他一挺，毫无障碍，极其顺溜的和她紧密连成了一体！

　　“嗯”王凌一阵抽心的发紧，全身都绷紧了，虽然死死的咬着唇，但低吟声还是从嘴角泄出。

　　“凌学姐，你怎么了？”

　　王凌支支吾吾的道：“呃，没什么，伸了伸腿，有点触电的感！你知道，我很怕静电的。”

　　庆幸的是，古枫挺了一下后，就没再作怪，但这也够让王凌难受的了。

　　金盼琳轻“哦”了一声，然后又道：“不过我不明白，他到底为什么要做我的保镖？”

　　王凌已经意乱情迷，一点跟她聊天的心思都没有了，见她发问，只能敷衍着应道：“不是你请他的吗？”

　　金盼琳道：“是我请他的啊，可是却是他主动提出来的，他说他正好缺钱，可是新锐锋集团既然能跟你们金日集团及韩星集团合作，绝对不是什么小公司吧，他一个大总裁，怎么可能缺钱，这分明是借口！”

　　王凌认为这个原因没有谁能比她更清楚了，古枫是为了接近她，所以才找金盼琳来打掩护，目的是为了避免韩宇勋起疑心罢了！

　　想到此处，王凌的心中浮起丝丝暧意，古枫为了自己，确实是用心良苦了，这就壮起胆子把手搭到后面，握住他的手。

　　古枫和她紧密的相连着，但他很清楚王凌的控制力，怕她真的会再度失声叫出来，所以他没敢再动。

　　正在这个时候，金盼琳却突然冒出一句：“凌学姐，你说那个古枫是不是要追我？”

　　王凌失声道：“啊？”

　　古枫听得也是一震，小妮子，你如果真没话说，可以睡觉的，我们绝不会把你当成哑巴！

　　金盼琳道：“不然他干嘛缠着我呢？”

　　古枫哭笑不得了。

　　王凌也是一样，谁缠着你了，你就是个悲催的挡箭牌罢。

　　金盼琳又接着自顾自的道：“不过他这人还真的挺有意思呢！虽然有点流氓，但个性张扬，又有正义感，会武功，还会医术，学姐，我感觉他今晚挥刀砍人的时候，实在是太爷们了，我当时都看呆了！”

　　王凌心慌慌的问：“盼琳，你该不会是喜欢上他了吧！”

　　金盼琳脸红了一下，“才没有呢，我只是感觉他挺好玩的。虽然只是认识他一天还不到，但感觉和他一起玩很开心。”

　　王凌虽然知道古枫就在身侧，但她还是忍不住劝道：“盼琳，古枫一点也不好玩，他有女朋友呢！”

　　金盼琳不屑的道：“有女朋友怎么了，又没结婚，就算结婚了也可以离婚的嘛！”

　　古枫暗抽一口凉气，这妞思想可真强悍啊。

　　王凌道：“盼琳，你可千万别玩火，你的身份决定了你不能嫁一个中国男人的！”

　　这话让金盼琳叹了口气，幽幽的道：“我知道，咱们都是同病相怜呢！”

　　王凌道：“我才不跟你同病相怜呢！！”

　　金盼琳却立即道：“怎么不同病相怜，你那个未婚夫韩学长，你敢说你真的喜欢他？”

　　王凌心里一慌，撑强的道：“怎么不喜欢，我和他从小长大，青梅竹马！”

　　金盼琳侧过身来，很认真的看着她道：“凌学姐，你就别骗自己了，你喜不喜欢他，我一眼就能看出来！而且那个韩学长根本就不像个男人，今晚的时候，你也看到了，古枫和他的助理在下面为了我们跟上百号人拼命，他躲在车里就算了，他还说那样的风凉话，性格也阴阴沉沉的，我最不喜欢这种人了。尽管我得承认，他确实长得很帅，可是再漂亮的外表也摭掩不了他晦暗的内心，你要是嫁给他，真的是一朵鲜花插到牛粪上了……”

　　王凌突然喝道：“你别说了！”

　　金盼琳听到王凌语气不悦，知道她可能生气了，于是就道：“凌学姐，对不起，我，我也只是有什么说什么罢了！”

　　王凌叹口气道：“我没有怪你，只是说这些没有意义，因为这已经是无法改变的了。”

　　金盼琳道：“凌学姐，不是我说你，你身为一个集团的总裁，商界的女强人，对待自己的感情，怎么可以为么软弱。”

　　王凌道：“我不是软弱，我是没有办法。政治婚姻和商业婚姻，都是让我们无法反抗的！”

　　听了这话，金盼琳突然激动得不行的道：“怎么不能反抗，我就是要反抗！而且我一定要反抗！我的婚姻，由我自己说了算，谁都不能做我的主！”

　　王凌疑惑的看向金盼琳：“盼琳，你……”

　　金盼琳气哼哼的道：“没错，我这次来，就是因为逃婚！我虽然到现在还没有喜欢的人，但我绝不嫁给我不喜欢的人，我管他什么狗屁政治，狗屁利益，想拿我的下半生幸福作筹码，没门！”

　　听到这里，古枫也不由佩服起这妮子来，敢爱敢恨，敢作敢当，王凌应该好好学学人家呢！

　　王凌忧心的问：“可是你始终还是要回去的啊？”

　　金盼琳笑道：“等我回去，这件事情已经结束了。”

　　王凌不解的问：“什么意思？你可不能胡来啊！”

　　金盼琳打了个呵欠，道：“凌学姐，这事你别管了，我会处理好的。好晚了，我们睡吧！”说罢，身体往琳往王凌这边凑了凑，抓起她的手放到自己的腰间。

　　王凌被吓了一跳，忙问：“干嘛呀？”

　　“我要学姐抱着我睡！”金盼琳侧身摆了个舒服的姿势，随即却又道：“咦，你身体怎么这么热啊？”

　　王凌有点慌，搪塞道：“女人不是每个月总有体温升高那两三天的吗？”

　　金盼琳笑了起来，“这么说学姐排卵期到了？”

　　王凌大窘，低喝道：“胡说八道什么，赶紧睡！”

　　金盼琳嗯了声，闭上眼睛，没一会儿就沉沉睡去……



第三百四十八章 名花有主 必须松土

　　金盼琳一觉醒来的时候，天已经亮好久了。

　　昨晚真的很累，所以这一觉睡得特别香甜，连梦都没有做一个。

　　当她舒服的伸展懒腰的时候，发现床上就剩她一人。

　　走出客厅，发现古枫正从外面走进来，身侧跟着一个穿着轻便运动休闲装的女孩坐在那儿，两人有说有笑，彼为亲昵的样子。

　　女孩水灵秀气，肌肤白皙雪嫩，一头秀发扎成清爽的马尾，但最吸引人的是还是身上几近完美的曲线，山峦起伏，美不胜收，让人忍不住多看几眼，又忍不住生出喜爱之意。

　　金盼琳多少有些纳闷，一大早的，这厮从哪捌来个美人儿呢？

　　古枫看见金盼琳，想起这妞昨儿晚上吐露的心声，不由就笑了起来。

　　金盼琳不知他为何发笑，只觉得这厮笑起来很流氓很邪乎，让人不由的心慌，狠瞪他一眼道，“一大早的，笑什么鬼，昨天晚上吃冷粥了？”

　　昨儿晚上古枫虽然没有吃冷粥，但也算是偷嘴了！尽管到最后古枫和王凌出于种种顾忌并没有把事办完，或许也正因为这种偷不着，而让人更加回味吧！

　　当时金盼琳虽然睡着了，但并不是死了，两人如果折腾起来，动静肯定会把她吵醒，尤其古大官人习惯了凶猛和激烈，敏感的王凌也会控制不了自己的反应，所以古枫不敢撒野，王凌也不敢放纵自己，到最后，王凌尽管万分不舍，但也只能忍痛把古枫赶出了房间，不过王凌姐姐答应了，今天一定找机会好好补偿古大官人。

　　想到今天能够一亲芳泽，古大官人的心情出奇的好，也不去计较金盼琳的出言不逊，给两人介绍道：“金小姐，这是我的专职护士刘诗雅，诗雅，这个是金盼琳，从韩国过来的，这几天我负责照顾她。”

　　刘诗雅听了有些愕然，心说你可真闲，好不容易休息几天，竟然就找起兼职来了！

　　金盼琳有些恼古枫见人就说她是从韩国来的，仿佛恨不得全世界都知道她是传说中的高丽棒子一般，不过她又不得不佩服古枫的眼光，不管是秘书，还是护士，选的都是一等一的美人儿，昨晚上的陈稀可，今天早上的刘诗雅，个个都是倾国倾城的绝色佳丽，放到哪儿都能发光发亮。

　　心里虽然想法多多，但人已经迎了上去，“你好！刘小姐，我是金盼琳，很高兴认识你！”

　　刘诗雅嫣然一笑，如夏花般夺目璀璨，大大方方的伸出手道：“金小姐，你的中文说得真好！”

　　金盼琳竟然也会脸红，“只是一般而已，让刘小姐见笑了！”

　　古枫见两人握着手不松开，道：“哎，行了行了，人家异性相吸，一被吸住分不开算是情由可愿，可你们就两个女的，拜托就别玩得这么暧昧了行不行？还有，别小姐来小姐去的行不行啊，你们又不是真的小姐！”

　　两女被揶揄得脸红耳赤，齐齐喷他一句：“有你什么事！”

　　古枫只好闭嘴，郁闷的坐到一边。

　　没多一会儿，去洗澡的王凌从浴室走出来。

　　金盼琳奇怪的问：“凌学姐，一大早的，你怎么就洗澡了？”

　　王凌脸上一窘，眼光仿似无意的在古枫身上滑过，昨晚两人虽然没把事办成，但她却湿得一塌糊涂，早上起来的时候感觉黏糊得难受，所以趁着古枫去接刘诗雅的时候，她就去洗澡了。

　　刘诗雅见王凌的表情有些不自在，想起女人的那点儿麻烦事，就替她解围道：“谁也没规定洗澡一定得早上的，只要时间允许，自己又愿意，什么时候洗不行呢！王凌姐姐，你说是吗？”

　　王凌点头，看向刘诗雅的时候，目光多了一丝欣赏与感激，笑道：“是啊，其实我也没有洗澡的习惯，只是昨晚睡觉的时候出了一身汗，早上心血来潮的想要洗个澡！”

　　古枫暗笑，你昨晚出的好像是汗吗？好像不是吧！

　　瞧见这厮可恶的表情，王凌脸上不由阵阵发热。

　　三个女人一台戏，聊起来没完没了。

　　古枫道：“我肚子饿了，你们谁去做早餐啊？”

　　王凌和刘诗雅都说自己去，金盼琳却拦道：“你们都别去，让他自己去！”

　　两女不解，金盼琳解释道：“我每天花十万英镑请他做我的贴身总管，起居饮食通通由他负责，让他做早餐，一点也不过份吧？”

　　十万英镑？

　　王凌没感觉什么，刘诗雅却吃惊的捂住了嘴巴，这个贴身总管应该不用陪睡吧？

　　古枫无所谓地笑道：“你们要吃得下，我去做早餐又何妨。”

　　说罢，古枫就挽起袖子走进了厨房。

　　厨房里没有太多的东西，电饭煲里有一些昨晚吃剩的饭，冰箱里有鸡蛋，午餐肉，还有王凌自己做的韩国泡菜，东西虽然不多，但对古枫来说已经足够了。

　　没多一会儿，他就端出了四份色香味具全的早餐。

　　三女坐在那里，愣愣的看着眼前摆放着的碟子，有点难以相信这是出自于古枫的手。

　　上面是荷包蛋，中间是黄金炒饭，下面是轻煎午餐肉。

　　刘诗雅的那份，上面的荷包蛋对折成船状，看起来有点像是英国贵妇人的帽子，中间的蛋炒饭摆成了裙子状，下面的午餐肉是切条的，粗细匀称，像是两条腿，咋一看，仿佛是一个优雅的女人呢！

　　金盼琳的早餐，却是做成了一个心形，中间是荷包蛋，周围撒上黄金炒饭，镶嵌成一个内心型，外面又是一个心型，午餐肉像一条横杠一样在下面托着，仿佛一幅层次分明的油画，带着诗意，也带着浓情。

　　王凌看着这份爱心早餐，心里一阵感动，悄悄看往古枫的神情，又多了几分柔情，暗里甚至有点后悔昨晚没有让他满足呢！

　　金盼琳的那份，荷包蛋是蛋黄和蛋白分开的，蛋黄摆在最上面，蛋白切成细条状搭在侧边，像是一个女人披着头发的样子，中间的黄金炒饭是葫芦状，上面特别小，下面特别大，再往下是条状的午餐肉，不过却是胡萝卜的形状，远远看去，竟然是像是一个赤身裸体披头散发的女人，而且还是身材严重走形的胖女人。

　　王凌与刘诗雅仔细看看那个由蛋黄和蛋白做成的脸和发型，还有下面黄金炒饭做成的身材，愣了一阵之后，不由齐齐捂嘴失笑起来！

　　金盼琳看着自己那份早餐，起初非常的恼，因为古枫这分明是在影身自己嘛，可是看着看着，她也不由哈哈大笑起来。

　　古枫自己的那份，就让人感觉有些寒碜了，荷包蛋是双黄的，蛋黄裸露在外，仿佛奥特曼的两只眼睛，下面的黄金炒饭做成肌肉结实的躯干，两侧还有手臂，下面有个切成三角形的午餐肉，仿佛是一条内裤，再往下是两条粗状的腿，看起来就像一威武的超人，只不过那三角形的内裤上却突起很高的一点，看起来就像是奥特曼勃起一样，让三女有些脸热。

　　简简单单的一份早餐，平平常常的食材，却做出了让人意想不到的特色与新意，足证古大官人的心灵手巧，三女笑了一阵，都有点不忍心下手开吃了。

　　古大官人见三女坐在餐桌上发呆，不由有些得意，“没骗你们吧，我都说了，我是个下得厨房，出得厅堂，还入得睡房的三好男人，谁嫁我就是谁的福气，带出去有面子，带回家不会饿肚子，带进房间还能生孩子……”

　　“呸！”三女齐齐啐他一口，脸红耳赤的止住他往下的话。

　　金盼琳拿起筷子，一下就夹走了他碟子中的三角内裤型的午餐肉，塞进嘴里就是一通嚼，一边嚼，还一边狠狠的道：“我看你这会儿还能让谁生孩子！”

　　两女大寒，赶忙低头扒饭，古枫却朝她挤挤眼，“味道怎么样？”

　　金盼琳哼道：“不怎么样！”

　　古枫点点头，“第一次吃是这样的了，吃着吃着，你就习惯了，而且还会觉得很好吃呢！”

　　金盼琳终于扛不住了，狠瞪他一眼，脸红红的低下头去吃早餐。

　　吃过了早餐，王凌怕金盼琳又支使古枫，主动收拾碗筷去洗了。

　　过了一阵，韩宇勋与王旻诰也到了！

　　韩宇勋进门就道：“王凌，我去船记买了早餐，有你最喜欢吃的排骨蒸米丝，还有花旗参乌鸡烫。”

　　王凌还没说话，金盼琳就抢先道：“韩学长，你来晚了，我们刚吃过古枫做的早餐呢！”

　　韩宇勋眉头微紧，看向古枫笑道：“想不到古枫还会下厨呢？”

　　古枫点头，“想要抓住女人的心，先抓住女人的胃！”

　　韩宇勋心里一阵抓狂，眉目间隐露怒意，因为古枫这话明显是挑恤，赤果果的挑恤。

　　王凌见状，赶紧的接过他手中的食盒，“我再喝些汤吧！”

　　……

　　尽管昨晚上发生了一些事，但这并不影响大家的出游计划，今天大家又聚到一起，自然是为了出游去七宝山。

　　因为韩宇勋与王旻诰还没见过刘诗雅，免不了又是一通介绍。

　　得知这漂亮的美媚竟然是古枫的专职护士，韩宇勋与王旻诰又是一阵羡慕妒忌恨，这厮的女人缘可真不是一般的好，身旁总是美女萦绕啊！

　　吃过早餐，众人准备出发，刘诗雅和金盼琳都上了古枫的悍马车，其实王凌也很想跟着一起坐上去，但顾虑到韩宇勋的感受，只好和弟弟一起坐上了他的越野吉普。

　　众人之中只有刘诗雅去过七宝山，在她的指引下，经过一个多小时的高速，外加近两个小时的山路颠簸，大家终于到达七宝山脚下。

　　下得车来，众人没看见刘诗雅口中所说的七宝山祠庙，只看到了延绵不绝的石阶，蜿蜿蜒蜒的向山上延伸，看不到尽头。

　　好家伙，众人原以为求神拜佛只是走走看看，没想到竟然是体力活！

　　看着数不清的石阶，坐惯了办公室的韩宇勋等人都不由皱眉，金盼琳却显得兴致勃勃，拿着照相机不停的按着快门，只是开始上山之后，没多久，娇生惯养的金大小姐就开始叫苦了！

　　时近正午，今天的日头虽然算不上毒，但她已是一身香汗淋漓。

　　爬了将近一个小时，石阶还是看不到尽头，众人都感觉有点撑不住了。

　　走在前头的刘诗雅擦了把汗，回头冲众人喊道：“大家加油，已经有一半路程了，再爬一个小时应该到山顶祠庙了！”

　　还得再爬一个小时？众人无不闻言色变，金大小姐更是叫苦不迭。

　　唯一信步从容的，只有古枫。

　　相比于大辽恶劣环境，这样的山又算得上什么山呢！所以古大官人蹬石阶的时候犹如走平路一般轻松自在。

　　古枫自己没问题，刘诗雅的状态不错，显然用不着他操心，让他有些忧心的是身体处于恢复状态的王凌，早知道要爬这么高的山，说什么也不会让她来的。

　　至于金盼琳，他觉得自己和她不熟，没必要替她操心。

　　这样的时刻，古枫原本不想表露对王凌过份的关心，因为人家的正牌未婚夫在呢！

　　只不过回头看去，韩宇勋爬得上气不接下气的，自顾都不暇呢，哪还管得了王凌！

　　废柴！古枫在心里骂了一句，转回头去走到王凌的身边问：“怎么样，支持得住吗？”

　　王凌轻笑着摇头，“没关系！”

　　古枫向她伸出了手。

　　王凌吓了一跳，以为古枫要牵她，忙摇头，悄悄指了指前面的韩宇勋。

　　古枫笑笑，“想什么呢？把背包给我。”

　　王凌恍然，失笑的解下背上的包递给他。

　　古枫接过包，又给她递了一瓶水。

　　王凌接过水，喝了两口，和他并肩往上爬。

　　古枫时不时的看她一眼，见她此刻俏脸红扑扑的，被香汗打湿的刘海贴于脸颊，有股说不出的妩媚的动人，忍不住道：“王凌，你现在好美呢！像是……”

　　“一身的汗，还美呢？”王凌嗔怪的横他一眼，又低声问：“像是什么啊？”

　　古枫悄声道：“像是和我做完爱后的样子！”

　　王凌啐他一口，忍羞不住紧走几步，把他抛在后面，她身上已经汗湿了，她可不想在半山腰上被这厮逗得下面也湿透。

　　两人有说有笑的一幕全都落到韩宇勋的眼中，尽管他并不知道两人聊了什么，但他能看得出来王凌笑得很开心，这种笑意是和他在一起的时候从来不曾有过的。因此他看向古枫时候的眼神就更是怨毒……



第三百四十九章 荒山野庙

　　古枫没有注意到韩宇勋的眼神，因为这个时候他已经被金盼琳缠住了。

　　金盼琳扯着古枫问：“小古子，你现在还是我的贴身总管吗？”

　　古枫对这个称呼很不感冒，皱着眉头道：“如果你再叫我一声小古子，那么我肯定不是你的贴身总管。”

　　金盼琳反应不过来，愣愣的看着古枫。

　　古枫道：“你中文那么好，不知道这是蔑称？”

　　金盼琳恍然，赶紧改口道：“古枫，古总裁，古医生，古家哥哥……”

　　古枫听得那个寒，忙摆手道：“行了行了，有什么事说吧！”

　　金盼琳娇滴滴的道：“我走不动了！”

　　古枫无奈的伸手，“把包给我！”

　　金盼琳赶紧把包递给他。

　　古枫接过了包挎到自己的肩上，道：“现在行了吧？”

　　金盼琳摇头，弱弱的道：“还是走不动！”

　　古枫耐着性子问：“那你还想怎样？想让我牵你？”

　　金盼琳摇头，低声道：“想让你背我！”

　　古枫有点恼了，“给你三分颜色，你还开染房了，爱走不走，不走拉倒！”

　　金盼琳还就真不走了，顿坐到地上，孩子气的别转过脸。

　　古枫好气又好笑，故意凶巴巴的道：“耍赖是吧？我打你屁股的啊！”

　　金盼琳脸上一红，瞪着他道：“你敢！”

　　古枫挽起袖子，一副马上要动手的样子。

　　金盼琳被吓了一跳，赶紧的站了起来，嘴里却嘟哝着，负气的道：“我一天付你十万英镑，让你背我一下很过份吗？我真的走不动了，脚都走肿了呢！早知道要爬这么高的山，我真不来了！”

　　古枫有些哭笑不得，骂道：“你啊，就是娇生惯养，平时都不锻炼，照你这个体质，到时生孩子都不好生！”

　　金盼琳脸上又热了一下，想要张嘴骂他，可是知道这厮脸皮厚，你越骂他，他就越是来劲，索性就闭上嘴又重新坐到石阶上，不理他。

　　古枫看见大家都走好远了，连走在最后的王旻诰都不见了人影，只好无奈把包解开，蹲下身来，催促道：“快！”

　　金盼琳见他真的要背自己，心里有些羞又有些乐，忸怩两下，还真的就咬牙趴到了他的背上。

　　古枫把她背了起来，颠了两颠，发现这妞虽然长得高挑，其实并不重，这就大步流星的朝山上走去。

　　趴在古枫的背上，感受着他雄浑的男人气息，金盼琳有些心跳，但更多的还是舒服，隐隐又感觉有点熟悉，好像自己在哪里闻过似的，只是一时之间，又想不起来。

　　走着走着，古枫突然道：“金盼琳，你骗人！”

　　金盼琳被吓了一跳，“我什么时候骗你了！”

　　古枫坏笑道：“你说你是飞机场，里面垫的全是绵花，可我背上都快被你压出两个坑来了！”

　　金盼琳忍羞不住的拧他一把，啐骂：“你敢更坏一点吗？”

　　古枫不置可否的笑笑，心说我当然敢，可是你受得起吗？

　　金盼琳见别人都走老远了，不由就催促道：“哎，我说你能快点吗？他们都走没影了！”

　　古枫很无语，脚下一发力，背着金盼琳就飞奔起来。

　　金盼琳在他背上颠簸起来，不过这女人没感觉害怕，反倒是兴奋得咯咯直笑，甚至还拍着他叫道：“驾，驾，驾，快，快，再快点！”

　　古枫原本还有些恼，可是很快也被她快乐的笑声所感染，她的身体柔软仿似无骨，尤其是胸部的丰满与弹性挤压在背上，颠簸起来的时候上下揉动，触感好得不行，脚步就变得更快起来。

　　没多一会儿，背着金盼琳的古枫就赶上了众人。

　　大家看到古枫竟然背着金盼琳，均是有点惊讶，但更惊讶的是古枫在背着一个人的情况下也能在这石阶上奔跑如飞。

　　看到大家古怪的表情，金盼琳欲盖弥彰的道：“我脚扭了，所以让古枫背我！”

　　什么脚扭了，明明是自己懒，不过古枫也不去戳穿她，只是冲大家喊道：“加油啊，马上就到山顶了！”

　　……

　　七宝山祠庙兴建于什么朝代，已经很难考究，只是过往来的数百年间，祠庙经过数次规模庞大的补修，引进了唐王朝和西域诸国的建筑艺术。

　　主殿采用了唐代汉式梁架、斗拱、藻井等建筑形式，梁、枋、柱及门框则布满飞天、人物等具有浓郁唐风的浮雕，金顶和斗拱亦是典型的汉式构造。不同的是没有采用琉璃瓦，而是鎏金铜瓦。加上金顶上的鎏金轮、卧鹿、法幢、宝瓶等，使整个寺院显得金碧辉煌，巍峨壮丽。

　　古枫等人费尽九牛二虎之力，众人终于上到了山底。

　　众人之中，除刘诗雅以外，谁都以为这座七宝山祠庙是一座小庙，可是上来之后才发现它的气派与宏伟，空气中飘荡着浓浓的香火味，平添一股庄严与肃穆。

　　不过或许是山高路远，又或是时节未至的缘故，前来许愿还神的游人并不是很多，只有三三两两的游人在祠庙的大门进出。

　　古枫等人在祠庙旁的凉亭中坐下稍事休息，喝了些水，吃了些干粮，喘顺了一口气，这才步入庙中。

　　祠庙分为一个主庙，往后延伸是七八个小庙，每个庙中供着一樽神佛，由于地方大，门榔极多，盘宗错杂，迂回百折，不熟悉地形的人很容易迷失方向。

　　古枫对求神拜佛这种事情真的没有什么兴趣，对他而言，神仙靠得住，母猪都上树，求神？那还不如求己！

　　他之所以来，纯纯是图个好奇与新鲜，所以进入七宝山祠庙之后没多久，他就和众人分开了，一路东逛逛，西荡荡，逛到最后有些懒了，就按着原路返回！

　　穿过观音神庙的时候，在观音神相前，他发现王凌独自一人跪坐在那里，正双手合十，闭着眼睛喃喃的低声祈祷着什么。

　　古枫走到她身旁，太过入迷的她竟然没发觉，他也没有去打扰她，在旁边站了一会儿，有些无聊，这就在庙中上下查看起来，这一看却让他发现神相背后有个空荡的空间，被前面的幡布摭着，极为的幽暗，隐蔽，这样的地方，可是很适合那个啥的呢！

　　在古枫发现这个地方的时候，王凌也正好祈祷完毕，看见古枫站在面前，美目中浮起一丝欣喜，“你怎么会在这儿？”

　　古枫不答反问：“他们呢？”

　　王凌摇头道：“大家都走散了，我也不知道他们跑哪去了！”

　　古枫心中一动，笑道：“那可真是太好了！”

　　王凌疑惑的问：“这有什么好的？”

　　古枫不语，伸手拽着她穿过幡布，钻到了神像后面。

　　王凌跟着他进来后，看看四周，一见这样的环境，心里就突突跳起来，有点明知故问的道：“进来干嘛……”

　　话还没说完，她的唇就被古枫给吻住了，未完的话也堵在喉咙里，只剩下含混不清的几声嘤咛。

　　古枫忘情的吻着她，舌头侵入她的口腔，直接又不失温柔的纠缠她的丁香小舌。

　　在他狂热的亲吻中，王凌也忘了最初的慌张与害怕，渐渐的回应起他，双手情不自禁的搂住他的身体，和他缠缠绵绵的热吻起来。

　　渐渐的，古枫的一双手开始不安份起来，顺着她柔美的纤腰，攀上了她丰满的双峰……

　　王凌没有推拒他的爱抚，因为她的身体喜欢并享受古枫的热情，没一会儿就脸热了，心跳了，身体也一阵阵发软。

　　过了一阵，古枫不再满足仅限于一城一池，大手探到了她运动休闲裤的裤头上，开始解着上面的蝴蝶绳结。

　　王凌被吓了一跳，忙抓住他的手道：“不，不要，不能在这里！”

　　古枫把手指竖到她的唇上，低声道：“没关系，这里很隐蔽，别人不会发现的。”

　　王凌羞得满脸通红，声如蚊鸣的道：“可是，可是我控制不了自己的，你知道，我，我要叫的！”

　　古枫从后面的背包里掏出一条新的小毛巾递给她，“这个没用过的，出发的时候买的！”

　　王凌轻打他一下，“你个坏蛋，你早有准备啊！”

　　古枫笑道：“我也是临时起意，你昨晚不是说了，今天要好好补偿我的吗？”

　　王凌有些害怕，又有些兴奋，犹豫不决的道：“可是我怕别人会发现啊，万一一会儿他们找来怎么办啊？古枫，不要了好不好，回去之后，晚上，晚上，晚上你要怎样就怎样好不好？”

　　古枫摇头，不容置疑的道：“我现在就要你！”

　　说罢，古枫就替她下了决定，把她反转过来，让她双手撑着神像的后背，伸手解开了她的裤头，把她的长裤连同内裤一起扒拉到腿间。

　　动作极为的利索干净，连给王凌推拒与纠结的机会都没有。

　　看来宽衣解带这种事情，真的是熟能生巧的。

　　不过王凌的身体也确实够敏感，仿佛时刻都在为古枫的入侵做着准备似的，根本就不需要什么刺激，仅仅是一个缠绵的吻，就已经让她湿得一塌糊涂，从身后压上来的古枫毫不费事的就与她灵肉合一。

　　“嗯！”王凌忍不住闷哼一声，赶紧抢过他手中的毛巾塞咬在自己的嘴里……



第三百五十章 被抓奸

　　王凌感觉自己真的是疯了。

　　因为刚才前一刻，她还在观音娘娘的身前虔诚祈祷，可是现在，她却竟然在观音娘娘的身后和古枫做这种事情什么时候，自己变得如此放荡了？

　　又是什么时候，自己变得这么疯狂了？

　　这，还是原来的自己吗？王凌感觉这一切太不可思议了！

　　不过，在古枫强而有力的撞击下，在如潮的快感中，她很快就忘记了一切，忘了自己，忘了韩宇勋，忘了那该死的婚姻，全身心的投入到疯狂的情欲之中毛巾纵然堵着嘴巴，仍然阻止不了她快乐的低吟条件纵然坚苦，也阻挡不了两人燃烧起来的热情困难纵然再多，也阻碍不了两人相爱的决心……

　　王凌美丽的鼻翼因为潮水般涌动的快感而不断翕动着，双手紧紧的扶着观音娘娘的神像，扭转过头，双眼迷离的看着后面的古枫！

　　看着王凌美艳动人的脸，古枫觉得眼前一切恍如梦境，他想要证明这一切都是真实发生的，动作也开始从轻柔变得剧烈和狂热王凌敏感而脆弱的身体很快就在古枫的连翻进攻中达到了巅锋，手指甲刮在观音娘娘的金身佛像之上，发出尖锐的“咶咶”响声，娇躯一度接一度的绷紧，然后开始剧烈颤抖起来一种难以名状的感受宛如海浪般一波一波冲击着她的心灵深处，淹没了她的大脑麻木了她的心智，难以名状的奇妙感觉让她有种失声尖叫的冲动古枫扯开她咬在牙间的小毛巾，勾住她的颈脖，凑上前吻住她花瓣似的柔唇，把她的声音堵在嘴间……

　　两人正水深火热之时，王凌的手机响了起来！

　　王凌挣扎着掏出来看看，发现是金盼琳打来的，忙把手指竖到自己的嘴上，示意古枫噤声，然后努力的深吸几口气，这才强作静定的接听起来，“喂，盼琳！”

　　金盼琳在电话中问：“凌学姐，你在哪儿呢？”

　　王凌张嘴，正要回答，却不防古枫作恶似的从后面猛地来了一下，不由就失声低呼了声金盼琳听到叫声，不由急问：“凌学姐，你怎么了？”

　　王凌幽怨的回头看古枫一眼，眼中流露出求饶之色，然后急智的道：“我，我肚子有点不舒服！”

　　金盼琳忙问：“严重吗？你在哪儿呢？”

　　王凌环目四顾，还没说话，古枫又给她来了一下，不由又是一声低呼金盼琳更紧张了，“凌学姐，你告诉我你在哪儿，我们去找你！”

　　王凌摇头，“我也不知道在哪儿，是里面的一座庙里，有观音佛像的！”

　　有观音佛像的庙七宝山祠庙有三座，王凌有点故意含混其词的意味，只是说完这句后，她再没敢说别的了，因为后面那厮已经如一头狂牛般动作起来，吓得她赶紧摁灭了手机古枫已经到了爆发的边缘，可是不远处却传来了脚步声和说话声，凭古枫的听力不难听出这正是来寻找王凌的金盼琳等人过了好一阵，王凌也听到了脚步声和说话声，同时也分辩出正是韩宇勋一等，心里一阵阵发慌，扭转过头来楚楚可怜的看着古枫，显然是示意他赶紧放开自己古枫已到了紧要关头，根本就停不下来，王凌只有死死的捂着自己的嘴，花枝乱颤的承受着轰炸在古枫终于喷薄而出的时候，王凌已经手脚发软了，而脚步声已经到了庙门外，众人的叫喊声传进了耳膜“王凌！”

　　“凌学姐！”

　　“姐姐～”

　　王凌吓得大气也不敢喘，如果让他们进来看到这一幕的话，那可就真完了被吓得心惊胆颤，慌乱无神的她连腿间的裤子都忘了去提起来，只是呆呆的扶着佛像才能勉强站着，古枫见状，只好蹲下身来，替她整理衣裤……

　　韩宇勋的声音从外面清晰的传来，“盼琳，刚刚你打电话的时候，王凌说在哪儿？”

　　金盼琳道：“凌学姐说就在有观音佛像的庙里。”

　　王旻诰道：“这不就有座观音佛像吗？”

　　韩宇勋就放声大叫起来，“王凌，王凌，你在哪儿？”

　　王旻诰也跟着喊道：“姐姐，姐姐！”

　　王凌不敢应他们，甚至连呼吸声都不敢放那么大，因为她很清楚她和古枫的事情曝光之后的结果刘诗雅的声音夹杂在喊叫的众人之间，“王小姐不是带了手机吗？打打看不就知道了！”

　　王凌一听这话就知道坏了，要是手机响起来，他们肯定就会发现她和古枫在这里面，纵然这个时候两人的衣服已经整理妥当，可是孤男寡女藏在这么个地方，能解释的清吗？

　　王凌的第一个反应，就是想去关手机，可是她的手机关机会发出声响，拆电池……最新款的爱疯4，根本就没法拆嘛！

　　六神无主的她看一眼身旁的古枫，猛地一咬牙，在手机响起来的同时，掀开了幡布钻了出去，“我在这儿呢？”

　　众人看见王凌竟然从佛像背后钻出来，均是大觉惊奇，当看清王凌的状况时，又不由吓了一跳，她的衣服虽然完好的看在身上，可是秀发有些紊乱，脸上有些发白，又有些潮红，很是古怪王旻诰疑惑的问：“姐姐，你怎么在里面？”

　　王凌窘迫的站在那里，一时间不知该如何回答金盼琳关心的问：“凌学姐，你刚才不是说肚子痛吗？”

　　王凌灵机一动，赶紧的点头道：“我肚子痛，又找不着厕所，所以……”

　　大家恍然，一脸理解与体谅的表情，水火无情啊王凌脸红耳赤，不管是被抓奸，还是撒谎搪塞，都是寒碜人的啊！

　　韩宇勋皱着眉头，看看王凌，又把目光投向神像后面，最后竟然大踏步上前，显然是要上前去看个究竟王凌被吓了一跳，赶紧的拦着他道：“宇勋，你做什么？”

　　韩宇勋阴恻恻的看她一眼，竟然张嘴来了一句：“我也急了，想要去方便一下！”

　　众人闻言，不由向他投来鄙视的表情，人家女人不方便，躲到后面去还算情有可原，你一个大男人，随便找个地方就能解决了，何必也跟着污染环境呢！

　　王凌忙道：“宇勋，你不能去，不能去！”

　　韩宇勋回头，深深看她一眼，阴沉的道：“你能去，我怎么不能去！莫非里面藏了什么人？”

　　王凌心里一慌，道：“你什么意思？”

　　韩宇勋冷哼一声，“你自己明白！”

　　王凌神情一滞，韩宇勋就粗鲁无比的把拔开了她，弄得王凌差点撞到了墙上王旻诰赶紧的冲上去，扶住自己的姐姐，冲韩宇勋喊道：“韩宇勋，你干嘛呢！？”

　　关键时刻，王旻诰是立场分明的，姐夫再亲也亲不过自己的姐姐！

　　韩宇勋看他姐弟两一眼，恨恨的回头，毫不犹犹豫的掀开了幡布冲了进去王凌眼眶红了，泪水在眼眶中打转，失声喊道：“不要！”

　　众人这会儿明白了，韩宇勋是怀疑刚才王凌不是上厕所，而是躲在神像后面和别人偷情呢！而这个别人，除了古枫之外，好像没有别的可能了！

　　众人虽然不太相信这种可能，但也觉得不是没有这种可能，毕竟古枫和王凌同时消失了近一个小时之久这会儿，王凌绝望极了，因为她知道，她和韩宇勋还没开始的婚姻已经注定要提前夭折了，不知为何，心里明明感觉解脱了，可是眼泪却控制不住的落了下来，像是断了线的珠子一般……



第三百五十一章 尔虞我诈

　　王凌以为，这次真的完了。

　　结果让她万万没想到的是，韩宇勋进去之后好一会儿，又一脸复杂与古怪的从里面出来了，看向自己的眼神，竟然有些闪烁。

　　王凌大感疑惑，难道他没发现古枫？不太可能吧，里面的空间就那么一点大，有没有人，一目了然，根本就没有藏身的地方啊！

　　难不成古枫除了武功高强之外，还会障眼法？

　　转而再想，不由想起上一次被韩宇勋抓奸的情影，王凌顿时恍然，古枫肯定又是施出了壁虎功，爬到墙上去了。

　　想到这点，王凌心头大定，古枫狡猾如厮，壁虎功又那么高明，他想藏起来的话，韩宇勋又怎么可能找到呢？

　　不过，古枫虽然狡猾，但韩宇勋好像也不笨，在里面寻找一翻没找到人之后，出来看了王凌几眼，竟然就掏出了手机。

　　一看见他掏手机，王凌微愣一下，瞬即心惊肉跳起来，因为她觉得自己如果没猜错的话，韩宇勋应该是给古枫打手机。

　　如果古枫是藏在仿佛背后，不管藏得如何隐秘，在手机响起来的时候，肯定要暴露的。

　　完了完了，这次是真的完了。王凌心里一个劲的叫苦，可是她又找不到理由来阻止韩宇勋，只能眼睁睁的看着他打电话！

　　果然，王凌没有猜错，韩宇勋就是拨打古枫的电话！

　　一阵清脆悦耳的铃声，在韩宇勋拨通电话的时候就在附近响了起来。

　　别人听着都没有太大的感觉，只是王凌却觉得万分惊奇，因为铃声竟然不是从佛像后面响起来的，而是在庙门外。

　　随后，庙门外就出现了一个身影，一个爽朗的声音随之传来。

　　“咦，你们都在这啊！我还到处找你们呢！”古大官人大模大样的走进来，一边走还一边掏出裤袋的手机，看了一眼来电显示，不由又看向韩宇勋，装模作样的问：“韩总裁，你找我啊？”

　　韩宇勋脸色大窘，他原以为古枫就躲在神像后面，没想到人家根本不在这个庙里，尴尬的吱唔着道：“是啊，我正说你去哪儿了，打电话找你呢！”

　　这话一出，众人完全明白了，韩宇勋不但怀疑王凌偷情，更怀疑奸夫是古枫！

　　尽管他的怀疑是完全正确的，但在这个时候看来，却完全是疑神疑鬼，甚至可以说是神经兮兮了，所以众人看向他的眼神除了强烈的鄙视外，还多了一点可怜。

　　王凌疑惑不解的看着古枫，他不是躲在神像后面吗？怎么转眼间就跑到大门外面去了？

　　古枫侧是悄悄的向她眨了下眼，嘴角浮起一抹笑意。

　　其实，事情非常的简单。

　　在王凌从幡布后面走出去的时候，古枫也毫不犹豫的攀上了光滑的佛像金身，悄悄的上到了屋顶，然后沿着顶上的木梁，像一只老鼠一般，悄悄的顺着错综复杂的栋梁往外游走。

　　当时众人只顾着注意神像后面，哪里会留意屋顶上的情况，况且古大官人功夫了得，爬行之间悄无声息，他真想要瞒天过海的话，又岂是一般人能够发现得了的。

　　看着大家复杂又古怪的表情，古枫装成无知无觉又无辜的模样，张口对众人道：“大家都烧完香了没有？我逛来逛去的，都荡得有点累了，肚子也饿了，要不咱们就下山吧？”

　　众人自然没有异议，这就准备下山。

　　韩宇勋赶紧的来到王凌的面前，张嘴喊道：“王凌……”

　　王凌却是面无表情的看他一眼，理也不理的转身离去。

　　看着她的反应，韩宇勋大感失策，自己不该那么冲动的，纵然是怀疑王凌真的和古枫在佛像后面偷情，也不该在没有抓到证据之前就大喊大叫的，更不该不给王凌面子强硬的钻到幡布后面去，而是该直接打电话，而且得悄悄的打！

　　只是现在，说什么都已经晚了。

　　抬眼看向古枫，发现这厮正带着似笑非笑的表情看着自己，心里不由又是一阵抓狂，刚才虽然没有抓到证据，但他冲进幡布后面的时候，明显在空气中闻到一股臊味儿，他并不是善男信女，这种味儿一入鼻腔，他就知道这里曾经发生过什么。

　　尽管他并不知道古枫到底是怎么从里面跑到外面去的，但他敢断定，王凌和古枫已经有了奸情，刚才两人脱离队伍消失了那么久，就是在佛像后面做那苟且之事。

　　想到自己的女人已经被别人染指，他眼神中浮起无法掩藏的怨毒之色，狠狠的瞪视着古枫。

　　古枫从他的眼神中，知道他大概猜出了什么，不过他并没有当成一回事，脸上仍是那副死猪不怕开水烫的表情。

　　下山的时候，明显要比上山要容易很多。

　　半个多小时那样子，众人就下到了山脚。

　　上车的时候，王凌毫不犹豫的与刘诗雅金盼琳等两女选择了古枫的车。

　　王旻诰其实也想跟上去的，可是他和古枫说不到两句话，打心底里抗拒这个人，所以只好上了韩宇勋的车。

　　韩宇勋载着王旻诰灰溜溜的跟在后面。

　　没多一会儿，王旻诰的电话响了起来，接听一阵后叹气挂上了电话。

　　韩宇勋问：“旻诰，怎么了？”

　　王旻诰道：“姐……我姐说她和要金盼琳去别的地方玩，让我先回公司盯着。”

　　韩宇勋脸色变得很难看，因为他知道王凌这是变相的向他下逐客令，不过脸上的阴沉之色转瞬便消失无形，轻笑道：“旻诰，怎么了？你也生我的气？”

　　王旻诰想想，还是如实的点头，“姐夫，我觉得你不该当着那么多人一点面子也不给我姐。”

　　韩宇勋叹口气，“我之所以这样，那也不是因为紧张你姐。如果我不在乎她的话，我才懒得管她怎么样不是？”

　　王旻诰沉默了，因为这事韩宇勋虽然做得有点出格，但姐姐也有不对的地方，她和古枫眉来眼去的暧昧态度他全都看在眼里的，设身处地的替韩宇勋想想，也觉得他有些可怜，可是姐姐的事情，根本就轮不到他说话。

　　韩宇勋又幽幽的长叹一口气，方向盘一打，驶进了另一条路，“既然你姐姐不喜欢我跟着，那我就先送你回公司吧！”

　　王旻诰这会儿开始同情起韩宇勋来了，张嘴道：“姐夫，姐姐不是个小气的人，过两天等她气消了就会好的！”

　　韩宇勋点点头，没说什么，吉普车经过一片树林的时候，他把车停了下来，对王旻诰道：“我去方便一下！”

　　王旻诰点点头，刚开始的时候，他确实有些恼这个未来姐夫对姐姐的不信任，可是两人毕竟相处了那么久，心里也早就把他当成准姐夫来看，三言两语间，他就原谅了他，因为他认为韩宇勋之所以怀疑姐姐，那就是因为出于紧张，出于爱护，这对姐姐而言，并不是一件很坏的事情！

　　在车上等了一阵，没见韩宇勋回来，他也感觉有些尿急，于是也推开车门走下去找地方拉尿，走进树林的时候，发现韩宇勋正在不远处，不过他没有在拉尿，只是拿着电话正低声说着什么。

　　韩宇勋很警觉，一听到后面有异响，立即就转过头来，看见是王旻诰后，匆忙的对电话低语两句就迅速的挂上，若无其事的道：“公司有点事。”

　　王旻诰没多想，点点头，撒了泡尿后，两人再次上车往市区方向驶去……



第三百五十二章 速度与激情

　　悍马车这头，从倒后镜中看到韩宇勋的吉普车朝另一个方向驶去，坐在副驾驶座上的金盼琳大呼一口气，“那个讨人嫌的家伙终于走了！”

　　尽管金盼琳并没有指名道姓，但谁都知道她说的是韩宇勋。

　　王凌没有说什么，只是把脸扭向窗外，紧锁的眉头透露着她心内的矛盾与挣扎，韩宇勋虽然不招人喜欢，可怎么说都是她的未婚夫，更何况这事，错的原本就是她。

　　原本在没遇上古枫的时候，她曾以为韩宇勋就是她的归宿了，家里需要这段婚姻，而她和韩宇勋又青梅竹马，这一切都是顺理成章的。

　　只是当她遇上了古枫，她才彻底明白自己对于韩宇勋的那份感情竟然和爱情无关，而后面的发展，也完全脱离了她的掌控，她很矛盾，很痛苦，可是在爱情来临的时候，她还是义无反顾的跳了进去。

　　车行一路，金盼琳的话并没有完，“凌学姐，也就是你那么好脾气，要换了是我，刚才肯定要赏他两耳光。他都不怕丢人，你又何必给她留颜面！”

　　古枫看她一眼，目光流露出赞赏之意，认识她这么久，终于说了句自己喜欢听的话。

　　王凌不愿意再提起刚才的不愉快，打断她道：“算了，别再说了！”

　　让王凌这么难过，也非古枫所愿，只是名花已有主，他必须得松土，现在既然松完了土，该施点肥，浇点水了，所以他就道：“大家肚子都饿了吧，咱们找地方吃饭！”

　　金盼琳满目鄙视，“你啊，就是个吃货，一天到晚就知道吃。”

　　古枫振振有词的道：“民以食为天，连吃都不知道，那还能成什么事。”

　　金盼琳被咽得无语，狠剜他一眼道：“你就让我一下，不应嘴不行吗？怎么说我现在是你的老板，一天付你十万英镑呢！”

　　古枫哭笑不得，“拜托你别老拿十万英镑说事行不行？我都懒得去戳穿你！”

　　金盼琳心里一虚，嘴硬的道：“你说什么？”

　　古枫道：“我早去银行验过支票了！”

　　金盼琳狠瞪他一眼，“难道你敢说支票是假的？”

　　古枫摇头，“支票是真的，可是账户被冻结了。”

　　金盼琳一脸的愕然，“真的？”

　　古枫不屑的道：“骗你有饭吃？”

　　金盼琳愤愤不忿的道：“一定是我家里干的！真够无耻，他们以为这样我就会就范吗？”

　　古枫不置可否的看她一眼，脸上仍是似笑非笑的表情。

　　看到他那仿似不怀好意的眼神，金盼琳不由想起上次打赌的事情，这家伙的表情不是明摆着赌债肉偿吗？心里一慌，赶紧掩着胸道：“你别打我的主意，欠你的钱，我会尽快还的！”

　　古枫苦笑，“你真的以为我古大官人的品味那么差，会打一个有口臭，有狐臭，下面还有……”金盼琳大羞，赶紧扑住去，捂着他的嘴喝道：“住嘴！”

　　古枫没想到这妞会突然扑过来，方向盘一阵失稳，车身急剧的摇晃了起来。

　　几女连声惊叫了起来，“啊！”

　　很不幸的是这个时候，旁边一辆吉普自由人正要超过去，不过那司机显然颇有经验，一见悍马车车头突然撞来，立即就往左侧打方向盘，同是轻踩刹车。

　　古枫拼命的回着方向，悍马车一阵蛇行，在一片嗽叭声中，有惊无险的恢复了平稳。

　　尽管只是一场虚惊，但几女都吓出了一身冷汗。

　　古枫心有余悸的道：“丫头，咱不带这样玩的，车上几条人命呢！”

　　金盼琳一向都大大咧咧的，但也意识到自己刚才的鲁莽，羞愧低下头，讪讪的道：“对不起！”

　　这只是意外，古枫也没跟她过多计较，只是刚才那辆险些被撞上吉普自由人却追了上来。

　　到了近前，副驾驶座上的窗户缓缓的落下。

　　古枫原以为对方要骂人，已经做好了挨骂的准备，毕竟自己不对在先。

　　只是谁也想不到的是，车窗落下之后，伸出来的竟然是一把装了消声器的手枪。

　　看清那是一把枪之后，车上的所有人都不由倒抽一口凉气，几个女人也连声惊呼了起来。

　　被人险些撞上，所以就掏枪？古枫也没见过这样的牛人，斜眼看看，是个带墨镜的胡子男。

　　不过更让他震惊的还是这胡子男掏出枪之后，并不是对他呼喝警告什么的，而是毫不犹豫的就扣动了板机。

　　“就，就，就，就，就”接连五声响起，朝古枫这边连射。

　　这么近的距离，这么仓促的瞬间，古枫反应也算了得，立即就踩刹车，向右侧打方向，但子弹还是向他这边射来了，他几乎是眼睁睁的看着弹头从黑洞洞的枪口里向自己飞来。

　　在生死秒瞬之间，古枫明白了，这胡子男并不是因为险些被撞上而追上来出气的，这是蓄心积虑的谋杀。

　　只是当古枫明白这点的时候，好像已经太晚了，因为他已经马上要死了。他甚至能想像到下一个瞬间，子弹打破玻璃，然后进入他的身体的痛苦情景。

　　说来话长，其实就是转眼瞬间。

　　谁都没想到的是，子弹只是在车窗上划出了一点微不可见的痕迹，并没有穿破玻璃。

　　那胡子男也是错愕当场，以为自己眼花了，摘下墨镜又冲古枫的车子连射几枪。

　　还是一样，子弹打在车窗上，只擦出了一痕迹，根本就穿不过去。

　　古枫也很是不解，仔细思索一下，不由恍然大悟，这悍马车是何巧晴送的，原本是属于广省军区司令部的，属于军用车，车窗上镶的都是防弹玻璃。

　　悍马车原来是何田胜的座驾，司令部出于对副司令员的安全考虑，对悍马车进行了特别的安全改装，后来何田胜为了女儿着想，把车给了女儿，谁曾想何巧晴却是一转身，竟然当成定情信物似的送给了古枫！

　　不过，也正是何大小姐的一番盛情，这才使古枫堪堪逃过了一劫！

　　看到吉普车如此结实安全，古枫乐了，他原以为这次死定了，没想到却是这样的结果，吉人自有天相这句话送给自己真的再合适不过了。

　　稍稍一定心神，古枫眉目一沉，双手紧抓着方向盘，低喝一声：“姐妹们，绑好安全带，坐稳了！”

　　古枫的喝声，使得震惊中的女人们纷纷清醒过来，赶紧的抢起车上的安全带扣到自己的身上，刚刚系稳安全带，便感觉车身猛地一斜，然后便听得“轰”一声巨震。

　　古枫竟然用悍马车狠狠的撞到吉普自由人的车身上。

　　吉普自由人的车身立即被撞出了一个凹陷，车身也摇晃蛇行了起来，轮胎与地面急速摩擦的声音发出刺耳的“吱吱”声。

　　吉普自由人车上的几人早就计划好了一切，认为这次刺杀绝对是十拿九稳，只是谁也没想到的这悍马车上装的竟然是防弹玻璃，眼见情况不妙，他们立即就想逃跑，车头一摆，向叉路的另一个方向驶去。

　　“妈的！想逃，门都没有！”古枫受了惊吓，怒火中烧，哪能轻易饶了他们，立即就发足马力的直追上去。

　　两辆车在东部快速上你追我赶，不时的碰撞在一起。

　　连续的碰撞虽然使悍马车的车身被刮掉了不少漆，可是车身无破无损，里面的人也没受一点伤，汽车的马力也没受影响。

　　相反，那辆吉普自由人就惨多了，车身在几次碰撞之后已经变了形，前面的车门已经被撞得翻卷起来了，坐在副驾驶室的胡子男也好像受了伤。

　　他们已经无心恋战，只想快速的逃离，可是古枫却死死的咬住不放松。

　　没多一会儿，两车在追逐间进入了一条过山隧道。

　　狭窄得通道无法两车齐驱，古枫的悍马车被迫落在后面，不过他依然紧追不舍。

　　王凌与刘诗雅已经被吓得面无人色，可是金盼琳却兴奋无比，一手抓着扶手，一手抓着座椅，双眼发亮的紧盯着前面，大声地喊道：“撞它，撞它，撞它！”

　　古枫开悍马车这么久，还没用它撞过别的车，这是第一次！

　　既然是处女头一遭，不见红肯定是不行的！

　　古枫猛地一脚油门踩到地，悍马车一阵轰鸣，突然的加速使得王凌等人身体一阵后仰，紧贴到座椅上。

　　“轰！”一声巨震，悍马车车头撞上了吉普自由人的尾部。

　　悍马车车头上的巨大保险杠只是微见卷起，吉普自由人的车尾却被撞出了一个巨大的凹陷，车尾的一块挡板脱落，欲掉未掉的拖行在地上，划出一串耀眼的火花。

　　“姐妹们，扶稳了，我又要撞了！”古枫大喊一声，又一脚油门踩到底，悍马车又迎着吉普自由人的尾部狠狠的撞了上去。

　　“轰！”巨震再响，随后是“咣当”一声，吉普自由人后面的那块挡板掉了，后备胎也掉了，整个车尾变得惨不忍睹。

　　“姐妹们，顶住，我又来了！”古枫又是一声大吼，油门再次踩尽……

　　前面的吉普自由人被后面疯狂的悍马撞得狠狈不堪，车内的几人更是叫苦不迭，车窗纷纷摇下，长短不一的枪口对准了后面的车，疯狂的射击起来。

　　密集的子弹像是雨点一样打在车窗上，但也像雨点一样被弹了开去。

　　车上的几女原本还心惊胆颤，可是看见前面的吉普自由人被撞得越来越狼狈，而自己这辆车依然没有太大的损伤，尤其让她们惊讶的是子弹竟然打不进来，渐渐的，她们就被撞出了快感。

　　金盼琳的叫喊声很快感染了另外两个女人，她们也跟着大声喊叫了起来，“撞它，撞它，使劲，撞死它！”

　　女人的呐喊助威，使得古枫彻底的兴奋起来，一脚猛过一脚的踩油门，悍马车更是一次又一次的撞到吉普车的后尾。

　　在即将出隧道的时候，古枫的车头全马力的一个俯冲，一下就撞到了吉普车右侧的后轮上。

　　疯狂前行的吉普自由人突然失控，车头冲上了隧道山壁，然后整个车就翻了，巨大的惯性，使得车身在道上连续几个翻滚，最后车轮朝天的连续擦行了十几米才停了下来，不过车身已经起了火。

　　古枫隔得远远的刹停了车，和几女走下车来。

　　当古枫就要朝吉普车冲过去的时候，王凌却一把抓住了他的手，“你干嘛？别过去，车可能会爆炸。”

　　古枫摇头，他不知道这班人是冲着他来的，还是冲着金盼琳来的，他想要去看看还有没有活的，看看能不能问出点什么来。

　　只是他刚拨开王凌的手，另一只手又被人拉住了，刘诗雅道：“医生，别去，太危险了！”

　　古枫急道：“别拦着我，我得去看看！”

　　金盼琳喊道：“你们拦着他干嘛，都别拦着他，他想去送死，你们就由得他。”

　　古枫很是哭笑不得，“既然这样，那你干嘛又抱着我！”

　　金盼琳低头，这才发现自己竟然抱着古枫的一条手臂，而且抱得紧紧的，仿佛一撒手，他就会飞了一样。

　　一个男人三个女人，正纠缠不清的当下，“轰降”一声巨响，地动山摇，石破天惊，吓得古枫一手揽过她们，通通摁倒在地上，那辆吉普车果真爆炸了，尽管他们隔得已经相当的远，但也能感到灼热的热浪迎面扑来……



第三百五十三章 劫后余生

　　巨大的爆炸突然间发生，若不是几女拦着，恐怕这会儿古枫就被炸得粉身碎骨了。

　　不过也是同样的道理，若不是古枫见机得快，一把就将三女摁倒，说不定三女也要跟着受伤。

　　这，也称得上是投桃报李的一种了。

　　爆炸响过之后，几人还是趴在地上一动也不敢动，好一阵，当女人们终于镇定下来后，却又不由个个羞得脸红耳赤。

　　爆炸响起的瞬间，金盼琳就站在古枫身前，直接就被他面对面的压倒在身下，王凌被他一手搂到腋下，刘诗雅被他另一只手给摁倒，此刻胸部被他的一只大手紧紧的压着。

　　这是……十分状观的三P场面啊！

　　不过古大官人这会儿没有什么色心，一定下神来赶紧的就问：“诗雅，王凌，你们有没有事？”

　　王凌应道：“我没事，我没事！”

　　刘诗雅也关切的道：“我也没事，医生，你有没有受伤！”

　　古枫摇头，大呼一口气道：“没有！”

　　一个声从古枫的身下响起来，“你们怎么不问问我，我有事啊！！”

　　众人看去，只见是被古枫压在身下的金盼琳，那暧昧至极的姿势，直叫两女心惊肉跳，俏脸发热，赶紧的挣扎爬起，然后把古枫和金盼琳拉了起来。

　　古枫拍了拍身上的尘土，问金盼琳：“哪受伤了？我看看？”

　　金盼琳狠剜他一眼，脸又不争气的红了起来，她的胸部和下身都被古枫弄得疼极了，可是当着这么多人的面，不但不敢说，也不敢揉，更不敢让古枫看。

　　刘诗雅见状，赶紧上前低声询问她，金盼琳忙说没事。

　　王凌问道：“古枫，现在怎么办？”

　　古枫看着还在剧烈燃烧着的吉普车，知道里面的那几人肯定已经去见阎王了！

　　这些人尽管死不足惜，可惜的却是没能留下活口问到线索，沉吟一下就道：“我电话叫人来解决，你们通通都回车上去！”

　　看到几女都上了车，古枫这才掏出电话拨给了蜂后，把事情经过迅速说了一遍。

　　蜂后指示古枫赶紧离开现场，别暴露身份，她立即派人前去解决并调查这件事。

　　事情由蜂后接手，以这位美女上司的能力，古枫不会有后顾之忧，所以就上车带着几女离开。

　　在车上的时候，一班女人想起刚才的事，仍是心有余悸，小脸煞白。

　　古枫从倒后镜里看到几女被吓成这样，心里也很是过意不去，忙安慰她们道：“没关系的，事情已经过去了，大家别再害怕了！”

　　王凌问道：“古枫，这些是什么人啊？为什么要杀你？”

　　古枫摇头，“他们不一定是来杀我的！”

　　三女神色又变，尤其是金盼琳，眼中不由露出惊惧之色。

　　古枫又道：“从昨晚开始，我就感觉有人跟踪我们，尽管他们开的车不同，但我还是很怀疑，刚才刺杀我们的就是昨晚跟踪我们的那一伙。我甚至怀疑他们昨晚就想动手，只是昨晚我们恰好出了事，而且场面闹得那么大，他们没敢下手罢了。”

　　王凌惊愕的道：“怎么会这样？他们到底要杀谁？”

　　金盼琳终于张了嘴，“如果我没猜错的话，这些人是冲着我来的！我昨天刚下飞机的时候，高力宝就说有人跟踪我们。”

　　王凌道：“那现在怎么办？”

　　古枫想了想道：“前面不远有个我们新锐锋旗下的温泉渡假村，我们先去那儿！”

　　三女自然没有异议。

　　在去渡假村的路上，古枫打给了李啸澜，把刚才的事简略说了一遍，让他派人过来接应自己！

　　……

　　新凤温泉度假村，是一所集温泉洗浴，住缩，餐饮，健身，娱乐于一体的综合性休闲娱乐场所。

　　新锐锋还只是义合帮的时候，这个温泉渡假村也只是个大饭店，义合帮的人也只是负责看看场子，代客泊车什么的！

　　义合帮整改成新锐锋之后，丁寒涵觉得这块地方远离市区，在地理位置上有一定的优势，适合整改成一所大型的温泉渡假村，于是就盘下了这个大饭店及周围的一片地方！

　　在整改的时候，古枫也曾和她一起来过。现在温泉渡假村早已民落成，生意还相当不错。

　　悍马车驶进大门的时候，接到李啸澜通知的渡假村总经理黄钱多早已率众在外恭候。

　　集团总BOSS的马屁，这些子行业的负责人只要还想混，就必须得好好拍一下，所以在李啸澜交待要一定保护好总裁的人身安全之后，黄钱多就已把所有保安全都调集了起来，并宣布今天暂时关门歇业，专门接待总裁一行。

　　这会儿看见古枫的车进入，黄钱多立即率众迎上前来，身为总经理的他还亲自替古枫开车门，恭身行礼问安，极尽殷勤之意。

　　古枫一向低调，并不太习惯这种被人前呼后拥的场面，可是事关几女的安全，也只好高调一回。

　　在贵宾房里稍事休息，黄钱多便来通知，午饭已经准备好了。

　　古枫就对几个看起来闷闷不乐的女人道：“走吧，大家去吃饭。”

　　金盼琳摇头，称自己没胃口。

　　古枫笑道：“天大的事，不关饭事，真的要死，也不要做个饿死鬼啊！”

　　金盼琳嗔怪的横他一眼，“会不会说话啊？”

　　古枫道：“那就吃饭啊，金大小姐不是天不怕地不怕的吗？”

　　金盼琳不服气的道：“去就去，谁怕谁啊？”

　　众人这就一起去吃饭。

　　黄钱多安排的这顿饭还是极为丰盛的，全都是农家菜。

　　油炸山蟹，焖野生甲鱼，盐水溪虾，白切走地鸡，油炸溪鱼干，清炒野蕨菜，子姜水鸭，功夫汤。

　　原本都没有什么胃口的几个女人看到这一桌色香味俱全的菜肴，纷纷来了食欲，没一会儿就大块朵頣起来。

　　在古枫等人开饭的时候，李啸澜已经率众赶到，第一时间就来见古枫。

　　古枫见李啸澜到来，知道他一定会把一切安排好，没有说太多的话，只是问他吃过饭没有？

　　李啸澜称自己已经吃过，然后就退出去吩咐自己带来的那班新锐锋精英在渡假村周围开始警戒，务必保证渡假村的安全。

　　古枫觉得这件事不管是冲着自己来，还是针对金盼琳而为，都与刘诗雅及王凌无关，只是王凌身为金盼琳的闺蜜，没有离去的理由，可是刘诗雅再没有留下的理由，因为古枫不愿让这么个单纯的小护士卷进这件复杂的事情中。

　　酒足饭饱之后，古枫就对刘诗雅道：“诗雅，我让人先送你回去吧！”

　　刘诗雅虽然不太情愿，但也知道现在是非常时期，于是只好乖乖听话，“医生，你要注意自己的安全。”

　　古枫点点头，唤来李啸澜，让他送刘诗雅送她回家，而且要确保她一定安全到家。

　　之后在得知刘诗雅已经安全到家后，古枫这才微松一口气。

　　到了温泉渡假村，不去泡温泉是很浪费的，所在古枫准备去泡一下温泉，放松下紧绷的神经。

　　金盼琳说自己累了，要在房间里休息。

　　王凌原本想留下来陪她的，可是看到古枫朝她眨眼，仿似有话跟他说，只好同往。

　　听说古枫要泡温泉，黄钱多亲自领路，把他们领往鸳鸯池。

　　这个鸳鸯池很有讲究，黄钱多神神秘秘的附到古枫耳边，称这鸳鸯池的水不但能舒筋活络，更能增进性欲。古枫听了之后却是嗤之以鼻，他原本就性欲超强，还用得着增进吗？

　　见他叨叨的没完没了，这就不耐烦的挥手示意他下去，并嘱咐他不要让任何人靠近这里。

　　顺着唯一通往鸳鸯池的小路，古枫和王凌很快就来到了鸳鸯池边，这个池子座落于山边，上面建了个凉亭般的摭阴，周围竖起各种怪石假山摭挡，环境极为幽雅，关上了进入的铁门，就不怕有外人打扰。

　　下了池之后，古枫看着身披着大毛巾的王凌，香肩裸露，白皙雪嫩，水下的两条长腿更是诱人心动，心头一团热火涌起来，一双眼睛在她身上就舍不得转开了！

　　没一会儿，缠在腰间的大毛巾很不雅的顶起，尽管是被摭挡着，但也掩不住那隆起的部份。

　　古枫的身体变化，全都落在王凌的眼里，轻咬下了樱唇，脸微微红了起来，轻嗔一句：“色鬼！”

　　古枫笑了起来，顺手一抄，把她搂在了怀里，让她坐到了自己的腿上。

　　王凌有些害怕，身体微颤起来，不敢看他。

　　古枫却是柔声的道：“王凌，对不起，我……”

　　王凌微愣一下，知道他说的是在七宝山祠庙的事情，立即用手掩着他的嘴道：“不要说对不起，是我自己愿意的！如果真要说对不起，应该是我说才对，我不喜欢宇勋，可是我却没办法躲避这段婚姻。”

　　古枫和她面对面的相拥着，轻轻的抬她低下的头，看着她。

　　王凌没办法躲避他的眼光，只好看向他，没一会儿就有些痴迷的道：“古枫，我真的中了你的毒了，明知道不该和你在一起的，可是我根本控制不住自己。”

　　古枫柔声道：“既然控制不住，那就不要控制。”

　　说着，古枫就伸手轻轻的解开了她身上的大毛巾。

　　王凌心儿扑扑的跳了起来，娇嗔道：“你要干什么啊？”

　　古枫坏笑道，“除了干，还能有什么！”

　　王凌伸手拧他一把，嗔骂道：“你就不能不那么坏吗？上午在山上的时候，你不是已经和我那个了吗？”

　　古枫振振有词的道：“那早上你都吃过饭了，中午还吃吗？”

　　王凌失笑的轻打他一下，感觉到身上的毛巾被他扯掉了，不由羞得嘤咛一声，伏到他的肩头上，轻咬他一口。

　　古枫借着水的浮力，轻轻将她托起，然后缓缓的压下。

　　一种让王凌烫心的火热和充实进入了她的身体，身体下意识的收紧，双手更用力缠绕住古枫的肩背！

　　也许是安全，舒适，又很特别的环境，也许是受了惊吓需要安慰，王凌这一次显得特别的热情与主动。

　　一池春水，随着两人的动作很快荡漾起来……



第三百五十四章 鸳鸯戏水

　　一场激战过后，池水渐渐平静下来。

　　王凌依然坐在古枫的身上，娇喘不停，除了泡在水里的下半身，头发，颈脖，肩背全湿了，分不清哪些是水哪些是汗。

　　看着还与古枫紧密接合在一起的下身，想起刚才的荒唐，王凌的脸上又浮起了羞臊之色，但看向古枫的眼神却更多的是脉脉的温情！

　　两人静静的相拥着，感受着潮后的慵懒与快乐。

　　好久好久，王凌才悠悠的长呼一口气，道：“古枫，我从不知道男人和女人在一起原来是这么快乐的，刚才我感觉自己整个人都飞起来了。”

　　古枫一手招着水，缓缓洒脱于她的身上，轻揉着她嫩滑的脊背道：“如果你愿意，我天天带你飞好不好？”

　　王凌点头，像是一只乖巧的小猫般柔顺的伏在他的怀中，“我自然是愿意的，如果可以的话，我希望你能带我飞一辈子，只是……我怕自己没有机会。”

　　古枫柔声安慰着她道：“不会的，只要我们信念坚定，没有什么可以阻止我们在一起！”

　　王凌没有说话，依偎在他怀里，感受你中有我，我中有你的充实与浪漫。

　　不多会儿，她却突然低声惊呼起来，“不好了！”

　　古枫被吓一跳，忙问：“怎么了？”

　　王凌脸红红的低声道：“我这两天都是危险期，你全都射在里面了，我要怀孕的。”

　　古枫见她一惊一乍的，还以为什么大不了的事情，没想到竟然是因为这个，不由失笑道：“那你就给我生个宝宝好吗？”

　　王凌嗔怪的横他一眼，“我倒是愿意给你生，可是没有人会允许我这样做的！”

　　古枫叹一口气，“王凌，你活得好累啊！”

　　一句话，就让一直隐忍并承受着委屈的王凌落下了眼泪，随后就伏到古枫的肩头上呜呜的哭了起来。

　　古枫慌了，忙安慰她道：“别哭，别哭，一切都会好起来的。”

　　王凌伏在他的身上哭了一阵，心里总算好受了些，好一会儿止了眼泪很不好意思的道：“让你看笑话了，我很少哭的，只是和你在一起，我完全就控制不了自己。”

　　古枫摇头，将她揽进在怀中，“没关系的，和我在一起不用掩藏自己！我喜欢看到真实的你。”

　　王凌吸了吸俏鼻，低声道：“谢谢你，古枫，你不但给了我第二次生命，还给了我爱情。”

　　古枫有些内疚的道：“我倒时觉得自己把你给祸害了……”

　　王凌忙掩着他的嘴，心疼的道：“不，不许你这样说自己，你在我的心目中是完美的。我反倒是怕自己配不上你。”

　　古枫失笑，轻轻抚着她道：“傻瓜，怎么会呢！咱们都不要这么谦虚好不好！”

　　王凌也笑了，梨花带雨，让人有种说不清的心疼与受怜。

　　“古枫，你知道吗？其实，第一次去看病的时候，我就对你有感觉。”

　　古枫有些吃惊的道：“呃？”

　　王凌低声道：“不过这种感觉却是被你摸出来的！”

　　古枫眼睛睁圆了，一句话都说不出来。

　　王凌道：“从小到大，都没被别人碰过，第一次被男人碰，碰的还是那个地方，你说我能没有感觉吗？不过让我更留下深刻印象的是你后来给我的那张药方，而且这张药方还治好了的病，让我想忘都忘不了你。”

　　古枫真的没想到，一只咸猪手外加一张药方，就引得一个大美人心动。可真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊！

　　王凌接着又道：“古枫，你记不记得，有一段时间，你曾接到过很多短信？”

　　古枫仔细回忆，“好像是有，就在那次见习课之后，总是问我一些很奇怪的问题……呃，那些短信是你发的？”

　　王凌脸红的点头，“我想认识你，和你做朋友，又不好意思亲自找你，所以就让人查到你的电话，给你发短信。”

　　古枫吃惊得嘴巴张成O型！

　　王凌说到最后却拧他一把，“谁想到你那么讨厌，人家真心要和你交朋友，你回复我的唯一一条短信竟然是一张黄色图片，吓得我再也不敢发给你了。”

　　古枫尴尬的挠头干笑，“我当时并不知道是你，而且也不怎么会发短信，只会转发，所以就把师兄发来的图片发给了你！”

　　王凌疑问：“你师兄？就是那个李助理吗？”

　　古枫点头。

　　王凌气哼哼的道：“你们男人呀，全都是坏东西。”

　　古枫调倪她道：“坏东西你又喜欢？”

　　王凌吃吃的笑了起来，伏到他耳边，轻轻的舔着他的耳根，低语道：“我就是喜欢你够坏。”

　　一句话，又把古枫弄得兴奋起来了，偃旗息鼓的他又焕发起生机，瞬间就变得坚挺无比。

　　王凌感觉到他的身体变化，轻拧他一把道：“又想使坏了？”

　　古枫轻声问：“你不想？”

　　王凌声音低得不行的道：“想，想你带我飞！”

　　一池春水，再次荡漾开来……

　　鸳鸯戏水虽然好玩，但也颇为消耗体力的。

　　梅开二度之后，王凌已经累得不行，想要回去休息。

　　古枫就带着她回到黄钱多安排的房间，睡醒一觉的金盼琳看见两人回来，不由就问：“你们两去哪玩了？”

　　古枫的老脸红了一下，王凌却很镇定的道：“没去哪，泡了会温泉，然后在周围随便逛了下。”

　　金盼琳道：“我也要去泡温泉！”

　　王凌摆摆手道：“我累了，想要睡觉，你让古枫带你去吧！”

　　在水里泡了那么久，古枫都泡掉一层皮了，尽管和这位金大小姐一起去泡温泉，肯定又是一番香艳光景，可是这会儿古大官人体内早已没了火气，所以他也跟着摆手道：“我也有点累了！我让李助理陪你去吧！”

　　金盼琳气鼓鼓瞪着古枫，“你是不是看我没钱了，不想伺候我了？”

　　古枫愕然，这话怎么说的，有钱没钱，我也一样不伺候你的啊！

　　不过看到王凌向自己不停眨眼，他就只好道：“好好好，金大小姐，我陪你，我伺候你还不行吗？”

　　王凌留在房间里休息，古枫陪金盼琳去泡温泉。

　　黄钱多看见古枫又领着一个美女去泡温泉，心里尽是羡慕妒忌恨，总裁大人不但年轻，而且力壮，一天之中上演两回鸳鸯戏完水，要换了自个，戏一回水，最少得几天才能缓过劲来。

　　再次下水，古枫还是大毛巾围到腰间，金盼琳却是穿了泳衣，紧窄贴身的泳衣却更衬出她窈窕美好的身材，尤其是丰满圆润的胸部，挺俏高耸，轻轻的一个动作，就让人有种波涛汹涌的感觉。

　　古枫瞧了她两眼，突然道：“金小姐，绵花是不是垫太多了？”

　　金盼琳开始还没回过意来，可是低头看了看之后立即就明白过来，狠剜他一眼道：“你管我！我爱垫多少就垫多少！”

　　两人下到池中，金盼琳感觉这厮的目光十分猬琐，所以就游到他对面，躲得远远的。

　　古枫看了感觉好笑，“躲那么远干嘛？”

　　金盼琳道：“因为你是个危险人物。那眼神像是老虎似的，不躲你远点，稍一不留神就有可能被你给吃了。”

　　古枫哈哈大笑，“金大小姐，我再饥不择食，也对你没胃口啊，我对有这个臭那个臭的女人从来都不感兴趣！”

　　金盼琳气得满脸涨红，骂道：“口是心非，贫尼法眼一看，就知道你是个色狼。”

　　古枫愕然，再度失笑，然后冲她勾勾手指：“过来！”

　　金盼琳心里一惊，问：“干嘛？”

　　古枫道：“给我擦背！”

　　金盼琳以为自己听错了，“什么？你叫我给你擦背？”

　　古枫点头，“对，叫的就是你！”

　　金盼琳恼了，“凭什么啊？”

　　古枫道：“凭你的支票不能兑现，凭你还欠着我陪睡的赌约！”

　　这话一出来，金盼琳没底气了，嘟哝着道：“我说你一个大男人，就不能不跟我一个小女子斤斤计较吗？有点风度行不行？”

　　古枫笑道：“风度？大爷我从来不会那玩意儿！少咯嗦，赶紧过来给我擦背。”

　　金盼琳翘起了嘴，“我要是偏不过去呢？”

　　古枫坏笑了起来，“那今晚你就……”

　　金盼琳忙打断他道：“好嘛好嘛，没见过你这么小气这么厚脸皮的男人，说好了哈，只是给你擦背，你要是敢动手动脚，我就……”

　　古枫好奇的问：“你就怎么样啊？”

　　金盼琳毫不示弱的道：“我就喊救命，喊非礼！”

　　古枫哈哈大笑，在这里，你就算喊破喉咙都没人理你！



第三百五十五章 温泉里的那点事儿

　　古枫并没有真的想要对金盼琳怎么样，只是这女人老是摆出一副趾高气扬不可一世，以为有两个钱很了不起的样子，所以他就故意折腾她一下。

　　在古大官人的淫威之下，金盼琳虽然心不甘，情不愿，但她也只能乖乖的给他搓背。

　　从千金大小姐沦落到使唤丫头，金大小姐心里自然很不平衡。

　　一边给古枫搓背，一边委屈得不行，原本该是这厮来伺候自己才对的啊，怎么现在反倒调转过来了呢！

　　越搓，她就越感气愤，越气愤手上就越大力！

　　起初古枫还感觉挺舒服的，可是搓着搓着，这妞竟然连指尖都用上了，她那指甲又尖又长，把古枫抓得老疼了。

　　古枫忍了一阵，终于忍无可忍的道：“喂，金大小姐，你这是搓背，还是洗衣服啊？”

　　金盼琳不悦的道：“我肯给你搓就不错了，你还挑三拣四？再咯嗦，我可就不伺候了哈！”

　　古枫道：“金小姐，今时今日你这种服务态度，是留不住客人的！”

　　金盼琳咬牙切齿的道：“最好是留不住，姑奶奶才不喜欢伺候别人呢！”

　　古枫摇头晃脑，一副语重心长的语气，“金小姐，人在江湖，身不由己，我知道你以前是千金大小姐……”

　　金盼琳不悦的打断他，“什么以前是，我现在也是！”

　　古枫淡淡的摇头，“别着急，听我把话说完，我说你以前是千金大小姐，并没是要赞扬你身份有多高贵，地位有多崇高，相反的，在我的印像中，你这种富二代，官二代，完全就是纨绔子弟，是啃老族，是寄生虫，以为自己多了不起，其实没有半点自立更生的能力……”

　　金盼琳被他说得脸上一阵红一阵白，恼怒异常的再次打断他道：“你这是仇富心态！”

　　古枫不置可否的笑笑，“我知道，你不喜欢伺候别人，而且也从来没有伺候过别人，但如果有一天，你的父亲失势了，你的家庭破败了，你没有钱了，你怎么办呢？”

　　金盼琳愣了一下，撑强的道：“我，我找工作！”

　　古枫点点头，“很好，看来金小姐还是很有个性的，你回答的是找工作，而不是找老公！那么，我想问你，现在社会上，有多少种工作不是伺候别人？而是让别人伺候你的呢？”

　　金盼琳滞在那里，回答不上来了！

　　古枫见她的手停在自己的身上不动了，不由就道：“干活啊，怎么停了？”

　　金盼琳瞪他一眼，但手上还是动作开来，尽管还是没有一点技术含量，不过比起刚才显然有了进步，最少不用指甲去挠了，看来古枫的思想教育课对她还是帮助的。

　　不过，没搓一会儿，金大小姐就忍不住数落埋怨起来了，“你这人怎么这么不爱干净，你看你的背多脏啊，一团一团的老泥，把这一池的水都给污染了。”

　　古枫道：“后面自己勾不到，脏是情有可原的，而且你也别说我，你的手也没长在背上，你的背应该也和我一样，要不一会你给我搓完了，换我给你搓搓！”

　　金盼琳抿嘴道：“我才不要，你这个色狼，看你那色眯眯的眼神就知道你不怀好意！”

　　古枫不以为耻，反以为荣，笑道：“金小姐，我之所以这样的反应，那还不是怕伤你的自尊心！”

　　金盼琳没听明白，疑问道：“什么？”

　　古枫道：“我和你共浴一池，你又穿得这么单薄，我要是什么反应都没有，那不是证明你没有一点魅力，所以啊，我就故意装出有反应的样子，让你心里好受些！”

　　金盼琳被气个半死，恨恨的道：“明明就好色，还说是给我面子，你都不看看哟，下面帐蓬都撑出来了，装也装得太像了吧！”

　　古枫低头看看，脸上不由浮起尴尬之色，在和金盼琳碰碰撞撞的肢体接触中，他竟然不知不觉间把枪举起来了。

　　黄钱多果然没说错，这鸳鸯池真的有增进性欲的功效啊！

　　古枫老脸窘了下道：“我说你一个女的，别那么流氓行不行，你哪都不看，怎么偏往人家这地方看啊！”

　　金盼琳的脸刷地一下红了起来，却振振有词的道：“我才不是故意要看你的呢！你自己鼓起那么大一坨，我又不是眼肓，能看不到吗？”

　　这妞果然很强悍，古枫感觉必须更强悍一些，否则调戏不成，随时有被反调戏的可能，于是道：“金大小姐，你看到了，我并不怪你！可是你偏要说出来，这就不厚道了吧！你应该知道，有些事情，只能做不能说的吧！”

　　古大官人太猬琐了，一边说还要一边表情丰富的朝她挤眉弄眼，金盼琳有点顶不住了，伸手猛打他一下，“懒得理你，我不泡了！”

　　古枫道：“我这背还没搓完，老板没发话，你敢下班？”

　　金盼琳气极，站起来，插着腰像头母老虎似的喝道：“哎呀，你还来劲了，拿个针尖就当棒槌，姑奶奶非得伺候你不可么？”

　　古枫果真来劲了，也跟着站起来，“随你选，要么老老实实的给我搓背，搓完背再给我老老实实的按摩，要么就今晚老老实实的陪睡。”

　　金盼琳咬着唇，狠狠的看着她，看着看着眼圈就红了，一红眼泪就掉了下来，她竟然生生的被弄哭了。

　　古枫见突然间哭了，不由道：“哎哎，你怎么哭了！”

　　金盼琳一屁股坐到水里，双手捂着眼睛道：“你都把我欺负到这个份上了，我能不哭吗？呜呜，我真是虎落平阳被犬欺，我是龙游浅水遭虾戏！”

　　古枫哭笑不得，这什么跟什么啊！忙摆手道：“行了行了，别哭了，我就跟你闹着玩的。你要真感觉这么委屈，那换我给你搓呗！”

　　金盼琳仍是呜呜的哭着，“才不要你猫哭耗子，你这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”

　　古枫很无语，这女人中文好得非常可以，把歇后语用得这么活灵活现，他都自愧不如啊！

　　金盼琳哭得没完没了，上气不接下气。

　　古枫虽然不怕别人听到，却感觉有点碜得慌，忙道：“好了好了，别哭了好吗？”

　　金盼琳语带哽咽的冒出一句，“你不要我陪你睡，我就不哭！”

　　古枫道：“好，好，不要你陪。”

　　金盼琳又问：“你还要保护我！”

　　古枫点头道：“好，我保护你，不过我最多只做保镖，不做什么贴身总管。”

　　金盼琳道：“你说话算数吗？”

　　古枫道：“男子汉大丈夫，一言九鼎！”

　　金盼琳点点头，捂在脸上的双手放了开来，却是一副如花笑脸。

　　古枫愕然当场，他被耍了？

　　金盼琳笑得花枝乱颤，指着他道：“这些可都是你自己说的，我可没逼你，你要是说话不算数，你就是小乌龟，不，是大乌龟，要带一万顶绿帽子！”

　　古枫巨寒，这女人可真够恶毒的。

　　不过他也懒得再跟她斤斤计较，从池里爬起来，往外走。

　　金盼琳喊道：“哎哎，你怎么走了？”

　　古枫头也不回的道：“肚子饿了，吃饭去！”

　　金盼琳道：“你是属猪的啊，这才刚吃饭多久啊？”

　　古枫没理她，连续两场激战，都是体力活，不饿才怪呢！

　　金盼琳见他真的走了，四周静悄悄的，一个人坐在那里竟然有点害怕，赶紧的也从池中爬起来，急急的跟在后面。

　　这一天，古枫等三人都没有离开，就在温泉渡假村住下了。

　　到了夜里，古枫一直等待的电话终于来了。

　　古枫看一眼来电显示，忙避开两女，走到外面接听起来，“头，情况怎么样了？”

　　蜂后道：“放心，交警和刑警那边我们都打过招呼，不会去追究你的。”

　　古枫苦笑，“我怕他们追究吗？我是说那些人是什么身份查出来没有？”

　　蜂后道：“我派人赶到的时候，车里的四个人全都烧成碳渣一样了，根本无从辩认身份，不过还是提取到了DNA，进行对比之后，确认这四人均是华人，其中一人与国际通缉犯周龙彬相符，身上背着十几条命案，不过并没有证据表明他与中东好战份子有过接触，其他人的身份我们还在进一步确认。所以你一定要加倍警惕，确保金盼琳的安全，如果她死了，这件事情会变得相当麻烦！”

　　古枫表情凝重的点头道：“我明白。”

　　蜂后接着又道：“今晚你们就在渡假村住一晚吧，明天回市区去，不过王凌那个住处显然不安全了！你必须将金盼琳转移到别的地方！”

　　古枫道：“那把金盼琳带到咱们基地去？”

　　蜂后摇头道：“不，这件事情必须低调处理，咱们都不能暴露，你最好把金盼琳带回你家。”

　　古枫吃了一惊：“我家？头，你没搞错吧！”

　　蜂后道：“如果我没记错的话，范上校曾在你家安装了电网及各种监控，除了你家，我觉得再没有别的地方更合适金盼琳的了。”

　　古枫皱眉道：“可是我家已经有很多女人了啊！这又带回一个去……”

　　蜂后打断他道：“既然都带了这么多，也不在乎多带一个两个了！”

　　古枫道：“可是……”

　　蜂后又打断他道：“我知道你有困难，可是兹事体大，你就克服克服吧！我和老板现在也不好过！”

　　古枫不吱声了。

　　蜂后知道他心里不痛快，语气稍为柔和一些道：“古枫，我们这个部门就数你最优秀，现在我们所能倚仗的也只有你！”

　　古枫道：“头，你这样说，我压力很大！”

　　蜂后心里一慌，忙道：“再克服克服吧，等这件事完了，我，我就给你减压好不好？”

　　听到美女上司柔柔的语气，古枫已经开始期待这件事情过后的减压了，于是就道：“头，你放心，我一定会保障金盼琳的人身安全！”

　　蜂后满意的点头道：“好！你也要注意自己的安全。”

　　古枫道：“明白！”



第三百五十六章 被袭

　　第二天，古枫等人离开温泉渡假村回市区。

　　考虑到安全，古枫没有低调，前面三台轿车开道，后面两辆轿车，一辆宝马越野车压阵，悍马车就夹在中间。

　　看到这样的阵势，王凌和金盼琳都没觉得夸张，毕竟昨天血淋淋的教训仿佛还在眼前！

　　车队在缓缓的前行，一色全黑的车身，让人有种肃穆之感。

　　坐在车内的王凌与金盼琳都感觉到了紧张的气氛，心里有些不安，时不时的看向和她们一起挤在后排座的古枫。

　　古枫却还像是个没事人似的，神态从容淡定，看见两女忧心的眼神，他却笑了起来。

　　金盼琳白他一眼，“什么人啊，这个时候还能笑得起来？”

　　古枫道：“我只是刚好想起了一个笑话。”

　　金盼琳问：“什么笑话？”

　　古枫故作为难的样子，“还是不说吧！”

　　金盼琳心里猫抓似的：“说嘛说嘛！”

　　王凌一见古枫那模样，就知道他要逗金盼琳，也不戳破，只是在旁边默默听着。

　　古枫想了想点头道：“在一个班级里，正在上一堂生理卫生课，女老师刚讲完，就问：同学们，谁还有不明白的地方，可以举说问老师。这时有一个同学就把手举起来了。问老师：‘老师啊，在ML的时候，是男人舒服一些？还是女人舒服一些啊？’老师给他说了大半天。但他还是不明白。老师就给他做一个比喻。说：‘那你用你的手抠你的鼻子，是鼻子爽？还是手爽那？’他一想。嗯。是鼻子爽！就坐下了。”

　　金盼琳听得脸红耳赤，不过没有出声。

　　王凌原本还很认真听着，但没想到古枫说的是这样的笑话，脸红了一下，赶紧闭上眼睛，装作什么都没听到的样子。不过心里也不免在想，和古枫做那事的时候，到底是自己舒服一些，还是古枫舒服一些，想了一阵，没有答案，反正自己感觉相当的美好，脸上不由更红，心说这冤家还真会把人从邪路上引。

　　古枫的笑话还没说完，继续道：“解答完那个同学的问题后，那老师又问，还有没有同学有不明白的地方，可以举手问老师。然后又是刚才那个同学又把手举起来了。问老师：‘老师，为什么女人来了例假。就不能ML呢？’老师又给她做了一个比喻。说：‘那你鼻子出血的时候。你还用你的手抠你的鼻子吗？’学生一想，嗯，也是啊！

　　不一会，他就又把手举起来了，问老师一个问题，‘老师，既然女人比男人舒服多一些，为什么男人强奸女人的时候，女人都要反抗呢？’老师一生气，叭地一拍桌子，说：‘你在大马路上遛哒的时候。别人过来抠你鼻子。你愿意吗啊？’”

　　古枫说完之后，自己哈哈大笑起来。

　　只是金盼琳和王凌都没笑。

　　古枫疑惑的止住笑意：“你们认为不好笑？”

　　王凌摇头。

　　金盼琳侧直接骂道：“流氓，我刚才只不过是挠了一下鼻子罢了，又没挖，你用得着这样讽刺我吗？”

　　古枫睁大了眼睛，“你刚刚挖鼻子了？”

　　金盼琳大窘，大声吼道：“我都说我没挖咯！”

　　古枫被吓一跳，“没挖就没挖嘛，这么激动干嘛？”

　　金盼琳气得扭头，再不理他，王凌侧拍拍她的手。

　　经古枫这么一闹，车内的紧张气氛不见了，金盼琳只顾着生闷气，哪顾得上紧张了。而王凌侧在想着昨天自己和古枫连连激战，又没做安全措施，不知道一会去买药吃还来不来得及。

　　一路无路，车队驶进了市区。

　　在一个红绿灯停下的时候，“梭”一声轻响，由远及近。

　　路人看到红绿灯对面的楼顶上射来一玫火箭炮，直直的射上了停在车队中间的悍马车。

　　悍马车虽然防弹，但最多也只是防防子弹，像炮弹这种强杀伤力的武器，却是防不胜防的。

　　“轰隆”一声震天巨响，悍马车被炮弹击中，整个爆炸开来，不消问，里面坐着的人肯定十死无生了！

　　在后面远远尾随着车队的吴能与林并等两人看到悍马车被炸开，不由吓得脸色铁青，回头看看，脸上不由露出佩服之色。

　　林并张嘴道：“头……不，总裁，我对你的佩服真如……”

　　坐在后排的古枫抢先打断他道：“少咯嗦，给我保护好她们两个，要出了差池，我唯你两个是问。”

　　说罢，古枫窜下了车，如箭一般窜向红绿灯对面的大厦。

　　原来，在离开温泉渡假村的时候，古枫多了一个心眼。

　　敌明我暗的情况下，偷袭是随时可能发生的，为了安全起见，他摆了个障眼法，故意把保护的阵仗弄得很隆重，又把悍马车安排在车队中间，迷惑敌人的视线，其实他和王凌金盼琳等三人压根就没在悍马车里，也没在车队里，而是坐在后面由林并与吴能驾驶的一辆切诺基尾随着车队前行。

　　古枫从后面冲上来，急窜过马路，两边来往车呼啸笛鸣，几乎是和他擦身而过，险象环生，看得两侧的路人目瞪口呆。

　　冲至那层大厦之前，还没等他进去，便听到里面一阵火警铃声响起，然后数不清的人从里面奔跑出来。

　　古枫一看这阵状就明白了，肯定是在楼顶那人制造出了混乱，想要鱼目混珠，瞒天过河。

　　不过古枫不得不承认，这一手玩得真的很绝，看着慌乱地从大厦中跑出来的人们，根本就无从分辨谁是偷袭之人。

　　片刻混乱之后，古枫强迫自己冷静下来，稳稳的站立于大门口，双目如电不停的扫视着冲出来的人们。

　　很快，他发现了一个特点，冲出来的人们，男的西装革履，女的职业套裙，极少杂七杂八的打扮，也就是说这大厦是高级写字楼，里面都是白领居多。那个跑到顶楼发射火箭炮的人应该不太可能穿得那么正式，因为火箭炮是一种比较笨重的武器，枪身，炮弹，总共加起来可能有三四十斤，一个西装革履的人提着这么笨重的玩意儿，不说别扭，但最起麻称不上和谐。

　　当然，也不是没有例外的可能！

　　不过古枫还是把目光集中到那些打扮得不那么整齐的人身上。

　　这一筛选下来，还真让他看到一个可疑的人。

　　这人身着运动休闲裤，上身一件夹克风衣，手里提着长长的包，头上带着顶黑色的鸭舌帽，帽沿压得极低。

　　从大门出来后，他并不是像别人一样往外冲，而是径直折向旁边的街道，往人更多的地方走去。

　　古枫见状，心中一动，大喝道：“哎，你，站住！”

　　那鸭舌帽男人一见喝声，没有停下脚步，反而走得更快。

　　古枫毫不迟疑的撒腿就追，那人没有回头，却立即奔跑起来……



第三百五十七章 狂追穷寇

　　鸭舌帽男人一见有人追赶，立即往人多的地方逃去。

　　古枫一见，不由暗叫不好，这厮不朝人少偏僻的地方逃窜，反倒是冲往人群密集的地方，显然是个老手！

　　如果在人迹稀少的地方，以古大官人的身手，这人万万逃不出他的手掌心，只消片刻就能把他擒下，可问题是这厮钻进了人群密集的街道，身体极为灵活的他在人群中左冲右闪，一时半刻，古枫竟然逮不住他。

　　穿过喧闹的街道，这厮竟然摇身一转，钻进了旁边的农贸市场。

　　这个时候，正值早上，菜市场里人山人海，挨肩擦背。

　　这厮见古枫紧追不舍，肩上的那个袋子猛地一甩，朝后面的古枫砸去。

　　古枫侧身一闪，东西砸了个空，落在地上的时候发出一阵金属响声。

　　听到这些声响，古枫更加确定自己没有追错人，因为袋子里装的肯定是火箭炮的零部件，所以就更是狂追不舍。

　　那厮的身手相当的敏捷，在市场里左闪右避，一路往前狂奔，时不时还制造些混乱，妄图摆脱古枫的追赶，一会儿掀一下青菜摊，一会儿踢一下咸鱼档，不停的把能抓到的东西往后面扔去。

　　古枫一脚踢开飞来的箩筐，在漫天的青菜中穿出，谁知道迎面又飞来了一条咸鱼。

　　厨鱼没飞到近前，古枫就闻出来了！

　　马胶咸鱼，红烧茄子煲必不可少的一味材料！

　　这是古枫喜欢的一道菜肴，不过这个时候，他也只能忍痛割爱的把咸鱼一手劈飞，结果自然沾了一手腥味。

　　在经过一个鸡鸭鹅档的时候，那厮一发狠，将人头高的笼子一把掀了开来，里面的鸡鸭鹅扑飞而出，弄得鸡飞狗跳，怨声载道。

　　紧追在后面的古枫被一只鸡从头顶飞过，虽然没有催促的沾上鸡屎，但头发上却沾了不少鸡毛，弄得一脸的鸡臊味儿，胸中更是怒火中烧，妈逼的，你小子要让我抓到，看我怎么收拾你。

　　很快，两人在一片人仰马翻的追逐中出了菜市场。

　　鸭舌帽男人没想到后面追他的这人如此强悍了得，制造了那么多混乱都没能摆脱他，心里有些恐惧，恰恰这个时候，后面的古枫又虚张声势的大喊一句：“站住，再跑我就开枪了！”

　　那厮一听这话，心里更是恐惧，也没去看后面追来的人手里到底有没有枪，没头没脑的抱头鼠窜，慌不择路之下，竟然窜进了一条巷子。

　　一见这厮冲进巷子，古枫乐了，这会看你还往哪逃！

　　脚下一发力，猛追几步，眼看差十来米就能逮到这厮了，谁曾想这厮身体微滞一下，肋下就出现了一个黑洞洞的枪口！

　　“砰！”一声枪响，这厮竟然头也不回的就朝后面射出了一枪。

　　古枫一见这厮沉肩收臂，脚步微滞，心里已经突了一下，意识到不妙的他在枪声未响起之时就已经侧身而闪，也幸亏他见机得快，子弹擦着他的身体飞了过去。

　　那厮一枪射出，没敢回头看，胡乱的朝后面又连放了几枪，脚步不停的往前奔逃。

　　古枫在闪开了第一枪之后，就动作不停的后退，一下闪到了墙脚，把身体藏在了掩体里，枪声停歇，古枫上下查看自己，虽然确定了没受伤，但也被惊出了一身冷汗，同时也被激起了潜藏的暴沪之气，一听脚步声响起，知道这厮要逃，悍勇无匹的他拔腿又追！

　　那鸭舌帽男人听见后面的脚步声，心里更是惊恐，连放数枪都没能射中来人，恐怕是遇上真正的高手了，无心恋战的他不想争什么高下，只想逃出生天，所以脚下丝毫没有停滞，一路逃，一路没头没脑的往后开枪。

　　来而不往非礼也，古枫一阵猛追，在离这厮有七八米距离的时候，手里早就准备好的银针就射了出去。

　　前面亡命奔逃的鸭舌帽男人只觉得左侧肩背一片巨痛，一个跄啷就差点摔倒在地，紧奔几步，前方正好有一个中年妇女迎面走来。

　　这厮心中一动，飞身扑了过去，一把扣住了这女人的脖子，枪就指到了她的头上，刷地转过身来面对着古枫。

　　古枫一见对方胁持了人质，顿时停住了脚步，一手放在背后，一手扬了起来，“兄弟，别乱来！”

　　这个动作很有点标准警察的姿势了。

　　也是直到这个时候，古枫才看清楚，原来自己这人是个三十多岁的男人，脸上白净无须，面目可算是清秀，如果在大街上见到，真的很难想像这是个杀人不眨眼的杀手。

　　那鸭舌帽男人手中的枪口紧了紧女人的脑袋，喝道：“把手举起来！”

　　那女人已经被吓得浑身发软了，脸色苍白不见人色，听到喝声，心头更是一阵发紧，赶紧就举起了手。

　　“你他妈举个屁啊，我叫他！”那鸭舌帽男人冷喝一句，目露凶光的直视古枫，“听到没有，我叫你举起手来。”

　　“好，好，别冲动！”古枫什么都不怕，就怕伤及无辜，而且这人敢在闹市中动用火箭炮这么强大的杀伤力武器，肯定已是穷凶恶极，对于这种人而言，多死一两个人真没什么了不起的，所以他就缓缓的把手举了起来，反正他手里也没有枪。

　　那鸭舌帽男人见古枫手举起来的时候，并没有连枪一起掏出来，早就认定了古枫是警察身上有枪的他不由冷笑一声，暗忖：真是自寻死路，既然你一心找死，老子就成全你！

　　在古枫把双手都举起来的时候，这鸭舌帽男人目中凶光尽露，握着枪的手一扬起，对着古枫的胸口就是一枪。

　　“砰！”一声巨响，古枫脸露凄绝痛苦之色，捂着胸口直挺挺的倒了下去，而那中年妇女也失声惊叫了起来。

　　这厮一见古枫倒下，心中大喜，为了预防古枫没死绝，接连又冲古枫连连扣动板机，不过传来的都是空响，原来刚才在一阵胡乱射击之后，枪里已经剩下了最后一颗子弹。

　　发现枪里已经没有子弹，他就一把扬起了枪，一枪托挫到女人的脑袋上，把女人打得头破血流的倒在了地上之后，他才收起了抢，抽出一把尖刀朝古枫走了过去。

　　古枫躺在地上，脸色苍白，又目紧闭，一动也没动，胸膛也不见呼吸的起伏，仿佛真的已经气绝了。

　　不过鸭舌帽男人没敢大意，持着刀缓缓的靠近，来到近前，伸腿轻轻踢了下古枫，没有反应，但他仍没放松警惕，反而更是阴狠的猛地抬起腿朝古枫的腹部踏去。

　　恰恰就在这厮抬腿的瞬间，地下那具仿佛死尸一样的躯体突然就动了，在迅雷不及掩耳之间，一条腿狠狠的踢了上去，直中鸭舌帽男人的胯间，把他整个人都踢得飞了起来，“别吱”一声摔落在地上。

　　在这厮挣扎着想要从地上爬起来的时候，一只大脚当空踩下，一脚正中他的胸口，又把他踩回到地上。

　　古枫神威无比的踩在他的身上，伸手拍了拍胸前，再拨了一拨，一颗弹头就从他胸前的衣服上掉落到地上。

　　是的，古枫前晚领着金盼琳回家的洗澡换衣服的时候就换上了从蜂后那里顺来的两套防弹衣之一，所以明知自己在举起双手的时候，这厮有可能冲自己开枪，但为了避免那个中年妇女死于非命，他也只能冒险一搏，反正就是一颗子弹罢了。

　　在秘密基地里受过枪械训练的古枫在看到这厮手中那把枪的外型的时候，就断定这是一把仿五四式7.62毫米手枪，枪里最多就八发子弹，刚才的时候这厮已经打出了七枪，也就是说他很清楚这厮枪里只剩下一颗子弹。

　　那么他在中弹之后，明明有防弹衣挡着没受伤，那他干嘛不立即跳起来反扑呢？

　　这自然是因为古枫害怕这厮身上会藏有别的武器，在自己第一时间反弹起来的时候，这厮还会用别的武器加害于那个中年妇女，所以就将计就计的假装中枪卧倒。

　　这是很凶险的博法，任何一个环节有失，古枫都可能陷于万劫不复之地，不过老天还是相当眷顾他的，让他在险象环生中又毫发无损放倒了这个歹徒。

　　为了避免这厮自杀，古枫在一脚踩倒这厮之后就在他身上连点了几下，然后夺过了他手里的刀子，反转刀刃，用沉重的刀柄把他嘴里的牙齿通通都敲了下来。

　　在警察到来之前，通过古枫那件特别制服上钮扣里的摄像头看到这一幕的蜂后已经赶到了。

　　把人交给了蜂后之后，古枫就离开了。

　　返回到红绿灯的时候，交警已经到场，处理善后这些事情李啸澜自然会搞掂，古枫就和金盼琳及王凌等人离开……



第三百五十八章 又带女人回家

　　车上。

　　两女看着满身鸡毛鸭毛鹅毛，口袋里还插着两颗菜心的古枫，王凌皱着秀眉，金盼琳侧直接捂住鼻子，叫嚷道：“天啊，你好臭啊！”

　　古枫吸了吸鼻子，手上还传来一阵阵马胶咸鱼的独特气味，无可奈何的苦笑道，“没办法，我也不想，那家伙冲进菜市场，见什么就拿什么砸我。”

　　金盼琳急问：“那最后抓到那人没有？”

　　古枫摊了摊手，没有回答。

　　金盼琳叹口气，奚落道：“你还高高手呢，一个小贼都能从你手上逃了，要换了我……”

　　古枫接口道：“要换了你就没命了！”

　　金盼琳嘴巴一翘，又想反驳他，王凌却道：“好了，盼琳，你少说一句行不行！”

　　金盼琳只好悻悻的闭上嘴。

　　古枫道：“王凌，这件事与你无关，而且你那边集团也很多事，我先把你送回去吧！”

　　金盼琳急问：“那我呢？”

　　古枫叹口气，“事情全因你而起，还能有什么办法，我只能带你回家！”

　　金盼琳又道：“你不是说你家里的人不喜欢你带陌生人回家的吗？”

　　古枫苦笑，“此一时，彼一时，人命关天了，还能有什么喜欢不喜欢的，不过你最好老实一些，别再给我添麻烦了。”

　　金盼琳嘴巴扁了扁，但最后还是什么都没说。

　　把王凌送回家之后，古枫就带金盼琳回了钵兰街。

　　今儿个家里不比前天晚上，前天晚上深更半夜，整个房子都静悄悄的，今天家里却很热闹。

　　夏雨从她自己的家里回来了，施玉柔也出差回来了，严新月已经病愈上班去了，金锁自然回到了家里。杜蕾歆虽然去上班了，但晚上会回来的。

　　金盼琳看到古枫家里的女人一个比一个漂亮，自己原本绰越出众的姿色放到这些女人中，仿佛被淹没了一般，心里不由有些小郁闷，古枫这厮到底去哪找来这么些倾国倾城，万中无一的绝色女人呢？

　　所幸的是，这些女人虽然姿色绝顶，却并不像她那样心高气傲，脾性刁钻。恰恰相反的是，这几个女人性格一个比一个好，极为容易相处，所以仅是一个上午间，几女就已打融洽的打成一片。

　　刚开始的时候，古枫还有点担心自己家里的女人会被金盼琳欺负，后来看到她们有说有笑，其乐融融的，也就放下心来，一门心思放到家里的安全警戒中。

　　原来已经关闭的围墙电网全重新启用，无人监管的监控设备也被林并与无能重新拾了起来，还在周围附近又加装了各个监控摄像，其他的同事则在外面左右的楼房中隐秘的监视着古枫家周围的一举一动。

　　外围明处，新锐锋旗下的精英在把守着，为了掩人耳目，又为了便于蹲守，他们装成各种小贩，卖烤红署的，卖小饰品的，卖光碟的……反正卖什么的都有，古枫家的周围俨然成了小贩一条街。

　　负责钵兰街治安的赵帆在上次严新月的绑架案中立了大功，加上古枫又和楚汉良打了个招呼，所以他已经升为这周围附近一个社区的派出所所长，在接到古枫电话的时候，他立即加派了一支巡逻队，二十四小时不间断的在钵兰街进行治安巡逻。

　　经过了周密的步署，古枫家真的是像是被小绵被层层包围住了一样，固若金汤，坚如馨石，只要有妖孽敢作祟，必定无所遁形。

　　安排完这一切之后，古枫又在钵兰街周围转了一圈，确定没有遗漏之后，这才大松一口气回到家中，为了这个金盼琳，可真是大费周折啊。

　　进入院子，看见金盼琳正坐在秋千架上，有一搭没一搭的荡着，仿佛有着浓重的心事一般。

　　古枫就走过去，坐到旁边，“金小姐……”

　　金盼琳白他一眼，“别叫我小姐了好不好？”

　　古枫道：“那我叫你什么？金姑娘？”

　　金盼琳寒了寒，“你就不能叫我的名字？”

　　古枫点头，“好吧，金盼琳！”

　　金盼琳虽然还是不太满意这个称呼，不过却没有再说别的。

　　古枫接着又问出了自己刚才自己想问的话，“金盼琳，在这里还习惯吗？”

　　金盼琳苦笑，“都这个时候了，难道我还有得选择吗？”

　　古枫暗自点头，这女人开始明白事理了呢，不太容易啊！于是道：“非常时期，委屈一下吧，何况金锁她们也不难相处。”

　　金盼琳点点头，沉默一阵突然开口道：“古枫，谢谢你了！”

　　古枫有些吃惊，很难相信这两字出自于她的口，不由又多看她几眼。

　　金盼琳脸有些热，若无其事的道：“怎么了？”

　　古枫道：“今天金大小姐有点怪啊，不太像是我认识的那个悍妞呢！”

　　金盼琳又白他一眼，随后又有些落寂的垂下头，“若不是你，我可能已经死两回了，虽然我并不喜欢你，但是对你客气些，跟你说声谢谢总是应当的！”

　　古枫点点头，赞道：“很好，恩怨分明。”

　　金盼琳嗤之以鼻的看他一眼，“不用变着法的刺激我，我就算再恩怨分明，也不会陪你睡的！”

　　古枫苦笑，这哪跟哪呢，我什么时候让你陪我睡了？

　　金盼琳见他这副表情，又补充道：“不过你也放心，我不会让你白干的！”

　　古枫看了一眼她那玲珑苗条的身材，心里猬琐的想，如果真是白干的话，我倒真不介意干一干的。

　　金盼琳连连在他面前招手，“嘿，嘿！想什么呢？一脸猪哥相，我是说，我已经让人打钱过来了，我不会拖欠你一分一毫的！”

　　古枫有些不悦，盯着她道：“金盼琳，你看我像是那么贪钱的人吗？”

　　金盼末认真的看了看他，摇头，“不像，不过你确实就是！”

　　古枫哭笑不得，恰好这个时候李啸澜出现在门外，这就扔下她，走过去开门。

　　把李啸澜迎进来后，又让金锁给他上了茶，这才问道：“师兄，替我开车的那个司机怎么样了？”

　　李啸澜摇头叹气，“救出来的时候已经没气了。”

　　古枫心里痛了一下，虽然那人只是新锐锋旗下一个无足轻重的小喽罗，但之所以身死却全是因为他，心内极是不安，沉默了好一阵他才问：“身后事怎么样？”

　　李啸澜道：“正在处理，我来和你汇报一下，马上就准备去办的。”

　　古枫想了想道：“给他风光大葬，要求新锐锋的高层全部出席，安家费给五百万，再看看他家有什么实际困难，能解决的通通都给予解决。”

　　李啸澜有些犹豫，“五百万，是不是有点多？”

　　古枫眉目微沉，“师兄，你认为我的命，不值五百万？”

　　李啸澜这才明白过来，垂下头道：“我知道了！”

　　古枫又问：“那个寸头男那里问出什么来了吗？”

　　李啸澜点头，“这个事，我一直没跟你说，这寸头是个小帮会的头头，名叫广西保，属于当时大扫除没扫干净的一点渣滓，不过当晚他之所以过来找金小姐的麻烦，是因为别人的挑唆！”

　　古枫的眼神一动，“谁？”

　　李啸澜道：“是一个和找他合作搞开发的港商，当晚和广西保一起喝酒的，但在打起来的时候就溜了！”

　　古枫沉吟了一下道：“找到这个港商。”

　　李啸澜点头，然后道：“师弟，你那个车，可能要报废了，现在也弄不回来！”

　　想起这车是何巧晴送给自己的定情礼物，古枫不由叹气，这前前后后，自己已经毁了三台豪车了，摆摆手道：“算了，人都没有了，还说车干嘛，难道一条人命，还不如一辆车值钱吗？”

　　李啸澜神色禀了禀，然后问：“师弟，你还有事没有？”

　　古枫摇头，“没有别的事了，你赶紧去办丧礼吧，好了之后给我来个电话，我亲自去给他送行！”

　　李啸澜点了点头，出门办事去了。

　　到了夜里，蜂后来了电话，称那名偷袭车队的人嘴巴很硬，什么都不肯交待。

　　古枫听了这话更是焦躁，废物两字差点就冲口而出，不过他还是硬生生忍住了，沉吟了一下道：“等着我，我有办法叫他开口！”



第三百五十九章 暗杀背后

　　严刑逼供这种事情，古枫并不在行，但他不在行，不等于别人不在行。华天，在他的手上，从来就没有守得住秘密的人当华天接到古枫的电话，并让他准备的时候，他就知道，已经闲了有一段日子的自己终于又有活干了古枫驱车出门，接到华天的时候，见这厮手里提着个银色箱子，身上西装革履，鼻梁上还架了副金丝眼镜，看起来极为斯文的样子，古枫就感觉有些好笑，你丫再装也是一流氓华天上了古枫的车，一脸兴奋地问道：“总裁，去哪儿？”

　　古枫摇头，“别问！”

　　华天神色一禀，赶紧的闭口不言。

　　古枫把一副带耳塞的通讯器递给华天，“一会儿开工的时候你把这个带上，我们用这个联系！”

　　华天没多问，接过耳塞别到耳朵上。

　　古枫接着又把一副黑色眼罩递给他，“把这个带上！”

　　华天有些疑惑接过了眼罩。

　　古枫淡淡的道：“让你带，是为了你好，有些事情你知道太多，对你没有好处，你只要听我的咐吩，做自己最擅长的事情就好了，别的不用管那么多！”

　　华天对古枫很忠心，因为他之所以能成为新锐锋的董事，在新锐锋中拥有尊贵无比的地位，享受豪华与奢侈的生活，那完全是因为古枫的一手提携，如果不是古枫，或许他现在还猫在阴暗的角落里，作一头不见天日的困兽呢！

　　他明白自己对古枫的用处，也想不出古枫害他的理由，所以不再迟疑，把眼罩带了上去随着眼前黑了下来，视线也失去了，华天不但没想太多，反倒什么都没去想，在车身的微晃当中，他甚至都睡着了驾着车的古枫不多时竟然听到旁边发出均匀的睡鼾声，不由一阵啼笑毕非，不过这也是他欣赏华天的地方，该做的事情华天会做，不该知道的事情，华天绝不过问。时间不知过了多久，睡得迷迷糊糊的华天感觉车子颠了两下后便停了下来，然后便听到古枫让他把眼罩摘下来华天摘下眼罩看看周围，发现车子径直驶进了一个货柜车箱，车厢的尽头，有一人带着头罩，被绑绑在一张椅子上古枫指了指那人，对华天道：“今天我差点死在这人手里，可是他嘴很硬，我希望你能从他嘴里挖出一些东西来”说着，古枫把一个记事本递给了他，“需要回答的问题，我都写在了上面，他要是开口，你就照着问。”

　　华天恍然，接过记事本看了看，道：“总裁放心，这事不算难，包在我身上了！！”

　　古枫点头，抬目四看，“条件是简陋了一些，克服克服吧！”

　　华天指了指手中那个特大号银色手提箱：“没关系，该带的东西我都带了！！”

　　古枫拍拍他的肩头，“那就看你的了，我下去休息一下，有事就叫我。”

　　华天点点头，把旁边一张桌子拉了过来，放上手提箱，把里面的器械一样一样的掏出来，摆放到桌上古枫不惧血腥，在手术台上他已经习惯了，可是华天制造的血腥，他觉得自己能不见，最好还是不见，所以这会儿见华天开工，赶紧就走了下去！

　　他一下车，下面的人立即就把货柜厢的门重新锁上守在外面的蜂后一见古枫下来，赶紧的问：“古枫，你带来的人是谁啊？”

　　古枫淡淡的道，“一个专门从别人嘴里挖秘密的高手！”

　　蜂后有些忧心的问：“他真的能行吗？我们这边可是出尽了法宝，也没办法从他嘴里问出什么啊！”

　　古枫笑笑，“严刑逼供这种活，他比我们更专业！”

　　蜂后秀眉紧蹙道：“别弄出人命啊！”

　　古枫淡笑道：“放心，瞧好吧！”

　　蜂后仍有些担心，“可是……”

　　古枫淡笑着打断她，牵起她的手道：“头，他办事，我放心我办事，你放心没有什么好担心的，我对他有十足的信心走，咱们找个地方喝茶聊天去！”

　　蜂后当着那么多手下的面被古枫牵起手，脸上一热，赶紧的甩开他，目光慌张的向其他人扫去那些手下早就认为古枫和蜂后有那么点不正常的关系，上次在古枫家的时候，两人紧贴着压在一起的一幕他们又不是没见过，不过这会儿见蜂后朝他们看来，赶紧都别转过头，装出抬头望日，什么也没看到，什么也没听见的样子。蜂后明知道这班手下在装模作样，脸上更红了，低声斥责古枫道：“走就走嘛，没上没下的拉拉扯扯成何体统。”

　　古枫干笑一声，没说什么，跟在她身后进了附近的一间办公室只是进去之后，蜂后才发现这里没茶可喝，不知道该做什么的她和古枫对坐在那里，沉默的气氛荡漾着一种暧昧，这让蜂后感觉很不安，心里慌慌的，仿如有只土拨鼠在里面一跳一跳的不知道什么时候开始，她竟然害怕和古枫独处了好一阵，蜂后才想起来自己应该说什么，张嘴道：“金小姐现在的安全有保障吗？”

　　古枫点点头，“吴能和林并在我家里，另外几个下属在周围，外面有新锐锋的一班精英在守着，我出来的时候，为了以防万一，我还让范上校那里派一支小队进驻钵兰街，如果这样也有人伤害到她，那这世上也没有什么地方是安全的了！”

　　蜂后这才稍稍放心，赞叹的道：“古枫，你真厉害，就算我们报上身份，也未必能支使得动范上校的特种部队你一句话就让她派出了一支小队，难怪老板那么看好你！”

　　古枫看她一眼，心说你知道什么啊，这是我牺牲色相换来的停了一阵，蜂后想起一事道：“对了，你那个悍马车我让人拖回基地来了。”

　　古枫有些惊讶，“不是彻底报废了吗？”

　　蜂后道：“我去看了下，没有损坏的零部件还是有的，我就让人拖回来了，现在正在重新改装装完之后，应该能和原来一模一样，安全性能和动力系统会比原来更好更强。”

　　古枫有些感动，毕竟这个车子是何巧晴送给他的，能修复的话那自然再好不过了，“头，谢谢你了！”

　　蜂后摇了摇头，“你为组织做了很多的事情，怎么也该轮到组织为你做点事情了！”

　　古枫道：“我不知道什么组织，我也不热爱组织，而且当初做这个秘密警察，也有被你逼迫的成分。”

　　蜂后眼神一黯，“这个事情，你到现在还怪我吗？”

　　古枫摇头，“不，我不怪你，我只是想你知道，我之所以肯去执行种种任务，和狗屁组织无关，只和你有关！”

　　蜂后心中狂跳，愣愣的看着他，连责怪的话都说不出来了古枫又接着道：“当然，我个人也觉得铲除那些暗门的杀手，还有保护金盼琳，都是我辈中人应该做的！”

　　这话很有点欲盖弥彰的意思了，而且被震憾的蜂后也已经听不进任何的话了。古枫见蜂后痴痴的看着自己，也有点不知所措，正想说什么的时候，却不防蜂后的手忽然覆盖到他的手上正当古枫要反手握住她的时候，耳际别着的耳塞上传来了华天的声音，“总裁，我已经问出来了！”

　　古枫大喜，忙抽出手来摁下通话键道：“好，我马上就来！”

　　蜂后疑惑的问：“怎么了？”

　　古枫道：“已经问出来了！”

　　蜂后吃了一惊，“这么快我们这边的老刑侦人员轮番上阵也没能从他嘴里问出什么啊！”

　　那些废柴能和华天比吗？古枫心里不屑，嘴上却没说什么，站起来往货柜车厢走去……



第三百六十章 夜半三更哟

　　蜂后真的很好奇，古枫带来的这个人到底是谁？他又用什么办法撬开了那人的嘴？要知道她可是使出浑身解数，足足十个小时，也没能从这人嘴里问出什么，甚至连这人姓甚名谁都不知道！

　　古枫却半点也不好奇，因为华天的手段没有人能比他更清楚。

　　在华天残忍又冷血的酷刑之下，没有人能保守得住什么秘密。

　　纵然强悍如古枫，他也不敢想像自己落到华天手里，到底能熬得过几个时辰？尽管这种情况根本不可能发生，可是想起华天的手段，他也是相当心寒的。

　　不过，这名偷袭古枫悍马车的人骨头也够硬，华天手提箱里的器械足足用了过半，才好不容易撬开了这人的嘴！

　　这人称自己叫做石其柱，曾服过兵役，退役后偷渡去了美利坚，最后辗转加入了OX公司。

　　成为一名雇佣兵，这次返回中国，并不是回来探亲，而是执行任务，他们的任务就是刺杀金盼琳。

　　听到OX公司的名字，蜂后极为吃惊，因为据她所知，目前世界上排行前十的雇佣兵公司就包括了OX！

　　OX公司的规模相当庞大，该公司聘请的军事专家多来自南非，北美，兵源主要来自各国不等，拥有储备兵力近千人，全是训练有素的退役军人。

　　20世纪90年代以来，OX公司生意兴隆！

　　1995年，它派出一支小型快速部署的、有着良好的空中保护和装甲的雇佣部队，几天内就平息了一个小国的危机，轻轻松松赚了几千万美元。之后，以塞字开头的国家发生内乱，反政府武装攻势凌厉，政府军节节败退，无奈之下政府和OX签订了一份为期一年的合同。XO出动200名雇佣军协助政府军作战，三个月之间把反政府武装打得溃不成军，不得不与政府军签署了和平协议。OX公司获得不菲报酬，不仅每月有250万美元进账，还得到了黄金矿的开采权……

　　关于OX公司的传说极多，只是真正的接触，蜂后成为秘密警察这么多年，还是头一次。

　　如此一来，就证明常老板那边收到的消息并不是十分牢靠的。因为如果是中东好战份子想借金盼琳的死来挑起两国纠纷，雇凶杀人并不是他们的风格，而且OX公司收费极贵，他们也未必花得起这个钱。

　　这个事情，恐怕另有悬机呢！

　　在华天进一步的严刑逼供之下，这个石棋柱招认，他们这一行总共有十二人，来到这边后和他们接应，安排他们食住，并提供武器的人叫做向斯平。

　　通过查找，蜂后很快调出了这个向斯平的资料。

　　向斯平，现年二十四岁，深城本地人，现任和平货运公司副总经理，天红酒店老板。

　　再更深入的调查之后，蜂后发现了一些有趣的资料，向斯平从小父母早丧，只有一个相依为命的姐姐，初中念完后就已缀学，后染上毒瘾，十六岁因滋事斗殴，被强制戒毒劳教一年，出来后又因抢劫伤人判刑四年，直到2009年才刑满释放。

　　出来后两年不到的时间，一个前科犯竟然一跃成为了注资三百万货动公司的副总经理，还拥有一个四星级酒店，这实在是有点耐人寻味了。

　　对于古枫来说，OX公司有多强大，他是不关心的。这个向斯平又是怎么蹦起来的，他也同样不关心！

　　他真正关心的是这一伙雇佣兵到底还剩下几个？

　　他们正筹备着怎样的暗杀计划？

　　这个向斯平又在其中充当着什么样的角色？

　　这件事的背后到底隐藏着什么？

　　这一连串的问题，他都迫切的想要知道答案。

　　把华天送回去之后，古枫没有回家，而是直接摸到了华新村，根据蜂后调出来的资料显示，这个向斯平私人别墅就在华新村，石棋柱也交待了，他们来的这几天一直都住在向斯平的别墅里。

　　尽管蜂后交待过，在不明虚实之前让他不要轻举妄动，可是古枫认为，先下手为强，后下手肯定遭殃，择日不如撞日，今夜月黑风高，还夹着微微细雨，想要杀人的话，再没有比这样的时机更合适了。

　　不过他也知道，雇佣兵不比那些暗门的杀手，那些愚蠢的小鬼子，以为自己的武功有多了不起，摒弃枪炮而不用，偏要丢人现世的摆弄他们的土特产东洋刀，殊不知那点三脚猫功夫在博大精深的中华武学面前，根本是班门弄斧，不值一晒……呃，想到这里的时候，古枫又免不了想起清水千织，想起这个女人的厉害，古大官人只能自欺欺人的称其是个唯一的例外。

　　不过，这班雇佣兵却完全不同，从古罗马军队中的野蛮人到后殖民主义时期被流放到非洲的欧洲囚犯，雇佣兵一直以来都被看作是一群“要钱不要命”的乌合之众，他们最擅长的是暗杀，绑架，作战，甚至是搞什么政变，在很多人的理解中，雇佣兵给人们带来的只有死亡和痛苦，而促使他们打仗的惟一动机就是钱！

　　为了钱，为了完成任务，他们不会讲究方式，更不会讲什么规矩，什么武器最直接最厉害，他们就用什么，刀剑这种东西，古枫不太愄惧，因为强悍如清水千织，他都能挡几下，可是对于精通并擅长各种现代化武器的雇佣兵，他就不得不慎重对待了，毕竟今天要不是身上穿了防弹衣的话，一条小命可能就交给石棋柱了。

　　在前往华新村的时候，古枫始终感觉自己有点势单力薄，走到半路他还是调转车头去了老街。

　　古大官人想过了，与其孤军奋战，不如叫上师姐同行。

　　晏晓桐的武功不在他之下，她要能同行，到了紧要关头，也能有个照应，再不济也有个通风报信的不是？

　　来到老街，福仁堂的金字招牌赫然映入眼帘。

　　池海泽支使人放的一场大火把原来的福仁堂彻底烧毁，但重新建起的福仁堂却比原来大了一倍，因为它把隔壁的店铺都并兼了。这，算得上是因祸得福吗？

　　古枫这会儿没有什么心思来参观新落成的福仁堂，抬腕看看手表，夜里十一点四十分，不算很晚，但也有点晚了，不知道晏晓桐睡了没有呢？

　　伸手按了按门铃，然后就静候在一旁，等了一阵，没见里面有动静，于是又按了一下，再等一阵，还是没反应，正准备掏手机的时候，门却开了。

　　晏晓桐俏生生的站在那里，身上穿着一身黑色的睡裙，秀发披肩，比平时看起来多了一股子温柔与妩媚。

　　不过迎接古枫的并不是一副如花笑靥，而是晏晓桐的白眼。

　　古枫愣了一下道，笑道：“师姐，老天给了你一双这么好看的眼睛，你却用来翻白眼，是不是太浪费了。”

　　晏晓桐被他逗了笑了一下，却又立即板起脸道：“师弟，这深更半夜的，我猜你不是来请我吃宵夜的吧？”

　　古枫微汗，摇头道：“确实不是！”

　　晏晓桐又道：“那是长夜无眠，想找师姐陪你促膝谈心？”

　　古枫狂汗，摇头道：“也不是！”

　　晏晓桐脸色更不好看了，“那你来干嘛？”

　　说罢，晏晓桐就转身走了进去。

　　古枫也不知道自己是哪儿踩着她的尾巴了，讪讪的跟了进去，把门关上。

　　来到后院，发现整改过的后院比原来大了一倍有余，那个货柜车厢做成的豪华房子不知被她用什么办法给弄了进来，车身从新粉刷过，弄成一格一格，犹如瓷片一样的颜色，远远看去，和后院的墙壁连成一体。

　　车厢的顶部还种了许多花花草草，侧边有一个斜梯上去，看来是方便浇水，修剪所用。

　　看了几眼后，古枫跟着走了进去，发现里面又有些改动，虽然依旧豪华，却多了些脂粉气息。

　　穿过客厅，进到晏晓桐的闺房，发现床上的被褥有些凌乱，上面还有个粉红色的小跳蛋，跳蛋上仿似还沾有一些水迹的反光。

　　看到这个，古枫又愣一下，随后恍然明白过来，刚才师姐应该是在那个什么呢，难怪见到自己会这么不高兴，原来是被打扰了。

　　发现古枫的眼神直勾勾的落到床上，晏晓桐脸不红气不喘的走过去，伸手一掀被子，把东西给盖住了，然后若无其事一屁股坐到床上道：“说吧，找我做什么？”

　　古枫道：“不做什么，就是想师姐了，来看看。”

　　晏晓桐冷哼一声，“屁，老娘才不相信你那么好心呢，一瞧你那衰样就知道是夜猫子进宅，无事不来！”

　　古枫狂汗三六九，心说你这人都还没嫁，就已经升级为娘了？不过今夜确实有求于她，只好忍气吞声的奉承道：“师姐果然火眼金睛。”

　　晏晓桐不咸不淡的一笑，“有话快说，有屁快放，老娘忙着呢！”

　　古枫道：“我今天差点让人给杀了！”

　　晏晓桐吃了一惊，看一眼古枫，随后又装作漠不关心的样子，“活该，谁让你一天到晚惹是生非，不务正业的。师父让你老老实实的来坐堂，你总共来过几次？”

　　古枫撇了撇嘴，有点后悔来这一趟了，回身靠到后面的电脑桌上，鼠标因此动了动，屏保的屏幕立现显示出了桌面，上面播放器里正定格着一副汁水淋漓的大特写。

　　两人的表情都是一愣，晏晓桐也终于没办法再淡定，脸红红的冲过来“啪”一下关掉了显示器，吱唔着道：“我刚才不小心点出来的。”

　　是不是不小心，古枫心如明镜，明明就是一边看这个，一边做那个嘛，但他也不戳破，只是道：“师姐，我已经查到想杀我的那伙人在哪里，你陪我一起去收拾他们好不好？”

　　对于打架斗殴这样的事情，以往晏晓桐是很感兴趣的，古枫原以为自己发出邀请后，她一定会想也不想的欣然前往，谁曾想她竟然摇了摇头，“我不去，我正忙着呢！”

　　古枫看她表情很坚决，不由就脱口而出道：“师姐陪我去嘛！最多回来后，我帮你！”

　　晏晓桐愕然道：“帮我什么？”

　　古枫脸上有些发热，指了指已经被关掉的屏幕。

　　晏晓桐脸也红了，然后突地站起来，“走，咱们收拾他们去！”



第三百六十一章 夜探狼窝

　　深城是座现代化国际大都市，不夸张的说，这里的村落比起一些二级市的镇区还要发达，甚至比县城都要繁华热闹！

　　华新村听起来只是个村子，其实里面各种建设和城区没有一点分别，街区喧嚣热闹，周围高楼大厦林立，各种工厂，各种公司，各种写字楼，各种现代化。

　　在村的最近头，却极难得的保留着一片宽广完好的林果园，林果园的后面有一座山，翻过这座山就是另外一个村，倚着山腰的地方，稀稀落落建着十来座别墅。

　　向斯平的家就在这一片别墅区里，依次往上数，排行第三座别墅就是，在村长及村委主任的后面，从这个位置不难看出向斯平在村里面的地位与权力。

　　古枫和晏晓桐进入华新村的时候，并没有受到村口门岗治安员的盘查与询问，本地牌号的车子，还是一辆价格不菲的保时捷轿跑，看大门的治安员脑袋又没被驴踢，怎么可能自找麻烦的去拦呢，更何况这村口的门岗原本就是个摆设来的！

　　一路顺顺利利的穿过了林果园，尽管通往山上的路是宽阔的水泥沏成，但古枫见周围极少车辆通行，生怕驱车上山动静过大，所以就在山脚下把车停了下来，和晏晓桐下车徒步往山上走去。

　　顺着斜陡却又宽阔的水泥路往上走了约有六七百米，经过了村长及村委主任的家，然后就看见一条单车道的水泥叉路，这一条路直通向斯平家。

　　还没靠近那条水泥叉路，古枫与晏晓桐已经警惕起来了，蹑手蹑脚的靠近，恰恰这时山下一阵车声传来。

　　早有准备的古枫立即就想窜进草丛中，谁曾想到晏晓桐反应更快，没等他跳起，就已经拽着他朝草丛里一扑，然后就极为自然的压在了他的身上。

　　古枫相当无语，师姐可是真来越强悍了，不管何时何地，只要逮到机会就要占他的便宜，但这会儿他也只能屏气静息，一动不动的任由晏晓桐趴在他的身上。

　　车子驶近了，又驶过了，然后又驶远了。

　　古枫原以为晏晓桐会自动自觉的从自己身上起来，没想到她却依然赖在自己身上，又等了一阵，他才啼笑皆非的提醒道：“师姐，你是不是该起来了？”

　　这一提醒，晏晓桐才从他身上起来，不过脸上没有半点不好意思的神色，反倒是从容自然，眉目间竟然还有一丝不舍之意！

　　这让古枫很佩服，同时也意识道，师姐的病恐怕是越来越严重了呢！

　　正当他爬起来，就要向那条叉路行去的时候，晏晓桐却拉住了他，把声音压得极低的问：“师弟，那些想杀你都是什么人啊？”

　　古枫也不隐瞒，坦诚的道：“是国际雇佣兵！”

　　晏晓桐若微有些吃惊，“你怎么招惹他们的？这些人可是杀人不眨眼的。”

　　古枫摇摇头，“不是我招惹他们，是他们来惹我！”

　　晏晓桐道：“你得罪谁了？”

　　古枫想了下，挠头道，“得罪的人太多了，根本数不过来。”

　　晏晓桐好气又好笑，拍了拍他，示意他带头。

　　两人往前行了一段，终于进入那条叉路。

　　前面约四十米开外被围墙包裹着的就是向斯平的别墅，据石棋柱交待，他们一行十二人从越南边镜过来后，经广西到达深城，来了之后就直接住到向斯平的这栋别墅里，平日里深居简出，除了实施暗杀，其它事情均由向斯平搞掂，极为低调和隐忍。

　　古枫仔细的算了一下，除去第一次袭击中死的四人，再加上石棋柱，也就是说现在还有七人在这栋房子里，包括向斯平总共是八人。

　　尽管只有七个雇佣兵，但古枫却不敢掉以轻心，接连两次的被袭，他已经知道了雇佣兵的厉害。

　　两人小心翼翼的匍匐前进了约有十米左右，晏晓桐突然一把拉住了古枫，用传音入密之法问古枫：“听到了没有？”

　　古枫侧耳细听一阵，脸上露出了古怪的表情，“听到了！”

　　晏晓桐问：“听到什么？”

　　古枫有些含糊的道：“房子里有几个人，还有几条狗！”

　　晏晓桐纠正道：“确切的说是有三条狗，狗在院子里，人有九个，八男一女，在二楼。”

　　古枫温吞吞的应一句，“哦！”

　　晏晓桐却又问：“知道他们正在二楼干嘛吗？”

　　古枫脸上一窘，吱唔着道：“不知道。”

　　晏晓桐一阵笑，“告诉你，他们在玩群P，八男战一女，这女人可真够凶悍。”

　　古枫哭笑不得，心说师姐你也不弱啊，我都不好意思说出来，你倒是不嫌不避的。

　　正当古枫要继续前进的时候，晏晓桐却突然又道：“师弟，刚才你说的话算不算数？”

　　古枫疑问：“什么话？”

　　晏晓桐语气一沉，狠瞪着古枫道：“小子，跟老娘装是吧？”

　　古枫微寒，赶紧的道：“自然是算数的。师姐的问题包在我身上了。”

　　晏晓桐这才满意的嗯了一声，和古枫又小心的前进了几米后，手一扬，一些东西无声的落进了院子里。

　　古枫用传音入密问道：“师姐，你扔了什么东西？”

　　晏晓桐道：“浸了安眠药的骨头！”

　　古枫暗道一声佩服，赞道：“师姐果然想得周道，这个都事先准备好了！”

　　晏晓桐不屑的道：“不用奉承我，我才没那么细心呢，我之所以有这种骨头，是因为隔劈那户人家养的几条狗，以前那几条狗挺老实的，可是最近一段时间也不知道是发情了还是发疯了，一到三更半夜就狂叫不停，这些骨头都是为它们准备的，每天晚上不扔过去几根，根本就没法睡得踏实！”

　　古枫听了大雷，赶紧闭了嘴，仔细的凝神再听，发现那几条狗的呼吸声真的变得微弱均匀起来，显然已经是被迷倒了。向晏晓桐竖了个大拇指后，快速向门前靠近。

　　到了约有七八米之处，古枫发现大门是从里面反锁的，外面弄不开，正想让晏晓桐施展开锁神技，却见晏晓桐轻拍一下他的肩膀，然后指了指靠在围墙外的一棵大树。

　　那是一棵老树，支繁叶茂，直通云天，有个分叉支干直接探到了别墅的屋顶。

　　古枫立即明白了晏晓桐的意图，她的意思显然是说从这棵树上去，再落到屋顶上，然后从上往下发起进攻。

　　那棵老树的树身极为光滑，不过却难不倒身为高高手的一对师姐弟，两人一个腾跃，就各自稳稳的落到树干上，一点声音也没发出来。

　　顺着树干梭梭的往上爬了几下，先后落于树叉之上，因为树叉的空间不大，两人的身体紧挨着。

　　晏晓桐好像没什么感觉，可是在后面紧贴着她的古枫却有点轻微的颤抖，师姐的臀结实又圆润，尽管隔着衣服也能感觉到其中的滑腻与弹性，如此美好的触感，使得古大官人的血液顿时就腾腾的热了起来，下面也起了反应。

　　晏晓桐感觉到身后的变化，秀眉微蹙一下，回头看他一眼。

　　古枫赶紧别开目光，把视线投向下面，发现院子里的三条狗已经趴倒了，院中有一辆商务车和一辆轿车在。

　　人在，差不多等于是人在！再加上听到的声音，古枫和晏晓桐都已经肯定，人都在房子里，这一趟没有白来。

　　古枫回过头来，发现晏晓桐正顺着树杆往屋顶上移去，只是当他的目光越过她往前看去，却又不免吃了一惊，赶紧的窜前两步，伸手一把探住她的腰，把她给搂了回来。

　　晏晓桐刷地回头，狠瞪他一眼，用传音入密道：“什么时候了？你还有心情胡闹，你以为里面的是普通人吗？他们是吃人不吐骨头的雇佣兵。”

　　她的表情虽凶，不过语气听起来却并不是十分生气。

　　古枫苦笑，朝她前面一米不到的地方指了指，“师姐，你看！”

　　晏晓桐定睛看了一阵，这才发现通往屋顶的树杆上方竟然有一条毫不起眼的丝线，顺着丝线看去，她很快就找到了源头，而看到丝索源头的时候，她又不由倒抽一口凉气，因为那里竟然系着一个椭圆形的手榴弹，那条丝线就系在手榴弹的保险圈上。

　　如果刚才自己不管不顾的走过去的话，肯定会撞到这条丝线，丝线一紧就会扯开手榴弹的保险，然后肯定就被炸得粉身碎骨。

　　捡回一条小命的晏晓桐惊出一身冷汗，向古枫的眼神即有感激又有羞愧还有佩服，“师弟，还是你心细！”

　　古枫没有得意，反倒神色凝重的道，“这些人穷凶极恶，又精于算计，师姐，咱们得小心了！”

　　晏晓桐点点头，沉吟一下道：“要不，咱们从下面进去！”

　　古枫摇头，“下面恐怕也装了机关，你回来，让我带头！”

　　晏晓桐没有逞强，侧身退了回来，两人身体交错，肢体又是亲密接触，不过这会儿谁都没有心思再开小差了。

　　古枫带头，小心的绕开了那条丝线，只是绕开这条之后，他才发现敌人要比想像中还要阴险狡猾许多，类似刚才那样的丝线竟然有七八根之多。

　　原本古枫是打算退回去的，可是转念一想，上面的机关越多，证明防守越是薄弱，若是从下面进去，说不定还要遇到什么不可预测的陷阱呢！

　　如此想着，他就打定主意，要么前进，要么回家！

　　开弓没有回头箭，让古枫就此无功折返那是不可能的，所以他一边展开体形，一边用传音入密告诉身后的晏晓桐前面还有多少根丝线。

　　丝线虽然横七竖八的交错着，留出的空间并不大，普通人真没办法从这张交织的大网中穿过去，不过古枫和晏晓桐都不是普通人，两人一边摆出各种诡异的姿势，一边缓缓前行，六七米的距离，两人足足折腾了十几分钟，才终于到达了屋顶。

　　当两人落到屋顶上，古枫准备下跃的时候，却被晏晓桐一下就搂进了怀里。

　　古枫苦笑，暗忖：师姐，冤冤相报何时了呢？



第三百六十二章 步步惊心

　　面对古枫疑惑的眼神，晏晓桐没有说什么，只是朝下面的天台指了指。

　　古枫仔细的看看，看清楚天台上面的情景时，却又不免倒抽一口凉气！

　　天台上竟然稀稀落落铺着一些木板，木板上钉满了长长的钉子，倒过来放着，尖锐的钉子在幽暗的光线下散发着阴森的光芒。要是贸然跳下去的话，多高的轻功都难免要受伤。

　　说实话，又发现了一处陷阱之后，两人心里都有些打鼓了，这些人设计的机关，既隐蔽又巧妙，防不胜防，随时都可能中招呢！

　　古枫用传音入密道：“师姐，这些人非常阴险可怕啊！”

　　晏晓桐心里也有些发慌，“师弟，我也隐隐有种不好的预感，要不咱们撤吧？”

　　古枫也感觉不好，因这他突然觉得，这些人好像挖好了陷阱，专等自己来踩似的。

　　再细想一下，不由恍然大悟，看来自己确实是太过冲动与莽撞了。

　　这些雇佣兵都是老江湖，石棋柱实施暗杀后没有回到这里，那么在他的同伴看来，他肯定是凶多吉少！既然石棋柱有可能遭遇不测，那么这个临时根据地也可能会暴露，那他们不撤离，难道还等着别人杀上门来吗？

　　由此得出的结论是，这些穷凶贼子很有可能已经走了，而且在走之前精心的设置了埋伏！

　　如果是这样的话，那里面现在传出来的人声又作何解释呢？如果他们走的话，为什么车又没开走呢？

　　古枫心里纠结一阵，随后把心一横，不管怎样，一定要探个究竟明白。

　　不过，这件事情和晏晓桐无关，没必要让她跟着自己一起涉险，于是道：“师姐，都已经到了这里了，退回去的话我实不甘心。要不这样，我下去看个明白，你留在这屋顶上。一发现有什么情况不对，你就赶紧离开。”

　　晏晓桐摇头，“你是我师弟，你要是有个三长两短，我怎么向师父交待，不行，你留在这里，我下去！”

　　两人争扎半天，谁也没争过谁。

　　最后古枫不得叹气道：“好了，咱们谁都别争了，一起下去。”

　　晏晓桐也认为这是个不错的办法，当然还有个比“一起下去”更好的办法，那就是一起回去，不过这样的话，古枫不会甘心，她也不会愿意，所以她就点了点头，沉吟一下道：“那咱们不能再按一般的线路进入房子了，他们肯定在必经之路都做了手脚的。”

　　古枫点头，左右看了下，心中一动，朝下面十多米处散发着灯光的小阳台指了指。

　　晏晓桐看了看，立即明白了古枫的意图，他是想顺着这些琉璃瓦，慢慢的滑落到阳台上，换了别人，在这种无攀无倚无借力点的琉璃瓦及瓷砖上滑下去，那无异是自寻死路，但对她及古枫而言，虽然有点冒险，却也不是不可为的，于是就冲古枫点了点头。

　　古枫的主意得到了晏晓桐的认可后，他就再没犹豫，伏到屋顶上的琉璃瓦，像一只大壁虎样贴着墙壁，缓缓的往下滑去。

　　这不算是个明智的选择，但却是目前进入房子最好的办法了。

　　晏晓桐也有样学样的顺着琉璃瓦滑了下去。

　　两人先后落到了小阳台外面的围栏上，像两只蜘蛛一样粘在那里！

　　尽管只要一跨步就能跃上阳台，然后进入房子，但已经学精的两人没有这样做，而是慎重又仔细的观察着周围。

　　淫声浪语虽然不大，但还是一波接一波的从里面传来，让人禁不住耳热心跳。

　　只是，这会儿古枫和晏晓桐都顾不上羞臊了，因为刚才太远，听不真切，可是现在靠近一听，才分辨出那声音有点变味。

　　晏晓桐首先用传音入密对古枫道：“师弟，这声音好像不太对啊！”

　　古枫也听出来了，“不管怎样，咱们都得进去看看！”

　　晏晓桐就不再出声，两从看了又看，看了再看，都确认没有陷阱与机关之后，这才双双攀着围栏落到小阳台上。

　　寸寸为营穿越小阳台，却发现这里是一个客厅，只是厅中却无一人！

　　只是往客厅的一面墙上看了眼，古枫彻底明白这是怎么一回事了。

　　墙壁上有一台超大尺寸的液晶电视，屏幕中正在上演着八龙战一凤的好戏，声音是液晶电视外接的一台组合音响里发出来！

　　那台音响相当的特别，不像别的音响那样带有回音什么的，不近前仔细听，根本就分辨不出是喇叭发出来的，而以为是真人在说话！

　　这一发现，印证了他原来的猜测。

　　那伙人已经离开了，人声和留下来的汽车，都是他们故布疑阵，目的是无非是请君入瓮罢了。

　　如果是这样的话，那这屋里的布置应该很精彩了。

　　古枫仔细打量起四周，果不其然。

　　这房子属于复式结构，二楼的实住面积只是一楼的一半，做成空中阁楼的模样，侧边是通向天面的楼梯，楼梯的尽头有一扇门，这扇门是天台下来的必经之路，只是这会儿门把上已经缠着十来根丝线，其中有六七根的一头就系在门框的一个小孔上，小孔垂下的地方悬挂着几个手榴弹，丝线就绑在手榴弹的保险栓上，如果门一被拉开，手榴弹的保险栓就随着丝线的扯动而全部拉开，开门的人就必定会被砸得粉身碎骨。

　　门把上的丝线总共十几根，除了这六七根外，另外几根侧系在架在楼梯上的弓弩上，弓弩全都拉开了弓，每一把上面都架着三支箭，锋利的箭头正对着准门口。

　　显然，如果有人从上面开门下来，靠得近的会被手榴弹给炸死，离得远的会被箭给射死。

　　细心的古枫还发现，纵然是躲开了这两拨进关，走进来，也会在楼梯上中招。

　　楼梯是木做的，从上到下，几乎有一半被据子据开了，只有一点皮连在那里，只要有人贸然踏入，必定就会一脚踏空而摔下去。

　　顺着楼梯往下看，只见下面的楼梯上正插着数十把长长的矛刺。如果从上面楼梯摔下来，那结果只有一个，十死无生！

　　看到这儿，古枫不由连抽几口凉气，庆幸自己听了晏晓桐的话，要是自己一味坚持要从天面上下来，那是有多少条死也不够死的。

　　二楼大厅的外侧，是一排造式奇特的不锈钢围栏，在围栏上可将下面一楼的陈设尽收眼底，下面的大门一是一样，门把上系着丝线，上面当当吊吊的挂着数颗手榴弹，不过其中却有一根是比较粗大的，顺着这根丝线找去，古枫才发现一楼客厅的组合沙发上正架着一口火箭炮，上面已经上好了炮弹，对准了大门，那根粗大一点的丝线就缠在火箭炮的板机上。

　　真是不看不知道，一看吓一跳，只是随便扫几下，就发现这个房子竟然密布随时致人死命的陷阱机关，而且这些还可能只是冰山一角呢！

　　设计机关的这些人真的太阴险，太凶残，太可怕了，他把每一步都算得十分精细，不管来袭的人是从下面进来，还是从上面进来，只要经过两扇门，就被必定会中招，不是被手榴弹炸死，就是被利箭射死，再不然就是被火箭炮给轰死！

　　不过，这些人机关算尽，最终却还是算漏了一样，他们做梦也没想到，来的并不是普通人，而是两个可以飞檐走壁的高高手，所以这个无攀无倚普通人用线索都下不来的小阳台就忽略不计了，而古枫和晏晓桐恰恰就是从这个小阳台里飞进来的。

　　晏晓桐的脑子不比古枫笨，进来之后她也立即看出来这是一座凶险非常的空城，心里一阵懊恼，看着电视中那不堪入目的画面，还有耳边不停传来的淫声浪语，感觉一阵烦臊，妈的这女的叫得太假了吧，哪像是叫床啊，分明就是嚎丧嘛！所以立即就伸手去摁电视的开关。

　　古枫回过头来，恰好看到她这个动作，脸色霍地大变，急忙大喊道：“不要！”

　　不过这个时候，明显已经晚了，晏晓桐已经摁下了开关……



第三百六十三章 危机四伏

　　晏晓桐虽然摁下了开关，但听到古枫的叫声，却摁着它没敢松开，电视上的画面还没灭！

　　古枫紧张的大叫道：“按着，别动！别动！”

　　晏晓桐莫名其妙，“我只是关电视罢了，你紧张个什么劲？”

　　古枫指了指周围，边道：“师姐，你看屋里的这些机关，你以为他们会莫名其妙的放这样的片子吗？”

　　说罢，就在周围寻找起牙签一类的东西，想把电视开关给固定住。

　　晏晓桐不屑的道：“他们不就是想让我们误以为屋里有人，而且还是八男一女吗？他们的目的达到了啊！瞧你大惊小怪的，我还以为什么事呢，真是的！”

　　晏晓桐说完，这就一放手，电视开关弹了起来。

　　“我草！”古枫骂声响起之际，闪电一般窜出，在她的手刚刚离开开关的瞬间，已推着她双双从阳台上跳了出去。

　　两人的身形还没彻底在阳台上消失，“轰隆”一声惊天动地的巨响，液晶电视剧烈的爆炸了开来，一股巨大的烈火夹着烧灼的热浪直追古枫两人。

　　“嘭”“嘭”“卟”“卟”几声闷响过后，两人先后摔落到别墅的院中。

　　老天垂爱，上苍对这对师姐弟真的十分照顾。

　　因为楼跳得及时，弹炸并没有炸伤他们，两人身体从二楼落下的时候，先是掉落于停在院中的商务车车顶上，缓减了一部份冲力后，又从车顶跌落于旁边的草坪上，所以两人尽管跳了楼，但只是受了轻度的皮外伤。

　　古枫从车顶上掉下来的时候，发现自己压在了一具极为柔软的躯体上，低头看看，发现是先他一步落到草地上的晏晓桐，正刻她正趴在草坪上，而自己侧趴在她的身上，两人以非常暧昧的姿势重叠在一起。

　　醒过神来的古枫吓了一跳，立即就想从她身上爬起来。

　　晏晓桐却突然低声喝道：“别动！”

　　古枫有些不知所以，尽管他得承认平时很喜欢这个姿势，可现在好像不是凭着自己喜好乱来的时候吧，万一敌人还有埋伏呢？

　　当他想再次爬起来的时候，晏晓桐却一把抓住他大声喝道：“我叫你别动，听到没有？”

　　古枫吓得不敢动了，弱弱地叫道：“师姐……”

　　晏晓桐紧张的道：“我下面好像压着什么东西，你摸摸看！”

　　古枫吃了一惊，没来得及多想别的，伸手就往她的胯间摸去。

　　晏晓桐一把拍开他的手，咬牙道：“不是那里，是上面！”

　　古枫只好往上摸，可是被她喝斥过后，又有点畏手畏尾，再往上摸可就是胸部啊，他只能往腹部摸去。

　　晏晓桐低声喝道：“再往上！”

　　古枫只好犹犹豫豫的又往上摸了一点，还是没到达胸部。

　　晏晓桐气得直想给他两巴掌，一把抓住他的手，往上摸去。

　　古枫无奈，顺着她所指引的方向摸去，先是摸到了一团柔软，手哆索了一下，就想缩回来，可是晏晓桐却手他的摁住，并往下压，压得往草地上摸去。

　　这个时候，古枫才却发现晏晓桐的胸部下面有个硬东西，像是碟子一样，又比碟子小一些，碟子的下面有一点空隙，再往下一个连在一起的圆型东西，通体金属制成，摸起来冰凉冰凉的……

　　“我草，是地雷！”受过枪械炮弹训练的古枫顿时醒过神来，立即就想从地上弹起来，可是他没敢动，一动也不敢。

　　晏晓桐道：“刚刚掉下来的时候，我感觉压到什么，而且突地沉了一下，我感觉不对劲，害怕又像那个电视一样，就不敢动了！”

　　古枫被吓得脸色发白，他不想死，更不想让晏晓桐死，忙不迭的点头道：“对，你做得对，不能动，千万不能动！不然它一弹起来，咱们肯定要被炸死！”

　　晏晓桐苦笑一下，竟然幽幽的道：“生死有命，富贵在天，阎王真的叫我三更死，谁又有办法让我留到五更呢，只是可惜的是我还没给师父尽孝，而且还把你也给搭上了！”

　　古枫愧疚的道：“不是，师姐，是我对不起你，如果今晚我不叫你来，也不会出这样的事情。”

　　晏晓桐摇摇头，“不，是我不好，我该听你的，如果我不放开那个开关，也不会发生爆炸的。”

　　古枫苦笑，现在互相检讨有什么用呢，赶紧的往身上摸去，想找出电话来打给蜂后，只要能联系上蜂后，她肯定能派拆弹专家来解除危机的，保是在身上摸了一阵，他又愕然的发现手机竟然没在身上，不由叫道：“我的手机呢？”

　　晏晓桐提醒道：“你忘了，刚才上来的时候，你把手机留在车里了！”

　　古枫这才记起，自己上来的时候，为了怕影响行动，就关了手机，扔车上了。想到这个，心里也不由有些绝望，叹息道：“手机不在，想找人也找不到了。”

　　晏晓桐无精打采有问，“就算有手机，你又能找谁呢？”

　　古枫吱唔道：“找一个很厉害的朋友，只要找到她，咱们就能脱困了！”

　　晏晓桐突然问：“是个女的？”

　　古枫不明白她为什么这样问，只要能救命，你管她是男是女还是人妖呢，于是就点头嗯了一声。

　　晏晓桐却叹气道：“师弟可真有女人缘，我却一个男的都不认识。”

　　古枫冲口而出问道：“我不是男的吗？”

　　晏晓桐回头看他一眼，笑了下，她的笑容依旧美丽，只是这个时候却让人感觉多了几丝凄惋。

　　古枫很少见她笑，这个时候看到竟然有些碜得慌，“师姐，你别这么绝望好吗？咱们不会有事的！”

　　晏晓桐幽幽的长叹一口气，“古枫，咱们可能很快就要死了，你能认真回答我一个问题吗？”

　　古枫点了点头，“可以！”

　　晏晓桐道：“来这里之前，你说解决了这件事情后就帮我，你知道我要什么吗？”

　　古枫大窘，他没想到晏晓桐会在这样的时候问这种问题，不过他还是硬着头皮点头道：“知道！”

　　晏晓桐紧接着又问：“那你准备怎么帮我？”

　　古枫道：“我觉得师姐这个病……”

　　晏晓桐恼怒的打断他道：“你放什么屁，老娘哪来的病！”

　　古枫不想在这个时候激怒她，所以赶紧附合道：“是，是，师姐没病。”

　　晏晓桐稍为熄怒，又回到原来的问题上，“那你打算怎么帮我？”

　　这下古枫语塞了，犹豫半天，把心一横道：“师姐要我怎么帮，我就怎么帮！”

　　晏晓桐回头瞪他一眼，“这话怎么听着这么委屈啊，仿佛我在逼良为娼似的。”

　　古枫忙道：“不是，不是，我是心甘情愿的，师姐美若天仙，优雅高贵，是我高攀了！”

　　晏晓桐咯咯的笑了起来，“你继续说，我喜欢听！”

　　古枫挠头，刚刚那两句也不知怎么冒出来的，这会儿使劲想也想不出这样的词来了，支支吾吾的半天没说出一句完整的话。

　　晏晓桐见他窘迫的模样，不由嗔骂道：“瞧你那傻样！”

　　古枫只好干笑一声。

　　晏晓桐突然又问：“古枫，你凭良心说一句，你喜欢师姐吗？”

　　古枫说不出来，只好捂着良心的点头，他对晏晓桐没有喜欢不喜欢的，纯纯就是把她当成自己的师姐罢了。

　　晏晓桐却不满的道：“你哑巴了，说话啊！”

　　古枫只好硬着头皮道：“喜欢！”

　　晏晓桐这才满意的点头，随后却又叹气道：“可惜你喜欢的女人太多了。”

　　古枫沉默了，自己喜欢的女人确实有点多了。

　　晏晓桐又道：“不过我也没打算让你娶我，你只要帮我解决问题就好，不管你用什么办法，只要让我别像现在这么难过就好。”

　　说到这个，古枫不免又问：“师姐，你现在到底怎么不舒服？”

　　晏晓桐没敢回头看他，只是声音低得不行的道：“你不是看到了吗？我哪有什么不舒服，我就是特别想……那个，完全无法抑制，尤其是最近一段时间，我甚至想过去街上绑一个男人回来！”

　　古枫被吓了一大跳，一开始的时候，他只认为晏晓桐体内虚火太旺，没想到竟然已经到达如此地步，这就急急的问：“师姐，你从什么时候开始这样的？”

　　晏晓桐沉吟道：“我想想，应该是十七岁，我练的功夫刚有所小成的时候，之后那种需要就越来越强烈，越来越难控制，到现在一段时间，简直是一发不可收拾。你可能不知道，福仁堂重新装修好之后，我根本没开过门，每天都在房间里面。”

　　古枫疑惑不解的问：“在房间里做什么？”

　　晏晓桐没敢回头，脸上热得不行的低声道：“你刚才不是看到了吗？”

　　古枫惊讶得差点没咬掉自己的舌头，失声问：“天啊，你天天就躲在房间里……”

　　晏晓桐羞得无地自容，低喝道：“闭嘴！”

　　古枫神色一禀，好一阵才道：“怎么会这样的？”

　　晏晓桐茫然的摇头，“我也不知道。”

　　古枫觉得这其中肯定有什么缘由，一个正常的女人，好端端的绝不可能会产生这么变态的需要的，想了想道：“师姐，你放心，只要咱们能活着离开这儿，你的问题包在我身上！”

　　晏晓桐欣喜的问：“真的？你不会又像上次说给我买房子一样骗我吧？”

　　古枫窘了下，摇头道：“不会的，房子的事，我也没骗你，只要今晚没事，明天我就带你去看房子。”

　　晏晓桐乐不可支的笑了起来，伸手在身下掏了掏，把一样东西递到他手里。



第三百六十四章 迷雾重重

　　古枫低头看了看晏晓桐塞到自己手里的东西，不由一阵哭笑不得，晏大师姐递过来的竟然是一个手机。

　　古枫的手机虽然留在车上，晏晓桐的手机却是一直随身携带着，不过在上来之前就关了机。

　　看着手里的手机，古枫无语好一阵，道：“师姐，你有手机干嘛不早拿出来啊？”

　　晏晓桐很无辜的表情，“你一个劲的说自己没带手机，又没问我的手机有没有带，也没叫我拿出来，而且我也吓得不行，什么都忘了，和你聊了一阵才想里自己的手机攥兜里呢！”

　　古枫哭笑不得的道：“师姐，你是真忘了还是假忘了，我看你是分明耍我嘛！”

　　晏晓桐振振有词的道：“我是你师姐，偶尔耍你一回不行啊？”

　　碰上了一个这样的活宝师姐，古枫还能说什么，只能认命。

　　爆炸的火花把附近的居民都吸引来了，只是大火仍然轰轰烈烈的烧着，爆炸声也时不时的响起，没人敢靠近。

　　古枫就赶紧把给蜂后打了电话。

　　蜂后听到电话里轰隆隆的声音不停，以为古枫在电影院看地道战呢！

　　好容易断断续续听完古枫的汇报，她又不由吓出一身冷汗，在古枫带着华天离开基地的时候她就曾千叮万嘱他不要轻举妄动，结果没想到他还是一意孤行的直奔向斯平住宅去了。对于这个顽劣又冲动的下属，她也相当的无奈，但最后还是赶紧派拆弹专家过来了。

　　在等待拆弹专家到来的这个过程中，古枫一直压在蜂后的身上，因为两人都害怕一旦压着的重量减轻，地雷的开关就会弹起来，所以两人只能保持着这个后背式。

　　晏晓桐在得知古枫已经找人前来后，仿似放松了下来……其实她压根儿就不担心两人脱不了困，就算古枫找不到人，等到警察来了，也是照样可以从地雷中解脱出来的，也就是说，晏大师姐一直都在逗她的傻师弟玩呢！

　　这会儿，她的心里又兴起了邪恶的念头，张嘴问道：“师弟，我能不能再问你一个问题。”

　　古枫微汗，“师姐，你今晚好像问了我不少的问题了吧！”

　　晏晓桐道：“我保证这是最后一个。”

　　古枫无奈的道：“你问吧！”

　　晏晓桐就道：“师弟，你说实话，压在师姐身上是什么感觉？”

　　古枫被打败了，师姐，你一下不淫荡就会死吗？

　　晏晓桐见他不吱声，催促道：“我问你话呢！”

　　古枫违心的吱唔道：“没什么感觉。”

　　是的，原来是没有什么感觉的，就顾着害怕了。可是在打过电话后，知道脱困有望，再加上被她这么一问，他才感到晏晓桐的臀柔软温润，还带着极强的弹性，再然后……然后就坏了，他的感觉来了，硬了！

　　晏晓桐感觉到了古枫的身体变化，脸上像火烧起来一样，心里也怦怦的跳着，下面更是湿得不像话了，没敢回头去看，却还是故意臊他道：“师弟，自欺欺人的感觉好受吗？”

　　古枫被调戏得无所适从，憋了好句才委委屈屈的挤出一句：“师姐，你别这么坏成不成？”

　　晏晓桐就吃吃的笑了起来，笑得花枝乱颤，颤得古大官人一阵一阵的龇牙吸气……

　　当古枫和晏晓桐脱困的时候，已经是半夜时分。

　　被折腾了大半宿，晏晓桐已经心力交疲，也没精力再想别的，只想着赶紧的回去，处理一下狼狈的身体，然后上床好好睡一觉，定定神，因为今晚的事情，不管是对她的精神还是身体，都是极大的刺激。

　　古枫把她送回福仁堂后，这就驱车回家，不过在半道上却发现一个女人幽灵似的站在路边。

　　这个女人穿着一条白裙子，下面踩着红色高跟鞋，嘴上涂着异常鲜艳的口红，头发披散着，还随风飘起，就那么突兀的站在路边。

　　深更半夜的，路边突然站着这么一个女人，尤其是她的眼睛还死死的盯着迎面而来的古枫。

　　纵然古大官人异常粗大，但也被吓了好大一跳！

　　“嘎！”的一声把车急刹住，定睛看清楚这女人面容的时候，这才心神稍定，呼呼的喘几口气道：“头，人吓人是会吓死人的，拜托你不要打扮的这么凶猛行不行？你这样不但会招来狼，也有可能招来鬼的！”

　　蜂后阴沉着脸，拉开车门坐了上来喝道：“少跟我嬉皮笑脸的，开车！”

　　古枫看她这个表情，知道一顿训斥是免不了了，于是闷头开车，不过眼光还是不自觉的往她身上瞟去。

　　这副打扮虽然惊人，但也有种惊艳的感觉，比起平时从是衬衣西裤，又或者是皮衣皮裤的她更多了几分温柔，尤其是那鲜红如血的唇，弄得他心里痒极了，恨不能扑上去偿几口是什么味道。

　　蜂后张嘴正想训斥他今晚的鲁莽时，古枫却突然道：“妮莎，你今晚真漂亮！”

　　一句话，犹如神枪手的子弹，“嘭冷”一声把她坚硬的心房击得粉碎，斥责的话也全都堵在了喉咙里！

　　不过，当古枫把车停下来的时候，蜂后还是忍不住训起他来，毕竟他今晚实在太乱来了！

　　在她好容易停下来的时候，古枫的手往后摸了摸，找出一矿泉水递给她，“妮莎，口干了吧，喝点水！”

　　蜂后被弄得哭笑不得，恨恨的从他手里抢过水。

　　她喝水的样子诱人，秀气的颈脖仰起来，鲜红的嘴唇含着瓶口，小口小口的抿着，弄得古枫的喉头情不自禁随着她的动作一个劲的作吞咽动作。

　　蜂后喝了几口水，发现他正看着自己发呆，脸上不由热了下，嗔怪道：“傻看什么呀！”

　　古枫又吞了一口唾沫才道：“妮莎，看你喝水真的很大压力！”

　　蜂后听不得“压力”这两个字，尤其是从古枫嘴里说出来，她就更是感觉心惊肉跳，忙道：“少跟我扯别的，我跟你说点正经事。”

　　古枫优雅的作了请的姿势。

　　蜂后剜他一眼，道：“金盼琳这件事情，我觉得并不像表面看起来这么简单。请雇佣兵来实施刺杀任务并不是中东好战份子的习惯，他们一惯都以战斗为荣，如果要搞破坏，从不假手于人。”

　　古枫赞同她这个说法，不过他并没有发表意见。

　　蜂后接着道：“如果说，这件事情不是中东好战份子所为，那么请这班雇佣兵的人一定是个极为阴险极有财势的人，因为OX公司的雇佣兵不是谁都可以请得动的，除了要有大笔的金钱，还得有关系。另外一点就是，这个人把金盼琳来这边的时间估算得这么清楚，根据石棋柱的口供，几乎是金盼琳刚到达深城，他们一行也到了，这不但证明这个人对金盼琳极为熟悉，而且早有蓄谋要杀死她，但这人偏偏选择在中国动手，显然是要嫁祸给我们。”

　　古枫皱起了眉头，“那这个人为什么要杀金盼琳呢？”

　　蜂后道：“这个也一直是我在想的问题，不过想知道答案并不难。”

　　古枫心中一动，故意问：“你的意思是说赶紧找到剩下的那几个人？”

　　蜂后摇头，“不，剩下的雇佣兵和那个被我们抓到的石棋柱没有什么区别，都是属于傀儡，他们就是拿钱办事，不可能知道什么内幕！反倒是那个向斯平，我觉得很古怪，一个瘾君子，前科犯，突然间就冒了起来，不但成为一个公司的副总，还拥有一间星级酒店，实在是很可疑，尤其是他竟然成为了这些雇佣兵的接引人，更是让人匪夷所思。不过……”

　　古枫急问：“不过什么？”

　　蜂后道：“不过除了向斯平，还有一个人，或许能让我们找到答案。”

　　古枫头脑转得极快，立即道：“你说的是金盼琳？”

　　蜂后点点头，“是的，我觉得金盼琳对我们隐瞒了一些事情。”

　　古枫明白蜂后突然来找自己的原因了，她深更半夜的突然出现，不是专门来骂自己的，是想让自己从金盼琳那里找到答案，于是道：“我知道该怎么做了。”

　　蜂后看了古枫一眼，“好，那这件事就交给你了。我这边会全力寻找向斯平与那几个雇佣兵的下落。”

　　古枫道：“万一他们已经离开深城呢？”

　　蜂后摇头，“雇佣兵一旦接到任务，除非通通死光，否则就没有放弃的可能。金盼琳既然还没死，他们也就不可能离开！”

　　古枫点头，两人又商量了一阵，蜂后这才打开离开。

　　古枫回到家的时候，夜已经很深，金盼琳也已经休息了，有话也只能明天再说了。

　　金锁听到动静起来给他开门，并告诉他晚上的时候林紫旋来过。

　　对于林紫旋的拜访，古枫并不意外，他也不用费神去猜，仅是眯着眼睛一想就知道她是因为自己揍急诊科那个钟坤伟主任的事来的。

　　处理结果院委会肯定还没这么快拿出来，估计林紫旋是上门来了解情况的。

　　这个事情古枫觉得没有什么好说的，事实就摆在那里，自己确实把钟坤伟给打了，要记过，要处分随便来就是，反正他也已经做好了最坏的思想准备，大不了就是离开省附医罢了！

　　不过想到这个最坏的结果，古枫心里还是有些难过，在普外科的这一个多月时间他十分的用心，病号量也在持续增长中，可以说是一个事业的稳定上升期，如果能在普外科打响名气，干出成绩，将十分有利于自己提前拿到中级职称。

　　然而事情不发生已经发生了，再去懊悔也没有用，况且就算时光再倒流一次，他恐怕还是要再揍钟坤伟一次的。

　　既然再想也没有用，古枫也不再去想了。

　　洗了个澡，清清爽爽的从浴室走出来的时候，却发现金锁还候在那里，不由就邪恶的道：“咦，金锁，不困吗？是不是又想加工资了？”

　　金锁心里一慌，脸上发窘的摆手道：“不不不，大少，我的工资已经够高了，没必要再加了，我这就睡觉去！”

　　说完，就逃似的钻进了自己的房间。

　　古枫失笑，心说你想加工资我都没空给你加呢，今晚要和柔姐姐谈工作去……



第三百六十五章 调教进行时

　　金盼琳醒来的时候，发现古枫就站在她的床前，两眼正紧紧的盯着她。

　　被吓了一大跳的她霍地一下坐了起来，把被子紧捂在胸前，惊慌的道：“你想干嘛？”

　　古枫淡淡的道：“我是来叫你起床吃午饭的。”

　　金盼琳有些气愤的道：“有这个借口你就能随便进女孩的房间了？”

　　古枫心里微窘，表情不变的道：“我在外面敲了半天的门，你没有反应，我以为你已经横招不测，所以就进来了，刚站到你床前，你就醒了，事实就是这样子，不管你信不信。”

　　金盼琳大窘，她确实是太累了，睡得很沉，压根儿就没听到敲门声。

　　昨天又惊又吓，原本想晚上睡个好觉的，没曾想到了吃过晚饭没多久亲戚突然到访，而她又有痛经的毛病，被折腾得死去活来，好容易刚眯上眼睛吧，古枫回来了，先是大门打开的声音，然后是汽车引擎的声音，接着是说话声，最后是床第间的声，声声入耳，弄得她更是辗转反侧，快到天亮时，所有的声音都消失了，这才好不容易睡了一会儿。

　　谁知道半梦半醒间一睁眼，就发现古枫站在面前了。

　　尽管有些理亏，但因为身体不舒服，心情不好，这就气哼哼的道：“那你也不能不声不响的站到别人床前啊，你不知道你人吓人是会吓死人的！”

　　古枫道：“我是好心，而且这是我家！况且你只是在睡觉，又不是在做见不得人的事情。”

　　金盼琳原本以为古枫会让她，没想到竟然又冒出这么一句气死人不偿命的话，顿时就道：“难道我寄于你篱下，就没有可言了？你知不知道尊重别人？”

　　古枫道：“我正因为尊重你，所以才来叫你吃饭。如果我不尊重你，随便你睡到死！”

　　金盼琳无语了，好一阵才道：“你怎么没有一点君子风度！”

　　古枫没心思和她纠缠不清，不过该说的话还是要说：“来大姨妈的心情，我不能体会，但可以理解，不过请不要把此种心情转为愤怒，从而再转嫁到别人头上，要知道这个事情，来的时候你觉得烦，可是不来，你会更烦！”

　　金盼琳脸上大窘，她是全副武装睡觉的，就算是睡成大字型也不会有走光的可能，她不知道这厮是怎么知道她身上来事的，可是他的话却让她真的有点无地自容的感觉，一手拉上被子，又躺到床上。

　　古枫好气女好笑：“起来吧，大家都等着你开饭呢！”

　　金盼琳赌气的道：“我不想吃，我也不用你尊重我，你就让我睡到死好了！”

　　古枫只好耐心的道，“金盼琳，别耍大小姐脾气，我这里有丫环，有才女，有御姐，就是没有大小姐。”

　　金盼琳腾地一下又掀开被子坐起来，“那我就走好了！”

　　古枫没耐心再劝了，摊手道：“那你走吧。门口就在那边。”

　　金腾盼只是发发脾气，没想到古枫竟然会说这样的话，这就下床，开始收拾自己的东西。

　　古枫却是一屁股坐到床上，不冷不热的道：“金盼琳，别说我没告诉你，你出了我家这个门，可能走不出钵兰街就要被人射杀！”

　　金盼琳恨恨的道：“我死也不要你管！”

　　古枫点头，“有骨气，可惜我不喜欢！”

　　说罢，他就走了出去，只是打开门，却发现金锁，夏雨，施玉柔，杜蕾歆都贴着耳朵站在门外。

　　偷听被发现了，几女都有些窘迫。

　　古枫没有说什么，只是拨开她们走了出去。

　　大家都知道古枫并不想金盼琳离开，只是常常控制不了自己的脾气，好心办坏事罢了。所以她们只好上场了，通通都进去劝起金盼琳。

　　古枫走到偏厅，看到桌上开始渐渐变凉的菜，不由叹气，现代的女人真的很难伺候，完全没有男尊女卑这种概念，不推倒，不给她打乖乖针，她根本就不会顺你的心，合你的意！

　　妈的，惹的老子火起，就闭着眼睛把你给推了！古枫正如此恶毒的想着，门铃响了起来。

　　走出去打开门，却发现林紫旋俏生生的站在门外。

　　古大官人心情不好，语气也不好，“林大助理，稀客啊，这是专门来蹭饭呢，还是无意间路过呢！”

　　林紫旋一听他这阴阳怪气的腔调就来气，但想到自己前来的目的，只好道：“不是路过，也不是来蹭饭，我是来和你谈工作的！”

　　古枫淡淡的道：“你们不是让我别上班了吗？还有什么工作好谈的。”

　　林紫旋早就知道这厮是粪坑里的石头，又臭又硬，也早就料想到此行不会顺利，早就做好了心理准备的她虽然不满意古枫的态度，但也只好强压下个人情绪，强撑起笑颜道：“你就准备让我站在这里和你说话吗？”

　　古枫点头，拱了拱手道：“过门也是客，小娘子莫怪，小生失礼了。”

　　林紫旋脸上一红，暗啐，没脸没皮，谁是你娘子！

　　进了门之后，金锁知道有客人来，很有礼数的上来奉茶。

　　看着古枫家的豪宅，还有停在院中的那些豪车，尤其是这俊俏得可参选亚洲小姐的丫环，林紫旋又不免开起了小差，以这厮今时今日的地位与权势，好像真的没有什么必要再回去医院那种地方看上级医生的脸色，受病人的罪了。

　　古枫见林紫旋坐下后久久不语，不由就问：“林助理，你不是来找我谈工作的吗？”

　　林紫旋摇摇头，“突然之间，我又不想谈了。因为谈了也不会有结果。”

　　古枫有些莫名其妙的道：“你不谈怎么知道呢？”

　　林紫旋只好道：“好吧，院委会的意见是这样的，一，要扣你三个月的工资及奖金。二，你要亲自向钟主任道歉，三，你必须在全院职工大会上作出检讨！”

　　古枫冷笑道：“除了第一条我可以答应外，别的都做不到！”

　　林紫旋苦笑道：“我都说了，谈了也不会有结果的。不过这事还没有下最终定论，我也是来跟你商量的。”

　　古枫摇头，“没有什么好商量的，我打他，是我不对，可是这厮更恶毒，背后给我使绊子，我最不能容忍的就是这号人，要是让我在街上碰到他，我肯定还会揍他……当然，我不会再自己动手。”

　　林紫旋哭笑不得，随后长呼一口气道：“或许如果你离开了医院，咱们可以成为真正的朋友也不一定。”

　　古枫愕然一下，“咱们现在不是朋友吗？”

　　林紫旋摇头，“你对我的态度，不像是朋友，反倒是更像是敌人！不过我并不怪你，因为咱们站的立场不同，争执和诚见总是难免。”

　　古枫若微有些吃惊，“丫头，几天没见，有长进啊！”

　　林紫旋脸红了起来，瞎叫什么呀，丫头也是你叫的吗？

　　这么久以来，或许是两人唯一一次比较和平的交谈，古枫不想破坏这种友好的气氛，于是不再谈医院的事情，转而问道：“吃饭了吗？我家马上要开饭了，留下来吃饭吧！”

　　林紫旋摇头，“我已经吃过了，而且……我还得去钟主任家！”

　　古枫点头，客气的把她送到门口。

　　回来的时候，发现几女都坐在餐桌上了，只是金盼琳并没有出来。

　　古枫没说什么，坐下来道：“开饭。”

　　几女这就开动起来。

　　金锁把盛了饭递到古枫面前的时候，顺势就道：“金小姐说她肚子不舒服，不想吃。”

　　施玉柔也道：“古枫，我看她确实是不舒服，你是不是去给她看看。”

　　杜雷歆也道：“老师，我给她吃了止痛片，不过好像不起作用。”

　　夏雨也想说什么。

　　古枫打断她们道，“行了，吃饭！”

　　几女都不再说话了，因为她们很清楚，古枫嘴巴硬，其实耳根子极软。

　　果然，吃过饭之后，趁着几个女人在看电视，注意力没在他身上的时候，他又溜进了金盼琳的房间……



第三百六十六章 做女人真遭罪

　　古枫进入房间的时候，发现躺在床的金盼琳正捂着肚子翻来滚去，脸色苍白，面现痛苦之色，鼻尖还可见微微细汗。

　　古枫看她的样儿，心里有点小纳闷，你这是痛经吗？怎么看起来像急性阑尾炎发作？

　　金盼琳觉得做女人实在太痛苦了，每个月都要流血，一流就是好几天，这也就罢了，作为女人，她也认了，可是她这个偏偏还带痛的，每个月都有那么两三天要被折腾得死去活来的。

　　尤其让她感觉难堪的是，自己这副糗态竟然落到了古枫的眼中。

　　为了不让他笑话，她撑强的咬着唇，硬是不再动，也不再发出哼哼声。

　　古枫是个医生，对于病人的心态十分了解，看见她这副表情，不用猜都知道她在想什么，同时也有点懊悔自己的冒失与鲁莽，身为医者，看见她的脸色不对就应该猜到她不舒服的。所以就张嘴问道：“很痛吗？”

　　金盼琳白他一眼，痛不痛，你没眼看吗？嘴却硬气道：“我不要你来同情我！”

　　古枫没接她的茬，反倒是轻轻坐到床边，向她伸出了手。

　　金盼琳一见他坐下来，反倒像是受惊的小鹿般，慌张的向里面躲去。

　　古枫好气又好气，你以为我想干嘛呢？我真想那个你，也不会挑这个时候啊！

　　“来，把手给我，让我看看！”

　　金盼琳面无表情，硬邦邦的道：“你的好意我心领了，我这病我看不好的，你只要离开房间，别再来打扰我，我就很感激了！”

　　古枫从她的眼中看出了不屑，显然是不相信自己的医术，不由就道：“你不试试怎么知道呢！”

　　金盼琳摇头，“不用试，我在韩国已经看了好多医生，多高明的专家，多利害的教授都看过，他们都没办法！”

　　她的意思很明显，我们国家的医学那么昌明，医生那么利害都治不了我的病，你一个名不经传的小医生，有可能治得好我的病吗？

　　不知道为什么，面对别的病号时，古枫极有耐心，可是到了金盼琳面前，他却变得极为急躁，这会儿都懒得跟她再咯嗦了，直接就了床，去抢她的手。

　　金盼琳被吓了一跳，见过强买强卖的，甚至连强奸都见过，但强医还是第一次遇到。

　　心头虽然一万个不愿意，觉得他是瞎折腾，可是这位爷实在太孔武有力了，来势又凶猛，她根本就犟不过他，最后只能可怜兮兮的任由他把自己的小手握住。

　　古枫给她把了一会儿脉，完了之后又仔细的看了她一阵，这才问道：“现在腹痛如绞吗？”

　　金盼琳心说你这不是废话吗？痛经当然是腹痛啊，难道还会是脚痛吗？不过她还是点了点头，她真的痛得难受，只想快点把这厮打发走，好休息一下。

　　古枫接着又问：“胸部也有些胀痛，肛门有坠胀感，气闷，烦燥，心惊，失眠，易怒，倦怠，乏力都有？”

　　金盼琳若微有些惊奇，因为这厮竟然把自己的症状全都蒙中了。

　　古枫继续道：“你这个痛经是寒湿凝带型，是后天形成，不是先天的，如果我没看错的话，你应该是初潮的时候湿凉，导致塞凝经脉，冲任气血运气不畅，经血淤阻胞宫而致！”

　　金盼琳听得一头雾水，“你能不能说简单点？”

　　古枫有点犯晕，无力的道：“我这说得还不够简单吗？好，我问你，你第一次来这个的时候是不是着了凉？而且是极严重的那种。”

　　金盼琳眼睛终于亮了起来，忙不迭的点头道：“我那个……什么的时候是十五岁，正值寒冬腊月，首尔下着大雪，我不小心掉到冰窟里去了，被救来后大病了一场，之后就落下了这个毛病。”

　　古枫颌首，缓声道：“你这个病因很重，比一般的寒湿凝带型痛经要严重许多，难怪许多大夫都措手无策。”

　　金盼琳也是无奈的叹气，一脸的落寂与苦痛，做女人都很遭罪，她是特别糟罪的一个。

　　古枫又道：“不过别人没有办法，不证明我也没有办法。”

　　金盼琳大感惊奇，看着古枫道：“你说真还是说假？你真能治好我的病吗？别忽悠我啊！”

　　古枫摇头，“忽悠你这样的傻丫头没有意思！”

　　金盼琳大恼，气呼呼的道：“你才傻！”

　　对于病人，古大官人一向都很仁慈宽厚的，知道金盼琳有病还跟她斤斤计较，那自个不也无药可医了吗？所以他不接茬，而是回到正题，“你这个病虽然麻烦，但绝不是不能治，只是时间要长一些，五大疗法配合药方着一起的话，有两三个月那样就可以痊愈断根了。”

　　金盼琳疑问：“什么五大疗法？”

　　古枫解释道：“艾灸无针、无创、无痛，与拔罐、刮痧、针刺、按摩并称为中医外治五大疗法。”

　　金盼琳怦然心动，可是想想要两三个月的时间，不由摇头道：“我呆在中国的时间不可能这么长的。”

　　古枫感觉有些憋屈，我也没有求着让你非给我治不可啊！这女人，自我感觉果然不是一般的良好，不过最后还是道：“我先给你止痛！”

　　金盼琳道：“我已经吃过止痛片了，不见效！”

　　古枫没跟她废话，直接掏出了针盒道：“躺下！”

　　金盼琳只好躺了下来，不过古枫接下来的一句话却吓得她差点从床弹起来。

　　“把裤子脱了！”

　　“啊？”金盼琳愕然的看着古枫，又羞又恼，最后道：“要脱裤子的话，我还是不治了！”

　　古枫苦笑，“把裤头放松，拉链拉一半，这样总可以？”

　　金盼琳犹豫好半天，这才终于松开了牛仔裤的裤头，轻拉下一点拉链。

　　古枫用针灸和推拿双管齐下，其间虽然春光旖旎，只是古大官人对这女人实在没有太多的兴趣，更何况还有扑鼻的淡淡血腥味，所以这个治疗古大神医几乎是没有一点杂念之下完成了。

　　治疗过后，金盼琳感觉肚子不痛了，头不晕了，精神也好了许多，甚至还感觉肚子饿了，一时间大感神奇，有点难以相信的看着古枫。

　　古枫淡淡的道：“把裤子穿好，出来吃饭，金锁给你留了饭菜！”

　　金盼琳低头看看，不由脸红耳赤，自己穿的是低腰牛仔裤，拉链虽然只拉了一半，但也已经露了一些不该露的物事。

　　两人一前一后出了客厅，几女见千呼万唤都不肯出来的金盼琳竟然被古枫带出来了，不由悄悄的向古枫竖大拇指。

　　金锁侧赶紧把留给金盼琳的饭菜端来。

　　汤足饭饱之后，金盼琳的精神终于振作起来，脸也有些了朝气。

　　从屋里走出来的时候，发现古枫正坐在院中摆弄着茶具，这就走过去坐了下来。

　　原本她是想向古枫说声谢谢的，要不是他巧施妙手，自己现在还可能躺在床折腾呢，可是古枫不出声，她也不知该如何启齿。

　　两人坐在那里默默的喝茶，没多久，女人们纷纷出门班，施玉柔要去民兴药业，杜蕾歆要去省附属医，夏雨和金锁却街超市买东西。

　　金盼琳原本是想跟金锁他们一起出去的，可是她也很清楚现在外面紧张的局势，为了自己的小命着想，她还是决定留在家里。

　　古枫见女人们都出门了，呼一口气道：“好了，大家都走了！”

　　金盼琳看着古枫脸仿似不怀好意的表情，有些紧张的道：“你，你想干嘛？”



第三百六十七章 暗杀情杀

　　古枫见金盼琳紧搂着胸部，一脸警惕的看着她，不由失笑道：“你紧张个什么劲？难道你以为我会趁着没人在家非礼你不成。”

　　金盼琳兜起嘴道：“这可很难说！”

　　古枫失笑，“我才瞧不上你这傻丫头呢，再说了，我真那么饥不择食也不挑这个时候啊！”

　　金盼琳咬牙道，“你再叫我傻丫头，我就跟你拼了！”

　　古枫原本想和她好好谈谈的，可是这会儿见她脸红耳赤的，觉得她这样子很是可爱，这就发狠的逗她道：“傻丫头，臭丫头，笨丫头，黄毛丫头……呃，好像是黑的！！”

　　金盼琳没想到这厮如此可恶，原本心里还存着感激呢，这会儿恼怒成羞的她冲动之下真就朝古枫扑了过来。

　　古枫一见这女人张牙舞爪像头小老虎似的扑来，当即撒腿就跑，两人一个追一个跑，竟然像孩子似的在院子里追打起来。

　　在暗中监视的吴能与林并看得十分欢乐，一个劲的暗里替金盼琳鼓劲助威：金小姐，加油，把古头儿推倒！

　　不过让人失望的是，金盼琳压根就没有反推的能力！

　　反倒像被老鹰戏耍得有点发狂的小母鸡，哇哇的叫起来，直瞧得吴能与林并连连叹息，恨不能从小暗房里冲出来帮她一把。

　　追了好一阵，金盼琳始终追不上古枫，反倒把自己弄得香汗淋漓，气喘吁吁，这才明白自己是白费力气，悻悻的坐到一边喘气。

　　古枫这又走上前来，道：“咱们不闹了，我有正事和你谈呢！”

　　金盼琳没好气的瞪他一眼，“我和你没什么好谈的！”

　　古枫道：“别这么小气嘛，看你也不像这么小气的人啊！”

　　金盼琳道：“我就是这么小气的人。”

　　古枫息事宁人的道：“好了好了，玩笑都开不起，怎么出来混啊？”

　　金盼琳气呼呼的冷哼一声。

　　古枫就道：“金盼琳，刺杀的你那伙人我已经查出来了，是OX公司的雇佣兵。”

　　一听是这事，金盼琳很快平静下来了，正期待下文的时候，古枫却闭上了嘴，气得她喝道：“继续说啊！”

　　古枫喝了口茶，这才慢条厮理的道：“他们一行总共有十二人，是跟着你同一天到达中国的，不过你坐的是飞机，他们走的是陆路，这样看来，他们比你更提前一段时间出发，也就是说这个买凶杀你的人事先就知道你要来这里。”

　　金盼琳愣了一下，问：“还有呢？”

　　古枫摇头，“没有了，我知道的就这么多。”

　　金盼琳陷入了沉思。

　　古枫问道：“你来这边玩的事情，有谁事先知道吗？”

　　金盼琳摇头，“没有谁知道啊，机票是我自己亲自去订的。”

　　古枫又问：“那你有没有被谁跟踪呢？”

　　金盼琳茫然的道：“我不知道！”

　　古枫神色疑重的沉声道：“金盼琳，现在外面的形势很紧张，那些雇佣兵都是杀人不见血的冷血动物，他们要钱不要命，为了完成任务绝对会不惜代价的，之前的两次袭击虽然都失败了，死伤也不少，但我认为他们绝不会放弃的，第三次袭击应该很快就会来临，反正你只要不死，他们肯定就会阴魂不散的！”

　　金盼琳张嘴，却是欲言又止。

　　古枫道：“金盼琳，到了这个时候，你还不愿意跟我说实话吗？为了保护你，我新锐锋死了一个人，我自己也差点把命丢了！”

　　金盼琳沉吟了一下，终于咬牙道：“我这出次来，不是来玩的，是因为逃婚！”

　　这一点，古枫已经知道了，不过他并没有插嘴。

　　金盼琳继续道：“家里给订的亲，可是我并不愿意，先别说他是个花花公子，就算他是个老实人我也不嫁，我只嫁给我爱又爱我的人。”

　　古枫才懒得理她想嫁给谁呢，爱嫁谁嫁谁，反正别想着嫁给他就行，忍不住插话道：“这和你被刺杀有关系吗？”

　　金盼琳狠这剜他一眼，“你到底要不要听我说！”

　　古枫举起双手作投降状，“好，好，我不插嘴！”

　　金盼琳却突然问道：“你知道我是什么身份吗？”

　　古枫自然知道，不过却故意装模作样的道：“你不就是王凌的学妹嘛，同一间学校的。好像家里有点钱吧，除此之外，我真瞧不出你有什么特别身份！”

　　金盼琳嗔他一眼，不无得意的道：“告诉你，我父亲是副总统。”

　　古枫佯装恍然，却不无讽刺的道：“哦！真了不起，你老斗是副总统呢，可副总统也玩起包办婚姻，看来也不是什么好东西！”

　　金盼琳怒道：“我不准你这样说我父亲！他是为了我好，也为了整个大韩民国着想。”

　　古枫嗤之以鼻的道：“金盼琳，这话是不是太夸张了，你结个婚罢了，还关系到整个国家了？”

　　金盼琳冷哼一声，“你要知道我嫁的是谁，你就不会这样说了！”

　　古枫好奇的问：“你要嫁给谁？”

　　金盼琳道：“国防部长唯一的儿子朴勇俊。”

　　古枫明白了，一个副总统，一个国防部长，这两人要是成为了亲家，那可真谓是强强联合了，这属于典型的政治婚姻！

　　明白了这个之后，古枫却还是有点钻牛角尖，“可这个和你被刺杀有什么关系呢？”

　　金盼琳看他一眼，缓缓的道：“朴勇俊是个花花公子，女朋友无数，其中有一个正牌女友叫做崔泰稀，她的叔叔是现任财政部部长。如果没有我的存在，崔泰稀必定能成为朴勇俊的新娘！所以如果这个世上有一个人最想我死，那这人就是崔泰稀，她是上市集团的总裁，绝对拥有雇佣OX公司的关系与实力！”

　　古枫恍然大悟，闹了半天竟然是情杀，其中还掺杂着复杂的政治关系，这事可真烂的够可以！

　　所以他摆手道：“金盼琳，你这档子事实在太烂了，我不想管，也管不了，我劝你还是赶紧从哪来回哪去，别给我惹麻烦。”

　　金盼琳眼睛直直的看着古枫，然后脸上浮起了笑意，只是这笑意之中隐隐透着一股阴险之色。

　　古枫看着她这个表情有点犯怵，忙道：“丫头，你挺纯洁的一个人，就别装成老奸巨猾的样子了好吗？”

　　金盼琳哼哼两声，“古枫，你可以不管我，但你别后悔。”

　　古枫不屑的道：“我又不想泡你，我有什么好后悔的。”

　　金盼琳一字一顿的道：“如果你不管我，我就把你和凌学姐的事情公之于众！”

　　古枫瞳孔一阵收缩，差点就兴起了杀人灭口之心，好容易平静下来才道：“你胡说八道什么，我和王凌是纯洁的朋友关系。金盼琳，我告诉你，饭可以乱吃，话可不能乱说，说了要负责任的。”

　　金盼琳点头，冷哼着道：“确实挺纯洁的，都睡一张床上去了，纯洁得够可以的啊！”

　　古枫心里凉了一下，却佯装平静的道：“你说的话我一点都听不明白！”

　　金盼琳道：“你别以为我不知道，那天晚上，我和凌学姐睡的时候，你就在她的床上，而且你还趁她不注意的时候摸我的胸。”

　　古枫差点跳起来，急道：“我什么时候摸你了，我碰都没碰你，你一睡着，我就……”

　　话说到一半，古枫就嘎然而止，因为他发现自己上当了，上了这看起来毫无心计的黄毛丫头的当。

　　金盼琳笑吟吟的看着他道：“瞧瞧，不打自招了吧！”

　　古枫十分的颓丧，打了一辈子鹰，结果最后竟然被鹰给啄了眼睛啊，长叹一口气道：“金盼琳，到现在我才发现，原来你也是这么阴险的。”

　　金盼琳脸不红气不喘的道：“咱们彼此彼此。”

　　古枫泄气的问：“你到底是怎么发现的？”

　　金盼琳朝他指了指，“你身上的气味。”

　　古枫低头闻了闻，自己好像没有体臭这种东西吧。

　　金盼琳道：“你自己闻不到的，男人也闻不到，但女人对男人的气味却相当的敏感，那天在七宝山你背着我的时候，我就隐隐感觉你身上的味道有些熟悉，刚才你给我把脉的时候，我又闻到了你身上的味道，然后我突然想了起来，那天晚上我跟凌学姐睡的时候，在她的被窝里，就是你身上的味道。刚才我还不敢确定，没想到诈你一诈，你就主动招了。”

　　古枫苦笑，他一直都认为自己这个奸夫演得挺出色的，没想到竟然被这女人轻而易举的识破了！

　　做贼啊，始终还是心虚啊！

　　看着他脸上阴晴不定的神色，金盼琳真的有点担心他会杀人灭口，又或是连她也一起端了，要知道现在很多变态佬都喜欢玩血腥大战的，这男人看起来好像没有那种嗜好，可是……人不能貌相啊！所以她赶紧的道：“你放心，我不会把这件事告诉别人的，反正我也不喜欢那个韩宇勋，整天阴阴沉沉的，就差没把坏人两字刻额门上了，凌学姐要真是嫁给他，那可真是一朵鲜花插在牛粪上了！你嘛，虽然也是一坨牛粪，但最起麻比韩宇勋有营养！”

　　古枫哭笑不得，这什么跟什么啊！



第三百六十八章 小插一曲

　　省附属医院长办公室。

　　周院长有些心焦的盼着外出的林紫旋归来。

　　好容易，林紫旋终于回来了，只是看她脸上的表情便不难猜出和两个当事人的沟通结果并不理想，不过他仍抱着一丝希望的问：“紫旋，怎么样了？”

　　林紫旋摇摇头，“不太好！”

　　周院长问：“古枫怎么说？”

　　林紫旋道：“他只同意扣工资和奖金，不愿检讨，更不愿去给钟主任道歉，态度很坚决。”

　　这个结果对周院长而言并不意外，古枫来省附属医的时间虽然不长，可是这厮是什么品性，认识他的人都知道，所以周院长的脑袋开始有点疼了，顿了顿又问：“钟坤伟那边呢？”

　　林紫旋道：“钟主任要古枫给他道歉，还要他赔偿医药费及精神损失费，否则他决不罢休。”

　　周院长冷哼了一声，“看来古枫没把他打疼啊！”

　　林紫旋有些惊愕的看着周院长，随后撇了撇嘴道：“院长，做人不能太大小眼，这件事情是古枫太过份了。”

　　周院长却道：“可这件事情归根结底是钟坤伟给惹出来的，身为主任医师，急诊科的一把手，一点气度和心胸都没有，竟然跟一个小小住院长斤斤计较，还在背后耍阴谋玩诡计，实在是太没品了！你说他惹谁不好，偏偏要去招惹古枫，他不看古枫是我请来的，也要看看这小子是什么性格啊，要真按我说，这种倚老卖老的家伙就该打，就该狠狠的收拾。”

　　林紫旋翘起嘴，看看周院长，终于忍不住有些鄙视的道：“老周，你是不是欺负我是个晚辈？”

　　周院长没生气，只是有些好笑的问：“丫头，这话怎么说的？”

　　林紫旋道：“当着我的面，你就给古枫说好话，可是上了院委会上，你还会这样说吗？”

　　周院长想也不想的道：“不会！钟坤伟虽然不对，可是古枫更不该打人，这种以下犯上的事情必须得严肃处理。唉，这厮的脾气也确实太臭了一些，眼看着他把普外科门诊搞得有声有色的，我正开心呢，没想到转眼之间，他又整出这档子事情！一点也不让人省心啊！”

　　林紫旋感觉周院长这说了一大通，全都是废话，很直接地问道：“院长，这事到底该如何处理嘛？”

　　周院长有些为难，迟迟没有开口。

　　其实，要换了别的医院，又或是别的医生，这种事情也没有什么为难的，古枫打人的事实摆在那里，该怎么处理就怎么处理呗，何必费事去商量。

　　不过，旦凡是人就有私心，古枫是周院长一手一脚请进来的，对于他的寄望极大，而一直以来，古枫做出的成绩虽然并未达到周院长的最好预期，但也并没有让周院长太失望！

　　急外五科，一个半死不活的科室，在他的带动之下，硬是弄得风声水起，当然这也少不了严新月及全科室医护人员的努力，但周院长心如明镜，如果没有古枫，这个科室根本就折腾不起来。

　　普外科门诊，古枫一个小小住院医，前面排着三位教授，最次都是个副主任，他完全没有半点竞争力，但人家却硬是打出了一块招牌，病号量竟然比三个老资格还要多，这是什么？这就是实力！

　　古枫是个人才，这一点是绝对不容置疑的，只是这小子的性子又确实太野了些，不出事则已，一出就是大事，现在这档子以下犯上的事情弄周院长也十分为难与被动！这板子你说不打吧，难以服众，打得狠了吧，又怕这厮有情绪。

　　看见周院长一直不开口，林紫旋就道：“院长，其实你用不着为难的，古枫是个优秀的医生确实不错，可是你想想，他呆在省附属医的时间只有一年，现在眼看快到一半时间了，还剩下半年多的时间，他再能折腾，也弄不出朵花来，你又何必为了他而得罪那些老资格呢！要知道，院委会对于古枫的凭价也是褒贬不一的，但贬的却占了大多数……”

　　周院长摆摆手，止住林紫旋的话道：“你不知道，市人民医的彭院长可能要动了！”

　　林紫旋愣了一下，“怎么动？”

　　周院长有点含糊的道：“也许去卫生局，也许去省里。”

　　林紫旋明白了，彭院长要高升了，只不过她还是不明白，愣愣的问：“他动不动和我们处理古枫有关系吗？”

　　周院长点了点头，“当然有关系，而且关系极大！古枫之所以要回市人民医，那是因为他和彭院长有协议，如果彭院长不在市人民医了，他可以回去，也可以不回去。当然，前提是彭院长愿意放人。不过既然彭院长不在市人民医了，古枫回去市人民医对他的意义也已经不大，如果我这边强烈要求的话，他应该会乐得送我这个顺水人情！不过这又有一个问题，那就是古枫自己的意愿，他愿不愿意留下来？你也应该知道，这小子很犟，他要犯了牛性子，谁都没折！”

　　林紫旋默默的听着，没有插话；周院长继续道：“也许你认为，我一开始把古枫转成正式职工，只是玩一下短线投资！其实嘛，我从来没把他当成短线，这是一个极具潜力的原始股，我也做足了放长线钓大鱼的准备！原来的时候，我还在心里盘算着怎样才能在一年后顺当的把他留下来，又不把彭院长给得罪死，可现在彭院长要动了，这个问题就不存在了！他回不回市人民医，对于彭院长来说已经不重要了，可是你应该知道，古枫留不留在省附属医，对我们而言，却有着重大的意义。老资格们虽然是医院的根据，可迟早要退下来的，这个社会，这个医院，是你们年轻一代的，可是你也看到了，咱们医院的储备人才并没有几个！所以你说，这个板子我该怎么打？”

　　林紫旋也感觉为难了，因为她一直都认为古枫只是个过客，所以对他也不怎么上心，更不看好周院长在他身下投下的精力。但如果古枫不是过客，而是在省附属医扎根落户的话，这就另当别论了，对他的处理也确实要慎重了，如果这一板子就把人给打寒了心，以后怎么能让他踏实的在省附医工作，再说如果板子打得狠了，在档案上留下记录，对于他个人的升迁也是个问题。只是，这个板子你要说不打吧，那又实在说不过去。

　　林紫旋想了一阵后，不由感叹的道：“板子要打，打重了不好，打轻了又说不过去！看来打板子也是一门艺术活啊！不过……”

　　周院长笑了，“丫头，不错啊，一段时间过去，有长进呢！”

　　林紫旋有些恼的看着周院长，心说您怎么和那厮一个腔调。

　　恰恰这个时候，桌上的电话响起，秘书称有人拜访，周院长应了一声后，就对林紫旋道：“既然古枫有长期留下来的可能，咱们的时间也充裕，这个事情就暂时放一放，也让那小子好好清醒清醒。”

　　林紫旋细想一下，这事情暂时冷处理也没有什么不好。古枫那里或许不急，可是钟坤伟身为一把手，他不可能不急的，他好不容易有了今天的权利与力位，这样一直被架着，他肯定担心自己会被彻底架出去，如果他的态度松动，那么处理起古枫这件事情也比较好办了。

　　周院长，果然是条老狐狸，暗里给古枫说话，明里却并不帮他，可是在侧面呢，却又偏偏弄出个护犊子的作法！

　　作领导，真是一个艺术活啊！

　　林紫旋感叹没完的时候，周院长已经出去见客了，她也只好跟着走了出去。

　　来访的是中恒集团的王东。

　　面对财神爷，周院长自然又笑成弥勒佛一样，主动上前握手道：“王经理，你好！”

　　王东也赶紧的道：“院长，你好！没打扰你工作吧！”

　　周院长道：“不打扰，不打扰！”

　　两人落座，林紫旋就主动负责起端茶递水的工作。

　　寒暄一阵后，周院长便主动问道：“王经理，你这次来是因为咱们合作的事情？”

　　王东忙道出来意：“咱们公司与贵院的合作的各方面细节已经敲订了，具时我们会弄个签约仪式！不过我这次来，主要是受上级所托前来见见古枫医生的，所以还望院长给引见一下。”

　　这话，让周院长与林助理都是心中一震，因为这次中恒集团前来，肯定是要和古枫说名誉顾问那档子事了，这不算是一件坏事，可坏的是古枫并不在医院啊！

　　周院长作为省附属医的一把手，台面上早就练就了喜怒不形于色的本事，所以仍是淡淡的表情道：“王经理，今天你来得可不巧，古医生最近外出学习了。真是对不住啊！”

　　王东恍然，干笑着道：“呵呵，院长客气了，是我来得冒昧了些，这是上级交待的任务，我也是奉行公事。实在没办法！”

　　周院长虚与委蛇的道：“王经理工作为上，我也是可以理解的，要不你看这样行不行，他学习一回来，我就通知你！”

　　王东忙不迭的点头，“行，当然行，麻烦院长了！好吧，既然古医生不在，我就不打扰了。”

　　周院长道：“不忙不忙，王经理既然来了，一起吃晚饭吧！”

　　王东摆手道：“院长的盛情，王某心领了，我这还紧着回去交差，饭就不吃了！”

　　周院长也只是客套的随口那么一说，既然王东忙着走，他也不勉强，“哦，是这样啊，那还是工作要紧，我送送你！”

　　王东忙道：“院长不用客气！”

　　周院长道：“没关系，我也要到前面看看！”

　　两人一起出了办公室，穿过庭院，往前面的门诊大楼走去，因为要穿过门诊大楼才是医院大门。

　　只是，让周院长万万没想到的是，这一送差点送出大头佛来！



第三百六十九章 不准撒野

　　在周院长领着林紫旋送着王东要穿过医院门诊大楼的时候。

　　林紫旋却看到门诊大厅的挂号处的玻璃窗上却贴着一张纸，上面用电脑打印着几个硕大的黑体字，赫然写着：古枫医生放大假！

　　林紫旋不知道这挂号处的人搞什么，但她刚才清楚明白的听到周院长对这名王经理说古枫外出学习了！

　　院长大人那头刚说古枫去学习，这头就挂出个古枫放假的牌子，放假就放假了，还放大假，那不是明摆着要拆院长大人的台吗？所以她就赶紧向前两步，阻挡着王东的视线，随即就顺口问道：“王经理是自己开车来的吗？要不要我们医院派出送你。”

　　医院的车？救护车？王东心里微寒，忙道：“不用了，谢谢林助理，我自己开车来的，就停在外面呢！”

　　林紫旋顺着他的目光看去，果然看到一辆黑色凯美瑞，见王东的目光又往后面看去，她赶紧一把抓住王东的手，“王经理，下次来可不能这么仓促，要和我们院长吃饭哦。”

　　被林紫旋柔软的小手一握，王东心里一震，哪还能想到别的，看到别的，忙点头应道：“好，好！”

　　周院长终于感觉到林紫旋的不太对劲了，带着她那么久，对于她的个性他是非常了解的，一般情况下，她不会主动跟别人套近乎的，哪怕是卫生厅下来的领导，要说是看上了这王东同志，那就更不可能了，王东四十好几，相貌平平，肯定还是个已婚人士，林紫旋眼光再次，也不能瞧上一个大叔吧，细心的看一下，发现她好似有意阻挡着王东的视线，于是就疑惑的往被阻挡的方向看去，这一看，他顿就勃然大怒了。

　　不过，周院长的涵养还是相当了得的，尽管心有惊雷，脸上却是古井不波，好言欢笑着送王东离开。

　　好容易看着王东上车走了，林紫旋也终于松了一口气，只是周院长却刷地沉下脸，直朝挂号处走去。

　　林紫旋也赶紧的来到挂号处的窗前，把玻璃窗上面贴的公告给撕了下来。

　　在挂号处里头的办公室，周院长一把将那张公告拍到桌面上，沉声喝道：“这是谁贴的？”

　　一看院长大人雷霆大怒，谁都不敢出声，好一阵，挂号处的负责人张素珍才小声的道：“是我贴的。”

　　周院长冷喝道：“你好大的胆子！”

　　张素珍喃喃的不敢出声。

　　林紫旋忙问：“这是怎么一回事，你为什么要贴这个公告。你知不知道这样做差点酿成大祸。”

　　张素珍赶紧道：“是这样的，这几天古枫因为打人的事情，没来上班，可是挂他的号的人却特别多，几乎是每个来找他看病的人，我都要向他解释一遍……”

　　周院长听得更是大怒，一巴掌拍到桌子上，怒喝着打断她道：“你觉得烦了，所以干脆贴个公告在挂号处上是不是？”

　　事实确实是这样的，不过张素珍却巧舌如簧的道：“院长，不是这样的，是因为找古枫的病人真的太多，每个人都要解释一遍，严重影响了我们的工作，弄得其他排队挂号的病人怨声载道，所以我才不得已贴了这个公告……”

　　如果没有王东这一出，周院长或许不会这么愤怒，可是今天就因为挂号处这个公告弄得他差点丢了大脸，要是万一刚才不是林紫旋先看到这个公告，而是王东先看到了，叫他如何下得台来，况且挂号处根本就没有权利张贴什么公告，所以他十分不耐烦的打断了张素珍的辩解，“既然你觉得跟病人解释麻烦，那么从现在这一刻起，你调到后勤部洗衣房去，那里没有人，你绝对不觉得烦的！”

　　张素珍委屈地叫道：“院长……”

　　周院长理也不理，拂袖就走。

　　林紫旋没有走，在张素珍作了工作交接离开后，她把挂号处的人集合到了一起，缓声的道：“关于古医生这件事情，院委会还没出结果，所以大家私下里不要议论，更不要张贴什么公告及对病人说什么，对于挂古医生门诊的病号，请耐心解释，就说他外出学习了！我言尽于此，如果大家不想去洗衣房，请照办！”

　　张素珍的下场有样可看，谁还愿意做这个倒霉孩子，所以赶紧的点头称是。

　　省附属医真的没有秘密可言，张素珍被院长亲自调整岗位的事情很快就传到了普外科住院部，费光明听到后吓了一大跳，赶紧急急的赶往后勤部洗衣房。

　　在一堆污染的工作服后面，他看到了哭得死去活来的张素珍。

　　张素珍一看到费光明，顿时就嚎得更大声了，“姐夫，你把我害死了！”

　　……

　　对于省附属医发生的事情，古枫不知道，或许他也没有心情知道。因为在和金盼琳聊过之后，他就接到了晏晓桐的电话，问他答应的事情是给办还是不给办？

　　面对晏大师姐的质问，古枫敢说不办吗？他让晏晓桐在福仁堂等着，自己这就过去。

　　不过在出门之前，他得确保金盼琳的安全，带她一起出门显然是不合适的，任由她留在家里也不见得安全，不过如果有范允的特种部队护着，应该就不会有问题。

　　特种正规军，怎么也比散装雇佣兵强吧！

　　接到古枫的电话，范允的特种部队很快就来了，一支精干的小队，总共十四人，由她自己亲自带领着过来的。

　　看到范允，古枫很开心，有一段时间没和这位女军官深入切磋了呢！只是今天明显不是交流的时机，晏晓桐还在那里等着呢！

　　范允得知古枫要出门，没有表情的俏脸变得更没表情，“古枫，你把我当什么了？你的看家护院？还是上门服务的小姐？”

　　古枫大窘，忙笑道：“亲爱的，这话是怎么说的？”

　　听到他肉麻的称呼，范允心里一颤，尽管下属们站得很远，但她还是怕他们听到，忙向边上又走了几步。

　　古枫赶紧跟过去，“我真的要出门去办点事，不过我答应你，我会尽早回来，你帮我照顾好那个金盼琳好吗？”

　　范允冷哼一声，“你上午不出门的时候，怎么又不叫我过来。”

　　昨夜和施玉柔奋战到天亮，上午睡到了近十一点，他哪里有空找范允。

　　古枫就道：“早上睡过头了，不过你别生气，我可能有一段时间休假在家，这段时间我会好好陪你的！就怕你没时间搭理我！”

　　范允听了这话心里甜滋滋的，只是还没幸福完呢，古枫又突然冒出一句：“要不，晚上把晴儿也一起叫上，咱们三个一起玩！”

　　范允心头一寒，狠瞪他一眼道：“这样的事情你也敢想？你不想活了，我还想做人呢！”

　　古枫啧啧的看着范允，揶揄着道：“范上校，思想邪恶了不是，我是说找上晴儿，咱们晚一一起出去玩，去什么夜店啊KTV什么的，你以为是玩什么啊？”

　　范允的脸终于被他弄红了，挥拳就要去揍他。

　　古枫巧妙一伸手，不但化解了她的攻势，还顺势把她的小手握在了手中。

　　范允脸红红的低喝道：“放手，我的兵都在看着呢！”

　　古枫突然道：“范允，我想你了！”

　　一句话，弄得范允的心跳都加速了，仿佛怀里揣了只兔子似的，咬着唇剜他一眼，低声道：“早去早回，我等你！”

　　古枫点头，驾上自己的车一溜烟的跑了，在赶往福仁堂的半路上，他把晏晓桐说的事情向蜂后作了汇报。

　　蜂后的指示很明确，不管是因为什么原因，绝不能让金盼琳在这里被刺杀，也不能让那班雇佣兵在这里胡作非为！

　　古枫也是这个意思，管你是OX还是XO，敢在我的地盘上撒野，通通都得玩完。

　　蜂后那边的动作实在太慢，到现在还没有找到向斯平他们的下落，古枫问了一通，得知还没有消息，挂断电话后他就直接打给了李啸澜，让他发动新锐锋的力量找到向斯平的下落。

　　古枫等不及了，后下手既然要遭殃，那还是先下手为强吧！



第三百七十章 冤家哟，那个路好窄

　　古枫驱车来到福仁堂的时候，只见晏晓桐已经打扮得花枝招展的站在门前。

　　若施淡装的脸雪白细嫩仿佛凝结着的牛奶，淡淡的紫色碎发为她添了几分妖艳，微微翘起的嘴角彰显着一份高傲和冷艳，黑色长裙性感迷人，黑色的高跟水晶凉鞋，没有穿丝袜的小脚，白白嫩嫩的，脚趾都俏皮的向上翘着。

　　如此装扮，弄得古枫忍不住冲她吹了一声口哨。说实话，如果晏晓桐不做大夫，而改行进演艺圈的话，或许会更有前途。至于潜规则这种事情，古枫并不是太担心，因为以晏大师姐的性格，她不潜别人就偷笑了。

　　晏晓桐看见古枫火辣辣的眼神，没有像一般女人那样羞涩躲避，反倒是落落大方捏着两边的裙摆华丽的转了一圈，然后带着傲骄与妩媚的冲她一笑，“好看吗？”

　　古枫点头别转过目光，好看，当然好看，好看得他都不敢看了，怕一个经受不住诱惑把她给办了。

　　晏晓桐上了车之后，嘴唇嚅动几下，一副欲言又止的样子。

　　古枫道：“师姐，有话旦说无妨！”

　　晏晓桐其其艾艾的道：“其实，我想叫你别给我买房子了，现在我已经有住的地方，没必要再花钱，可是我又很想要属于自己的房子，毕竟福仁堂是师父的……”

　　古枫笑着打断她，“师姐，用不着纠结，我既然答应，就一定会给你。走，咱们现在就去看房子！”

　　晏晓桐仍是有些纠结，在胸前点着小指头。

　　古枫很少看见她这副女儿家的模样，感觉十分有趣，也不再劝她。

　　车行一阵，很快就看到了帝香皇庭的大招牌。

　　古枫就指着那招牌道：“师姐，就去那看看吧！”

　　晏晓顺着他所指的方向看去，脸色微变，忙摇头道：“不要不要，那里的房子很贵的！我原来去看过了，随便一个中小户型都要过百万呢！”

　　古枫笑道，“没关系，这里离福仁堂比较近。才二十分钟不到的车程！买这里的话，你以后来回福仁堂也比较方便！”

　　晏晓桐忙道：“去远一点吧，往前再走前面有个湖丽花园，才八千多一坪米。”

　　古枫没有再说话，只是径直把车开到了帝香皇庭的售楼处前。

　　晏晓桐见状，颇为无奈道，“迟早要被你气死，好吧，咱们就去看看，说好了啊，只是看看！”

　　古枫不置可否的笑笑，和她一起进了售楼处。

　　帝香皇庭是高端住宅，来这里看房的人，非富即贵。但深城经济发达，人口几千万，最不缺的就是有钱人，所以来看房的人还不少。

　　在售楼小姐的带领下，古枫和晏晓桐来到了摆放在大厅正中的立体地图前，然后热情无比的介绍起来，“先生，小姐，我们这个楼盘的设计突出体现了围抬敞和透瘦露的理念，是一个向心式小区主题园林，高台府邸尤显独立与尊贵，你们看，我们的建筑造型充分表现了其玲珑通透，超大阳台半开放空间，景致内外动、静分离。小区内拥有自然植物被和各具特色的地貌变化，溪流、树林草坡、泳池、沙滩、动物雕塑，旱溪、喷泉、树丛、九曲花阶等，一路沿伸到商业街业，你们要是在这里买了楼，不但可尽情享受园林景致及香蜜湖风光还可以轻松购物……”

　　晏晓桐有些局促的听着，景色好不好还是其次，她真正关心的是价格，只是当她了解道这里最便宜的户型都要一万六七一坪米后，最贵的达到两万八的时候，脸色不由变了变，忙对那份外热情的售楼小姐道：“我们先自己看看好吗？”

　　那售楼小姐点头，不过却微笑着站在一旁，并没有离开。

　　正看着呢，古枫发现旁边的一人有些眼熟，仔细看看，那不就是省附属医普外科的主任柯国良吗？他的身边还跟着一男一女两个年轻人。

　　柯国良这个时候也看到了古枫，表情有些尴尬，想躲开却已经来不及了，因为古枫已经走上前来。

　　古枫淡淡的道：“柯主任，真巧啊！”

　　柯国良神情很不自在的道：“是啊，你也来这里看房。”

　　古枫笑笑，“这里除了房外，好像也没有别的可以看了吧！”

　　柯国良神情窘了窘，干笑一下不再应声，他可不想再惹这个煞星。

　　站在一旁的那年轻女人就低声问柯国良：“爸，这是谁啊？”

　　柯国良道：“我科室里的一个医生！”

　　另一边的男人就道：“原来只是个小医生，瞧他那臭屁的模样，我还以为是院长呢！”

　　柯国良只好低声解释道：“他就是古枫。”

　　那年轻男人闻言，立即勃然大怒，“古枫？就是他打了我爸？”

　　柯国良苦笑着点头。

　　原来这一对年轻男女，分别就是柯国良的女儿柯敏敏及女婿钟达世。

　　钟达世得知眼前这人就是把他的父亲钟坤伟打成猪头一样的罪魁祸首之后，冲动得立即就想扑上去。

　　柯国良一把拦住他道：“达世，干嘛？别惹事，医院的事情，医院会处理，咱们今天是来看房的。”

　　钟达世被岳父一阻，虽然暂时按捺了下来，可是看向古枫的眼神却极为的怨毒。

　　他们交谈的声音虽小，却一字不落的听在古枫耳朵里，不过他并没有过激的举动，只是冷笑一声置之，继续陪晏晓桐看房子。

　　说实话，这里的房子虽贵，可是交通和购物都极为便利，环境又优雅，尤其是房子还带高档装修，如果即看即订不但首付免一成，还附送家电，晏晓桐看得是又喜又忧，喜的是房子确实是好房子，忧得的这贵得让人蛋疼的价格。

　　那善于察言观色的售楼小姐见晏晓桐如此神态，更是极力吹捧帝香皇庭的房子。

　　好一阵，晏晓桐终于可以插话的时候，她就问：“小姐，这里有小一点的户型吗？”

　　售楼小姐想了想道：“最小的实住面积都在八十坪米以上。”

　　八十坪米，不算大，也不算小，一家大小住的话肯定不太够，可是一个人住就很阔绰了。

　　晏晓桐又问：“价格呢？”

　　售楼小姐道：“一万九到二万二之间！”

　　晏晓桐听得心头一惊，又弱弱的问：“有便宜一点的吗？”

　　售楼小姐仍然相当耐心的道：“最便宜的一万七，实住面积刚好是八十坪米，在这里！”

　　说罢，售楼小姐指了指其中一栋建筑物的中间部位。

　　晏晓桐看了看，不由皱了皱眉，那个位置不上不下，又没有阳台，只有两面见光，委委屈屈的夹在那里，仿佛后娘养的一样，在整个小区里是最差的一栋房子。

　　晏晓桐仔细算了算，就这么一个破房子，总共都要一百三十多万，首付也要四十万几，心里不由叹息几声，萌生去意，这就要拉着古枫走人。

　　正在这个时候，旁边一个阴阳怪气的声音道：“买不起就别来这里丢人现眼嘛！”

　　晏晓桐和古枫回头朝说话那人看去，发现这人正是柯国良的女婿钟坤伟的儿子钟达世。

　　柯国良看见古枫目光中带着阴沉，心知这厮的草蛋性格，生怕自己的女婿挨揍，赶紧低喝道：“达世，少说两句。”

　　一旁的柯敏敏轻轻扯了扯丈夫的衣角。

　　钟达世这就冷哼一世，冲售楼小姐道：“小姐，你这里最好的房子在哪里，指给我看看，要是我看好了，马上下订，让那些穷酸见识一下什么叫做有钱人！”

　　这话让晏晓桐奇恼无比，冷哼道：“不就有两个臭钱吗？有什么了不起的！”

　　钟达世傲骄无比的道：“有钱就是了不起！有钱我能买得起这里的房子，你们买得起吗？”

　　晏晓桐拳头一紧，这就要上去揍人，只是脚步才一跨前，却发现自己的手被人握住了，顺着那只手看去，却发现古枫正表情淡淡的看着自己，微不可闻的摇了摇头。

　　晏晓桐虽然生气，可是性格冲动的师弟都让她别发作，她就只好隐忍下来。

　　那售楼小姐听了钟达世的话，却是喜笑颜开，笑容愈发的灿烂，热情无比的迎上来道：“先生，您真的太有眼光了，我们这里最好的房子，是最高的两层，这两层是上下打通的，总共八百八十坪米，其实实住面积是远远不只的，售价每坪米二万整，如果你买下的话，我们还附赠最顶上花园，花园里有假山，流水，小桥，还有个游泳池。”

　　八百八十坪米，每坪米售价二万，总共就是一千七百六十万，就算再怎么优惠，最少也要一千七百万，首付得五百万。

　　钟达世原以为这里最大的房子就百来二百坪米，哪想到竟然有一套是上下两层打通，差不多近千坪米的大房子，这一千多万的房子，别说是把他老婆给卖了，就把把他老子和他岳丈大人一起卖掉也买不起啊！

　　晏晓桐一见钟达世的表情，顿时就乐了，发狠的讽刺道：“有钱人呢？在哪啊？不是说让我见识见识的吗？”

　　钟达世的表情尴尬无比，柯国良父女的脸色也很难看，没有那么大的头，带那么大顶帽子干嘛呢？连累得一家大小都跟着丢人现眼。

　　场中一时间寂静无声，同来看房的人全都看向这充大头的一家三口，连售楼小姐那职业性的笑容也都滞在了脸上，原本以为遇上了个大主顾，谁知道却是个打肿脸充胖子的二货。

　　“在这！”一个不太响亮的声音打破沉默的气氛。

　　众人回头一看，发现是刚刚被人奚落却极为隐忍的儒雅年轻男人。

　　只见他走上前来，淡淡的问晏晓桐：“师姐，这房子喜欢吗？”

　　晏晓桐看看古枫所指的那套两层打通还带顶楼花园的房子，情不自禁的道：“当然喜欢啊，可是……”

　　古枫从口袋里掏出了制药厂分红的那张卡，递给售楼小姐道：“这套房子我们要了！”

　　“啊！？”在场众人不由发出了一声惊呼，深城果然是藏龙卧虎之地，原本以为这一对是连八十坪米的小户型都买不起的穷酸，谁能想到人家不买就不买，一买却是八百多坪的。

　　这意外的惊喜，使得精明强干的售楼小姐都滞在了那里，好一阵脸上才堆出菊花盛开似的灿烂笑容，“先生，你是要下订呢？还是要首付。如果是下订的话，十万就可以了。三个月内交上首付。如果是首付的话，我可以给你打九点五折，也就是四百多万。”

　　古枫摇摇头，“用不着这么麻烦，一次性付清就行了！”

　　我了个去的！

　　一次性付清，那可是一千多万啊！

　　众人这下终于被雷得外焦里嫩，呆若木鸡的滞在那里了！

　　售楼小姐卖过不少的房子，一次性付清的也不是没见过，可是一次性就扔出一千多万的却是第一次，这个第一次可比她自己的第一次更加震憾与心颤啊！

　　在大家还在发愣的时候，柯国良一家三口已经灰头土脸的退出了售楼处。

　　在离开的时候，钟达世回头看一眼还在里面的古枫及晏晓桐，酸溜溜的冒出一句：“不就有几个臭钱嘛，有什么了不起的！”

　　柯国良气得不行，心说女儿怎么就看上了这样的窝囊废，这就把刚才钟达世的话原封不动的说了出来，“有钱确实了不起，有钱人家能买得起这儿最好的房子，你买得起吗？”



第三百七十一章 师姐被感动坏了

　　在售楼小姐的带领下，古枫和晏晓桐进入帝香皇庭小区，乘电梯上到买下的那套毫宅！

　　售楼小姐把一大串钥匙递给晏晓桐道：“晏小姐，这些钥匙都是房子里的，全都没开封，以前装修什么的都是用试用钥匙，只要这些实用钥匙插进去，以前那些试用钥匙就全都没用了，所以安全方面，您不需要担心！”

　　晏晓桐有点神思恍惚的点了点头，接过了钥匙。

　　售搂小姐接着又道：“晏小姐，房子是高档装修，各种时尚家具齐备，都是我们免费赠送的，如果有什么问题请随时和我们联系，这是我的名片，我就不打扰你们看房了。”

　　羊毛出在羊身上，上千万的房子送点家具又算得上什么呢？

　　不过售楼小姐离开的时候，额上也带着薄汗，一次性全额付清的客户她是见过，但连房子都不看，直接就扔出一千多万的客户，她真的没见过！

　　当晏晓桐颤颤巍巍的用钥匙打开了大门，走进房子，看着豪华气派的装修，还有各种时尚的家电，以及直通顶层花园的豪宅，晏晓桐仍有种做梦的感觉。

　　从古枫掏出银行卡，直到办完手续，再到最后把钥匙拿在手中，晏晓桐都晕晕乎乎回不过神来！

　　一千多万的房子，说买就买了？还现银交易，立马可以入住？甚至连卫生都不用打扫呢！

　　这么宽敞豪华的大屋，说送就真的就送了？购房协议上是自己的名字，以后房产归自己了？

　　站在属于自己的大房子里，看着周围的陈设，晏晓桐还是一阵一阵的晕浪，幸福来得实在太突然了啊！！

　　古枫没有太特别的感受，只是觉得一分钱一分货，这钱还是花得值得的！唯一让他感觉新奇的，是这个附赠带泳池的花园，在高达二十八层的楼顶上，这对于他这个古代人面言，多少是有点不可思议的。

　　晏晓桐看着一旁的古枫，终于张嘴道：“古枫，我是不是在做梦？这房子真的送我了？”

　　古枫失笑摇头，“师姐，你没有做梦，这房子是你的！”

　　晏晓桐看着四周金碧辉煌的陈设，有点难以置信的道：“我真的拥有一所房子了，而且还是一套带泳池的双层复式大豪宅？”

　　古枫点点头，“是的！”

　　晏晓桐乐了，欢喜得咯咯直笑，花枝乱颤，好不妩媚，看得古枫一个劲的吞口水。

　　突然，正在大笑的晏晓桐停了下来，然后又捂着脸哭了起来。

　　古枫傻傻的反应不过来，一会哭一会笑，什么毛病啊？

　　晏晓桐一边哭，一边弱弱的道：“古枫，你抱抱我好不好？”

　　古枫迟疑的道：“师姐，这样不是太好吧！”

　　晏晓桐却不管不顾的扑进他的怀里，“古枫，你怎么可以对我这么好？”

　　古枫道：“我这一辈子就你一个师姐，不对你好还能对谁好呢？还有你忘了吗？上次我被清水千织围攻的时候，若不是师姐出现，我的一条小命恐怕就没了。况且上次若不是你告诉我一些线索，我的老师就被人给糟蹋了！”

　　晏晓桐语无伦次的道：“可，可是，我没想到你会给我买这么大这么贵的房子啊，我原本想着有个五六十万的小窝就好了。”

　　五六十万，能在深城买到什么像样的窝呢？

　　古枫摇头道：“师姐，难道在你眼里，我和严老师的两条命加起来还比不上这栋房子吗？”

　　晏晓桐忙道：“那当然不是，你是我师弟，你是无价的。只是我没想到你会对我这么好！”

　　古枫伸手拭了拭她眼角的泪，轻轻的离开她的身体，因为再不离开的话，他脖起的下身就要顶到她身上去了，“好了，师姐，今天高兴着呢，别哭了好不好，咱们来看看家里还缺什么吧？”

　　晏晓桐忙擦干眼泪点点头，然后和他上上下下的看起来。

　　逛了几圈后他们发现开发商确实很周到，他们几乎把一切都准备好了，该有的几乎都有，缺的只是一些琐碎的东西，例如锅碗瓢盘，例用床单被褥……

　　不过真要想入住的话，收拾一下，立马就可以住进来的。

　　发觉缺的东西并不多，古枫就问：“师姐，你打算什么时候住进来啊？”

　　晏晓桐想了想，有点茫然的道：“新居入伙，最好挑个良辰吉日的，要是师父在就好了。他对这个很在行的，很多人摆喜酒什么的都找他挑日子呢！”

　　古枫觉得这种事情没有必要那么讲究，不过说起吴老先生，他也忍不住问：“师姐，师父到底去哪了？怎么一走就这么久啊？”

　　晏晓桐摇头，“我也不知道，他的事情不要我过问的。”

　　古枫撇撇嘟哝道：“这么大把年纪的人，一天到晚的不着家！”

　　晏晓桐就喝斥道：“古枫，不准你这样说师父！”

　　古枫只好道：“好吧，不说不说！师姐，依我看嘛，其实没有那么好讲究的，只要你想的话，今晚就可以住进来。”

　　晏晓桐有些心动，犹豫着道：“虽然大件的什么都不缺，但一些零零碎碎的东西还有很多要买呢！”

　　古枫沉吟了下，道：“走，我带你去个地方！”

　　晏晓桐疑惑的问：“去哪！”

　　古枫神神秘秘的道：“到了你就知道了！”

　　晏晓桐只好跟着他出门。

　　乘电梯下了楼之后，古枫没有驾车，而是伸手打了辆计程车。

　　晏晓桐不知道他要整什么花样，但还是欣然同往，到了地方，却发现是汽车城，不由疑问：“古枫，你带我来这干嘛？”

　　古枫道：“帝香皇庭离福仁堂要二十分钟车程，你来来回回的没有个车不方便，我给你买个车！”

　　来之前古枫已经的定主意了，既然房子都给她买了，也不在意再花点钱给她买个车子！

　　好人做到底，送佛送到西吗？

　　晏晓桐忙摆手道：“不，不用了！”

　　古枫问：“你不会开车？”

　　晏晓桐摇头，“我会开啊，可是没有必要，我挤公车就好了！”

　　古枫笑笑，“现在公车上色狼可多了，你不怕遇上咸猪手啊！”

　　晏晓桐柳眉一抬，“谁敢占我的便宜，我就剁了他的爪子！”

　　古枫心中一禀，真想问，要是那人是我呢？

　　尽管晏晓桐很清楚古枫并不缺钱，可是她真的不敢再让古枫花钱了，可是最终仍拗不过古枫，被他扯着进了汽车城。

　　进了汽车城之后，晏晓桐没敢往里走，只是在外面十来万左右的紧凑型车看来看去，古枫耐着性子陪她看了一阵，最后将她一把拽进了豪车区，几乎想也没想的给她买了一辆进口奥迪R8，二百四十万。

　　汽车城正好有几辆现车，虽然没上牌照，但手续全部由汽车城搞掂，只要付钱，就可以提车走人！

　　在又一次刷卡之后，古枫带着晏晓桐开走了那辆红色奥迪R8！

　　豪车加上豪宅，二千万，有多无少。

　　晏晓桐从不知道，原来自己竟然也可以这么值钱的。

　　坐在属于自己的车里，晏晓桐又幸福得一阵一阵晕浪，幸亏这会儿驾车的是古枫，要换成是她肯定要把车开进沟里。

　　不过，她随后说的一句话，也差点吓得古枫裤子掉下来。

　　晏晓桐说：“古枫，你这是打算把我包起来吗？”

　　古枫惊愕的问：“师姐你怎么会这样说？”

　　晏晓桐道：“你又送我房子，又送我车子，接下来不是准备要送我个孩子吗？”

　　古枫狂汗，“那个，师姐，我只是想对你好一些，没有别的想法。”

　　晏晓桐脸上热了下，垂下头低声道：“可是我有想法了！”

　　古枫心中一跳，没敢去问她的想法是什么，反倒顾左右而言他的道：“这车的音响不知道怎样？”

　　晏晓桐沉默一阵，突然冒出一句：“音响怎么样不知道，不过避震效果据说很强！”

　　古枫心中又是一惊，哪敢接她的话，赶紧眼观鼻，鼻观心的开车，一句话都不敢再说。

　　随后两人又逛了超市，买了锅碗瓢盘床单被褥……等等的东西。

　　出来的时候，又随便在街上吃了点东西，回到帝香皇庭的时候，天已经黑了。

　　古枫帮着晏晓桐收拾整理了一下，看看周围，暂时好像没什么要折腾了，于是犹豫着是不是准备告辞了，毕竟范上校还在家里等着呢！

　　谁曾想他还没开口，晏晓桐就首先道：“我先去洗澡了！”

　　古枫下意识的应了一声，可是随即却又想，你要洗澡了，那我是不是该走了？只是等他回过神来，却发现晏晓桐已经进了浴室。

　　古枫百无聊赖的坐在客厅里，不过她也没等多久，新闻连播还没看完呢，晏晓桐已经洗完澡出来了。

　　看到她沐浴后的模样，古枫眼睛不由一亮，只是再细细的看一眼，心跳就剧烈起来了。

　　晏晓桐的衣服全都在福仁堂那边，此刻穿着的是刚才从超市买的睡裙，尽管睡裙很长，可是却是滑溜溜的真丝吊带，雪白的香肩裸露在外，圆润丰满的胸前颤颤巍巍突起着两点，臀部又没有任何内裤的痕迹，由此可见，她的身上除了这件睡裙外是什么也没穿的。

　　晏晓桐随意的坐到了古枫面前，扑面而来的发香体香使得他有点窒息的感觉，心跳也激烈得不行，隐隐有些害怕的他犹豫着道：“师姐，天好像很晚了，我该回去了！”

　　晏晓桐却道：“晚什么晚啊，这不才刚刚天黑吗？”

　　古枫不知该如何接话了。

　　晏晓桐又道：“再说了，你答应我的事，还没办完呢！”

　　古枫心中又是一跳，“还，还有什么事啊？”

　　晏晓桐咬着唇，看着他一阵，这才问：“你说呢？”



第三百七十二章 不能说的秘密

　　古枫自然知道晏晓桐说的是什么事，可是这事对他而言，实在不是那么好办。

　　晏晓桐见他久久不出声，不由就道：“古枫，你该不会是要出尔反尔吧？你别逼师姐用脚趾头鄙视你啊！”

　　古枫低头看去，发现她从浴室出来竟然是赤着脚的，青葱雪白，无比灵动，在他住视的时候，那十个脚趾头还灵巧的往向翘呢，弄得他心神又是一滞，赶紧的别转过目光道：“师姐，我，我自然是说话算话的！”

　　晏晓桐冷笑道：“可是我看你现在有点临阵脱逃的意思啊！”

　　古枫忙摆手道：“没，没有！”

　　晏晓桐这就凑上前来，一股成熟女人的如兰气息直扑古枫鼻间，“那你现在就帮我解决吧！”

　　古枫下意识的避让一下，心里很是哭笑不得，这样的忙，你叫我怎么帮嘛？

　　女人，并不是越多就越好的，古枫的身体承受力虽然不差，别说再多一两个女人，就算再多五六七八九十个，他也照样没问题。可是他对感情的承受能力却太差了，现在这么多的女人，他都在精神上都已经有点顾不过来了。

　　况且，在他心里，始终认为他和晏晓桐之间，保持着纯纯的师姐弟关系，那就是最好不过了！偶尔相互调戏，偶尔相互宽慰，偶尔相互帮助，偶尔再打打架……这不是挺美满的一种关系吗？干嘛一定要去触那根底线呢！

　　不过，话又说回来了，晏晓桐一个待字闺中的大姑娘，瞧她的眉宇发鬓，肤色脉络，明明就还是个黄花大闺女嘛，她怎么就会变得这么饥渴呢？纵然真是什么不调的话，那也总是有脉可寻吧！

　　只是上次两人第一遭见面的时候，古枫已经替她把过脉，虽然当时觉得她的虚火大旺，可怎么也达不了现在这种程度吧！

　　不对，这里面肯定有一个不为人知的原因。

　　思想到这里，古枫慢慢平静了下来，张嘴问道：“师姐，你真的愿意我帮助你吗？”

　　晏晓桐虽然羞臊，其实心里早就有了决定的，所以这会儿就强作镇定的点了点头。

　　古枫点头，然后道：“师姐，既然你愿意我帮你，那我就跟你提一个条件！”

　　“啊？”晏晓桐没想到古枫会在这个时候提条件，下意识的问：“什么条件？”

　　古枫道：“那就是你必须得配合我，我怎么说你怎么做。”

　　一向大大咧咧，甚至时常反调戏古枫的晏大师姐扛不住了，贝齿紧咬粉唇，好一阵才声音低低的道：“好嘛，你说怎么样就怎么样，但是事先声明……太过变态的我可不陪你玩的啊！”

　　古枫起先是有点啼笑皆非的，可细想一下，又觉得自己接下来要做的这个事情确实有那么点变态。

　　不过为了找出师姐的症结所在，就算变态一点，他也干了，这就张嘴道：“那好，师姐，我现在问你一些问题，你必须诚诚实实，毫无保留的回答我！”

　　这个……属于前戏吗？晏晓桐觉得有点好玩了，于是表现得相当乖巧的点了点头。

　　当古枫真的把晏晓桐当成一个病人来对待的时候，心里的那股忐忑难安就消失了，只是要张嘴发问的时候，却还是有些犹豫与结巴，“师姐，你平时那个……就是想那个的时候，一般是什么时间居多？”

　　晏晓桐没想到古枫一上来就是这么隐私的问题，脸刷地就红了，但既然答应了，她也没有反悔，声音低得不行的道：“早上醒来的时候，和晚上睡觉前。”

　　古枫又问：“那一般都是怎么解决的呢？”

　　晏晓桐呼吸快了一些，这样的问题实在是有点要命，她也开始结巴了，“用，用手！有时候用那种会震动的工具……不过没用过黄瓜，茄子什么的……！”

　　古枫想起那天在她床上看到的那个粉红色跳蛋，还有电脑屏幕上被定格的画面，脑海中也不由浮起了一副旖旎的画面，血液更是腾腾腾的开始加热！

　　当他意识到自己开始有反应的时候，赶紧的连连吸气，强自镇定一下心神，甩甩头又问：“那，每次要多长时间？”

　　晏晓桐垂着头，咬着唇，完全没有了平日里凶悍的模样，可怜兮兮的道：“……半，半个小时以上……”

　　古枫若为有些吃惊，不过想到晏晓桐是个练家子，时间长一点也是情有可原的，于是又问：“一天几次？”

　　晏晓桐双腿原本就夹得很紧，被他这一问就夹得更紧了，雪白的肌肤一阵阵紧绷，结结巴巴的道：“说，说不太准儿，有时一天三次，有时候，五六次，有，有的时候，我都数不清。”

　　古枫惊愕得张大了嘴巴，幸亏自己打定主意要把炮弹留给范上校，要不然给她开了这个荤口，那以后自己还能活吗？

　　镇定！镇定！

　　古枫深吸一口气，强压下心中的震惊，又问：“那你平时那啥的时候，心里想的是谁？”

　　这回晏晓桐想也不想的脱口而出：“你！”

　　古枫听得腿一软，差点没从沙发上瘫到地上！

　　这样的答案，实在没办法让古大官人淡定啊！

　　急促的呼吸几下，古枫坐直身子，想让自己的脑子清醒的从已问或将要问的问题中寻找出蛛丝马迹！

　　停了停，古枫又问：“那你平常什么时候需要最强烈？就是说心情，环境，又或者是别的什么特别容易刺激你？”

　　晏晓桐两条长腿已经拧在了一起，呼吸也开始从急促变成了喘，“我，那个，特别高兴的时候，又或是和异性单独在一起的时候，又或者练完功之后，我，我，我就特别的想。”

　　古枫有些好奇的问：“和谁单独在一起？”

　　晏晓桐狠狠白了他一眼，恨恨的道：“我还能和哪个时不时要装正太，时不时又要调戏我的混收在一起！”

　　古枫有些心寒，怎么听起来像是在说我啊？

　　沉默一阵，晏晓桐补充道：“和你在一起，我特别控住不住我自己，例如，现在……”

　　古枫又吃惊得张大了嘴巴，一副难以置信的这神情。

　　晏晓桐不敢看他，捂着脸，两条腿死死的纠缠在一起，声音带着哭腔的道：“求你了，别问了好不好，我难过死了！”

　　古枫还想说，我再问最后一个问题！

　　只是没等他开口，坐在旁边的晏晓桐已经扑了上来，骑坐到古枫的身上，搂着他的颈脖把粉艳的双唇凑了上来，没头没脑的亲吻着他的脸颊，一边亲，还一边仿如梦呓一般喃喃的道：“古枫，我受不了了，受不了了，你别挑逗我了，我要你，我想要你，现在就要，我什么都不管了！”



第三百七十三章 魔怔师姐

　　晏晓桐突然间雌威大发，狂热主动得几近疯狂。

　　古枫被吓得不行，虽然做这种事情他的身体根本不用准备，可是和师姐发生关系，他可是一点心理准备都没有的，所以赶紧伸手，欲把她从自己身上推开。

　　谁曾想这不推还好，一伸手就摸到了两团丰满的柔软，耳边也传来了一声嘤咛，吓得他更是心惊肉跳。

　　几经挣扎，好容易摆脱了晏晓桐狂热的红唇，这才慌张的道：“师姐，不要，咱们不能这样！”

　　晏晓桐犹如魔怔了一般，根本就不理他，吻不到他的唇，就突地挺直了身子，搂着他的头，把他的脸死命摁向自己的胸部，一边揉着，一边气喘吁吁的道：“有什么不可以，我们只是，师姐弟，又不是亲姐弟……师父也没有禁止同门之间不能谈恋爱！”

　　古枫被她弄得也要走火入魔了，被她丰满的酥胸紧压着口鼻，连呼吸都呼吸不过来，继继续续道：“师姐……你冷静一点！冷静一点！”

　　晏晓桐充耳不闻，发狠的摁着古枫的头在她胸前蹂躙一通后，这才放开她，眼神痴迷，娇喘吁吁的道：“平常的时候，我都要花好大的功夫才能让自己冷静，今天你给我买房子，买车子，让我这么高兴，我已经忍不住要暴发了，偏偏你还来挑逗我，我怎么能冷静，古枫，我告诉你，第一次见到你的时候，我就想把你给办了，到现在，我真的忍无可忍了！”

　　古枫闻言心中巨震，有晏晓桐做参照，谁能说女人不比男人好色呢？

　　随后，晏晓桐嘴里又冒出的一句话，使得古枫当场就木鸡了！

　　她说：“师弟，你就从了师姐吧！”

　　说完，晏晓桐就去扯古枫的领子，要给他宽衣解带了。

　　直到胸前的钮扣被她解开了两颗，她的手伸进了他结实的胸膛的时候，古枫才从失神中反应过来，赶紧的摁住她的手道：“不，师姐，你别这样，别，你现在不是动情，你是生病了，你听我说，你真的生病了！”

　　“老娘生个毛线的病！”晏晓桐见古枫老是反抗挣扎，顿时就火了，怒喝一句后，被他摁住的手猛地抽了出来，抓住他的衣领用力的往下一撕。

　　只听“哧叱”一声响，古枫身上的衬衣被撕成了两半，然后晏晓桐火热的唇就雨点似的落到了他的身上。

　　太暴力了，太疯狂了！

　　古枫都惊呆了，这样的女人，他前世今生都只是头一次见啊！

　　尽管这样真的很刺激，若换了别个男人，说不定就从了晏晓桐。可是古枫却仿佛中了邪似的，硬是不肯就范，一手抓着衣服，一手拉着裤子。

　　晏晓桐却是不管不顾，今天她已经打定了主意，说什么也要把古枫给办了。

　　她不像别的女人，别的女人别说逆推，能拒绝侵犯已经很了不起了，她是个高手，而且是个实力与古枫不相上下的高手，她如果铁了心的要办一个男人，这个男人十有八九都逃不出她的石榴裙，纵然是强悍如古枫，也应付得十分吃力。

　　两人在沙发上纠缠起来，没一会儿就跌落到地上，晏晓桐的手足紧缠着他，还不停的扯他的衣服！

　　“师姐，你冷静点！”古枫真的被她弄得受不了了，尤其是她尖尖的指甲，时不时划过他的肌肤，弄得他火辣辣的，心头一阵火起，终于忍不住伸手一巴掌打在了她的脸上！

　　“啪！”一声脆响，晏晓桐顿时滞住了，所有的动作都停了下来，一双美眸瞬间凝起了迷雾，不一会儿泪水滴嗒的落了下来，然后失魂落魄的离开了他的身体，卷缩着倒在地上，抱着自己的胸不停的抽咽起来。

　　古枫愧疚的不行，忙扑上前抱起她道：“师姐，对不起，对不起，我不是故意的，我……”

　　晏晓桐泪眼迷茫的眼睛幽幽的看着他，张嘴道：“古枫，我知道，你嫌弃我，你一直都嫌弃我，你认为我是个贱女人？可是我告诉你，我或许有那么点犯贱，老是想着男人，可我一点也不脏，我一直都死死的控制着自己，我到现在还是个处女！”

　　这一点，不用她提醒，古枫都是心如明镜的，“师姐，你别这样，我从没嫌弃过你，你在我眼中是圣洁的，你一点也不贱！”

　　晏晓桐泪流满面的捂住耳朵喊叫道：“不，你不用拣好听的说，我知道你瞧不起我，我不听，我不听，我不听！”

　　古枫一手抱着她，一手拉开她捂在耳朵上的手，“师姐，你不要这样糟践自己，其实，我也很喜欢你，真的，我不骗你，可是我已经有了很多女人了，我不能给你什么，所以我不真的不能再祸害你了！”

　　晏晓桐再也忍不住，呜咽着扑进他的怀里，“我不在乎，我不要其他，我什么都不要。我只要你！”

　　古枫真的不知该再说什么了，晏晓桐现在已经像走火入魔一样了！

　　想要和她好好的沟通，必须要让她冷静下来，但想要让现在激动的她冷静下来，除了从了她之外，好像没有别的办法！

　　想了想，古枫把心一横，闭上嘴什么都不再说了，一只手从她的睡裙底下探了进去，一只手从她的裙子领口伸了下去……

　　“嗯”晏晓桐身体被他一经触碰，顿时就忍不住微颤，带着迷雾的眼睛也张了开来，有些吃惊，有些害羞，但更多还是欢喜，然后红红的唇就主动凑了上来！

　　古枫犹豫一下，最终还是吻了上去……

　　一分钟……

　　两分钟……

　　十分钟……

　　三十分钟……

　　在晏晓桐终于在连连巨颤中达到峰顶浪尖，一直在旁边帮助她的古枫也终于大呼了一出气，放开她的身体，坐到旁边不停的喘息。

　　这种方式对他而言实在是巨大的煎熬啊！

　　晏晓桐好容易才平息了下来，软软的躺在沙发上，看着满头大汗的古枫，幽怨又无奈的问：“古枫，你真的这么嫌弃我吗？情愿用这种方式，也不愿真的要我吗？”

　　古枫摇摇头，“师姐，我不是不想要你，而是我很清楚，我就算要了你，也不能解决问题。现在的你，完全是身体支配着脑袋，而不是脑袋支配身体，就如喝醉了一样，属于意乱情迷，如果这个时候我要了你，我并不是对你好，我是在趁火打劫，趁人之危，到时候你的病好了，你会后悔，你会怨我的！”

　　晏晓桐的眼泪再次落了下来，“不，你错了，我不会后悔的。”

　　古枫滞了一下，终于道：“师姐，给我一个机会，也当是给自己一个机会，让我把你的病治好，如果之后你还坚持，那我们就真正在一起好不好？”

　　晏晓桐不想再去争论自己到底有没有病，已经从情欲中稍为解脱出来的她心神平静，平静到有种万念俱灰的感觉，所以任由古枫怎么说，她也不再吭声。

　　古枫抓过她的手，把手指搭到她的脉博上。

　　晏晓桐任由他为之，缓缓的闭上双目，只是眼中仍泌出了泪滴。

　　古枫手指压在她的脉门上，发现她的脉博要比从前的时候更混乱许多，很显然，她的病情较之前更加严重了，可奇怪的是她的脉象虽乱，却仍然强而有力，并不见丝毫虚弱之兆！

　　疑惑不解的他这就运起一丝气息，通过她的脉门缓缓的送了过去。

　　只是气息刚进入她的体内，立即便有一股阴柔，凌厉，凶狠无比的强劲气息朝他扑来，浩浩荡荡的，势不可当，犹如数不清的野马奔腾，不停的吞嗜着他送过去的气息，而且一路的席卷而来，要把他彻底的淹没与吞嗜！

　　古枫吓坏了，赶紧的回气松手，也幸亏他意识到不妙便立即撒手，若晚上那么一丝半点，被她那股强大的阴柔反侵入体，那后果绝对是不堪设想的。

　　这是什么？

　　吸星大法？

　　古枫大惊失色的看着眼前带着丝柔弱，仿似不堪一击的晏晓桐。

　　回想起刚才的恐怖情景，冷汗不由再次簌簌而下，心里十分庆幸自己千难万难的忍住没和她做那男女之事，如果直的进入她的身体，自己难免要动用精气，一旦动用精气而招惹了晏晓桐体内的阴柔大气，再想抽身恐怕就千难万难了，最后自己会不会精尽人亡不得知，但这一身苦练的功夫肯定要废了！

　　晏晓桐已经变成了什么？

　　妖怪？

　　吸精女魔？

　　原本晏晓桐真的不想再理古枫了，可是当她张开眼睛，发现他脸色苍白如纸，浑身湿透，连头发都在滴水的时候，不由吓了一跳，什么都顾不上了，立即扑到他的身上，搂住他问：“古枫，你怎么了？你别吓我啊！”

　　古枫再次闻着她的发香体香，触着她柔美嫩滑的肌肤，不再是心动，而是心颤，带着恐惧的问：“师姐，你练的到底是什么功夫？”

　　晏晓桐茫然的摇头，“我也不知道！”

　　古枫又问：“师父没说吗？”

　　晏晓桐摇头，“不是师父传给我的，是我自己偷学的，师父把这个内功气法藏在一本医书里，我有一次不小心的翻到，感觉有点好玩，就照着这个法子练了。”

　　古枫急问：“那师父没发现吗？”

　　晏晓桐点头，“师父发现了，不过那个时候我已经练了好久！”

　　古枫又问：“那师父没说什么吗？”

　　晏晓桐摇头，“他知道之后，只是不停的叹气，却什么都没说！古枫，怎么了？是不是我的功夫有什么问题。”

　　古枫也叹气道：“师姐，你这门功夫太霸道太邪乎了，依我看，你身上的怪异症状就是这门功夫引起的。”

　　晏晓桐吃惊的道：“不能吧，我都练这么多年了，也没感觉什么异样啊，除了……这个需要强烈一点外。”

　　古枫摇头，“你不知道，你这门功夫极富攻击性，刚刚我只是想用自己的内息探查一下你的身体，差点就被反嗜了。如果我不及时撒手，恐怕这会儿我已经被你吸成人干了。”

　　“啊！！？”晏晓桐面带惊色的看着古枫，“可，可是我怎么一点感觉都没有呢？”

　　古枫苦笑，“你要是有感觉，也不会连自己怎么变成这样也不知道了！”

　　晏晓桐沉思了一下，也不由缓缓点头，“我说我怎么会这么喜欢揍人，又那么想和男人……原来就是这门功夫引起的，早知道是这样的话，打死我也不会练的。”

　　古枫叹气道：“师姐，东西不能乱吃，这功夫也不能乱练啊！”

　　晏晓桐无奈的道：“可是我不练也练了这么多年了啊，现在该怎么办啊？”

　　这个问题，古枫也回答不了。

　　晏晓桐着急的问：“古枫，你有办法治好我吗？我不想变成个女淫魔啊！”

　　古枫摇头，无力的道：“我也没有办法，你这个太疑难杂症了。已经超出我能理解及医治的范围。”

　　晏晓桐原本跪着的身体顿坐到地毯上，喃喃的道：“那我岂不是只有等死了？”

　　古枫摇头，“不会的，师父既然什么都没说，肯定还有深意，你别太紧张，等师父回来咱们问问他！”

　　晏晓桐想到自己将变成一个十足的淫娃荡妇，身体不禁颤抖起来，“古枫，我好害怕！”

　　古枫伸手把她揽进怀里，“别怕，有我在，有我在呢！”



第三百七十四章 线索

　　计划永远是没有变化快的。

　　原本古枫是打算出来给晏晓桐买套房子，然后就回去陪范允的，可是晏晓桐现在这副模样，他哪忍心抽身离去。

　　只好无奈的打电话给范允，称自己在外面有事，一时半会儿回不去。

　　范允自然不高兴，不过她没有抱怨的习惯，淡淡的说声知道了便挂断电话。

　　古枫心里有些愧疚，但今天的情况确实有些特殊，只能先把晏晓桐安慰好，过后再弥补范允了。

　　晏晓桐并不是个脆弱的女人，相反相当的好强，古枫给范允打电话的时候虽然躲到一边，但她也听到了，所以在古枫回来的时候就道：“古枫，你要有事你就先走吧！我能照顾好自己！”

　　古枫摇头淡淡的道：“没事，今晚我陪着你！”

　　晏晓桐看他一眼，半开玩笑半认真的道：“难道你就不怕我又像刚才那样狂性大发，把你给办了！”

　　古枫心中微寒，强自镇定道：“我相信师姐不会的！”

　　晏晓桐似笑非笑的道：“那可说不准。”

　　正当古枫打定主意今晚陪着晏晓桐的时候，情况却又发生了变化，李啸澜来电，他可能找到向斯平等几人的下落了。

　　尽管李啸澜在电话里的语气不太肯定，但找到剩下那班特种兵已经是古枫现在的头等大事，抱着宁可杀错也不可放过的心态，他决定立即和李啸澜会面。

　　如果古枫是去风花雪月，晏晓桐肯定就放手让他离开，可是当她知道是与那班特种兵有关，她却说什么也要跟古枫一起去。

　　古枫无奈，只好答应。

　　晏晓桐这就去换衣服，不过她并没有避开他，就当着他的面把吊带睡裙给褪了下去，反正摸也被他摸过了，亲也被他亲过了，让他看一下又有什么了不起呢！

　　看到那玲珑窈窕，白嫩如雪的身体出现在眼前，古枫赶紧的别转开目光，不是假正经，而是害怕！

　　晏晓桐美艳不可方物，穿着衣服都诱人犯罪，可何况是脱光了，可是她这种美却是有毒的，只可远观不可亵玩，就像是罂粟一样，能让人上瘾，更能让人万劫不复。

　　两人驱车出门，在新锐锋旗下的一个酒店套房里，古枫见到了李啸澜。

　　不过李啸澜并不是一个人在，而是带着四个打扮得花枝招展的女人，瞧她们的扮相，一眼就能分辨出她们是做什么的。

　　这几个女人，很有可能是小姐，不然妆不会化得那么浓，衣着也不会那么暴露，更不会大大咧咧的劈开穿着短裙的腿。

　　当然，凡事都有例外，只不过这几个明显不在此例。

　　古枫不知道这几个女人是不是真的能提供什么线索，不过蛇有蛇路，鼠有鼠洞，三教九流接触的人群最是复杂，消息也最是灵通。所以他也没说什么，随着李啸澜进了里间。

　　没多一会儿，李啸澜带进来一个留着长发，约摸四十岁左右的中年男人。

　　这男人花名叫癞痢辉，线索就是他发现的。

　　癞痢辉进来后明显有些局促，没敢坐，神情若带不安的看着古枫。

　　古枫瞧见他这模样，淡淡的道：“别紧张，坐吧！”

　　癞痢辉又迟疑的看向李啸澜。

　　李啸澜就喝道：“让你坐就坐，看我干嘛！”

　　癞痢辉坐了下来，不过那姿势却有点像扎马步似的，瞧得一旁的晏晓桐想笑又不敢笑。

　　李啸澜给古枫和晏晓桐都倒了茶，见癞痢辉还是不开口，不由又喝道：“哑巴了？知道什么就说什么？”

　　癞痢辉被喝得心中一禀，点头如蒜的道：“是，是！”

　　原来，癞痢辉是个鸡头，做的是皮肉生意，手下有十来号小姐，但全都是野鸡，他自己也没有常驻的酒店或夜总会，做的都是送货上门的外卖服务，就是昨天夜里，有人打电话管他要了四个小姐。

　　最近天气转凉，皮肉生意也渐渐转入淡季，所以癞痢辉的精神并不太好，可是一听有生意做，立即就龙马精神了，赶紧的招来了几个小姐！

　　小姐们到齐后，打电话的那位也过来接人了。

　　一次性出去这么多小姐，为了她们的安全着想，癞痢辉自然要亲自押车，可是那位不同意，说这几位主顾不愿见生人，不过可以适当的再补些钱。

　　癞痢辉虽然仍不太愿意，可是之前和这位已做过几次生意，算得上是熟客，加上补的钱也不少，也只能作罢，毕竟这世上又要嫖又怕别人知道的斯文败类太多了，更何况他这种做皮肉生意的天大地大还不如银子大呢！

　　只是，等女人们做完活回来的时候，癞痢辉却怒极了，因为女人们个个被折腾得不成人样，其中两个还挨了打。

　　问起情况，原来小姐虽然只去了四个，可是男人却总共有八个，其中还有两个是洋鬼子，一看是这么个混战的玩法，其中两个小姐当场就表示不愿意，结果话没说完就挨了揍，然后那几个男人就如野兽一样扑上来，不管三七二十一摁倒她们就剥衣服，连续三个多小时不停的折腾之后，那八个人终于如死猪一样趴着不动弹了，而那四个小姐却也忆被折腾得只剩半条人命！

　　看到女人们身上青一块紫一块的回来，癞痢辉十分愤怒，打电话给那名熟客，那熟客却耍起了赖，称自己只是个中间人，负责接送，其他的事情一概不知，然后就关机了。不过到了下午，这名熟客竟然又找上门来，让癞痢辉多一事不如少一事，那些人不是那么好惹，然后象征性的扔下了二百块就指袖而去。

　　癞痢辉是个生意人，当然知道和气生财的道理，可是小姐们个个都被折腾得不成人样，其中两个没挨打的最少要休息上那么一两个礼拜，而那两个挨了打的，没有一两个月怎么也恢复不了元气，这么大的损失，叫他怎么能忍，于是就把这件事和罩他的老大说了！

　　这老大虽然不是新锐锋的人，但也知道新锐锋正在找人的消息，原本癞痢辉来找他诉苦，想让他为其出头的时候还没多想，可是当癞痢辉说到那八人之中有两个是洋鬼子的时候，他就不由心中一动，新锐锋现在要找的八个人中不就有两个是洋鬼子吗？

　　不管是不是，癞痢辉的老大都决定把这个消息告诉新锐锋，卖个顺水人情，再接着便有了李啸澜找古枫这一幕。

　　得知了前因后果，古枫挥手示意癞痢辉让他把女人们带进来。

　　进来之前，古枫仔细的看看四个女人，发现她们都是二十来岁左右，虽然全都浓壮艳抹，但有两个的脸上却带着无法摭掩的淤青。

　　古枫让她们都坐下后，把手里的八张照片递给了她们，“你们看看，昨晚是不是他们？”

　　女人们接过照片，其中一个女人就尖声叫起来，“对，对，就是他们，动手打我的就是这个洋鬼子，他那玩意儿又长又细，像猴子尾巴一样，老娘到这会儿还痛呢！”

　　古枫虽然心寒，却也不由大松一口气，踏破铁鞋无觅处，得来可全不费功夫啊！



第三百七十五章 小姐们的口供

　　有的时候，世事就是这样，有心栽花花不开，无心插柳柳却成了荫。

　　蜂后那边几乎是全体出动，至今仍没找到向斯平等人的下落，古枫这边呢，消息中午才散发出去，晚上就有了回应，而且一报就一个准。由此可见，人民群众的力量是何等强大。

　　小姐确认了古枫从蜂后那里拿来的几张照片上的八人正是她们接的一拨客人，古枫自然喜出望外，赶紧的问：“你们知道昨晚那个地方在哪吗？”

　　然而，这话却让小姐们面面相觑，久久答不上话来。

　　古枫疑惑的问：“怎么了？”

　　四女中一个年纪稍为大点的女人道：“我们一上车，那司机就用黑布把我们的眼睛蒙上了，到了之后才拆开来的，然后走的时候，又给我们蒙上，神神秘秘装，装神弄鬼的，一看他们就不是什么好东西。”

　　另一个挨了打，嘴角有颗美人痣的女人也愤愤不忿的道：“他姥姥个过期咪咪的，我只不过是看他们人这么多，其中还有两个洋鬼子，心里害怕，说了句我不想干，立即就扇我几大耳光，要是落到老娘手里，一定要让他知道菊花为什么那样红。”

　　四人中一个比较丰满的女人也忍不住了，张嘴道：“就是，这些人简直就是禽兽，仿佛上辈子上上辈子都没见过女人似的，那个狠劲，真个恨不能整个人都钻进老娘肚子里去一样。”

　　那个一直没说话的瘦削女人终于开了腔，不屑的道：“可是我昨晚看你叫得很爽啊！”

　　丰满女人脸上窘了窘，吱唔道：“老娘是痛好不好，痛都不兴叫一下啊？”

　　雇佣兵，平时都很少沾荤，好不容易忷一回肉，自在如饥似渴如儿狼似虎，这并没有什么好稀奇的。

　　古枫见几个女人说了半天，始终都说不出那是什么地方，不由有些头痛，于是问道：“那个地方是什么样的一个地方，你们总该知道了吧？”

　　年纪稍大的女人道：“像是一个地下室，要下长长的楼梯，里面有股子霉味儿，好像很久没住人似的！”

　　古枫等了一阵，发现另外三个女人没话说，不由就问：“没有要补充的吗？”

　　那个丰满的女人想了想道：“我只知道要去那个地方，必须经过叉香鸡，还得经过养猪场。”

　　另外三个女人很好奇，不由就问：“你怎么知道？”

　　丰满女人很得意的挺了挺硕大的胸部，“你们都说我胸大无脑，这回不够我聪明了吧！告诉你们，我是闻出来的，去的路上，我闻到了叉香鸡特别的香味，之后又闻到了猪屎味，那股猪屎味一直持续了五六秒那样子，所以必定是经过养猪场的。”

　　年纪稍大的女人嗤之以鼻，“切，有什么了不起的，除了知道吃就知道拉。”

　　经她这么一说，那个瘦削的女人也想起来了，“车子好像好经过工业区，因为到中途的时候，有很大股子塑胶味，还有大型机器的轰鸣声。”

　　古枫点点头，见没人再说什么了，又问道：“那你们记得从出发到地头，总共需要多长时间吗？”

　　年纪稍大的女人道：“大约一个小时那样子，最后那段路有些颠簸，而且是往上走的！”

　　古枫还想问什么的时候，晏晓桐却把他拉到一边，低声道：“师弟，怎么该你聪明的时候，你反倒糊涂了，你跟她们废那么多话干嘛啊？”

　　古枫没反应过来，问：“不问她们，怎么能找到那个地方啊？”

　　晏晓桐看他一眼，有些幽怨的道：“要是刚才我那个你的时候，你能这么糊涂就好了！”

　　古枫微汗，怎么说着说着又扯那上面去了，要是我刚才真的装糊涂让你给上了，那我恐怕连自己怎么死的都不知道呢！

　　晏晓桐接着道：“要找到他们的落脚点那还不容易，不是有个司机吗？那个癞痢辉不是有他的电话吗？打个电话把他引出来，然后揍他一顿，让他给带路不就什么都结了！”

　　古枫苦笑，他还以为晏晓桐能想得出什么好主意呢，原来是这个，于是就道：“那你打一下试试。”

　　晏晓桐这就向癞痢辉要来了电话号码，拨打起来，结果里面却传来：“你所拨打的电话已关机。”

　　晏晓桐颓然的放下手机，叹气道：“关机了！”

　　古枫对于这个结果一点也不意外，淡淡的道：“这个家伙肯定是料想到癞痢辉不肯轻易善罢甘休，所以关机了！”

　　晏晓桐恍然的点点头，随后却又摇头道：“不对，如果他打定主意要置身事外，那干嘛下午又来找癞痢辉，还赔给他二百块呢！”

　　古枫沉吟了一下道：“这应该是摆明立场的问题，他既不想招惹癞痢辉，也不想得罪向斯平那班人。那二百块应该不是向斯平掏的，而是他自己掏的，他这样做无非就是想对癞痢辉说，他只是个打酱油的，别把账全都算到他头上。”

　　晏晓桐摇头道：“我觉得还有另一种可能。”

　　古枫疑问：“什么可能？”

　　晏晓桐道：“他觉得癞痢辉可能找得到他，知道躲也没用，所以索性就站出来，变相的警告一下癞痢辉！”

　　古枫想了想，点头道：“也不是没有这个可能！”

　　两个人在一边窃窃私语，那几个女人正襟危坐在那里，连交头接耳都不敢，刚才进来的时候，癞痢辉已经郑重的警告过她们，里面的这几位别说他惹不起，就连他的大佬都惹不起，想要有人替她们出头，那就得放老实些，问什么说什么，只说实话，别说大话！所以这会儿她们可老实了。

　　不过，古枫和晏晓桐也没晾起她们太久就走了回来。

　　古枫道：“你们先出去，让癞痢辉进来。”

　　几个女人如蒙大赦，赶紧走了出去。

　　癞痢辉进来的时候还是那副诚惶诚恐的样子，甚至比刚才更紧张，因为就在他出去的时候，他的老大打电话来，让他务必全力配合新锐锋的人办事，如果人家不满意，那他癞痢辉以后也别想呆在深城了。

　　看见癞痢辉额上正不停的冒汗，古枫不由失笑，“你紧张什么？”

　　癞痢辉喃喃道：“我，我，我……”

　　古枫问：“你已经知道我是谁了？”

　　癞痢辉慌恐的道：“知道……不，不知道！”

　　古枫笑了起来，“没有什么，知道就知道，我古枫又不是见不得人！”

　　对于普通人而言，古枫这两个字没有任何意义，可是对于出来混的，尤其是在深城混的，如果不知道古枫是谁，那就是白混了！

　　丁力生的名号在从前的时候响叮当，因为丁力生三个字几乎就等于是义合帮！古枫两个字虽然是在近一年中才在黑道中流传，但其掘起的速度之快简直就是如雷迅耳之势，提起古枫，人们几乎立即就想到了新锐锋。

　　原本癞痢辉只以为来的是新锐锋一般的高层，也就是董事会以下的人物，却万万没想到来的是新锐锋的总裁，深城黑道的总舵主，他就更是吓得脸色发青了。

　　古枫淡淡的语气，“放心，我不会对你怎样的。你做的营生虽上不得台面，可是你对手下的这些女人还算仁义，没忘记替她们讨公道。”

　　癞痢辉脸色讪讪，干笑着不知如何回答，他哪里是想替她们讨公道，他是想挽回自己的讨回。

　　古枫夸了他两句，正色道：“我问你，你有办法找得到那个给你打电话找小姐的人吗？”

　　癞痢辉摇头。

　　古枫眉目一沉，“一点办法都没有？”

　　癞痢辉见古枫满目阴沉，神情更是慌张，生怕这位爷一个不爽，就让自己钻麻包袋里在东江河上玩漂流，所以满头大汗的道：“我想想，我想想！”

　　只是越急，他的脑子就越不好使，怎么想也想不到自己该去哪找那个打电话给他的王八蛋。

　　古枫见他不知所措的样子，只好无奈的提醒道：“你做的是暗门子生意，又没门没户，全都是熟门滚路的熟客居多，没有人介绍，那人不能无缘无故的找上你吧？”

　　被古枫这么一点拨，癞痢辉还真就醒过神来，冲口而出道：“赵老虎，对，赵老虎介绍他来找我的，第一次找我的时候，他就称自己是赵老虎的好兄弟。”

　　“立即把赵老虎找来！”古枫的语气平淡，只是身为上位者，却有股不怒而威的气势，这恐怕就是传说中所谓的霸王之气了吧！

　　癞痢辉连犹豫都不敢犹豫，点头如蒜的掏出手机，拨通了号码道：“喂，虎哥，我啊，小辉。我手上到了新货，你要不要过来试钟？……肯定正，刚下火车，新鲜热辣呢！……虎哥，您真会开玩笑，我老点谁，也不敢老点你啊！……对，我在XX酒店603号房，你赶紧来吧！”



第三百七十六章 大师姐的厉害

　　十来分钟左右，赵老虎就来了，听到癞痢辉说有新货到，他就放下了手头上所有的事情，迫不及待的赶来偿鲜了。

　　不过，他并不是一个人来的，而是带着三个手下过来，显然是准备自己享用过后，也赏他们几口汤喝吧。

　　摁响门铃后，发现开门的是一个妙龄女人，面容绝顶清秀，肌肤白皙雪嫩，身材玲珑苗条，仅是开门的一个简单动作，便让人感觉婀娜多姿，风情万千！

　　赵老虎色眯眯的眼睛上上下下的打量这个女人，一边啧啧有声的赞叹道：“姥姥个锤子，果真是新鲜热辣！”

　　女人微蹙秀眉，淡淡的问：“你就是赵老虎？”

　　赵老虎点头道：“对，我就是赵老板，刚下火车吧，洗了吗？”

　　女人愣了愣，显然没回过意来。

　　赵老虎又摆手道：“算了算了，别洗了，洗了就不香了，我就喜欢带味儿的女人，来来来，赵老板让你领教领教什么叫做七寸不烂之舌！”

　　说罢，赵老虎就伸手欲去揽女人的纤腰，同时臭哄哄的大嘴也往女人的樱唇上凑。

　　女人秀眉一蹙，刷地一拳砸到赵老虎的肚子上。

　　看起来仿佛花拳绣腿的一拳直接就把赵老虎双手捂着肚子弯下了腰，只是当他的头低下来的时候，女人的膝盖已经狠狠的顶了上来。

　　“叭”的一声响，赵老虎连惨叫都来不及就仰面朝天的倒在了地上。

　　片刻之间，跟在他身后的三个打手还没反应过来，赵老板就哼也没哼一声就倒了下去。

　　“妈的，臭婊子你找死呢！”三人反应过来，立即就扑了上来。

　　“大师姐，这三个留给我！”一声大叫从里面响起，然后一人窜了出来，李啸澜如猛虎一般扑了上去。

　　瞬间，就和那三人缠打起来，拳来脚往，呼喝成声，打得好不精彩！

　　五分钟左右那样子，李啸澜和他们从门口打到走廊，从这头打到那头，又从那头打回这头，终于陆续的将三人放趴下了！

　　李啸澜拍着手上的灰尖，略带得色的走到回女人面前，颇为恭敬的道：“大师姐，搞掂了！”

　　能让李啸澜尊称为大师姐的人，除了晏晓桐外，不会有第二人了。

　　晏晓桐秀眉微蹙，摇头道：“看在古枫是你学弟的份上，你这声大师姐我应了，不过你背后叫叫也就算了，出去之后可千万不要跟别人说你是我师弟。”

　　李啸澜委屈的问：“大师姐，为，为什么啊？”

　　晏晓桐伸出一根青葱玉白的手指，在他面前摇了摇道：“因为你的功夫太烂了！”

　　李啸澜大窘，自从练了古枫教的那几手功夫后，他已经认为自己很强大了，没想到在晏晓桐面前却得到了这样的评价，自尊心深受打击。

　　晏晓桐脸上的表情依然不是那么好看，在转身回房间之前，又扔下一句：“还有，以后在我面前别瞎逞能，我不喜欢别人剥夺我揍人的权利！”

　　李啸澜没想到这个大师姐这么有性格，当下讪讪的站在那里，不知该如何应对。

　　古枫在一边看着，脸上浮起淡笑，李啸澜虽然不是他肚子里的虫子，但他却十分了解李啸澜的为人，这厮一撅起屁股，他就知道是要拉屎还是拉尿了，平白无事的向晏晓桐大献殷勤，不外乎两个目的，一就是想泡她，二就是想她传几手功夫。

　　不过照目前来看，应该是后者居多，因为以李啸澜的眼力，不可能瞧不出古枫与晏晓桐之间的暧昧关系，既然瞧出来了，借他十二个胆也不可能兴起挖墙角的花肠子。

　　赵老虎醒来的时候，发现自己瘫在房间的地上，两男一女正坐在那里看着他，旁边站着的一人正是打电话叫他过来试钟的癞痢辉。

　　一瞧这阵势，赵老虎立即明白过来了，“癞痢辉，你他妈老点我！”

　　癞痢辉并不否认，只是委屈的道：“虎哥，我也没办法，这位是新锐锋的总裁古枫。”

　　赵老虎顺着他的目光看去，发现一个年轻男人正表情平淡的看着自己，看起来也没有厉害之处，不过是脸白了些，目光锐利了一些罢了，这就是黑道中谈虎变化的古枫，枫少？

　　有点可笑了，赵老虎一巴掌拍到癞痢辉的道：“你他妈蒙谁呢？随便找个小白脸就说是古枫，我在街上随便找个老家伙，还说他是丁力生呢！”

　　癞痢辉尴尬的道：“虎哥，我蒙你干嘛啊？他真的是枫少！”

　　赵老虎还想嚷嚷，晏晓桐却已经忍不住冲了上去，当胸一脚就把赵老虎踩到地上，“你再废一句话，姑奶奶就废了你！”

　　古枫有些好奇，晏大师姐不是一直以老娘自居的嘛，这会儿怎么又改成姑奶奶了？

　　这风格变得有点快啊！

　　赵老虎也是出来混的，身上多少有几分血性，当即就吼叫道：“你个臭婊子，你他妈有种就杀了我，要不然我一定叫人轮你大米！”

　　“杀了你？”晏晓桐冷笑一声，双手齐出，猛地抓住了他的双臂，一扭一掳一提一翻一扣，便听得赵老虎双臂中不停的响起了“喀嚓”之声，也不知道是骨头错位了，还是骨折了，反正闻者无不唯之心寒胆颤，毛骨悚然。

　　赵老虎更是暴起一阵接一阵杀猪似的惨叫，“啊——啊——啊——”

　　等到晏晓桐停下手，赵老虎整个人已经趴在了地上，痛苦不堪的翻来滚去，两条手臂如面条一样瘫软。

　　仅一会儿，他就已经脸色苍白，大汗淋漓，嘴里不停嚎叫道：“杀了我，杀了我吧，我受不了了！”

　　杀人不过头点地，晏晓桐才不屑去做这种没有技术含量的活，她能让赵老虎偿到比死更难受的滋味，这个分筋错骨手，一般情况下她都不怎么用的，因为太残忍了，只要被分一次筋，错一次骨，这一辈子恐怕都要陷入恶梦纠缠中。

　　看着赵老虎的惨状，李啸澜才意识到这个哎呀大师姐有多么的恐怖与厉害，再看向她的眼神，已经多了一丝敬愄之意。

　　在一旁的癞痢辉看到生不如死的越老虎，吓得腿都软了，随着赵老虎的惨叫一声比一声尖锐，一声比一声凄厉，他终于控制不住，扑嗵一声跪倒在地上。

　　不过坐在那里的三人却仍旧无动于衷，除了李啸澜的嘴角仿佛带点抽筋似的颤动着，另外两人却仍是风轻云淡的平静表情。

　　好一阵，古枫才抬起腕上的表看了看，三分钟了，对于普通人而言，在分筋错骨手之下煎熬了这么久，这辈子都不可能忘怀了，所以他就走上前去，抓住他的手臂，一扣一翻一提一掳一扭，再放开的时候，赵老虎才感觉自己从地狱里回到了人间，像条死狗一样伏在地上呼呼的喘气。

　　古枫淡淡的开腔道：“赵老虎，现在你还怀疑我的身份吗？”

　　死过了一回的赵老虎已经再也硬气不起来了，因为他已经明白，眼前这位十有八九就是新锐锋如今的话事人了，要不然这里的动静闹得这么大，酒店方面不可能如此沉默的，不但没有人查看，甚至连敲门声都没响起过，所以他赶紧的摇摇头。

　　古枫满意的颌首，随后又问：“我要找一个人，你愿意配合我吗？”

　　赵老虎忙不迭的道：“愿意，愿意！”

　　古枫这就冲癞痢辉使了个眼色，癞痢辉赶紧的走过去，“虎哥，枫少要找的人是你给我介绍的那个客人，叫阿财的。”

　　“阿财！？”赵老虎愣了一下，眼光闪烁了一下道：“我，我不知道他在哪啊！”

　　赵老虎眼中的迟疑之色虽然只是一闪而逝，但古枫却敏锐的捕捉到了，冷笑一声道：“师姐，我看这个老虎同志还没偿够分筋错骨手的滋味，你要不要再给他活动活动筋骨！”

　　“好！”晏晓桐立即就站了起来。

　　赵老虎被吓得心肝俱裂，慌恐的摆手道：“不，不，不要，我说，我说，我什么都说！阿财是我的结义兄弟，他就住在山南区淋石镇北条村五十六号！”

　　古枫笑了起来，“早这么识趣的话，又何苦受这种活罪呢！”



第三百七十七章 绝不放过你

　　李啸澜留在了酒店里看着赵老虎与癞痢辉等人，古枫和晏晓桐直奔山南区淋石镇。

　　没费多大功夫，两人就找顺利的找到了北条村五十六号。

　　一栋旧式小楼，外面围着矮墙。

　　尽管这个阿财只是个混混，并不是凶残又狡猾的雇佣兵，但因为有上次在向斯平别墅的教训，古枫和晏晓桐都十分小心。

　　确定了那栋小楼就是他们要找的北条村五十六号后，两人躲在暗处仔细的观察起来。

　　小楼第一层没有灯光，但二楼的一个窗户隐隐透射着微弱的光亮，估计家里有人。

　　古枫和晏晓桐用传音入密商量一阵，然后小心翼翼的往小楼靠近。

　　悄无声息的翻上矮墙，两人没敢贸然跳下去，而是小心的观望着。

　　院中没有狼狗，防盗门紧闭着，侧边停着一辆轿车，根据这车的颜色，款式，标志及牌号，古枫十分确定这就是小姐们口供中所提到的那辆车子。

　　这一发现，让两人都是心喜不已，因为他们找对地方了，只要找到这车的主人，就不能找到向斯平一班人的落脚点。

　　经过谨慎的观察，确定下面没有丝线，地雷，以及别的什么危险物之后，两人落到水泥地上，蹑手蹑脚的靠近大门。

　　到了近前，古枫指了指那门锁，朝晏晓桐使了个眼色。

　　晏晓桐会意，立即从头发上取下两只发夹，弄直了之后，靠到门前一上一下的插进了匙孔中撩拨鼓捣起来。

　　随着“咔”的两声轻响，晏晓桐转动起门锁。

　　在门被推开一条缝的瞬间，早有准备的两人像弹簧一样飞掠出近十米。

　　不过等了一阵后，却并没有传来他们预想中的爆炸声响。

　　两人稍稍定神，再次来到门前，只是一靠近，两人的脸色都是一变，因为从里面散发出来的空气中弥漫着淡淡的血腥味。

　　这个发现让古枫和晏晓桐的心里都不免喀噔响了一下，因为他们意识到可能来晚一步了！

　　走进去之后，事情果然和他们料想的一样。

　　那个癞痢辉口中的阿财，昨夜带小姐们去向斯平落脚处的那个司机，已经直挺挺的瘫在沙发上，胸口深深的插着一把匕首，从刀口处流出来的鲜血已经染红了他下面的衣服，顺着沙发流到了地上。

　　古枫小心的靠近，伸手触了触他的颈脖，发现他已经断气了。

　　闻到血腥味的时候，古枫已经意识到他们可能来晚了，可是进来之后，他们来得并不是一般的晚。

　　阿财兄不但断死了，连尸首都僵硬冰冷了，显然已经死去多时！

　　阿财这一死，带路人这条线索便已中断，一切又回到了原点，这让古枫和晏晓桐都十分的懊恼。

　　退出房子后，古枫载着晏晓桐离开，驶致一便利店的时候，古枫谎称下去买点喝的，这就停车走了进去，然后在店里僻角处用手机把情况向蜂后作了汇报，让她赶紧派人来现场，看看是否能发现别的什么蛛丝马迹。

　　完了之后，他就拿了两瓶可乐回到车上。

　　驶回酒店的路上，晏晓桐一直很沉默。

　　古枫不由问道：“师姐，你在想什么？”

　　晏晓桐想也不想的道：“我在想你到底是基佬还是身体有毛病，怎么可能面对着我一点反应都没有！”

　　古枫狂汗，求饶道：“师姐，别开玩笑了行吗？”

　　晏晓桐这才笑了起来，花枝乱颤，好不诱人，好一阵才敛起笑意正色道：“我在想，杀死阿财的，很可能不是向斯平的那班特种兵！”

　　古枫心中一动，问：“为什么呢？”

　　晏晓桐道：“那班人十分的精明，也十分的阴险，他们纵然是为了灭口把阿财杀死，那肯定还会布置一下现场，留几处陷阱。”

　　她这么一说，古枫也跟着说出了自己发现的疑点，“从尸体来看，他死了大约有三四个小时，那个时候天还没黑，也就是说他是去见完癞痢辉回到家后被杀的，门锁没有被撬动的痕迹，客厅中没有搏斗的痕迹，他睁着的眼睛里留着惊愕与疑惑，显然杀死他的人是他认识的，而且还十分熟悉，这才让他在没有防备之下突然被杀！”

　　晏晓桐道：“这样的话，除了向斯平一伙人外，背后还有人啊！”

　　古枫点点头，有些头疼揉着脑袋，这件事太过扑朔迷离，远远不像自己想像的那么简单呢！

　　晏晓桐突然道：“古枫，你有事情瞒着我！”

　　古枫愕然道：“没有啊！”

　　晏晓桐冷哼道：“师姐只是性欲强，并不是脑子笨。你如果不跟我说实话，以后我就不跟你好了，也不要你的房子车子，更不要你帮我那个什么了！”

　　古枫哭笑不得，你以为我很愿意帮你啊？

　　只是最后，看着晏大师姐像个孩子似的翘起嘴解别转过头，理也不理自己。他也只好把金盼琳的事情一伍一拾的说了出来。

　　晏晓桐听完之后，脸上明显带着不悦之色，“整来整去，原来又是为了别的女人，弄得我不知道有多担心，还真以为有人要杀你呢！”

　　古枫却道：“这伙人虽然不是冲着我来的，不过想杀我的人却不见得会少！”

　　晏晓桐竟然赞同的点点头，然后让人吃惊的道：“你说得没错，不说说别人，就连我，也想把你给杀了！”

　　古枫愕然看着晏晓桐，不知她为何突然说这样的话。

　　晏晓桐声音有些低的道：“我晏晓桐是个怎样的性格，除了师父外，应该就你最了解了，可是我撕下脸皮，那么主动的送上门，你却硬是过门而不入，你让我的自尊心往哪放，让我怎么做人，我又怎么不想把你给杀了！”

　　古枫又是一阵接一阵的寒，女人这种动物，有时候真的是不可理喻的。

　　不过旋即，晏晓桐却又咯咯的笑了起来！

　　古枫有点发愣，心说师姐你到底什么毛病啊？性欲强我可以接受，可要是神经病就必须得送去青山医院了！

　　晏晓桐笑道：“呵呵，我只是说说罢了，瞧你吓成那样，你以为我真的舍得杀了你么？怎么说，你现在也是我的半个男人呢！”

　　古枫又复无语，因为他怎么听怎么都觉得晏晓桐在骂他不是个男人一样！

　　回到酒店。

　　古枫又叫来了那四个小姐，开始更琐碎的询问。

　　事到如今，带路人的线索已经中断，想要找到向斯平那班人藏匿的地点，也只能用最笨的办法，那就是从这四个小姐及癞痢辉的记忆中看看是否能拼凑出一条完整的路线。

　　问话足足持续了半个小时，然后又轮到癞痢辉，好容易问完的时候，时间已经是晚上十一点几了。

　　不过古枫却没有一点放手的意思，今儿个晚上，他必须要把向斯平那帮人全都挖出来。

　　问完话后，古枫立即就把电话打给了蜂后，让她赶紧的联系治安监控中心，找到昨晚阿财那辆车的监控画面。

　　蜂后知道这事关系到向斯平等人的下落，所以她毫不含糊的答应下来。

　　挂上电话，古枫又让李啸澜准备一副详细的深城地图，以癞痢辉的住处为中心点，以一个小时的车程这半径向周围辐射。

　　李啸澜没敢耽误，立即便打电话让人去办了。



第三百七十八章 遭遇

　　不吃饱，那是没有力气与精神干活的！

　　晏晓桐一直相信这句话就是真理，所以在等待的过程中，她叫了丰盛的宵夜外卖，当然付钱的必然是古枫。

　　在他们填饱肚皮的时候，新锐锋的精英团队已经制出了古枫想要的地图。

　　其实做这个地图对他们而言并不是难事，只要参照着原有的深城地图，再缩小范围就行了。不过当古枫站在地图面前的时候，却还是忍不住皱起眉头，因为这个范围还是太大了，小姐们所提到的叉香鸡有五六个，生猪养殖场有八九个，工业区却是数不胜数。

　　这样可以串并起来的路线有最少有五六条，如果其中还绕了路，那几率就得乘以数倍，尽管古枫有的是人，为了找出向斯平那班人，他也不介意投入大量人力物力，但问题是这样的找法并不是一定就能找到向斯平一等藏匿的地方，所以古枫暂时也不打算劳师动众。

　　现在，古枫只能把剩下的希望寄托于蜂后那边的治安监控。

　　不过她那边做的是技术活，要从那么多的监控画面中调出其中一辆车的通行记录，工作量可不是一般的大，所以在蜂后终于打来电话的时候，已经是凌晨两点。

　　有了监控记录，那就事半功倍了。

　　古枫和晏晓桐直接来到那辆车出现的最后一个治安监控的摄像头下面，再顺着它往前行，没多一会就来到了一个十字路口。

　　在古枫停下车来的时候，晏晓桐看了看时间，正好是二十分钟，这就对古枫道：“这么说来，下面还有大半个小时的路程。”

　　古枫摇头，“应该是不足半个小时。”

　　晏晓桐有些疑惑，小姐们明明说的时间就是一个小时左右，一个小时六十分钟，六十分钟减去二十分钟，不就还剩大半个小时吗？这算术题小学差几年毕业都不会算错，古枫怎么就说只剩不到半个小时呢。

　　古枫淡淡一笑，问：“师姐，现在几点？”

　　晏晓桐又看了一眼手表，“凌晨两点二十三分。”

　　古枫点头，解释道：“现在是深更半夜，交通十分的通畅，但那个死了的阿财去接那班小姐的时候却是晚上九点，那个时候是深城车流量的高峰期，交通也相对拥挤，所以他们来到这里的时候，应该已经有半个小时多了！”

　　晏晓桐恍然大悟，脸上微现喜色道：“那就是真的只剩不到半个小时的路程了？”

　　古枫道：“理论上是这样，可师姐你想过没有，那些小姐虽然说概一个小时，但她们都没看表，只是靠感觉来估计，这就产生两种可能，一是不足一个小时，二是超过了一个小时，这样一来时间差就增大了，剩下的路程，有可能只是十几分钟，但有可能是三四十分钟，在这段时间差里，我们随时都可能错过向斯平那班人的藏匿点！”

　　晏晓桐听了古枫的分晰，感觉一阵头大，颓然的道：“我原来还以为你有多大的把握呢，搞了半天，原来还靠蒙。与其这样在路上瞎荡，那还不如回去陪我睡觉呢！”

　　古枫哭笑不得，陪你睡觉也只是斋睡，比路上游荡更无聊呢！

　　在古枫对照着前面的十字路口看地图的时候，晏晓桐又道：“古枫，咱们不费这个力气了好不好，反正就算不去找，他们也会自动送上门来的！”

　　古枫收起地图问：“师姐累了吗？”

　　晏晓桐摇摇头，神色有些古怪的道：“累倒是不累，只是……”

　　古枫看着她的神色，心中突然一惊道：“师姐，你该不会是又想了吧？”

　　晏晓桐脸上红了下，却并没有否认，反倒是点点头，“和你单独在一起，尤其是这样密闭的空间，我特别控制不住自己！”

　　古枫暗暗叫苦，这才刚那个多长时间啊，这女人竟然又想了！他一直都认为自己算强的了，可是见识过晏晓桐之后，他才晓得强中还有强中手啊！

　　没办法，既然师姐有需要，他只能全力配合，把车靠到了休息带的阴暗处，主动的道：“师姐，我帮你吧！”

　　晏晓桐有些忸怩的道，“这个，不太好吧！”

　　古枫啼笑皆非，这个时候你倒跟我客气上了。“师姐，没关系的！”

　　晏晓桐左右看了看，然后咬了咬唇，竟然就侧身越过了档位，骑坐到古枫身上，然后就伸手去解他的裤头。

　　古枫吓了一跳，忙摁住她的手道：“不，不要解。我用手帮你。”

　　晏晓桐摇头，“我不要你的手，我要你！”

　　看着她眸如春水的迷离双眼，古枫差点就忍不住答应了，可是想到她那可怕的吸星邪法，只能狠心的拒绝，“师姐，不能，不能的！”

　　晏晓桐想了想，附到他耳边低声道：“户外运动还不行吗？”

　　古枫愣了一下，随后也只能无奈的点头。

　　晏晓桐这就热情又主动的把他的裤子褪了下去，当她终于看到古枫的身体之时，脸更红了，心跳也更快了，整个人也仿佛着了火似的热了起来！

　　尽管心里羞臊无比，但欲望袭来之时，她却是如此的不受控制，所以她根本没有犹豫，立即宽衣解带，揉身而上和古枫紧贴在一起，然后忘情的亲吻着古枫的唇舌……

　　紧接下来便是车震时间，只是这个车震却是相当的古怪，别人的都是上下震动，而古枫和晏晓桐的这个却是前后晃动。

　　好容易，一切都平息下来的时候，晏晓桐身上已是香汗淋漓，因为这场戏全都由她主导，古枫只是充当了一件道具。

　　看着她气喘吁吁的模样，古枫有些怜惜的扯过纸巾替她拭去额前的汗水。

　　晏晓桐极为享受的微闭上眼睛，未退的潮红印在她的脸上，使她看起来更加的美艳。

　　好一会儿，晏晓桐才张开眼睛，低头看看，声音弟弟的道：“你，你还没那个呢！要不，我用手帮你吧？”

　　古枫被撩得不上不下的，心里别提多难受了，可是他并不像晏晓桐那样完全不受控，勉强还是可以忍耐的，再说古大官人也是同样不喜欢用手的，所以摇摇头道：“师姐，我没关系的，咱们先找到向斯平那班家伙吧，不找到他们，我真的是睡不安吃不香。”

　　晏晓桐点头，赶紧的从他身上下来，细心的替他清理好，又体贴周到的服侍着他穿好裤子，这才去整理自己。

　　当车子重新上路的时候，晏晓桐变得神采奕奕，不但话多了，脸上还时不时的浮起笑意，“古枫，别说是找人，就算上刀山下火海，我都愿意陪着你！”

　　古枫苦笑，这会儿你满足了就把话说得那么好听，刚才没那个的时候你还说要回去呢？

　　不过古枫并没有把话说出来，只是点了点头，收敛心思全神贯注的前行。

　　来之前，蜂后已经把周围带有治安监控摄像头的位置都跟他说了一遍，所以这会儿他所驶的方向都是没有安装监控的地方，这些地方自然也比较偏僻。

　　历史，好像又一次倒流了！古枫仿佛又回到追踪清水千织，寻找被绑架的严新月的时候，这次唯一有点不同的是，那就是古枫算是有备而来。

　　车子前行一阵，古枫就问：“师姐，咱们经过工业区了吗？”

　　晏晓桐点头道：“经过了，而且经过好几个呢！”

　　古枫又问：“那叉香鸡呢？”

　　晏晓桐道：“也经过了！”

　　古枫再问：“那猪场呢？”

　　晏晓桐下意识的道：“也……咦，好像没经过呢！”

　　古枫赶紧的拿过地图，顺着自己目前的方向往前找，果然在六公里外的地方找到了一处猪场的标记。

　　把地图递给晏晓桐后，古枫发动车子顺着地图标记的方向前行，很快周围的路灯没有了，周围也开始荒凉了起来，古枫的心头也开始微微发紧，问：“这是个什么地方？”

　　晏晓桐对照着地图看了看，“这里属于一个林区，前面猪场所在的地方是一个村子，还没开始规划的。”

　　古枫点点头，隐隐感觉自己可能找到地方了，大隐隐于市，小隐隐于林，向斯平一伙人中大多数虽然都是亚籍人士，但有两个却是洋鬼子，深城的洋人虽然不少，但绝不算多，洋人在当地人眼中无异是动物园里跑出来的白猩猩，所以要是藏在市区，肯定惹人注目，隐于偏僻的山林，又足不出户的话，那自然不会有人知道。

　　很快，猪场到了，虽然视线中还没有猪场的影子，但空气中已经传来了猪臊味儿。

　　古枫看看时间，行程已经是五十分钟了，按照小姐们昨晚的行车速度，到达这里的时候应该是一个小时了，那么就是说向斯平等人就藏匿在附近，又或是不远处。

　　再前行一阵，猪场的建筑终于出现了，猪场周围却是四通八达，大道，小路无数。

　　看着前面复杂的路况，晏晓桐不禁问：“这该从哪走呢？”

　　古枫也有些找不着北，停下车看着周围发起了呆，仔细的回想着小姐们的口供，突然眼中一亮道：“师姐，那个年纪稍大的女人不是说过吗？最后的一段路有些颠簸，而且是往上走的。咱们找找看，哪里有上坡的？”

　　晏晓桐摇头道：“这黑灯瞎火的，怎么找嘛！”

　　恰恰这时，远处一抹车灯射来。

　　古枫就道：“咱们找人问问看！”

　　说罢，他就驱车上前，迎着那辆车驶来的方向迎了上去。

　　只不过让晏晓桐奇怪的是，在对面那辆商务车擦肩而过的时候，古枫并没有停下来询问，反而缓缓的驶了过去！

　　“古枫，你不是说找人问问看吗？怎么不停车！”

　　古枫握着方向盘手微微有些颤抖，脸上有着难掩的兴奋之色，“师姐，你刚刚没看到吗？”

　　晏晓桐问：“看到什么？”

　　古枫道：“那个商务车里坐着的就是向斯平那些人，那个开车的就是向斯平！”

　　晏晓桐睁大了眼睛，失声惊呼道：“啊？你没认错吧？”

　　古枫摇头，声音低沉的道：“这厮就算化成了灰我都不会认错。”

　　说罢，他探手在座椅下摸了摸，再伸出来的时候，手里已然多了两把金枪，他把其中一把扔给晏晓桐，另一把自己攥到腰间。

　　这两把枪是从何老头那里顺来的，一直都没机会使用，这次终于派上用场了。

　　晏晓桐棒着那把沉甸甸的金枪，如棒着个烫手山芋，弱弱的对古枫道：“师弟，我不会打手枪啊！”



第三百七十九章 草丛激战

　　晏晓桐不会打手枪，古枫没有怪她。

　　毕竟这种事情男人虽然可以无事自通，但女人不学却是不会的。

　　古枫把给她的手枪收了回来，然后在一个稍为宽阔的地方，一手方向盘就把车给整个调转过头来。

　　在追上向斯平那辆商务车之前，古枫对晏晓桐道：“师姐，一会儿干起来的时候，你要自己照顾自己。”

　　“放心！”晏晓桐点了点头，随后却没头没脑的嘟哝一句：“刚才干起来的时候我不也是自己照顾自己的。”

　　古枫大窘，心说自己为嘛没事要说这个干字呢？

　　没一会儿，古枫的车追上了前面的那辆商务车。

　　超过了头后，古枫把车停了下来，商务车也只好跟着停下。

　　古枫朝晏晓桐使了个眼色，示意她见机行事，然后自己就下了车。

　　尽管他和向斯平是第一次照面，但古枫并不确定向斯平是不是认得自己，所以他往后走去的时候，神态看起来虽然轻松，其实暗里却是极度戒备！

　　不过向斯平好像并不认得古枫，直到古枫走上前来，他也没有什么动作，只是坐在里面带着疑惑又警惕的神色看着他。

　　古枫伸手敲了敲车窗，比划一下动作。

　　向斯平这才摁下车窗，不过并不是全部，只是一条两指宽的缝隙，由此可见这厮是何等小心！

　　“什么事？”向斯平一脸不耐烦的问。

　　“大哥，不好意思，我想问一下，沟马村怎么走？”古枫赔着笑道。

　　沟马村，就是猪场过去的那个村，古枫刚才在地图上看到这个名字，所以就记下了。

　　他之所以这样问，无非就是想向斯平把车窗全部落下来，伸手往后面给指路的时候，将他一把拽出车来。

　　对于古枫而言，车上的人虽多，但有用的仅仅只是向斯平一个，至于其他的人，只不过是杀人工具而已。

　　果然，车窗落下来了，不过落下得并不多，只有一半那样子。

　　向斯平的手也伸出来了，但手里却握着把枪。

　　“砰！”一声响，黑洞洞的枪口在黑夜中毫无预兆的喷出一点火星，子弹直朝古枫的胸口射去。

　　这一枪来得太突然了，在这电光石火之间，要是换了别人肯定要中枪倒地。但古枫在来之前心里就满怀戒备，靠上来的时候，向斯平的表现虽然合情合理，可是眼光却闪烁游移，其中还有一抹难掩的怨毒之色，古枫就隐约感觉这厮在演戏，他可能是认得自己的，所以就更是小心，随时都提防着有什么突发情况。

　　在向斯平肩头耸动，在下面鼓捣掏枪的时候，古枫就意识到不妙，在他掏出枪来射击的刹那间，急急的往侧边闪了闪，然后没等他再射出第二枪，便刷地抓住他的手腕，猛地一扭，弄得他的枪脱手掉落之后，再用力往下狠狠地一拽！

　　与此同时，商务车的车窗纷纷落下，一个个黑洞洞的枪口探了出来，顿时枪声连响，火星四溅！

　　原来不但是向斯平，坐在车里的其他人都是有早有准备的。

　　车内的人朝外面胡乱的射击一阵，然后纷纷推开车门走下来，只是左右看看，却不见古枫的踪影。

　　向斯平刚才被古枫那狠劲的一拽，不但弄伤了胳膊，头更重重的撞到车梁上，所以费了好一阵神才缓过劲来，下得车来愤怒无比的连声咆哮道：“把他找出来，我要将他碎尸万段……”

　　“段”字还没说完，旁边的几人已经“扑嗵扑嗵”倒在地上，紧跟着向斯平也感觉脚踝被人狠扫了一下！

　　这股巨力根本就容他挣扎，便被扫得狠狠地摔了个狗吃屎。

　　原来，刚才古枫在狠拽一下向斯平的胳膊后，已经迅速的猫腰矮身，藏进了车底，在众人下来的时候，趴在地上的他，一个横扫千军，就把这边的四人给扫倒在地，接着又毫不停滞的从车底钻了出来，一个纵身便跳进了道路边上的草从里。

　　这一系列的动作发生在顷刻之间，干脆利索，毫不拖泥带水，所以待得另外一侧的那四人冲到这边来的时候，古枫已经消失在草丛中。

　　这四人反应也不慢，立即就端起枪朝草丛射击，一个从地上爬起来的雇佣军更是从车里拿出了一把AK—47，疯狂的朝草丛胡乱的扫射，枪口崩出的火苗映出了几人的脸，全都是杀气腾腾。

　　打完了两弹夹的子弹，枪声终于稍停。

　　一人扶起摔得头破血流的向斯平，把他扶坐到拉开车门的车上。

　　其中一个鹰勾鼻的洋人明显是这伙雇佣兵的头目，只见他向众人作了几个手势，低声用英文说了句，意思是一人留下来负责向斯平的安全，四人去查看草丛，两人去查看那辆车，因为他们刚才明显看到车里坐着的是一男一女，男的下了车，那女的应该还在车上，而且那女的还长得相当的标致，弄得好的话，今晚众人的“夜宵”就有着落了！

　　只是负责查去看车子的金发洋人与一个黑面泰国人凑到车子的时候，却发现车里压根就没人。

　　正当两人疑惑的时候，却听得路边草丛中的一块大石后传来一声“卟”的闷响！

　　两人立即端起枪奔过去，还没到近前，两人已经连射几枪，只是等他们绕到石后一看，却发现石头后面没有人，只是石头上却有一片湿，地上有一瓶破了口的易拉罐可乐倒在那里，正缓缓冒着泡沫。

　　两人神情一愣，立即警惕的四处寻望。

　　随即，那名洋鬼子只觉身后一阵异风突起，回身正要闪躲却已经太迟，肩膀上“卟”地插进了什么东西！

　　在泰国男子回身射击的当下，这洋人咬牙忍着巨痛反过头去看，发现肩膀上插着一只女人用来插头发的钗子，深入血肉，痛不可忍，让他整个握枪的手臂都抬不起来，只好枪换到了左手。

　　两人一边开枪射击，一边冲到钗子射来的那片草丛前，却发现这里除了一片密集的芒草，什么都没有，不过茎叶草根却有被踩踏的痕迹，显然刚才那女人就是猫在这里暗算他们。

　　两人互顾一眼，脸上均露出了紧张之色，背对背的凝视四周，对方虽然是个女人，但明显是个高手，而且擅长偷袭，他们不得不再小心谨慎一些！

　　周围很安静，除了另一边不停传来的枪响，仿佛什么都没有。

　　突地，草从中接连传来“嗖，嗖，嗖”的几声响。

　　朦胧的月光下，一个矫捷的苗条黑景在草丛中如袋鼠般接连跳了几下，每一跳，距离之远，速度之快，无不让人匝舌！

　　两人接连不停的射出数枪，却仍是无法射中目标。

　　黑影一闪而逝，瞬间就隐没于无力的草丛中，如此鬼魅一般的速度，使得两人心中都被一股恐怖的阴霾所笼罩。

　　当两人在连连射击中追到女人身影最后消失的地方的时候，泰国男子的子弹已经射空了，在同伴摸索着一边前行一边射击的时候，他也趁机停下来换子弹！

　　然而，就在他低头的瞬间，背后一阵劲风扑来！

　　来得好，老子让你偿偿泰拳的厉害！泰国人暗忖一句，突地矮身，旋身朝后猛地扫出一脚！

　　脚劲如风，凌厉无匹，足可碎金裂石，显然这泰国人也是个中高手。

　　只是，他的对手不只是个高手，而且是个高高手，在他这一脚感觉就要踢实的时候，对方却突然弹了出去，仿佛一片飘于空中的绵絮，完全不受力，脚未踢到，已经被脚劲带起的风给吹走了！

　　对方躲避的速度如此之快，颇让泰国人心惊，立即就要收腿回防，只是这个时却他的脚踝突地一紧，他也终于看清楚了对方的容貌，朦胧的月光下，那是一张清丽如妖般的俏脸，只不过接下来的变故却已容不得他再有闲暇去打量对方的胸大不大，腰细不细，因为他的左勾拳只挥到一半，抓着他脚踝的女人已经猛地一退，一股巨力硬生生扯得他拉开了一字马。

　　没等他弹起来，女人已经以迅雷不及掩耳之势凌空扑来，人未致，利器已经在空中挥起一道华丽优美的弧行寒芒。

　　这抹寒光，便是泰国人在这个世上看到的最后事物，因为紧接着，脑侧已经被这抹寒光横穿了过去，瞬间猝死于当场。

　　一击毙命，晏晓桐刷地往侧边一扑，又消失在草丛中。

　　当前面的洋鬼子感觉后面好像有什么不对劲，退回来查看的时候，却发现同伴已经倒在了血泊中。

　　从分开到回来，仅仅就是四五秒间，可就是这么短的时间，一个泰拳高手便已毙命，由此可见，晏晓桐出手的速度已经快到一种怎样的境界！

　　看着脑袋还是汩汩的流着红白之物的同伴，这名洋鬼子害怕了，胡乱的朝周围连放几枪，就想回到那边去，只是子弹还没来得及掩护到他爬上公路便已经打完了，手指扣动的板机没有回震与巨响，只有“嗒嗒”的空响！

　　右侧肩膀的伤势使得他整个右手都活动不灵，弹夹也来不及换了，撒腿就往公路那边跑。

　　只是没跑几步，便觉脚下被什么东西一绊，身体一个失衡便摔落到地上。

　　没等他翻身爬起，肩膀上的伤口就挨了狠狠的一脚，来不及拔出的钗子，在锁骨下透了出来，直插入地，剧烈的疼痛使得他无法自控的惨叫连声。

　　“啊——”惨叫声撕裂长空，虚无缥缈的回荡着。

　　晏晓桐一招得手，接连又在他后背连踢几脚，最后一脚踢在他的脑侧，把他踢得晕死了过去，然后就把他翻转过来。

　　端详了一下这个牛高马大的洋鬼子，金发，碧眼，勾鼻，尖眼，从外貌特征上判断，这人就是小姐们口中所说那个首先出身打人的洋鬼子！

　　之后，让谁都无法想像的是，晏大师姐竟然做出了一个惊人之举！

　　她蹲了下来，一把扒拉下这厮的裤子。

　　不过请别误会，她不是要强奸这名洋鬼子，小姐们说得那么玄乎，她只是有些好奇罢了！

　　只是，看了几眼之后，她又不免失望的啐骂：“什么猴子尾巴又粗又长又弯啊，充其量就是根过期香蕉罢了，还不如我师弟软的时候大呢！”



第三百八十章 汹汹杀气

　　另一边，那四名雇佣兵一通疯狂的机枪扫射之后停下来，地上已经布满了弹夹，那一片草丛也被射得断草处处。

　　在他们年垭，在如此密集的火力之下，只要有人藏在草丛里，是绝不能幸亏的！

　　那个阻挠他们执行任务的小子，此刻应该已经被射成蜂窝一样了，只是当他们信心满满的跑上前一看，却发现那里压根就没有人！

　　四人疑惑的互看几眼，最后把目光落到了鹰勾鼻的男人身上！

　　这位雇佣兵的头领扬手，正要作手势指挥行动的时候，却听得“砰”一声枪响从后方传来。紧接着，这个头领的眉心处便多了一个细小的血窟窿，一抹鲜血从这个窟窿里缓缓流了下来，然后他就仰面朝天的倒了下去。

　　摛贼先摛王，古枫一般不打枪，要打就打黑枪，而且非头目不打！

　　剩下的三人一见队长挂了，顿时大惊失色，一边朝枪声传来的地方射击，一边很有默契的四散开去，枪声停下，四周变得静悄悄的，除了轻轻的抚着芒草的风，仿佛什么人都没有，什么事都没发生过！

　　静，死一般的静！

　　空气中除了不远处飘来的猪臊味，还有未散尽的硝烟味，这两种味道混杂在一起，让人感觉恶心与厌恶，心头更是沉沉的，相当的不安。

　　三个已经分散开来的雇佣兵很清楚，敌人是个高手，非一般的高手，他就藏在附近，随时等着要他们的命。

　　这个时候，考验他们的耐心与毅力的时候到了，因为谁先忍不住，谁就必定先遭殃。

　　“嗖”一声响，朦胧的夜色中，只见一人从远处的芒草中跃起，足足有五六米高，逞一个弧形朝更远的地方落下。

　　靠得最近的那个雇佣兵立即朝着空中那人接连射击，“砰砰砰砰砰砰砰”连续七枪几乎没有间歇的射出！

　　这是一名南越人，他的枪法是这一支队伍中最好的，像小李飞刀那样百发百中例不虚发不敢当，但刚才连开的七枪当中，他坚信有五枪是打中了的！

　　也正是因为如此，他奔向敌地落地之处的脚步从容，而且竖定，因为他认为中了枪的敌人已经活不了了！

　　终于到达近前的时候，他果然看到了那人衣服的一角，正是刚才下车假装问路的那人，只是等他看清楚了这人全貌之时，却又不免愣住了，因为这哪里是人，分明是用石头和木块包裹的一件衣服罢了。

　　当这名神枪手意识到不妙的时候，枪声已经响了，一颗子弹从他的后背穿过，直通前心，虽然没有透穿，却已经把他当场射杀！

　　剩下的两人还不知道另外一名同伴已经身死，只是顺着枪声响起的方向寻来，到了近前后，发现地上只有一滩血迹外，别无它物，而这滩血迹也分不清是自己人的，还是敌人的。

　　正在两人疑惑间，前面又传来了动静，但让人奇怪的是，这边的敌人只有一个，动静却有两处。

　　两人互视一眼，极有默契的兵分两路。

　　一人追到一处响声发出的地方，却发现那是一件包着石头的衣服。

　　另一人追到另一处响声发出的地方，发现有一人正蹲在那里，正想开枪的时候，却发现那是自己的同伴。

　　“八嘎压路！”这人低骂一句，显然是个小鬼子。只见他压低枪，极快的靠了过来，只是到了近前才发现自己的同伴蹲在那里，头低低的，仿佛在拉屎一样！

　　正感疑惑之时，却惊愕的看到自己的同伴突然身体一歪，正想伸手去扶，只是手刚伸出去，他就滞在了那里，因为同伴的身后还藏着一人，这人手中黑洞洞的枪口正直指自己的脑门。

　　这名小鬼子斜眼看了一下，才发现倒在地上的同伴后背有敞开着一个硕大的血洞，显然已经死了，而这个卑鄙的敌人正是借着同伴的尸体把自己给骗了，心中虽然又悔又怒，但也只能乖乖的扔了枪，举手投降。

　　古枫出手如电，一把抓住他的一只手反扭过来，手中的金枪用力的在他的脑袋上猛敲一下。顿时就把他敲得头破血流，却并没有晕。不过古枫也并不是要把他敲晕，要不然他就敲颈背，而不是敲脑袋了，他只是要这小鬼子变乖一点罢了。

　　接着，古枫就用枪顶着这人，以他为挡箭牌直直的往草丛深处走去！

　　最后那人见有人向他这边靠近，没敢立即开枪，因为这会儿同伴都走散了，贸然开枪有可能伤到自己人，所以他只能钻进草丛，把自己藏得更深一些，启图看清楚虚实再扣板机！

　　很快，他看清了来人，那是他的同伴，正当他要现出身来的时候，却发现同伴身后还有一人用枪指着他！

　　这名雇佣兵虽然吃了一惊，但也赶紧的冷静下来，屏气静息，一动也不动，然后悄悄的扬起了枪，准备瞄准之后给敌人致命的一枪。

　　只是这个敌人相当的阴险狡猾，押着自己的同伴往这边走来的时候，身体几乎都缩在同伴的身后，就算是偶尔露出，也是闪来躲去，让他根本无法瞄准。

　　这名雇佣兵冷静的隐忍着，等待着，因为他知道自己藏得很好，连头到脚都在草丛里面，别说是隔着距离，就算近在咫尺也很难发现他。

　　事实上，古枫和那名雇佣兵看起来也并没有发现他！

　　躲在草丛中的那名雇佣兵十分清楚，只要他们从自己身边经过，就不愁没有一枪杀敌救下同伴的可能！

　　现在，隐忍就意味着机会，冲动不会变魔，只会变鬼！

　　眼看着同伴一步一步的走近了，后面的目标也越来越近了，虽然仍没法瞄准，但机会马上就在眼前了，他端着枪的手仍是平稳有力，只是手心却已经开始冒汗！

　　“砰！”一声枪声，终于响了起来！

　　只是枪声响过之后，被古枫当成挡箭牌的小鬼子没有倒下，古枫也没有倒下。

　　反倒是躲在草丛中的那位已经永远沉寂不动，到阎王殿找机会去了！

　　一抹青烟，从那名被当做挡箭牌的小鬼子腋下袅袅升起，瞬间散去，那里赫然有一个黑洞洞的枪口，握着枪的人正是小鬼子身后的古枫。

　　对于这班雇佣兵而言，这一片芒草是复杂的掩体！但对于内力深厚，又善于听声辨位的古枫而言却犹如平地，他根本不用看，耳朵动一动就知道这几人的藏身处。

　　他早就知道这名雇佣兵藏在草纵下面，只是故意佯装不知而已！在这名雇佣兵等待机会将他一枪射杀的时候，他又何尝不是在等在着机会呢！

　　解决完这名雇佣兵，古枫微松一口气，上一次在向斯平住吃了大亏，心里憋屈窝火得不行，这次总算是出了一口恶气，一会儿再出去搞掂向斯平和唯一仅剩的一个雇佣兵，这一战便是大功告捷！

　　只是还没等他在草丛里出来，外面就响起了接连不断的枪声，间中还夹杂着汽车发动的声音。

　　古枫意识到不妙，立即扬手一枪托把手里小鬼子给敲晕，然后猫着腰往外面的公路急急窜去。

　　到了路边的草丛前，古枫看到刚才守着向斯平的那名雇佣兵正端着机枪在朝着对面的草丛疯狂的胡乱扫射，而向斯平与那辆商务车却已经不翼而踪。

　　“砰！”古枫扬起枪，瞄准那名雇佣兵的背部就是一枪。

　　那名雇佣兵的身体晃悠了一下，竟然强悍的没有倒下，反而是刷地转过身来，几近疯狂的朝古枫这边的射击。

　　古枫见势不妙，赶紧的避其锋芒，躲到了一处石头后面。

　　枪声接连响个不停，子弹打在石头上不停冒出火星，火力极其强劲，古枫一直都找不到机会还击，只好隐忍的躲在掩体里。

　　足足近一分钟，枪声才停了下来，古枫探出头来看看，发现那雇佣兵正板着弹夹，正准备换子弹呢！

　　这下古枫乐了，妈逼的，你得意了这么久，怎么也该轮到我了！

　　他也懒得开枪了，直接就窜了出去，只是没还没等他扑到这名雇佣兵身前，一个人却比他的动作更快。

　　晏晓桐从对面的草丛中飞扑而出，凌空一脚就把雇佣后手中的机枪踢了开去，落到地上的时候一个横扫千军就把这厮绊倒在地！

　　只是这一招之后，晏晓桐并没有乘胜追击，反倒是后退几步，摆出了正版咏春起手式。

　　古枫跃出来之后向远处张望，已经连向斯平的车尾灯都看不到了，这就急急的道：“师姐，别跟他玩了，向斯平跑了！”

　　“哦哦！”晏晓桐答应一声，手中的钗子寒光突闪，疾快无比的在空中划起几道优美与华丽的弥型，钗子停下的时候，这个世上已经又多了一个瞎子，那名仅剩的雇佣兵捂着血流如注的双眼痛嚎失声。

　　古枫这个时候已经发动了车子，晏晓桐也一个纵身落到副驾驶座前拉开车门坐了上去……



第三百八十一章 扑朔迷离

　　古枫和晏晓桐上车疾追的时候，向斯平已经跑了好几分钟。汽车在道上疾驶了近十分钟，前面别说是向斯平的人影，连车尾灯都看不到。

　　周围的路况十分的复杂，大道小道无数，交错并行，向斯平随便往一条小道上一钻，古枫就得摸瞎。

　　向斯平是这一伙人的关键，只要抓到他，这件事的真正内幕必定能浮出水面。所以古枫绝不能让他溜掉，可是面对如此复杂而陌生的路况与环境，他越追心里就越没底！

　　往前又疾追了一阵，已经到了环城主干道了，虽然已是凌晨时分，但大道上车辆仍是穿流不息，类似向斯平的那种商务车也不少！

　　看着车来熙往的大道，古枫不得不承认，向斯平逃了。

　　不过，古大官人是个不见黄河不死心的人，让他就这样放手，那是绝对办不到的！纵然是翻遍整个深城，他也一定要把向斯平找出来！

　　刚才的时候，古枫已经记住了向斯平那辆商务车的牌号，尽管他未必会一直开着这个车，但在目前看来，这已经是唯一一条线索。

　　靠自己单人匹马的肓目瞎找，已经不够现实，他必须找人帮忙才行，尽管这种希望也不大，但像某位伟人说的，只要有一分希望，就要尽百倍的努力。

　　古枫第一个想到的是蜂后，不过要给她打电话就不能当着晏晓桐的面，他虽然不太喜欢这个秘密警察的身份，但起麻的保密操守还是有的！所以他停下车，滋溜溜的吸气道：“人有三急，师姐我得去方便一下！”

　　晏晓桐看他一眼，嘴唇蠕了蠕，却并没有把话说出来。

　　古枫弱弱的问：“师姐，你是不是想说懒人多屎尿！”

　　晏晓桐摇头，“我是想说你这借口真烂，而且你的演技也很烂！要打电话找人帮忙又不方便让我听到就直说呗，了不起我自点昏睡穴还不行吗？”

　　古枫大窘，忙摆手道：“不用不用，给我两分钟就可以了。”

　　没敢再跟她纠缠，赶紧的推开车门下去走到一边打电话给蜂后，把情况说了一遍。

　　蜂后答应立即派人来处理现场，并尽力调配可以动用的能力围堵向斯平。

　　挂了蜂后的电话，古枫又打给了李啸澜，让他发散手下留意一辆车牌号为粤BXXX23的黑色现代十一座商务车。

　　回到车上的时候，古枫的情绪明显不高，古枫的情绪不高，眼看离抓住向斯平就差一步了，结果却仍是功败垂成！

　　晏晓桐问道：“还追吗？”

　　古枫摇头道：“不追了！折腾一晚上，有点累了，咱们回吧！”

　　晏晓桐轻轻握住他的手道：“别灰心，我男人最有本事了，这斯就算逃得出你的手掌心，也逃不出你的手指缝！”

　　古枫笑了笑，发动起车子问：“师姐回哪儿？是帝香皇庭还是福仁堂？”

　　晏晓桐想了想道：“今天事情挺多的，先载我回帝香皇庭吧，我去把我的车开出来，今天我要做面试官，得下午才有时间要置办新居的东西了。”

　　古枫好奇的问：“什么面试官？”

　　晏晓桐道：“咱们福仁堂重新装修后规模已经扩大了，必须招聘多两个中医师及几名药剂师才行，不然老是关着门，以后师父回来，肯定要骂惨我们的！”

　　古枫点点头，单单依靠晏晓桐一个人的话，确实太辛苦了些。

　　晏晓桐问道：“古枫，你对咱们招聘的中医师及药剂师有什么要求或建议没？”

　　古枫想了想道：“最好都是女的！”

　　晏晓桐柳眉柳了柳，半开玩笑半认真的问：“要不要再加上年轻漂亮。”

　　古枫干笑一下，没接她的茬。

　　晏晓桐撇了撇嘴，“我知道你担心什么，无非就是怕我请了男的，然后控制不住自己那什么是不是？”

　　古枫装作听不明白的问：“那什么啊？”

　　“讨打是不是？”晏晓桐白他一眼，然后道：“我偏要请男的，而且全部都是男的！”

　　古枫吓一跳，“不是吧？”

　　晏晓桐笑道：“你要是怕带绿帽，那就得常常过来，别十天半月也不见人影。万一到时候我真忍不住……”

　　古枫不喜欢拿这种事情开玩笑，其实不但他，任何男人都不喜欢，所以他的脸色沉了下来，打断她道：“我不能保证天天过去，只能尽量，如果你真要那样的话，那我只好随你的便！”

　　晏晓桐看着古枫表情不善，不知为何，心里竟然有些害怕，这是以前从来都没有的感觉，因为以往枫要是敢给甩脸子，她立即就敢跟他大打出手，可是现在，她不但不敢揍他，甚至还怕他不高兴，心里虽慌，但嘴上却撑强的道：“这可是你说的啊！”

　　古枫脸色更是阴沉，直到车子驶到福仁堂路口都未再发一言。

　　回到了家，范允属下的那支小队虽然在，但范允已经不在了。

　　古枫原本因为没抓到向斯平，心里很是郁闷，加上又和晏晓桐绊了嘴，心情就更是不佳，让那班范允的人离开后，便上楼闷头睡大觉。

　　只是屋漏偏逢连夜雨，古枫只睡了几个小时，就被电话吵醒了，李啸澜来电，称有弟兄发现了向斯平的那辆黑色商务车，就停在老城居民住宅区的巷子里，车里还有一具尸体，不过下面的人没见过向斯平，不确定是不是他。

　　古枫腾地一下从床上坐起来，一边穿衣服，一边给蜂后打电话。

　　当古枫赶到现场的时候，蜂后也刚好到达，进入巷口的地方已经拉起了警戒线，不少的群众正站在警界线外张望与议论，数个警察在维持现场。

　　古枫和蜂后在警戒线被一名女警拦了下来，“对不起，你们不能进去！”

　　古枫道：“我进去看一下，我可能认识死者！”

　　那面目清秀的女警呵斥道：“我最讨厌你们这些记者了，为了拿到新闻，什么谎都敢撒！”

　　古枫窘了一下，“我不是记者！”

　　那女警立即道：“那你是死者家属？”

　　古枫摇头，“也不是！”

　　女警这就有些不耐烦了，“那你是干什么的？”

　　古枫想了半天，终于憋出一句，“我是一名热心群众！”

　　女警瞪他一眼，“你认为自己很幽默吗？”

　　古枫无语，这还不是被你逼的。

　　女警挥了挥手，像是赶苍蝇似的，“麻烦你退到警戒线一米之外，不要影响我们的工作。否则我告你阻差办公！”

　　古枫捂着胸口道：“警察同志，我心脏不是太好，你可别吓我！”

　　女警瞪着他道：“心脏不好就上医院，来这添什么乱啊！”

　　古枫郁闷得不行，这女警实在牙尖嘴利啊。

　　两人正在理论的时候，一辆警用轿车驶近前来，停下之后下来一名制服笔挺威风得不行的警官。

　　那女警和其他几个警察见了，立即齐刷刷的敬礼。

　　那警官微点一下头，掀开警戒线就往里走，古枫见状也赶紧的跟上去。

　　“你干嘛？你不能进去！”女警两步跨上前来，一把抓住古枫的手，就想往后背拧去！

　　如果这是个男的，敢对古枫动手动脚，说不准古大官人就让他偿一下分筋错骨手的滋味了，可这偏偏是个女的，虽然牙尖嘴利可是又长得眉清目秀，弄得古枫下不了狠手，只是像铁塔一样稳立在那里。

　　那女警虽然抓住了古枫的手，可是任她使出了吃奶的力气也没办法将他的手拧转过来，倒是把自己弄得脸红耳赤。

　　那名警官回过头来，看到纠缠的两人，不由怒喝道：“胡闹什么？”

　　女警立即冲古枫道：“说你呢，还胡闹，我就让你去吃两月公家话！”

　　那警官从警戒线里出来，走到女警面前，喝道：“我说你呢，再不放开他，我让你两月没饭开！”

　　那女警当场就傻住了。

　　古枫挣开她后，还示威似的冲她邪恶的一笑，这才对那警官道：“小良，我得进去看看！”

　　那警官点点头，还替他扳开了警戒线，然后古枫就领着蜂后走了进去。

　　不用问，能让古枫如此恭敬的警察除了楚流良外，没有别人。

　　古枫和晏晓桐进去后，果然在巷子进头看到了那辆商务车，车里的那具尸体确实就是向斯平，他坐在副驾驶座上，和阿财的死状一样，胸口插了把匕首，睁着的双眼中流露着惊愕与恐惧，车内没有搏斗的痕迹，匕首上也没有指纹，很显然他是被自己熟悉的人杀死的。

　　古枫有理由相信，杀死向斯平与阿财的应该是同一人！

　　只是向斯平这一死，一切的线索都断了，整件事情也变得更是扑朔迷离……



第三百八十二章 我又想给你加工资了

　　死者确定是向斯平后，蜂后走到一边低声的打电话，显然是找人来接手案发现场。古枫侧隔着车窗默默的注视着已然气绝多时的向斯平，心想如果昨晚自己的动作能再快一些，把他拦下来的话，或许今天他就不会死，而且案情也将真相大白。

　　知道古枫真实身份的楚汉良没敢多问什么，因为他知道国安插手的案子肯定不会是简单的案子，他只要做好自己的本职工作就可以了，所以指挥着自己手下利索的拍照，取证，寻找各种蛛丝马迹。

　　在古枫离开车前的时候，两人也终于有了交谈的机会。

　　不过楚汉良却很识趣，没有谈案子，只是和古枫拉起了家常，“师父，小染最近工作怎样？”

　　或许因为是年纪差了一轮，两人虽然是假假的师徒关系，但中间的代沟可不小，所以每次见到古枫，楚汉良无话可说的时候，只能把楚欣染给搬出来。

　　古枫有点心不焉的应道：“挺好的。她做事很用心。”

　　楚汉良道：“这丫头性格随我哥，你多担待些。”

　　古枫倒不认为楚欣染的性格像楚汉中，反倒有点像是楚汉良，做事风风火火的，很有性格。当然，他不会无聊的认为楚汉良才是楚欣染的亲生父亲。

　　楚汉良看看一边正在低声打电话的蜂后，终于问了一句不该问的话，“那个是谁呀？”

　　古枫淡淡的道：“一个朋友！你别多想，我们只是凑巧路过，所以好奇进来看看。”

　　楚汉良自然不会相信他的鬼话，看这女人神态举止，很有可能和古枫是同一路货色，也是个秘密警察，而且级别绝对不低，从她对自己这个三级警司毫不在乎的态度就不难看出来。不过他也不在乎这女人到底什么来头，他只要知道这个不是自己侄女的情敌就够了，所以点了点头，不再说什么。

　　这个时候，蜂后已经打完电话走了回来，冲古枫点了点头。

　　古枫知道她已经安排妥当了，所以就对楚汉良道：“我们有事先走了，你忙你的吧！好好干，争取早日进步！”

　　这完全长辈似的语气让楚汉良很是哭笑不得，但他还只能老老实实的点头称是。

　　蜂后和古枫离开案发现场，走到外面的时候，蜂后上了古枫的车。

　　看着眉头紧锁的古枫，蜂后不由问道：“有什么想法？”

　　古枫沉吟一下后，说了句废话，“很显然，向斯平和阿财都是被熟人所杀！”

　　“这是几乎可以肯定的！”蜂后微微点头，然后又问：“那你认为凶手会是同一个人吗？”

　　古枫道：“作案手法很相似，也同时认识向斯平及阿财，所以同一个人的可能性很大，但也不排除后者在模仿前者，给我们故布疑阵的可能！”

　　蜂后秀眉微蹙，想了想道：“那咱们下一步，侦察的方向可以集中在向斯平与阿财所熟悉的人身上了！”

　　古枫点头，随后竟然冒出一句：“这件事可是越来越有趣了呢！”

　　蜂后看他一眼，没好气的道：“你还觉着有趣，我都不知道有多头痛，这个案子实在是太难搞。”

　　古枫道：“其实也不难的，来，咱们好好整理一下！”

　　蜂后作了个请的姿势，“你说，我听着。”

　　古枫就道：“根据金盼琳所言，最有可能杀她的是她未婚夫的女朋友崔泰稀，如果这个依据可以成立，那么这班特种兵就必定是崔泰稀找来的！”

　　蜂后立即就问：“那向斯平在这其中充当着什么角色呢？”

　　古枫想了一下道：“很可能是个中间人的角色。”

　　蜂后柳眉微挑：“怎么个说法？”

　　古枫道：“两个可能，一，他和崔泰稀有关系。二，他和OX公司有关系。”

　　蜂后冷笑一声，“古枫同志，他一个刑满释放了两年不到的牢改犯，你觉得这两种可能可以成立吗？”

　　古枫淡淡的道：“世事是没有绝对的，或许他在坐牢的时候，认识了什么人，这人与OX有关系，通过他向斯平成为了OX公司在这边的联络人。又或许他的亲戚有什么人在韩国，正好是崔泰稀身边的人，所以他就成了这个迎来送往的人。”

　　蜂后摇头，显然不赞成这种没有根据的推论。

　　古枫接着有又道：“如果我的这两种推论都能够成立，我个人选掺进前者，因为向斯平刑满释放不足两年，可是却坐拥酒店及货运公司，这绝不能可无缘无由的，换句话说，他的钱不可能是天上掉下来的。如果调查他身边熟悉的人，不妨查查这个酒店和货运公司。”

　　蜂后点点头，这个确实可以查一查，只是她又忍不住道：“那这个杀死阿财及向斯平的人又是谁？他在其中充当什么样的角色，他如果是因为灭口而杀了向斯平及阿财，那么他想隐瞒什么呢？这整件事的背后，到底藏着怎样的内幕呢？”

　　这些问题，也正是古枫一直都在思考的问题，所以他道：“想要答案，也只有找到这个人才能知道了！”

　　蜂后啐他一句，“你这不是废话吗？”

　　古枫耸了耸肩，没搭腔。

　　蜂后在下车前最后道：“这一次，能把这班在我们地界上为非作歹的雇佣兵一网打尽，你是功不可没的。不过金盼琳还没离开，你的任务还没完成，所以你还得谨慎些，务必确保她的人身安全！”

　　古枫皱眉道：“可是这女人很难伺候啊！”

　　蜂后不屑的道：“有多难啊？有丁寒涵那么难伺候吗？像丁寒涵那么难缠的女人，你不但搞得她服服帖帖的，还把她肚子都搞大了，区区一个金盼琳，你就拿不下来了？”

　　古枫狂汗，“那怎么可以比？”

　　蜂后道：“女人都是一样的，我也没有什么不同。”

　　古枫又是一头汗，这是哪儿跟哪儿呢？不是说丁寒涵和金盼琳吗？怎么又扯你身上了！！

　　蜂后推开车门下车，关门之前道：“难伺候也就那么几天，忍一忍就过去了，有什么情况就给我电话！”

　　古枫除了点头，还能说什么。

　　离开的时候，古枫原本想去福仁堂看看的，可是想到早上晏晓桐的态度，这就径直驱车回家。

　　回到钵兰街大宅，发现金锁和金盼琳正在打羽毛球。

　　日头不算大，但两人都出了些汗，衣服的前胸和后襟都有点湿，紧粘在身上，里面的黑色和粉色纹胸若隐若现，尤其是走步挥手跳跃间，上下震动，好一派波涛汹涌。

　　若是平时，古枫说不定就搬张小椅子，坐下来好好欣赏一下美好的风光了，不过今天他的兴致不怎么高，加上早上只睡了三四个小时，还有点犯困，这就进屋上楼。

　　刚脱了衣服上床，金锁就敲门进来了，轻声的问：“大少，有什么吩咐和需要吗？”

　　古枫看着她因运动而发红的俏脸，还有额前几缕汗湿而粘在脸上的秀发以及那若隐若现的粉色纹胸，不由就邪恶的道：“想给你加工资了，这算得上一种吩咐吗？”

　　金锁闻言吓一跳，脸色更红，支支吾吾的道：“这，这会儿差不多要做饭了。加工资的事，能不能，晚上再说！”

　　古枫哈哈大笑，挥手道：“那就晚上再说！”

　　金锁如蒙大赦，赶紧逃也似的跑了……



第三百八十三章 初露

　　所谓心宽体胖，就如古枫一样。不管心里压着多大的事，饭照吃，觉照睡，妞也照泡！

　　这会儿杀死向斯平的凶手尽管还没着落，金盼琳也没有安全回国，但这一点也不影响他睡大觉！

　　他不但睡觉，而且还做梦，梦见自己的头埋在一对硕大丰满的胸部之间，虽然他想不出这是自己哪个女人的胸，竟然如此大，可是他知道如果自己再不挣出来，恐怕就要窘息而死了！

　　谁知一挣，人就醒了，发现金锁俏生生的站在床前！

　　金锁见他醒来，赶紧的后退一步，把手藏到身后。

　　古枫这才晓得，刚才是这丫头捏自己的鼻子呢！

　　金锁问：“大少，刚才梦见什么了？你笑得好开心呢！”

　　还能梦见什么，三十六D呗！古枫暗里应她一句，左右看看：“天黑了吗？”

　　天如果黑了，那就要加工资了！

　　金锁的脸上红了红，赶紧的摇头道：“大少，你还没睡醒吧？这才刚中午呢！”

　　古枫这才恍然，昨晚折腾到天亮，自己都搞不清白天黑夜了。

　　金锁又道：“大少，起来吧，饭已经做好了，蕾歆也回来了，都等你开饭呢！”

　　尽管话是这样说，可是她并没敢去掀古枫的被子，因为她很清楚这厮有裸睡的习惯。

　　谁曾想她这么一说，古枫竟然很无耻的道：“那你给我穿衣服吧！”

　　金锁脸上大红，心里啐骂一句：脸皮真厚。

　　古枫说完之后，已经掀开了被子，赤条条的站于她的面前。

　　金锁一阵耳热心跳，忙转开目光，有种想逃的冲动。

　　不过她是逃无可逃的，小姐的性格却偏偏是个丫环的命，除了认命还能有什么办法，除非把钱通通还给人家，可是那么多钱，有的早就变成了房子和田地，她哪还得起！

　　金锁乖乖的把古枫脱在一旁的衣服拿过来，一件一件服侍着古枫穿上。

　　尽管已经加了几次工资，对他的身体也不再陌生，可是当她半蹲着给他穿上内裤的时候，一张俏脸还是红得快要滴出血了，心也狂跳得几乎要蹦出来。

　　穿着妥当后，两人先后下楼。

　　金锁仿佛做了什么亏心事似的，赶紧的钻进厨房去端碗端筷。

　　古枫见金盼琳，夏雨，杜蕾歆都坐在到餐桌旁了，唯独不见施玉柔，不由就问：“柔姐呢？”

　　夏雨道：“柔姐说公司有事，不回来吃了！”

　　古枫点头，坐下来看了看杜蕾歆问道：“蕾歆是在急外五科上班了吗？”

　　杜蕾歆应道：“是的，老师，我现在跟着严主任。”

　　古枫有些不是很放心的道：“还好吧？有没有人欺负你？”

　　杜蕾歆摇头，“严主任对我很照顾的，也没有人欺负我，老师放心好了！”

　　古枫道：“有机会我传你几手防身的功夫，万一和别人打起来也不会吃亏。”

　　说起这个功夫，杜蕾歆看着他的目光就有几丝幽怨，那个气功练了一半，眼看有点感觉来了哟，却又出了这档子事，不上班之后，古枫一天到晚的不着家，弄得她想找他教都没机会。

　　停了停，杜蕾歆就忍不住问：“老师，你什么时候才回去上班啊？”

　　古枫摇头，“说不准！”

　　杜蕾歆就弱弱的提议道：“老师，要不你就去给钟主任……”

　　古枫脸色微沉，见金锁已经把饭菜都摆上了桌，这就打断她道：“吃饭！”

　　饭后，夏雨和杜蕾歆去午休，金锁收拾家什，古枫就把金盼琳叫到院外喝茶。

　　喝茶自然是借口，古枫实则是想和她再好好谈谈。

　　沏上了茶后，古枫张口：“金小姐……”

　　金盼琳听这称呼脸色就是一紧。

　　古枫只好干笑着改口，“金盼琳，咱们聊聊！”

　　金盼琳点了点头。

　　古枫就道：“首先告诉你一个好消息，那班要暗杀你的雇佣兵已经全部落网了！”

　　金盼琳闻言双眼一亮，情绪有些激动的问：“真的？这是不是意味着我自由了，可以到处去玩了？”

　　从她的神态语气中不难看出，这位千金大小姐并不是那么情愿成为古枫养在笼里的金丝鸟。

　　古枫摇了摇头，“这一拨雇佣兵虽然是全都落网了，但绝不意味着你就安全了！背后还有一只我们不得而知的黑手呢！”

　　接着，古枫就把向斯平被人杀死的事情说了一遍。

　　金盼琳听完之后，不由大失所望，她原以为那班雇佣兵一完蛋，自己就解脱了，没想到最后却还要委屈的猫在那里。

　　金盼琳是个千金大小姐，同时也是个十分情绪化的小女人，高兴的时候可以笑得咯咯响，不高兴的时候就像只战败的小母鸡，垂头丧气，蔫不拉极，这会儿是一点精神头都没有了，偏偏这个时候电话响了起来。

　　当她叽里咕噜的说了一通古枫听不懂的鸟语之后挂上电话，古枫再看她的神情，不由吓了一跳，刚刚这只小母鸡只是像战败了，可是这会却像是战败并遭受了凌辱一般。

　　看她这个样子，古枫忍不住问道：“怎么了？”

　　金盼琳张嘴，但最后却还是什么都没说，只是茫然的摇头。

　　古枫正欲追问，他的电话也响了起来，是蜂后打来的。

　　他就走到一边低声的接听起来。

　　蜂后传来一个惊人的消息，金盼琳那个在未婚夫朴勇俊的父亲朴部长病危了，而这还不算什么，更要紧的是与此同时，朴勇俊的那个女朋友崔泰稀被人发现死在了公寓里，先奸后杀，屋少值钱的财物被袭卷一空，仿佛是被入室抢劫了。

　　接完电话后，古枫回来重新坐下，目光却一直在金盼琳的身上盘旋，因为他觉得崔泰稀被杀的事情绝不像表面看起来那么简单，最有可能是的眼前这位买凶杀人。

　　看着古枫的表情，金盼琳苦笑道：“你已经知道了？”

　　古枫点头，知人知面不知心，他原以为这女人只是有点心机，但不至于这么狠毒的。可是现在，他不得不重新审视她了。

　　两人沉默了一阵，金盼琳问古枫：“你认为是我杀了崔泰稀？”

　　古枫淡淡的问：“难道不是？”

　　金盼琳情绪很激动的道：“我有什么理由杀她！”

　　古枫道：“你杀她的理由要比别人都多一些。首先一点，那就是她要杀你！”

　　金盼琳摇头，“她想要杀我不错，不过我并不恨她，更不想她死。”

　　古枫略微有些惊奇，“哦？”

　　金盼琳道：“她要杀我，因为朴勇俊必须得娶我，因为她认为只要我死了，那她嫁给朴勇俊的障碍就消失了。我不恨她呢，是因为我能理解她的心情，我曾听别人说过，她为朴勇俊曾打过三次胎。所以只要她不死，她就不可能看着朴勇俊娶我。既然我不想嫁给朴勇俊，那我有什么可能杀死她呢！”

　　古枫陷入沉思中，金盼琳这个理由勉强说得过去，也相当符合她的性格，那么问题又出来了，如果杀死崔泰稀的不是金盼琳，那又会是谁呢？

　　古枫没说话，金盼琳竟然也不说话，看着她直直的盯着自己，忍不住问：“你在想什么？”金盼琳想也不想的道：“你想什么，我就想什么！”

　　古枫有点犯晕，你还成我肚里的虫子了？

　　“那你说我在想什么？”

　　金盼琳道：“你在想如果崔泰稀不是我杀的，那么到底会是谁杀的呢？”

　　古枫微微有些愕然，这女人也不像自己所想的那么二百五一点脑子都没有嘛！

　　心中一动，古枫问：“你有可疑的对象吗？”

　　金盼琳想了想，竟然竖起了三根指头。

　　古枫吃惊的问：“三个？”

　　金盼琳点头，指头收起，又竖起一根指头道：“这第一个，那就是朴勇俊的家人。不管是还是朴部长，还是朴夫人，又或是别人，他们都希望能跟我金家做亲家，而且必须越快越好，因为朴部长得了肝癌，已经到了最晚期，医生说他最多还有一个月的命了，他们朴家虽然瞒得很紧，但天下没有不透风的墙，我还是通过一些渠道知道了这件事！不过我没有把这件事告诉我父亲。”

　　古枫不解的问：“为什么？”

　　金盼琳道：“因为如果我说出来，我父亲一定会雷霆大怒，这件事闹起来，那个告诉我这件事的医生就必定会被朴家往死里报复，他帮了我，我不能害他！”

　　古枫微点一下头，看来金盼琳和这个医生的关系一点也不简单啊，否则这个医生也不会冒死把这个秘密告诉她。

　　金盼琳接着道：“我知道了这件事的时候，婚礼已经在筹备中，但我还是想方设法的延迟婚期，到了婚礼前一夜，我就逃了，而医生说的那个期限，只剩下一周了。”

　　古枫恍然，“你离家出走跑来这边，就是为了拖到朴部长病逝，希望能避免这场婚姻。”

　　金盼琳点头，“是啊！”

　　古枫好笑的问：“如果朴部长死了，你家里还逼你嫁给朴勇俊呢？”

　　金盼琳很坚定的摇头道：“不可能的，如果朴部长死了，高层的位置一定会有变动，我和朴勇俊这场婚姻也失去了原来的意义。直白一点说，如果朴家失势，那我就没有必要嫁过去！”

　　这种说法比交势利，但古枫却不得不承认这是事实，于是他又问：“那第二个嫌疑人呢？”

　　金盼琳表情恨恨的道：“第二个，便是朴勇俊！”

　　古枫微吃一惊，“不可能吧？他怎么会对一个为他打三次胎的女人下杀手？”

　　金盼琳不屑的道：“古先生，你不能拿自己的道德标准代入到别人身上，朴勇俊绝不是什么善男信女，据我所知，他早就想摆脱崔泰稀的纠缠！”

　　古枫无奈的叹气，“好吧，第三个呢？”

　　金盼琳道：“第三个，那就是第二个崔泰稀！”

　　古枫道：“此话怎解？”

　　金盼琳道：“我早说过，朴勇俊是个花花公子，众所周知的女朋友虽然只有崔泰稀一个，可是暗里和他有暧昧关系的却不知有多少。崔泰稀想嫁给朴勇俊，别的女人何偿不想。催泰稀想破坏这段婚姻，别的女人自然也可以。只是她们恐怕做梦都想不到，朴部长就要死了，朴家将彻底失势，她们打破头的想要争个金龟婿，结果却只抢到个王八壳。”

　　古枫想想，这也不是没有可能的，只要崔泰稀死了，金盼琳死了，朴勇俊这坨金狗屎就垂手可得了。

　　不过如果金盼琳说的都是真的，那么这件事不管怎么扑朔迷离，终归离不了一个“烂”字！

　　一班女人为了嫁个花花公司，弄得大动干戈，你死我活，结果抢到的只是个金苍蝇！

　　何苦呢？何必呢！

　　你们抢就抢，争就争，搞暗杀也好，搞阴谋也罢，但别连累得老子鸡飞狗跳，不得安宁啊！

　　古枫思想到最后，不由又重新打量起金盼琳来，这个女人胸大，却不是无脑，相反的聪明得很呢，你们争吧，你们抢吧，老娘不陪你们玩了，拍拍屁股一走了之！你们想找我的麻烦，我怎么就不能把麻烦扔给别人呢？

　　现在，古枫已经开始怀疑，当初是金盼琳上了自己的当，还是自己上了金盼琳的当了，因为他怎么感觉她是故意把保镖赶走，而把麻烦扔给自己呢！



第三百八十四章 被遗忘的女人

　　下午两点。

　　不能出门的金盼琳闷头睡觉去了。

　　杜蕾歆去班，看着她出门古枫突然想起，这丫头以前都是和自己同进同出，下班都是搭自己顺风车的，现在自己暂时休假了，那她不是要挤公车了？

　　想到一个娇滴滴的小美人被一班汗臭味的男人给紧围着，说不定还有一只咸猪手贴在她的屁股，古枫心里寒了下，赶紧把她叫了回来。

　　杜蕾歆倒回来问：“老师，有事吗？”

　　古枫问：“蕾歆，你会开车吗？”

　　杜蕾歆应道，“会，我去年考的驾照，在家里也常开车，不过来这边后就很少了。”

　　古枫点点头，在几串车钥匙中捡出一串递给她，“家里离省附属医挺远的，现在我不能带你班，你自己开车去。”

　　杜蕾歆忙摆手道：“不用，不用，我坐公车去就可以了，很方便的，街口就有公车。”

　　古枫摇头，“一个女孩子家家的去挤公车，有什么方便的。听我的，拿着！”

　　杜蕾歆想起今天中午回来的时候，挤在公车的尴尬情景，微咬一下唇，接过了钥匙感激的道：“老师，谢谢你！”

　　古枫笑道：“客气啥！尽量开慢点，注意安全。”

　　杜蕾歆点头，然后摁了摁防盗钥匙，那辆凯迪拉克就响了两声，虽然这种车型很少女孩子开，但杜蕾歆并不挑剔，只要有车代步她就感觉很幸福了。

　　杜蕾歆打开车门的时候，回头左右看了看，然后极快的在古枫脸亲了一下，然后脸红红的钻进车里，出门班去了。

　　古枫抚着被亲过的脸颊，有些反应不过来。

　　在他还在发愣间，身后一个声音响起来，“还看呢，人都走没影了！”

　　古枫回过神来，却发现是金锁。

　　原来金锁醒午休醒来后，就默默的到了院子边整理花草，刚刚因为蹲下来，杜蕾歆没注意到她，但她却把清楚的看到古枫被偷吻的一幕。

　　“大少，又一个无知少女被你给欺骗了呢！”

　　“呃？金锁，我怎么听你这话好像有点酸味啊！”

　　金锁的脸刷的红了，心虚的道：“哪有！”

　　古枫看看时间，下午三点了，金盼琳的安全不用堪忧，蜂后那边也用不着自己操心，晏晓桐那里他又懒得去，医院暂时没有通知，新锐锋那边也没什么大事，有些无聊的他这就伸手一拉金锁，“走，妮子，大官人我给你加工资去！”

　　金锁被吓了一大跳，忙道：“大少，这天，天还没黑呢？”

　　古枫淡淡的道：“谁规定了加工资非得晚不可的！”

　　金锁仍杵在那儿，不肯跟他进屋。

　　古枫就故意黑着脸道：“给你加工资都不愿意啊？”

　　金锁一见这厮脸沉下来了，心里就有些慌，弱弱的道：“那也得我洗把手啊！”

　　古枫低头看看，发现她的手还握着把剪刀，手还沾了不少的花草与泥巴，不由失笑道：“去，最好顺便洗个澡！我先楼去等你！”

　　金锁心里嘟哝抱怨，嘴却什么也没敢说，只能去洗手，然后不情不愿的去洗澡。

　　大白天洗澡，金锁从来都没有这样的习惯。

　　一边洗澡的时候，她还一边恨恨的自言自语道：“嫌我臭，就不要找我呗！家里香喷喷的女人那么多，干嘛非得和我过不去啊。”

　　洗过澡之后，金锁仿佛做贼一样的溜楼，生怕被夏雨及金盼琳发现。

　　房间里的古枫见她蹑手蹑脚的来，不由问道：“怕什么呀？”

　　金锁终于忍不住了，“你以为我像你一样没羞没臊啊！要让她们知道我给你做这种事，我以后怎么见人啊。”

　　话虽说得十分不情愿，但她还是反身小心的把门给锁，然后来到古枫跟前。

　　一股发香，体香，沐浴露的混合香味就扑入古枫的鼻息。

　　仔细看看，发现她不但洗过了澡，而且换了一身衣服，衣服还有点眼熟，齐膝短裙，白色女式衬衣，想了想这才恍然，丁寒涵家的那些女佣不全都是这样穿着打扮的吗？

　　金锁被他的直勾勾的眼光看得无所适从，手捏着衣角，脸红红的垂着头。

　　古枫问：“衣服是丁寒涵那边送过来的？”

　　金锁点头：“是的，送了五套。”

　　古枫又不解的问：“那平时怎么不见你穿呢？”

　　金锁咬了咬唇，吱唔着道：“穿这种衣服干活不是……太方便。”

　　古枫低头看看，裙子确实有点短，未及膝。也有点窄，弯腰蹲身，随时都有走光的危险。不过在这个时候看来却有特别的一种韵味。

　　“以后给你加工资的时候，就这样穿！”

　　金锁愣愣的问：“冬天也这样穿吗？”

　　古枫啼笑皆非，故意逗着她道：“你要不觉得冷的话，我肯定是没意见的。”

　　金锁心里颤了下，“我现在就感觉有点冷了。”

　　古枫就顺势道：“那床，被窝里不冷。”

　　说罢，他自己首先了床。

　　金锁犹豫一阵，终于还是跟着爬床，跪坐在她身旁的时候，她还是心慌慌的道：“大少，这大白天的，做这个事，不是那么好，要不等到晚再说好不好！”

　　古枫想也不想的回绝道：“不好！”

　　见她嘴唇嚅动，还想说什么，古枫就伸手一把将她拉了下来，张嘴吻住了她。

　　“呜呜”金锁挣扎着想摆脱他，结果两人的身体反倒纠缠得更紧。

　　古枫的吻火热又温柔，根本就容不得金锁抗拒，最后只能可怜兮兮的娇喘着任由他索取。

　　一个缠绵的吻下来，金锁已经娇喘不停了，而古枫的手也已经顺着她的裙摆探了进去。

　　“不，不，我帮你，我帮你，你别动！”金锁慌慌张张的如摁住他的手。

　　古枫已经感觉到了她的温热与潮湿，知道这妮子口是心非，表面十分抗拒自己的模样，其实心里并不是这样的，不由就道：“妮子，你的反应很大嘛！”

　　看着他硬被自己从裙里拽出来的手湿湿的，金锁羞得恨不能在地挖个洞钻进去，赶紧的扯过纸巾，胡乱地擦擦他手，然后跪到古枫的两腿间，然后拉过被子盖到两人身。

　　已经不是第一次给古枫做这个事情，所以金锁虽然羞臊，却并不陌生，反倒在古大官人的调教之下，扶术日渐精进，现在已可说达到炉火纯青的境界了。持久耐战的古枫在她的嘴下仅仅也只能撑半个小时罢了……

　　在金锁捂着嘴巴，从被窝里急急钻出奔向洗手间的时候，古枫的电话响了起来。

　　古枫懒洋洋的拿过电话，看了眼来电显示，发现是蜂后打来的。

　　“头，我正有事找你呢！”

　　蜂后道：“我也有事找你。你先说！”

　　古枫就把中午和金盼琳的一席谈话原原本本的告诉了蜂后。

　　蜂后听后点了点头，“如果是这样的话，我会让韩国那边的人跟进一下，看看朴勇俊身边到底还有哪些女人。”

　　古枫道：“呃，对了，你找我什么事？”

　　蜂后道：“我们可能把一个很关键的人物给漏掉了。”

　　古枫问：“谁？”

　　蜂后道：“向斯平的姐姐向斯艺。在可询的资料中，向斯艺是个平庸的女人，大向斯平四岁，只有高中文化，二十岁的时候嫁给了同村的一个村民，其它什么都没有了！可是我今天派人一查，才知道这女人在结婚三个月后就离了婚，然后就凭空消失了！”

　　古枫疑惑的问：“凭空消失？”

　　蜂后道：“不是真的消失，而是去了韩国留学，两年前，也就是向斯平出狱的时候回到中国，现在是一个外资集团驻深城的副总裁。”

　　古枫心中一动，“你的意思是说，向斯平的一切是他姐姐给的，而且带来这件事的人，是向斯艺！”

　　蜂后道：“我不敢肯定，但我觉得她脱不了关系，现在我已经派人跟着她，不过为了以防她有什么不测，我想你能亲自跟进一下，反正金盼琳只要不出门，呆在你家里绝不会有危险，另外我还会再派一队人马过去你家照看。”

　　古枫叹气，“我就知道你找我肯定不会有什么好事。”

　　蜂后安慰道：“能者多劳，谁让你是我们这个部门最杰出的秘密警察呢！你放心，这件事完了，我一定会给你向面请功的！”

　　古枫淡淡的道：“请不请功我是无所谓的，只要你别忘了答应给我减压的事就好！”

　　蜂后心中一颤，好一阵才低声道：“我不会忘的。”

　　古枫虽然不知道蜂后要用什么方式给自己减压，但直觉告诉他，这绝对是一件很美妙的事情。

　　蜂后定了定心神，催促道：“你赶紧过去，盯着她，看看她都和什么人接触，最要紧的一点是，不能让她死了！”

　　古枫脸色一禀，忙道：“明白！”



第三百八十四章 姐 你是不是怀孕了

　　金锁从楼下洗手间回来的时候，眼睛红红，仿佛还带着泪滴，看着古枫的眼神也极为幽怨。

　　古枫微愣一下，问道：“好好的，怎么哭了？”

　　金锁不是哭了，是吐了！

　　冲进洗手间之前，嘴里含着的东西没来得及吐出来，不小心就吞进去一大半，弄得不习惯这种味道的她一阵恶心，结果就吐，而且一吐起来就没完没了的。

　　睡醒午觉的夏雨听到呕吐声循来，看到里面哇哇大吐的金锁，赶紧的进来给她顺被。

　　好一会，见她不吐了，夏雨才小心的问：“金锁姐，你是不是怀孕了？”

　　“啊？”金锁吓得跟什么似的，吃进去也会怀孕吗？书上好像不是这么说的吧！

　　夏雨见她这副表情，更加肯定自己的猜测，小声提议道：“稳妥起见，你还是买个试纸回来测一下吧！”

　　金锁赶紧摆手，“不不不，夏雨你别乱出主意了，我没事，只是喉咙有点不舒服罢了。”

　　夏雨自然不会相信，“金锁姐，我能理解你此刻的心情，可是事情不发生也发生了，逃避是解决不了办法的。”

　　金锁大晕特晕，被逼得没了办法，只得冒出一句：“你胡搅蛮缠什么呀，你姐我到现在还是处女！”

　　“啊？”这回轮到夏雨目瞪口呆了，支支吾吾的道：“我还以为你和我哥……早就那什么了！”

　　金锁没好气的道：“你真不相信，我就脱了让你看好了！”

　　夏雨吓了一跳，赶紧道：“不用，不用，我相信，我相信还不行吗？”

　　说着，就逃也似的出去了。

　　金锁漱了好几次口后，仍感觉嘴里仿佛还有那种腥腥的如青草一样的味道，正准备刷牙呢，又听得古枫在楼上叫她，只好叹口气上了楼。

　　这会儿见古枫发问，金锁就顺势揉着红红的眼睛，可怜兮兮的道：“你这样糟蹋我，我能不哭吗？”

　　古枫有些心疼，在她委委屈屈的给自己找衣服出门的时候，顺势拉开抽屉，把支票本拿了出来，填了张五十万的支票给她。

　　金锁接过支票看看，眼睛顿时就是一阵发亮，“这个……真能可以去银行拿钱吗？”

　　古枫点头，“现金支票，当然可以提现。”

　　得知这是真金白银的支票，金锁心里欢喜得跟什么似的，都忘了给古枫穿衣服，只顾拿着那张支票翻来覆去的看。

　　古枫看着她眉开眼笑的样子，好笑的道：“金锁，你已经是个千万富婆了，怎么还像是没见过钱似的啊！”

　　金锁嗔怪的横他一眼，小心的把支票收好，然后才道：“钱这个东西谁会嫌多啊！对于大少你来说，五十万算不得什么，可是在我们乡下，那可是两栋带装修的小洋楼呢！”

　　古枫被打败了，“那你现在还想哭吗？”

　　金锁摇头，蹲下身来给他穿衣服，服侍别提多周到了，给他系好西裤皮带的时候，突然又冒出一句：“我不想哭了，只是想每个月都能加工资……不，是每天都加！”

　　古枫：“……”

　　出了门，按照蜂后给的位置驶去，还没经过老街，电话就响了起来。

　　古枫以为是蜂后打来催他的，没想到竟然是晏晓桐。

　　“师姐，你好！”

　　接听的时候，古枫态度恭敬，只是语气之中却秀着拒人千里的味儿。

　　晏晓桐一听他开口就知道他还在生气，撇了撇嘴道：“小气鬼。”

　　古枫其实并不是真生晏晓桐的气，只是她这个对自己的贞操很无所谓的态度让他相当郁闷，晏晓桐见古枫沉默不语，不由就问：“说话啊！”

　　古枫道：“师姐，如果你没什么事，我就挂了，我这边还有事情要忙。”

　　晏晓桐赶紧的道：“有事，有事啊，你别挂！”

　　古枫只好道：“那师姐请说！”

　　晏晓桐憋了好一阵，终于声音低低的挤出一句：“对不起还不行吗？”

　　早上和古枫分开后，她还很傲气，心想有什么了不起的，还跟我来劲？哼，姑奶奶没了你又不见得会死，反正你也不跟姑奶奶来真的，隔靴挠痒，姑奶奶自己不也行嘛！

　　只是，这种自我安慰的想法仅仅维持了半个小时，她就开始后悔了！

　　明知道男人对绿帽这种事情特别忌讳，干嘛非要刺激他呢！

　　不过想到古枫生气的样子，心里也甜滋滋的，他生气，不是因为紧张自己嘛！

　　这样患得患失的过了两三个小时，她就开始坐立不安了，因为她真的很害怕古枫再不搭理她了。

　　弄得这一整天，睡也睡不着，吃也吃不香。

　　从上午等到下午，一直等着古枫来找他。

　　可是别说古枫人影不见，连电话也没打来一个。

　　熬到下午四点，她终于再也忍不住了，拨通了古枫的电话。

　　古枫听到心高气傲的晏晓桐竟然给他道歉，也是很感意外，但语气仍硬邦邦的道：“你又没做错什么，干嘛跟我道歉。”

　　晏晓桐急道：“不，我错了，你就大人有大量，原谅我一次啊！别不理我好不好，你这样晾着我，比和我打架还让我难受呢！”

　　古枫哭笑不得，只好道：“师姐，我没生你的气！”

　　晏晓桐喜出望外的道：“真的？”

　　古枫“嗯”了一声。

　　晏晓桐就道：“那你过来呀，咱们一起吃饭，晚上跟我回帝香皇庭吧，我已经把家都布置好了，还换了一张很大的床呢！”

　　古枫一阵心动，随后又摇头道：“不行，我现在没有时间。”

　　晏晓桐有些不高兴了，“古枫，你怎么这么小气呀，我都给你道过歉了，你自己也说不生我的气了，你怎么还这样对我更｝｝新啊！”

　　古枫苦笑道：“师姐，我现在真的有事！”

　　晏晓桐追问道：“什么事，跟我说啊，我和你一起去办！”

　　古枫这就把自己必须去监视向斯平姐姐向斯艺的事情说了一遍，当然他不会说这消息是从蜂后那里来的，而说是自己新锐锋那班下属查出来的。

　　晏晓桐听到又有情况，立即就兴奋起来了。

　　对于好战的她来说，昨晚那一仗打得可不是一般的过瘾，这会儿又有了机会，她自然又是手痒得不行，忙道：“古枫，我也要去！你赶紧过来接我吧！”

　　古枫被她缠得没有办法，只好答应下来。

　　驱车到了福仁堂，进门一看，发现晏晓桐请的人已经在里面开始工作了呢！而且真的就如晏晓桐说的那样，请的全是男的！

　　这会儿，一个负责抓药，一个给病人把脉看病，正忙得不亦乐呼呢！

　　不过有些意外的是，喜欢吃醋的古大官人竟然一点也不生气，反倒是一脸的笑意。

　　晏晓桐看见他如此表情，迎上来调侃道：“大醋坛子，不吃醋了？”

　　古枫好笑又好气的，“两个老头子，我有什么醋好吃的。”

　　原来，晏晓桐请的虽然都是男的，可是全都是上了年纪的老头！

　　坐在那里替人看病的是中医院退休的老中医老赵，在那边抓药的是从医院药房退下来的老李，两人就住在附近，还和吴老先生交好，平时没事要过来和吴老先生磕磕唠，下下象棋什么的，看到晏晓桐张贴出招聘启示，他们就自告奋勇的来了，虽然两老都快六十了，但身体硬郎，反正闲着也是闲着，这也算是发挥余热了。

　　晏晓桐给古枫介绍完两人道：“我还请了两个人，一个也是老中医，另一个是负责打扫卫生和伙食的阿姨，他们家都比较远，得安排妥当后才能过来，以后都跟这儿住了。”

　　古枫若微有些吃惊，“请这么多人，你能维持得住不，小心入不敷出啊！”

　　晏晓桐白他一眼，“你当师父这块金字招牌是假的啊？原来我一个人的时候，根本就应付不过来，早就打算请人了。再说了，就算入不敷出，那还不是有你这个大财主撑着吗？”

　　古枫苦笑，无奈的摇摇头，然后道：“走吧！”

　　两人一起出门，因为用不了两辆车子，古枫索性就把自己的车留下，坐到晏晓桐那辆红色奥迪的副驾驶座上。

　　两人来到峰后所说的那栋建兴商业大厦，向斯艺所在的XNP公司就在这栋大厦里，从十四楼一直到十九楼，都是属于这个XNP公司的。

　　不过古枫并没有和晏晓桐上去，反倒是过了马路，进了对面那栋大型商住楼。

　　蜂后派出的人已经来了，正在对面商住楼上蹲守。

　　古枫领着晏晓桐上了楼顶，在天台的角落里有一个年轻瘦削的男人正伏在那里，这人名叫哨子，擅长监视，监听，破秘，跟踪……等等！

　　见了古枫，哨子张嘴就要叫“古头儿”。

　　古枫赶紧摆摆手，眼角向后面的晏晓桐扫了扫。

　　哨子会意，赶紧改口道：“枫少！”

　　古枫点头，然后才给他介绍道：“哨子，这是我的师姐，晏晓桐。师姐，这个是……一个私家侦探社的。”

　　哨子赶忙道：“晏小姐，你好！”

　　晏晓桐只是微点了下头，算是打过招呼。

　　简单的介绍完了后，哨子就领着古枫走到天台的角落，那里已经架了一个特大号的精致单孔望远镜，旁边还有个高像素的摄像DV，直接联着望远镜的。

　　在古枫把眼睛靠向望远镜的时候，哨子就道：“对面十八楼，从左边数过来，第六个窗户就是向斯艺的办公室。”

　　古枫顺着他所说的窗户看去，看见落地窗敞开着窗帘，里面是一个豪华办公室，一个穿着职业套装的年轻女人正坐在办公桌后在大班椅上，此刻正对站在面前的一个男人说着什么。

　　隔得距离太远，纵然是古枫凝聚内力，也没办法听到她说什么，于是就问哨子，“有没有什么办法能听到她说什么？还有这个望远镜现在看着虽然清晰，但是她一拉上窗帘的话，就什么都看不到了。还有这个监视的位置，一时半会是没问题，可是要长期蹲守的话，那就很容易暴露的。”

　　哨子点头，伸手往下面指了指：“可以的，头……不，枫少你看，我下面有一辆专门用来监视监听的设备车，只要把一些子窃听器及监视器安装到向斯艺的办公室，我们坐在车里就可以直接看到她在干什么和说什么。”

　　古枫和晏晓桐顺着他所指的方向看去，建兴大厦门前的路边停车位上，一个不起眼的位置上停着一辆黑色大型商务车。

　　哨子接着又道：“现在的问题是，建兴大厦的保安十分严密，轻易很难潜入去安装这些东西。”

　　听了这话，古枫和晏晓桐相视一笑，对别人来说这确实很难，但对他们来说，绝对只是小菜一碟。



第三百八十五章 我先打个劫

　　人家坐在豪华办公室里享受空调，他们却在楼顶吹西北风！

　　这么大差别的待遇，让古大官人心里很不平衡，既然向斯艺暂时不离开公司，那么她的安全应该暂时无忧，那他们又有什么必要呆在楼顶吹风呢！

　　“咱们下去！”古枫干脆利索的说道。哨子有些犹豫，“可是……”

　　古枫一挥手，“没什么好担心的，如果身为副总裁的她在自己公司里也会莫名其妙死掉，那么对她而言，这个世上也没有什么地方是真正安全的了。”

　　一行三人从商住楼上下来，然后就上了哨子那辆大型商务车。

　　进去之后，古枫与晏晓桐就被眼前的情景给惊呆了，不是因为车内的设施有多豪华多舒适，恰恰相反，车上杂乱无章，连个坐位都不太像样，可是各种监听监视设备却琳琅满目，这哪是什么商务车，简直就是一个机房嘛！

　　三人坐中机器中间，哨子指着面前的各种设备道：“这些机器全都是国际上最先进的，只要安装好窃听器，五个公里内，不管有什么障碍与干扰都能清晰接收，但问题是我们现在怎么进去安装东西？我已经全面了解过，建兴大厦总共五十六层，里面有十四个大公司，其中从事证卷股票的占了半数，也正因为如此，其保安系统比一般的银行还要严密，大厦安保人员总共有二百多个，每天夜晚，每层楼最少就有两个保安守值，间中还有一支八个人的安保队伍来回上下巡视，所以想偷偷潜入，难度真的很大！”

　　对于古枫与晏晓桐而言，保安系统多严密又怎样？

　　只要天黑了，人都离班离开了，他们用壁虎功沿着大厦墙壁爬上去潜入，多严密的保安系统都发觉不了。

　　只是当他们透过只能从里往外看的车窗发现，整栋大厦的窗户都是紧闭的，纵然是能够轻易爬上去，也必须撬开窗户才能潜入，这样就很难避免不留下痕迹了。

　　这一来，原本认为没有问题的两人感觉问题来了。

　　古枫问哨子，“那你有什么好主意没？”

　　哨子想了想道，“太好的主意没有，不过咱们可以这样，在下班之前混入大厦，这个时候没下班，保安的警惕性并不高，咱们可以躲在厕所里，然后等人都走了再伺机而动！不过就算这样，我们还需要弄到XNP公司人员所配带的电子磁卡才能进到公司里面，而且还要躲在女厕所里，因为女厕的蹲位要比男厕多很多。”

　　晏晓桐觉得这主意可行，岂止可行，甚至是非常不错，因为现在离正常下班时间还有一个半小时，如果她和古枫都躲在厕所里，有充足的时间可以玩一次户外运动，想想在那种环境下做那种刺激的事情，她就兴奋得不行，双腿夹得紧紧的，满怀期待的看着古枫。

　　不过古枫的反应却让她大失所望，因为他摇头不绝。

　　古枫觉得这个主意不好，而且称得上烂，一个大男人躲在女厕里，成何体统。

　　尽管古大官人来到现代后已经在不停的学习与进步，并接受了许许多多的新鲜事物，但有些观念还是异常固执与保守的。

　　见古枫摇头，晏晓桐有些不高兴，“那你说怎么办？”

　　古枫抬目四望，恰好看见一辆电信维修车从建兴大厦的地下停车场里开出来，顿时灵机一动，对哨子说：“跟上他们！”

　　哨子疑惑不解，不过还是乖乖的拉开车门，进了前面的驾驶室，然后尾随上电信维修车。

　　到了一条稍为偏僻一点的路段，古枫又道：“超过他，把他拦下来。”

　　说完，他就在车上寻找起来。

　　晏晓桐好奇的问：“你找什么？”

　　古枫道：“口罩或帽子什么的！”

　　晏晓桐和哨子原本都不知道古枫要干嘛的，可是一听说他要找这两样东西，立即就明白了，敢情他是要打劫呢！

　　哨子无奈的道：“枫少，车上没有这种东西，不过墨水倒是有一瓶，要不你弄一点到脸上！”

　　古枫微寒，这个哨子，出的尽是馊主意。

　　晏晓桐沉吟一下，秀眉微微挑了下，一抹笑意在脸上浮起，从随身的挎包里掏出一样东西递给他。

　　古枫看看，不由愕然，那竟然是一双新的丝袜。

　　晏晓桐道：“把它套到头上，谁都认不出你来！”

　　古枫一阵寒，连连摇头。

　　晏晓桐疑问道：“新的味道不好？那我把现在穿身上的脱给你！”

　　前面听到这话的哨子脚下一紧，方向盘一颤，差点没把车开进阴沟里，古头儿这个师姐看起来斯文优雅，没想到不鸣则已，一鸣真的很惊人啊！

　　见古枫还是摇头，晏晓桐就不高兴了，不知哪来的勇气竟然又故态萌发的扬起拳头恐吓道：“你要不要，不要我揍你！”

　　这个时候，哨子已经追上了前面的电信维修车，也把车子拦了下来，时间相当的紧迫，加上晏晓桐又凶巴巴的纠缠不清，古大官人只好勉不其难的接过一只丝袜套到头上，然后拔出腰间的金枪下了车。

　　看到古枫套上了自己的丝袜，晏晓桐竟然有种难言的兴奋，不过唯一有点美中不足的是丝袜并不是自己穿过的。如果是身上穿的这双，那感觉应该更好吧！这样想着，她赶紧的把另一只丝袜套到头上，跟在古枫后面下了车。

　　哨子原本也想跟着下车的，可是他没有丝袜，更没胆子向晏晓桐要她那双穿过的，只好委委屈屈的猫在车里。

　　“打劫！”古枫举着手里的枪，对着三个身穿着工作制服的电信维修工道。

　　三个工人全都愣了，他们有什么好劫的啊，要钱没钱，要色没色，除了一辆报废了翻新的五十铃，几个接收器，两把梯子，啥都没了啊。

　　不过面对那黑洞洞的枪口，他们还是老老实实的举起了手。

　　古枫把他们通通赶到了路边的草丛里，问了几个问题后，点了他们的昏睡穴，然后从他们身上扒下两套工作服，把一套扔给了晏晓桐，两人换上之后从草丛里出来！

　　在外面望风的哨子这就要钻进草丛里，古枫拦住他问：“你干嘛？”

　　哨子道：“我也去扒一套衣服！”

　　古枫摇头道：“不用了，一会儿你别上去，在下面望风吧！”

　　哨子只好点头，领他们回到车上，先是递给他们两个袖珍耳塞，“你们带上这个，有什么动静我可以及时通知你们。”

　　古枫和晏晓桐接过，分别塞进耳朵里。

　　哨子接着又拿下来两个工具箱，里面是各种式样的窃听装置及摄像头，知道怎么安装后，古枫和晏晓桐就上了那辆五十铃，调头往建兴大厦驶去……



第三百八十六章 斗智斗勇斗脸皮厚

　　对于古枫而言，这世上的事，没有行不行，只有敢不敢。

　　晏晓桐呢？却是个不向往浪漫，只追求刺激的女人，所以两人堪称是天作之合。

　　套用一句李啸澜的话，他们就是天生一对，地造一双的狗男女。

　　此刻，他们俩穿着电信工作人员的制服，大摇大摆的往建兴厦走。

　　不过在入门的时候，他们却还是被安保人员拦了下来。

　　若换了旁人，此时肯定会慌张，但是古枫和晏晓桐却是神态笃定，压根儿没当成一回事的样子。

　　这名拦下他们的是保安队长，退伍军人，警惕性比普通人高一些。

　　刚才的时候，他明明看着电信的人离开，这会儿又倒了回来，而且是一男一女，不是刚才那三个五大三粗的男人，心里不免有些疑惑。

　　男的电信维护人员，他见很多了。所以这男人有多年轻，长什么样儿，他就直接无视了，把所有的目光都集中在那女人身上。

　　细看之下，发现这女人年轻貌美，清秀可人，那粗大宽厚的工作服穿在身上，竟然也有种独特的韵味！

　　一时之间，心里就更觉奇怪，电信出外勤的女人原本就很少见，像这么标致这么年轻的就更少，在他的印象中，这样的女人要么坐在营业厅里，要么坐在办公室里才对的啊！

　　这样想着，他就把两人拦了下来，“哎，刚才你们电信的人不是刚走吗？怎么又回来了？”

　　古枫一脸抱怨的道：“你以为我们想来啊，这不是接到投诉电话，又说网络不行，让我们来修吗？”

　　保安队长疑惑的问：“哪间公司找你们来的？”

　　古枫装模作样的接过晏晓桐递过来文件夹子，打开看看，然后道：“XNP公司。”

　　保安队长就道：“我打电话确认一下！”

　　古枫心中微惊，立即装出一脸不耐烦的道：“确认什么啊，我还等着赶紧弄完回家吃饭呢！”

　　保安队长摆出一口官腔道：“同志，你来维修是你的工作，我打电话确认是我的工作，我未必要配合你的工作，但你却必须得配合我的工作，如果你不配合我的工作，肯定就要耽误你的工作，最后的结果嘛，自然是搞得大家都不好工作。”

　　晏晓桐听得这么有趣的绕口令，差点没“卟哧”一声笑出来。

　　古枫却听得一个头两个大，这位老哥肯定是姓唐的，五百年前和唐僧是一家，忙摆手打断他道：“你打，你打吧！我啥也不说了！”

　　保安队长拿起了电话，然后道：“那我真打咯！”

　　古枫晕了个半死，没好气的道：“你就打呗！”

　　保安队长又把电话放了回去，道：“可是我现在又不想打了，把你们俩的证件拿出来我登记一下！”

　　古枫这下是大晕特晕了，“大哥，你玩我呢？我这种大老粗怎么可能时时刻刻带着那狗屁工作证啊！”

　　保安队长淡淡的道：“年轻人，出来工作呢，不但要带证件，还要有礼貌，不然到哪里都要碰壁的。”

　　古枫嘴唇还没动，晏晓桐就把他扯后面去了，因为她已经看出来了，这保安是故意刁难他们呢，所以她就把古枫推到一边，然后自个抢上前来低声道：“保安大哥，他是刚分到我们单位的大学生，年轻，不懂事，你多担待些。”

　　保安队长点头，堆起笑颜道：“还是这妹子会说话。咦，听你这口音，有点像是叶潭的嘛？”

　　“对对对！”晏晓桐连连点头，随后又疑惑的问：“大哥你也是吗？”

　　保安队长一副他乡遇故知的激动神情，“可不是嘛，我就是叶潭的，姓欧阳，儒步大队的。”

　　晏晓桐也显得很意外与欢喜，忙不迭的点头道：“可真巧了，我是黄泥坑大队的，老乡见老乡啊！”

　　那背后能让我打一枪不？保安队长差点没把这话脱口而出！

　　酝酿一阵，保安队长那坑坑洼洼的脸上流露出丰富的感情色彩道：“妹子，于深城千千万万人之中，在繁忙紧张的都市节奏中，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说了，惟有轻轻地问一句：噢，妹子，你电话号码是多少？”

　　晏晓桐强忍着恶心与揍人的冲动，冲他微微一笑，然后接过他的纸笔，刷刷地写下一串号码！，保安队长如获至宝似的打了眼电话号码，然后小心的收了起来。

　　晏晓桐这就故意道：“老乡大哥，你赶紧给我们登记一下，让我们上去好不好？不然一会儿要下班了！”

　　保安队长一挥手，极为豪气的道：“还登记嘛啊，赶紧上去吧，大家又不是外人！”

　　晏晓桐道：“那就谢谢大哥了！”

　　保安队长装出一副憨厚笑容，“客气啥！”

　　晏晓桐这就拉着脸拉得比马还长的古枫进了电梯。

　　在电梯里，古枫的脸色还是像上坟一样的难看。

　　晏晓桐就挽住他的手臂道：“怎么？还跟这种人生气呢？要不一会儿完事后，咱们等他下班，用麻包袋蒙了他，揍他一顿。”

　　古枫撇撇嘴，“我才没那么无聊呢！”

　　晏晓桐就吃吃的笑了起来。

　　古枫原本是觉得一点也不好笑的，可是听着她的笑声，他自己也情不自禁的露出了笑意。

　　上到了XNP公司，古枫就对前台小姐道：“我们接到电话，说你们这里的网络不行，所以来看一下！”

　　前台小姐莫名其妙，“没有啊，好像刚才还好好的。”

　　古枫仍是一派笃定，闻言竟然道：“真没有吗？没有我们就走咯！”

　　“等一下，我看下电脑。”前台小姐说着，赶紧抓起着鼠标摆弄起来，点开网页一看，果然无法联接了，“真的不行啊！”

　　当然不行啊，你们公司的网线都让这厮给剪了，怎么可能行呢！晏晓桐暗里应那前台小姐一句。

　　原来刚才打劫的时候，古枫就顺便问了问那三个电信工作人员建兴大厦的机房在哪里，在上来之前就把XNP的网线给拔了。

　　这会儿，古枫就装模作样的看起网络联接来，动动这，动动那，然后又打起了电话，好一会儿才放下电话对那前台小姐道：“机房那边说你们这边信号正常，我估计是你们这里的线路堵塞了。你们的主机服务器在哪？”

　　前台小姐道：“在副总办公室！”

　　古枫闻言心中一喜，可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呢，原来以为好费好一翻功夫才能进入向斯艺办公室呢，没想到瞎蒙都逮到了只死耗子。

　　这就道：“那副总办公室在哪儿，麻烦你带我去一趟好吗？”

　　前台小姐犹豫一下道：“这个我得请示一下，看看现在方不方便。两位请稍候一下。”

　　没多一会儿，前台小姐回来了，对古枫道：“两位请跟我来吧，整个办公室的网络都瘫痪了，副总正跟那发火呢！”

　　古枫没说什么，只是点点头，和晏晓桐一起跟在她身后进入里面的大办室，然后来到了向斯艺的办公室。

　　在这个过程中，古枫心里也是极为忐忑的，因为他摸不准向斯艺是不是也像向斯平一样认得自己，如果是认得自己的话，这一行肯定就要露陷了。

　　一开始没想到这茬，他也感觉相当失策，可是这会儿已经来了，搞了一半又临阵退缩就更叫人起疑，只好硬着头皮的进了向斯艺办公室。

　　结果刚进门，坐在大班椅上的向斯艺一见到古枫，竟然刷地沉下了脸，立即就冲了上来……



第三百八十七章 弄巧成拙

　　古枫见向斯艺像发威的母老虎似的冲上来，以为大事不妙，谁知道她冲上来却指着他的鼻子骂道：“你们电信的人搞什么鬼？我们每个月准时给你们交那么多钱，你们却不能保质我们的网络使用，三天两头的给我们断网？你们说说这是怎么回事？”

　　骂声凌厉尖锐，整层楼都在回荡她的声音。

　　不过只要不是被发现了，古枫就不惧，忙虚以蛇委的道：“这位女仕，你请息怒，我们的同事刚才来检查过线路的，才刚离开不久呢，可是我们接到你们的电话后，立即又赶过来了，这一点已足见我们对客户的重视程度。至于这次断网的问题，我们会找出来，并尽快恢复网络通畅的。”

　　向斯艺见来的这电信员工是个年轻的小伙，长得阳光帅气，低眉顺眼，心中怒气虽减，但表面上却还是不依不饶，“你知不知道，我们断一次网损失是多少？这样的损失是不是由你们电信来赔？”

　　你的损失关我鸟事啊！我是来装窃听器的。古枫真想二百五的给她来这么一句，可是现在他只能隐忍的装作憨厚窘迫的道：“这个……”

　　向斯艺看见这年轻男人闹了个大花脸，心里爽了，对于她而言，人生就是这样的，有时候被别人虐一下，然后自己再虐一下别人，几十年就过去了。不过……虐别人总是要比被别人虐要爽很多很多的！所以她就更是颐指气使，“什么这个那个的，我们公司要是像你们这种服务质量，早就关门大吉了。赶紧给我修好！”

　　古枫讪讪的应道：“好的，我们马上就给你修，以后会加倍加注你们这条线路的！请别生气。”

　　向斯艺一屁股坐到大班椅上，重重的拍一下桌子，冷哼道：“下班之前，我一定要看到我们公司的网络正常运转，否则我就投诉到你们总部去，让你们负责这一边线路的通通都吃不了兜着走。”

　　古枫连连点头称是，然后开始装模作样的检查起线路。

　　晏晓桐一直在冷眼旁观，不发一言。不过她早就看出来了，这建兴大厦里全是男盗女娼的货色，那保安队长想勾搭自己，这什么狗屁副总却是虐着自己的师弟玩。

　　要换以前，晏晓桐肯定忍不住上去暴揍她一顿了，但或许是和古枫有了那个半腿子的半系，古枫成了她的半个男人，她也成了半个女人，心性稍显成熟隐忍些，这就按捺着没有立即发作出来，但心里却恨恨的道：妈的小婊子，你给姑奶奶等着，一会儿收拾不死你！

　　古枫在低头忙活的时候，仔细的查看向斯艺的神色，只见她的脸上全无悲之色，心里不由觉得奇怪，难道她还不知道自己的弟弟已经死了？不然怎么会表现得如此无动于衷呢？

　　细想一下，觉得她之所以如此，仅有两个可能。一，向斯平被害的消息被蜂后隐瞒了起来。

　　二，向斯艺根本就不在乎自己弟弟的高起点活。

　　如果是后者，那么向斯艺还很有可能是杀害向斯平的真凶呢！

　　想到这些，古枫只觉得一阵阵心寒，没敢再往下想。

　　两人忙开之后，那前台小姐还站在那里，向斯艺就冷哼道：“还呆着干嘛，没事可干了吗？”

　　前台小姐神色一禀，赶紧垂头拉上门退了出去。

　　古枫拿着个测信号的仪器，把网线接进去摁着上面的几个按钮键，仪器屏幕上显示着一组变来变去的数字。

　　向斯艺凑上前去看一阵，看不懂。

　　其实……古枫也看不懂，只不过上次有电信员工上门修他家的网线，看过一次人家这样整，这会儿他就有样学样罢了。

　　一个不懂也不想懂的在旁观，一个不懂装懂的在操作，可想而知气氛有多诡异！

　　古大官人虽然心理素质过硬，可是这女人却凑得极近，一股成熟女人的味儿夹着淡淡的香水不停的飘进他的鼻息，原本他就是外行硬充内行，还想要趁机装窃听器，这已经很不容易了，可是现在竟然还要经受女色的考验，三重压力之下，他被弄得不想紧张都紧张起来了！

　　“什么问题？”一旁的向斯艺突然问了句。

　　“呃～”古枫被吓一跳，吱唔着应了句废话，“线路的问题。请放心，我们会尽快修复的。”

　　看着古枫诚惶诚恐的态度，向斯艺很是满意。仔细的打量一下这年轻男人，发现他要五官有五官，要身材有身材，气质也相当不俗，她就有点想不通，这么有款有型的男人怎么就甘愿呆在电信里做一个外勤工呢！

　　见猎心喜的她心中一动，一改刚才严肃阴沉尖酸刻薄的态度，温和的道：“别太着急。反正这个时候也没有什么重要的邮件发送了。”

　　古枫微愣一下，刚刚不是说下班之前必须弄好吗？女人心，果然是海底针啊！

　　向斯艺说完一句，又问：“哎，你叫什么名字啊？”

　　怎么？想泡我？古枫打量一眼向斯艺，直到这会儿才发现，这女人长得还真不赖，胸大，腿长，尤其是臀翘，战斗力十分强悍的样子！

　　嗯，确实是属于实力派的！古枫暗里称赞一句，随口胡诌道：“我叫甘司鲵。”

　　甘司鲵？乾死你！

　　向斯艺心中一颤，好名字！又装作若无其事的问：“小甘，你们现在一个月拿多少工资啊？”

　　古枫想了想道：“三千几，有时候多些，有时候少些，主要还是看有没有投诉。”

　　向斯艺轻笑道：“好吧，这次我就不投诉你了！”

　　古枫赶紧装出感激的样子，“那真的谢谢你了。”

　　向斯艺又问：“小甘，你除了会修线路还会修别的吗？”

　　还会修理女人，再纠缠不休老子就修理你！古枫真想这样告诉她，被这女人一直粘在身边，不离不弃，弄得他根本就做不了手脚，暗里叫苦与着急，表面上还得应付这女人，实在是有些难受，所以就摇了摇头，称自己除了会修几个线头外，什么都不会。

　　向斯艺看见他额上冒着的细汗，没有走开，反倒又凑得更近一些，“咦，你很紧张啊？”

　　古枫答非所问的应一句：“你的香水很特别！”

　　向斯艺听了这话，竟然吃吃的笑了起来，丰满挺俏的胸部挨到他手臂上，低声道：“我用的这款香水可是有催情的作用哦。”

　　尼玛！

　　谁说暗骚难防，明贱还更难挡！

　　这已经不是阴晦的暗示，已是赤果果的挑逗了！

　　感受到她那散发着成熟女人韵味的身体及气息，古枫有种蠢蠢欲动的冲动。

　　晏晓桐却是被气得咬牙切齿，怒火中烧，她一早看出来这女人对自己的师弟不怀好意，想要老草吃嫩牛，但没想到的是这女人竟然明目张胆到如此地步！

　　格老子滴，当着我的面勾引我的男人，你真当我晏晓桐是吃素的吗？

　　晏晓桐原本是要冲上去给她两个大耳光，让她偿偿自己的厉害，可是想了想，心中却涌起更阴险的主意。

　　“对不起，请让一下！”晏晓桐挤上前去，随手一扬，一抹细碎的白色粉末悄无声息的落到了向斯艺的颈后。

　　粉末很少，也很轻，向斯艺并没有什么感觉，不过这一切都逃不过古枫的耳目，不由就用传音入密问晏晓桐：“师姐，什么东西？”

　　晏晓桐冷哼一声，“你不是想看她发骚的模样吗？我让你看个够！”

　　古枫微吃一惊，没有再说什么，继续摆弄手上的线头。

　　向斯艺原本还没有什么感觉，可是很快，她感觉自己的身体莫名其妙的热了起来，起先只是微热，然后就像是被火烧了似的。

　　这一热起来，身体就开始难受了，也再顾不上勾搭古枫了，赶紧坐回到自己的位置上！

　　呼呼的喘几口气，仍是觉得热得难受，顺手拿起桌上的茶杯连灌几口水，却仍然无法拂去身体的燥热！

　　如果仅仅只是发热，她还能忍受，可是她很快就痒了起来，起初只是手臂颈脖有些痒，然后渐渐集中到身体最敏感的地方，而且越痒越厉害，弄得她忍不住伸手想去挠，可是这样的动作明显不雅，尤其是在还有外人的情况下。

　　晏晓桐见状，心里阴险的大笑，表面上却佯装关心的问：“小姐，你怎么了？”

　　向斯艺脑袋有点晕乎，下意识的道：“我有点痒……不，有点不舒服！”

　　晏晓桐道：“痒就挠吧，忍着很辛苦的！”

　　向斯艺听了这话，差点就真把手伸进裙子里去了，可是手才一动，神智就清醒了一下，猛瞪晏晓桐一眼，“你什么意思？”

　　晏晓桐赶紧摆手，“我，我只是顺嘴一说，没别的意思！”

　　向斯艺真的痒得难受，没心思理她，看两人还忙得没完没了，这就十分不耐烦的道：“好了好了，你们明天再来修吧，我有点事，马上就出去了！”

　　晏晓桐闻言心里一惊，得，弄巧成拙了！



第三百八十八章 师姐干的好事

　　古枫一听向斯艺要赶他们走，心里暗叫不妙，用传音入密问晏晓桐：“你在她身上洒的到底是什么！”

　　“没什么！”晏晓桐随意的回答一句，可是接触到古枫凌厉的眼神，心中一禀，竟然神差鬼使的如实道：“那个，就是一点促使种猪交配的药粉，一个养殖场的老板让我给配的！”

　　“师姐，你可真敢！”古枫骂了一句，扔下她，凑到向斯艺面前道，“这位女仕，我已经找出是哪儿的线路问题了，只要再给我一点点时间，我就可以修复网络了。要是拖到明天的话，我们又要来跑一趟，你也会嫌麻烦不是！”

　　晏晓桐配制的药粉，可比丁寒涵熬的神汤更立杆见影，这会儿中了招的向斯艺一点也不亚于发作状态中的晏晓桐！

　　只见她脸红耳赤，娇喘吁吁，全身酥软，骚痒，臊热难当，尽管两条腿夹得很紧，但她还是感觉身下不停的溢出一些液体。

　　尤其是在古枫凑上前来的时候，闻到他身上那股雄浑的男性气息时，她就难以自抑，第一个反应就是将他推倒，骑坐到他的身上狠狠蹂躙一翻，可是残存的理智却又提醒她不能这样做！

　　挣扎犹豫了一下，向斯艺还是狠心的咬了咬牙，强忍着冲动道：“我真的要出去，没时间在这儿陪你们，你们马上给我离开。”

　　在她说这话的时候，古枫与晏晓桐已经用传音入密迅速的交流了一番。

　　古枫得知晏晓桐折腾了半天竟然连一个窃听器都没装好，心里就更是气得不行，搞半天你搞什么飞机，我被人缠着，你被什么缠着。

　　心里气归气，可是他绝不能这样半途而废，所谓夜长梦多，今天能做的事情，他可不敢让它留到明天！

　　沉吟一下，心里终于一发狠，凑得向斯艺更近一些，几乎是半边身体都挨着她道：“姐姐，我明天还有很多事，姐姐，现在就让我弄，好不好？”

　　这声音，连古枫自己听了都感觉恶心，说出来的时候，已经掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　只是他听自己虽然反胃，可是落到向斯艺耳里，却完全不是这种感受。

　　其实，别说是向斯艺，就连一连的晏晓桐也控制不住的有了反应。

　　在为种猪特制的春药效应下，向斯艺原本就忍无可忍还在忍，现在古枫这一贴上来，她是怎么都忍不了了，理智瞬间就崩溃了，一把拽住古枫的手，往旁侧边的洗手间拖。

　　把他拽进去后，反肢一勾就“咣当”一声关上门，然后立即像八爪鱼一样缠到古枫身上，嘴里如梦呓一般胡言乱语道：“姐姐让你弄，现在就让你弄！”

　　看着她如痴如狂的模样，古枫叫苦不迭，妈逼的，没事我干吗要说这个弄字呢？

　　想要推开她吧，又怕她恼羞成怒！不推开她吧，他又真的不甘愿被人这样骚扰！

　　自己用自己的手挖鼻子虽然舒服，可是大街上跑个陌生人来给你挖鼻子，你接受得了吗？

　　古枫十分被动的站在那里，反抗不是，不反抗也不是，最后只能一边由得她胡乱的在身上摸来摸去，一边赶紧的用传音入密向晏晓桐求救，“师姐，怎么办？”

　　晏晓桐见古枫被那贱女人拖进去的时候，不但不挣扎不喊叫，甚至连假意装模作样的推拒都没有，自然是醋意大发，这会儿见古枫向她求救，她就没好气的道：“还能怎么办，闭着眼睛随便就上了呗，这女人虽然贱了点，但不是还有几分姿色吗？”

　　古枫真没想到他的师姐竟然会说出这样的话，忙道：“师姐，我可不是个随便的人啊！”

　　晏晓桐阴阳怪气的应他，“是啊，你不是个随便的人，可是你随便起来不是人！”

　　古枫狂汗，看着怀中的女人，这会已经双眼迷离，樱红的唇不狂乱又火热，不停的印在她的脸颊与颈脖间，身上的外套已经被她脱掉了，她的双手正在急切地解自己的钮扣，更是心慌意乱，暗里大叫道：“师姐，都这个时候，别说风凉话了行不行？”

　　晏晓桐冷哼一声，不答理。

　　很快，古枫的衬衣钮扣已经被全解开了，向斯艺已经开始解他的西裤皮带了，吓得冷汗直冒的古枫只好又用传音入密大叫道：“师姐，救命，我要被她强奸了！”

　　晏晓桐没心没肺的道：“师弟，是时候师姐教你做人的道理了，强奸如果不能反抗，那你就学着享受吧！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐慢条斯理的继续道：“这姓向的女人年纪虽然大你一些，但严格一点来说，还勉强算得上美女，换了别个男人，巴不得被她强奸呢！你啊，就别假惺惺的了，你表面上虽然装得不愿意，可是我知道你心里别提多开心了！”

　　古枫听了这话，只觉胸口一阵气闷，差点没当场吐出血来。

　　晏晓桐还道：“师弟，好好玩哈，外头的事就交给师姐吧，保证你在里面搞完了，我这外头也搞掂了！”

　　古枫欲哭无泪，眼看内裤要被扒下来了，不由哀怨地喊道：“师姐……”

　　晏晓桐一阵很淫荡的笑，然后从随身的挎包里掏出一样东西，从门上的斜型排气孔上硬塞进来，“给，拿这玩意儿她！”

　　古枫回头看看，又是一阵狂汗，那竟然是一根假道具。

　　借着搂抱纠缠姿势作掩护，古枫弯腰探手有点坚难却很顺利的接过了那根玩意儿，然后又疑惑不解的问：“师姐，你哪来的这种玩意儿。”

　　晏晓桐脸上微窘，恼羞成怒的道：“你管我，要不要，不要就还我！”

　　古枫忙道：“要，要，怎么不要！”

　　晏晓桐就冷哼一下，警告道：“动静小点，别没羞没臊的，我赶紧装把东西装了。”

　　古枫应了一声。

　　手中有了武器，他再不像刚才那么慌乱，眼见内裤已经被拉下一半了，再下去自己就要吃大亏了，这就再不犹豫，立即就化被动为主动！

　　单手一抄，向斯艺被他整个包起来坐到洗手台上，然后她的短裙一掀，扯下她的丝袜与内裤，再接着将她的双腿一分，就拿着晏晓桐给的那玩意儿捅了上去……

　　“哦”向斯艺已经意乱情迷了，上身又被古枫紧贴着，难以分辨出真假，只是觉得身体充实了，一颗心也松了下，喃喃的道：“你好大啊！”

　　古枫苦笑，没搭理她，只是配合着手上的动作，臀部一拱一拱起来……

　　古枫很听话，真的按晏晓桐所说，没发出什么动静。但向斯艺却不然，毫无顾忌的不停大呼小叫，也不知道是药力所致，还是本性使然。

　　好容易，终于把向斯艺折腾成一摊烂泥了，古枫赶紧的藏起那玩意儿，迅速的拉上裤子，一边抹汗，一边喘气。

　　凭古大官人的本事，想要自己脸红与出汗，那不是小得不能再小的小儿科嘛，内气一催什么都有了，再加上他刚才的表演确实惟妙惟肖，逼真十足，所以向斯艺这会儿虽然已经有所清醒了，但也没有发觉什么异样。

　　这件事情到底是怎么发生的，向斯艺已经不想去追究了，反正她也没有损失，相反的，她甚至感觉挺满足挺享受呢！

　　人生得意须尽欢，莫使明月照沟渠！

　　这就是向斯艺的人生信条！

　　两人先后从里面出来的时候，古枫有点脸红耳赤，不敢抬头见人！

　　向斯艺却是脸不红，气不喘，仿佛什么事都没发生过，反倒是大大咧咧的问晏晓桐：“网络修好了没？”

　　晏晓桐心里虽然恨不能将这个女人塞进马桶里用水冲走，但这会儿却也只能隐忍的回答道：“已经弄好了，回去机房那边重新发送一下信号就可以正常使用了！”

　　向斯艺点点头，抬眼看向古枫，原本她见这年轻男人长得阳长帅气，又高大威猛，准备把他挖到自己公司来养着解解馋的，可是偿过鲜之后，她改变了主意！

　　距离产生美，想吃猪肉没有必要在家里养头猪的，这就张嘴道：“小甘！”

　　古枫起先还没反应过来，好一阵才意识到是在叫他，忙答应道：“哎！”

　　向斯艺拉开抽屈，把一个崭新的手机扔给了他，“这个电话你拿着，以后网络不通的时候，我会直接找你，免得打你总台去，让你被扣奖金！”

　　古枫一点也瞧不上这种手机，好好的一个苹果，硬生生被咬一口，还好意思印上去做标志，不过他还是假意受宠若惊的道：“这个，怎么使得，我有手机，我给你留号码。”

　　向斯艺摆摆手，不容置疑的道：“得了，让你拿着就拿着，赶紧的回去发送信号，我还等着发上网呢！”

　　古枫只好点头称是，和晏晓桐一起离开。

　　顺利离开建兴大厦，古枫先在附近的机箱里把线路接上，想了想，为了确保不留下手尾，他又打了个电话给楚汉良，让他来处理五十铃及工作服的事情！

　　由警察出面，这件事比较好解释，电信那三个员工也不敢整什么妖蛾子。

　　最后，他和晏晓桐才与哨子会合。

　　上了那辆改装过的商务车，只见原先所有关闭着的仪器设备已经全部亮起来了。

　　向斯艺在办公室里的一举一动，清清楚楚的出现在各种仪器屏幕里。

　　监视就这样开始了，因为一切都搞掂了，哨子留下来的作用已经不大，看他也确实疲倦得不行，古枫就让他回去。

　　哨子有些担心的道：“枫少，这个……”

　　古枫挥手道：“没关系，回去休息吧，有事我会找你！”

　　哨子感激的看他一眼，然后下去打车走了。

　　车里只剩下了古枫与晏晓桐。

　　短暂的沉默过后，晏晓桐突然冲她她诡异一笑。

　　古枫疑惑的问：“师姐你笑什么？”

　　晏晓桐道：“你是不是故意把手下支走，然后好和我过二人世界？”

　　古枫狂汗，他可真没这个意思。

　　晏晓桐没等他开口，纵身骑坐到他的身上掩住他的嘴道：“不用说，我懂的！”

　　古枫有些茫然，你懂了，可是我不懂啊！

　　晏晓桐有些吃味的道：“刚才你把那个贱女人伺候得很舒服嘛，瞧她那个浪啊！”

　　古枫支支吾吾的，半点没说出句完整的话，因为他一点也不想讨论这件事。

　　说到最后，晏晓酮就道：“我不管啊，我被刺激到了！”

　　瞧见她媚眼如丝的看着自己，双腿还蠢蠢欲动似的，古枫大惊，他终于懂了，慌乱的问：“师姐，你该不会是……”

　　晏晓桐又赶紧的掩住他的嘴，点了点头。

　　古枫忙把她的手拿下来，“可是现在不但是大白天，而且是在大街大巷啊，你看外面，到处人来人往……”

　　晏晓桐把一根修长的手指掩到他唇上，“谁也没有规定大白天不能做户外运动的，这儿虽然是大街大巷，可是这车贴的是防护膜是反光的，外面根本看不到里面，有什么好怕的。而且……你不觉得这样更刺激吗？”

　　古枫：“……”

　　正当晏晓桐要去解古枫皮带的时候，古枫斜眼看到了监控屏幕，忙道：“师姐，快看，向斯艺下班了！”



第三百八十九章 滥如向斯艺

　　向斯艺既然下班了，晏晓桐自然也没敢再缠着古枫，她尽管追求刺激，却不是个分不清楚轻重黑白的女人，他们这次出来不是为了偷欢，而是为了偷窥的。

　　向斯艺从建兴大厦出来的时候，开着一辆奔驰轿跑，这女人性格放荡，开车也凶，一上大道跑车引擎就轰鸣不断，连续不停的左冲右突。

　　幸庆此时的古枫早已不是昔日的吴下阿蒙，车技已经有了一定的水准，驾着商务车稳稳的跟在后面。

　　这一路的跟下去，古枫和晏晓桐都发现，向斯艺真的是一个十分懂得享受人生的女人。

　　她先是到了一家女子美容院，做了半个小时的美容后出来，驱车去了一间高级西餐厅。

　　在西餐厅门口，早有一个相貌英俊的男人等在那里，两人见面，男人首先是送上一束美丽的鲜花，然后给她热情的拥抱，之后两人就手挽着手进了西餐厅。

　　看见两人亲热的模样，晏晓桐不由问旁边正拿着相机不停摁快门的古枫，“这男人是她的男朋友吗？”

　　古枫点点头，“看样子有点像！”

　　看着落地窗里的一对狗男女亲亲我我的享受烛光晚餐，古枫不由问晏晓桐：“师姐，你饿吗？”

　　晏晓桐想也不想的应了一句：“上半身不饿！”

　　古枫愣了下，好一会才反应过来，上半身不饿，那肯定是下半身饿了。

　　他这个师姐的凶悍程度，一点也不亚于坐在西餐厅里的那个女人呢！

　　其实嘛，古枫也不是不想成全她，是的，他不是不想，是不敢！

　　郎有情，汝有意，可是两人之间不但隔着一层膜，还横着一条随时能把古枫淹死的黄河，晏晓桐练的那个可怕的内功，真不是开玩笑的！

　　所以这会儿，他只能装聋作哑的不去接她的茬！

　　晏晓桐明白古枫在顾忌什么，所以尽管想得发疯的要和他做那事儿，但她也不管乱来，因为她不清楚自己练的是什么，会不会给他造成不可逆的损害。

　　看见古枫脸上不自在的表情，她轻笑一下，挨着他的肩膀道：“没关系的，我不饿，别人不是说过嘛，有情饮水都能饱呢。和你在一起，我从来都没感觉这么好过。”

　　古枫叹一口气，把她揽进怀里，“师姐，我知道你撑得很辛苦，但现在师父没回来，除了忍着也只能这样了。”

　　晏晓桐难得温顺的点点头，乖巧的依偎在他怀里，只是没一会儿，当古枫身上的气息缓缓滑入她的心田的时候，她又赶紧的把他给推开了，因为再这样搂抱下去，她恐怕又要走火入魔了。

　　向斯艺与那个男人的这顿饭，足足吃了一个多小时，从暮色沉沉一直吃到繁星闪烁。

　　两人出来的时候，古枫和晏晓桐都以为他们一起回家，又或去酒店什么的，吃饱了当然要运动运动帮助消化啊，可是没想到的是两人竟然分道扬镳。

　　向斯艺等那男人先开车后了之后，这才拿着鲜花走回之间的车，只是在路过垃圾桶的时候，却顺手把花塞了进去。

　　对于向斯艺而言，鲜花是没有钻戒那么实际的。

　　古枫与晏晓桐见她上了车，也赶紧慢慢的跟了上去。

　　只见她把车驶到了广场步行街附近的停车场后，就停了下来。

　　走下车的时候便见她远远的向人招手。

　　古枫和晏晓桐抬目看去，不由又是一愣，因为这又是一个男人，比刚才那个更年轻更帅气一些，看起来还有点像是学生呢！

　　看见两人手挽手，亲腻无比的往步行街走去，古枫和晏晓桐面面相觑，然后无奈的苦笑着下车尾随在后面。

　　两人这一路逛，直逛到了九点钟，广百，汇源，周大福……各种名牌各种奢侈。

　　逛完之后，那帅气男生手里已经提满了大袋小袋，见他把东西放进向斯艺那车的行礼箱，已经回到商务车上的古枫与晏晓桐以为，这回向斯艺该带这男生回家了吧！

　　谁知道两人只是在车前搂抱着激情热吻一阵，然后挥手告别。

　　随后，向斯艺又驱车到了一间夜总会，古枫和晏晓桐原以为这儿又有个男人等在门口，不过让他们失望的是，没有人等候，向斯艺下了车之后就径直走了进去。

　　古枫和晏晓桐自然尾随着跟了进去。

　　进去之后他们才发现，原来这男人早来了，开好包厢等着她呢。

　　这是一个四十岁左右的中年男人，成熟，稳重，优雅。

　　两人进了包厢之后，门就被关上了。

　　直到十一点，向斯艺才从里面走出来，脸上带着微熏的酒意。

　　不过她来的时候是一个人，走的时候也同样是一个人，那个在包厢里的中年男人没有离开，也没有出来送她。

　　古枫和晏晓桐互顾一眼，心有灵犀的同时想到，这肯定是一个有妇之夫。

　　向斯艺虽然喝了酒，但依然驾车离开，在查酒驾如此严厉的深城还敢顶风作案，可见这女人是如何的胆大妄为。

　　古枫和晏晓桐原以为这女人还要去别的夜店，然而却出人意料，她径直开车回了家。

　　她的住处在华山半岛花园，是一栋两层半的复式别墅，在她回来之前，房子是没有灯光的，由此可以猜测，她是一个人住的。

　　看见她回家，古枫和晏晓桐以为今晚的故事到此结束，可以开始整理照片与各种复杂人物关系了。

　　谁能想到，正是这个时候，一辆计程车驶了过来，然后从车上下来一个三十岁左右的男人。

　　在路灯下看清楚这男人面容的时候，古枫和晏晓桐都吃了一惊，因为这是个金发碧眼，牛高马大的洋人。

　　只见他付了车资后，便径直走到门前，摁了摁门铃，没多一会儿，穿着睡裙的向斯艺就下来开了车，两人亲热搂抱着进了里面，再过不久，就传来了一阵阵放肆的淫声浪语。

　　这一回，古枫和晏晓桐是彻底被打败了，这女人的私生活可不是一般的滥啊，老的，少的，中的，西的……什么都能啃，胃口真的是好得让人瞠目结舌呢！

　　耳听着从屋里隐约传出的声音，古枫暗自庆的在大呼一口气。

　　晏晓桐看见他这样，不由又笑了起来。

　　古枫问：“师姐，你知道我在想什么？”

　　晏晓桐朝她挤眉弄眼的道：“我当然知道，你看到这女人的私生活如此混乱不堪，庆幸在她办公室的时候，自己把恃住了没跟她搞在一起不是吗？”

　　古枫脸上微窘，不过还是老实的点了点头，心有余悸的道：“这女人实在太可怕了！”

　　晏晓桐也有些心寒，幽幽的道：“如果我控制不住自己，我可能会变得比她更可怕呢！”

　　古枫吓一跳，“师姐，你可千万别！”

　　晏晓桐就趁势道：“如果你不希望我变得那么堕落，那你以后就要对我好些！”

　　古枫使劲的点头。

　　晏晓桐脸上浮起甜密的微笑，柔柔弱弱的问：“那你现在就对我好，行吗？”

　　古枫苦笑，他能说不行吗？



第三百九十章 退婚

　　韩宇勋拿着鲜花和礼物摁响了王凌家的门铃。

　　王凌出来开门的时候发现是韩宇勋，并未给他什么脸色看，仿佛已经把什么都忘了，和往常一样淡淡的点了点头，接过他手中的鲜花和礼物把他让进屋里，然后还亲手给他沏了茶。

　　七宝山一游之后，两人这是头一次见面。

　　让爱情怀孕需要时间，让不愉快流产也同样需要时间。

　　时间，有时候是要可以冲淡一切的。

　　不过此时此刻，就像那壶刚泡上的茶一样，时间明显不够！

　　两人见了面之后虽然都很小心的不再提起那天在七宝山上的事情，可是在两人之间，还是有些东西已经悄然改变了。

　　尽管谁都说不上是什么，但谁都能感觉得出来。

　　短暂尴尬的沉默过后，韩宇勋张嘴道：“王凌，刚才去你公司，你的秘书说你一天都没上班，怎么了，是不是不舒服了？”

　　王凌淡淡的摇头，“没什么，只是有点累，想偷下懒。反正公司有旻诰看着。”

　　韩宇勋笑笑，“这可不像我从前认识那个王凌说的话哦！”

　　王凌平静的道：“人总是会变的。”

　　韩宇勋脸上的笑容不见了，眉皱起眉头，随后又舒展开来，若无其事的样子，“是啊，人总是会变的，不过我希望你别变得太快，免得我追不上你！”

　　王凌秀眉威蹙，沉吟了好一阵之后，终于下定决心道：“宇勋，我想我们该好好谈谈！”

　　韩宇勋的笑容又回到了脸上，只是这一次却是带着点讽刺的笑，“谈什么，谈你已经变了心的事情？”

　　王凌问：“你什么意思？”

　　韩宇勋冷哼道：“我什么意思还不够清楚吗？虽然我没有抓到证据，可是我敢肯定，你跟那个姓古的流氓肯定有着不可告人的事情！”

　　王凌心头微震，但还是强自镇静道：“宇勋，我和你的问题并不是在于古枫，而是我们彼此，这桩婚姻对我而言，原本就是一个包袱。”

　　韩宇勋闻言激动了起来，“这么说来，你并不愿意嫁给我？”

　　王凌毫不回避的直视韩宇勋，既然话已经说到这个份上，她并不介意把一切都摊开来说，“我原来以为你是我唯一的选择，可是经历过一些事情之后，我发现你并不是，我对你的感情，不是爱情，只是兄妹之间的感情。”

　　韩宇勋原本含情似水的眼神突然变得阴沉了起来，“王凌，说话之前要经脑子，做决定之前更要三思，你应该明白，我们这桩婚姻意味着什么！”

　　王凌点头，“我明白，也正因为我明白，所以我才一直没有表露过自己的想法，可是从七宝山下来后，我想了很多，我已经死过了一回，没必要再为别人活着，我该有我自己的人生！所以我心里，已经有了决定！”

　　韩宇勋声音沉了下来，“你想要做什么？”

　　王凌一字一顿，斩钉截铁的道：“我要退婚！”

　　韩宇勋激动得跳了起来，大声叫道：“不，我不准。你没有权利这样做！”

　　王凌看着这个青梅竹马的未婚夫……不，是前未婚夫，突然之间，竟然感觉他很陌生，声音就愈发平静的道：“宇勋，请你冷静点！我有权利这样做，因为嫁给谁是我的自由，没有人可以干涉我！”

　　韩宇勋道：“我怎么可能冷静，我有什么办法冷静！我知道，你之所以要退婚，不是因为你所说的那些狗屁人生，是你变了心，是你有了新欢！是你喜欢上了那个流氓，是你不要脸，是你犯贱！”

　　他的反应，可说都在王凌的预料之中，打算跟他谈的时候，她也做好了心理准备，只是当真正面对的时候，她却仍然没办法做到完全冷静，被他大声漫骂斥责的时候，她的心里也忍不住烦燥了起来，“韩宇勋，你没有权利指责我！”

　　韩宇勋怒吼道：“我是你的未婚夫，我怎么没有权利！是你先对我不忠！”

　　王凌点点头，“好吧，你既然要这样说，那我就问问你，你怀疑我对你的忠诚，可是你叩心自问，你又什么时候对我忠诚过？”

　　韩宇勋心头一紧，脸上却怒道：“我最起麻没你这么下贱！”

　　王凌冷声道：“韩宇勋，人在做，天在看，从韩国到中国，你背着我在外面有多少女人，你扳着指头数数，你自己数得清吗？就连我们订婚之前的那个晚上，你还和两个女人在酒店里鬼混！”

　　韩宇勋的脸立即红了，咬牙切齿的道：“你派人跟踪我？”

　　王凌冷笑，“我才没那么无聊，只是你自己偷吃不抹嘴，惹人说闲话。”

　　韩宇勋霍地站了起来，“你少听别人胡说八道。”

　　王凌淡淡的道：“如果别人是胡说八道，你又何必这么紧张。我并不是个不开明的女人，我也能允许男人在婚前偶尔逢场作戏，可是我拜托你，给自己留点面子，也给我留点面子。”

　　韩宇勋两步欺到她的面前，一把抓住她的手道：“我什么时候不给你面子，我已经给足你面子了。”

　　王凌用力的挣了挣，没能挣开他，“你放手，你把我弄疼了！”

　　韩宇勋不但没放，反倒握得更紧，一把将她从沙发上拽了起来，“我问你，你和那姓古的到底什么关系？”

　　王凌咬了咬唇，“朋友关系！”

　　韩宇勋冷笑起来，“朋友关系，我看是情人关系吧！”

　　王凌愤怒的瞪着他，“韩宇勋，请你说话放尊重点！”

　　韩宇勋冷笑不停，“我不够尊重你吗？你说要把最美好的东西留在结婚的时候，我就听你的，别说强迫你上床，我甚至连手都不碰你一下！人前，人后，我当你是公主一样。可是你怎么对我，你上上下下都被人搞遍了，我头上都带着一顶大绿帽了，我还要买鲜花，买礼物来给你登门道歉，我还不够尊重你吗？”

　　韩宇勋越说情绪越激动，一张俊脸扭曲了起来，最后竟变得十分狰狞可怖。

　　王凌有些害怕，低喝道：“你放手！”

　　韩宇勋果真放了手，只不过放手之后，就用力的一把将王凌推倒在沙发上。

　　王凌挣扎着要想从沙发上起来，恼怒非常的问：“你要干什么？”

　　韩宇勋发疯一般扑了上来，摁住她的肩膀道：“我今天就要把你给办了，我知道，你那层膜肯定是没有了，那我就看看你是松还是紧，我要看看我头上这顶绿帽到底有多绿。”

　　王凌难以相信一向温文儒雅在韩宇勋竟然会说出这样的话，怒喝道，“韩宇勋，你疯了！”

　　韩宇勋歇斯底里的大叫，“我疯了，我疯了，我被你给逼疯了！”

　　王凌奋力的挣扎，甩手给了他一记耳光。

　　只是这一耳光没有把韩宇勋打退，反倒打得他更是兽性大发，抓住王凌的居家长裙就是一撕。

　　“哧啦”一声响，王凌的裙被撕断了一圈，露出了雪白嫩滑的双腿。

　　韩宇勋发狂似的嚎叫道：“我干吗要等到结婚的时候，那些阿三阿四阿猫阿狗都可以干你，我是你的准老公，我怎么就不能干你！今天我就要让你知道，我比那姓古的更强，强一百倍，一千倍！”



第三百九十一章 霸王硬上弓

　　三天的时间，对于那些灯红酒绿风流快活的人来说，只晃眼瞬间，但对于客串狗仔队的古枫与晏晓桐而言，却是相当难熬的。

　　这三天，他们几乎可以说是毫无距离的接触向斯艺，不了解不知道，一了解真的吓一跳，向斯艺的男朋友之多，私生活之糜烂，根本不是常人可以想像，她的男朋友多到扳着手指和脚趾都数不过来。

　　三天来，每晚和她约会的男人都是不一样的，每晚去她家过夜的男人也是不一样的！更让让古枫与晏晓桐瞠目结舌的是，有一个晚上向斯艺竟然把两个男人一起带回了家！

　　古枫是个古代人，有些观念是相当保守与固执的，男人出去混那是风流，女人出去浪却是自甘堕落。

　　这种观念哪个男人没有不知道，但谁有谁是知道的！

　　古枫就是这么一个顽固的人，某些观念绝不会因为任何时代，任何人，任何事而改变！

　　不过，向斯艺到底有多滥交，古枫和晏晓桐是不关心的，他们关心的是这二十几个奸夫里头，到底哪个是和金盼琳暗杀事件有关的。

　　只是经过排查之后，他们却忍不住失望了，因为这些男人几乎都不可能与金盼琳又或者韩国方面有什么关系。

　　正当古枫与晏晓桐感觉一筹莫展的时候，向斯艺打出的一个电话引起了他们的注意。

　　向斯艺是个大忙人，每天进出的电话不下百个，谈公事的，说私事的，拉家常的，甚至是无聊讨论八卦的都有！

　　刚开始的时候，古枫与晏晓桐都想尽办法的探知她每一个通话内容，但是三天下来，他们有点倦了，疲了，无所谓了，可是向斯艺这个电话还是让他们注意到了！因为向斯艺跟电话那头的人说的是韩语。

　　尽管古枫不知道她打给的是谁，在电话中又说了什么，但他还是反应极快的摁下了录音键。

　　在向斯艺结束通话之后，古枫这就拿着录音u盘准备去找王凌。

　　其实王凌并不是第一选择，原本他是想回家找金盼琳的，只是经过了数次谈话，他对这个女人有了重新的认识，觉得她隐隐藏着一种不可测的心机，并不像表面看起来那么简单与老实，所以在心里就有些防备她。

　　至于王凌，不管是她有心机也好，没脑子也罢，反正古枫对她是没有什么不放心的。

　　把哨子找来之后，叮嘱他在自己回来之前务必要盯紧向斯艺后，这就和晏晓桐下车离去。

　　原本古枫是没打自带晏晓桐一起去见王凌的，他之所以叫她一起离开，那是因为晏晓桐三天来一直都陪着自己，除了偶尔回去洗澡换衣服外，几乎可以说是寸步不离！

　　叫她一起走，是想让她回去休息休息，最起麻也洗个澡换身衣服什么的！

　　谁想晏晓桐却不乐意，非要跟着他一起去不可，还美其名曰，想第一时间知道电话的内容是什么！

　　古枫不知道这个师姐什么时候变得这么粘人，拗不过她，只好带着她一起去找王凌。

　　或许，冥冥之中总是有安排的，古枫一念之别，弃中文表达能力更强的金盼琳而不顾，反倒去找王凌，正好就免除了一顶绿帽子的灾难！

　　是的，世事就是那么巧，古枫和晏晓桐来到王凌家的时候，也正是韩宇勋撕下王凌裙子的时候。

　　像建兴大厦的那个保安队长所说的“保安体”一样：于深城千千万万人之中，在紧张刺激的快感节奏之中，没有早一步，也没有晚一步，刚巧在阴风将渡玉门关之前赶上了，那也没有别的话可说了，揍丫一个性生活不能自理吧！

　　“砰！”“砰！”“砰！”大门不只是被踢开，而是被踢得整想扇脱落斜飞！

　　古枫官人实在是太愤怒了，不锈钢的防盗门都挡不住他的怒火。

　　当他冲进去，看见沙发上的王凌被韩宇勋压在身下，正准备施暴的时候，他的怒气值到达了有史以来的一个顶点！

　　他怒吼一声，犹如出笼的猛虎一般扑了过去，抓住韩宇勋的头发后狠狠的往后一甩。

　　韩宇勋整个人就像断了线的风稳一般摇摇摆摆的倒飞出去，摔落在地上的时候带倒了茶几台椅，响起一阵“呯哩嘭冷”的声音。

　　“王凌，你怎么样？你有没有事？”古枫也没心思去管这人渣的死活，赶紧的去查看王凌，低头看看，发现她裙子虽然被扯掉了半截，但另外一半还是完好的穿在身上，若隐若现的内裤也稳稳的穿着，上身的衣服虽然被扯开了，但纹胸还在。很显然他来得够及时，王凌并没有被这畜牲祸害。不过如果他再来迟几秒的话，后果就难以想像了。

　　古枫赶紧的抓过她放在沙发扶手上的外套，围到她的身上。

　　王凌原以为自己这次要被强奸了，因为发疯发狂发癫一样的韩宇勋明显已经失去了理智，让她没想到的是，在最心灰最绝望的紧要关头，古枫竟然如天神一样出现在眼前，把即将坠入地狱的自己救了出来。

　　看见古枫关切与紧张的神情，一直强忍着的眼泪终于再也忍不住漱漱的落了下来，“哇”一声扑进古枫的怀里哭了起来。

　　“好了，好了，乖，不哭，不哭啊，我来了，没事了，你安全了！”古枫柔声的安慰着王凌，但看向那落在地上正要挣扎着爬起来的韩宇勋的时候，却充满了浓浓的杀机。

　　是的，这会儿古大官人真的已经起了杀念！

　　不过，当他正要放开王凌，上去痛下杀手结束这厮性命的时候，王凌却紧紧的抱住他，连声喊道：“不要，不要！”

　　韩宇勋虽然如癫似狂，可是王凌却神智清醒，了解古枫性格与能力的她，十分担古枫在盛怒之下会弄出人命，所以死死的搂着古枫，几乎整个人都缠在他身上。

　　古枫推不开王凌，无计可施之下，只好冲站在门外还在发愣的晏晓桐使眼色。

　　晏晓桐好一会才回过神来，回过头来看看，不由吓一跳，因为身后不知道什么时候已经站了不少的人，正张头探脑的往里张望呢，瞧见古枫的眼神，她马上就会过意了。

　　尽管她一点也不想管这样的闲事，可是她最看不起的就是这种没文化没技术没能力的色狼，探头往里面看看，只见那摔在地上的韩宇勋还在晃晃悠悠的想爬起来，脱到了膝间的内裤与外裤都没来得及拉上去，忍不住往他的胯间看一眼！

　　哟，本钱还不小，和咱师弟有得一拼呢！

　　晏晓桐暗赞一句，随即又觉得有点可惜，因为古枫向她使的眼神已经明确表示，让她不用手下留情！

　　不要留情？那就是把他弄死？

　　这种没技术含量的活晏晓桐是不屑为之，心中稍一计较，就有了更阴险歹毒的主意，猛地几个箭步上前，一脚就狠狠的踢到了韩宇勋的跨间！

　　妈的b，竟然玩霸王硬上弓这么低劣的手段，老娘让你下半辈子都拉不了弓！

　　踢完这一间，晏晓桐就跑了，跑之前还扔下一句，“不关我的事，我是路见不平，我是见义勇为，我是个打酱油的！”

　　看着飞快的闪出去，还不小心撞倒一人的晏晓桐，古枫有些哭笑不得，不过还是赶紧装出茫然又惊讶的表情，那意思很明显了：这女人谁啊，我怎么不认识她！

　　那被撞倒的人站起来的时候，古枫才发现竟然是王旻诰。

　　王旻诰爬起来的时候，早已看不见撞他那人，神情也和古枫一般无二，迷糊茫然得仿似被鬼撞了一般。

　　进来之后看见屋内的情景，也是大惊失色，了解了前因后果之后，又不免暗中唾骂韩宇勋，再怎么心急，你也不能硬来啊，要知道我姐姐可是从来都吃软不吃硬的。

　　现场很混乱，可是再乱这也属于家丑，姐姐扑在那姓古的怀里哭成泪人儿一样，那未来姐夫像条死狗一样趴在地上，外面还有一班围观群众，他只好先是把外面的人给驱散了，然后打120，又安慰了姐姐一通，最后才去看韩宇勋。

　　不过，救护车没到，警车先到了！

　　有名热心群众报案，称这里发生了一起强奸案，警察们就赶过来了。

　　古枫不用脑袋去猜，仅仅动动脚趾头就知道这名“热心群众”肯定是自己那个唯恐天下不乱的师姐。



第三百九十二章 小荷终露尖尖角

　　警察来到的时候，王凌家还是一片狼藉。

　　被古枫硬生生用脚踢开的防盗门像一把折扇似的挺在墙边，被摔坏的桌椅台蹬横七竖八的倒着。不过这个时候，王凌已经换了身衣服，韩宇勋也已经醒了过来，裤子也拉上了，除了感觉浑身散架之外，还感觉下身有点麻麻痹痹的，但很奇怪，他并不觉得有多痛。

　　在警察问话的时候，王凌对警察称这只是感情纠纷，两人发生了一点口角与冲撞，并没有什么强奸案。

　　韩宇勋虽然不要脸，但她还想做人，这件事闹大了对谁都没有好处。

　　韩宇勋虽然恨极了古枫和王凌，可是他的下身虽然被踢了，脑袋却没有，自知理亏的他更清楚这件事如果往大了闹，倒霉的肯定是自己！

　　原本他真的很想告古枫一个故意伤害的，可是瞧王凌现在的态度，如果自己一定要这样做，那她也很有可能翻口供告自己强奸，而且他很清楚古枫只抓住自己随手甩了一把，在当时的情况下，不但算不上伤害，反倒是见义勇为阻止犯罪，所以自己真这样整，未必真能讨得了好处！

　　形势完全一边倒，衡量轻重得失，韩宇勋也只能忍气吞声，但这件事他绝不会这样就算了！

　　夺妻之恨和杀父之仇一样，都是不共戴天的。

　　关于警察这边，强奸案虽然属于刑事案，可是当事人双方都称没有这回事，而且两人还属于未婚夫妻，又是涉外人仕，身份比较敏感，最后警方也只能作罢。

　　在警察们收队的时候，韩宇勋也在王旻诰的陪同下摇摇晃晃的上了救护车。

　　这件事暂时就这样草草结束了，不过随着结束的还有王凌和韩宇勋没有开始的婚姻。

　　以王凌的性格，在韩宇勋对她犯下如此兽行之后，不管要承受多大压力，牵涉到多少人，她也一定会将退婚进行到底。

　　对待感情，王凌有时候确实表现得有些软弱，可是面对尊严，她是绝对悍卫不让的，韩宇勋的作为已经触碰到了她的底线。

　　果然，王凌在这件事上表现得异常绝决与坚强，当韩宇勋还在医院的路上，她就拿起了电话订了次日一早回国的机票。

　　古枫并不愿意她离开，但也知道她要回去做什么，所以并没有挽留，只是让她注意安全。

　　找人来重新更换了大门，收拾了一通，王旻诰回来了！

　　王凌没有去问韩宇勋怎么样了，古枫自然更不会问，他巴不得这厮死了才好呢！

　　夜开始深了，古枫虽然不愿意离开，王凌也不愿意他离开，可是发生了这样的事情，王旻诰又在，他们自然不能明目张胆的呆在一起。

　　安慰了王凌一通之后，古枫选择告辞离开，只是他走的时候，一直都不怎么待见他的王旻诰竟然要送他。

　　古枫眉头稍紧，觉得王旻诰未必是真的想送自己。

　　果然，在把古枫送到院外的时候，王旻诰道：“古医生，我知道你跟我姐姐是朋友，你也曾救过她的命，不过我希望你能和她保持距离。”

　　古枫好笑的道：“王副总，你怎么会突然说这样的话呢？”

　　王旻诰道：“因为我觉得我姐和我姐夫之所以变成现在这样，你要负上很大的责任。”

　　古枫微微皱眉，“每个人都有选择感情的权利，你一样，你姐姐也一样。不过你不用隐晦的影射我挖了韩宇勋的墙角，事到如今，也没有什么好隐瞒的，我确实就跟你姐好了，你想怎么样吧？”

　　王旻诰没想到这厮竟然这么直接，一时间就愣在了那里。

　　古枫接着又道：“不肉麻的说一句，我和你姐姐是真心相爱，谁都无权干预。”

　　王旻诰一张脸胀得通红，额上青筋怒脖，双拳紧握，仿佛要上来揍古枫一顿。

　　古枫淡淡的一笑，“在我面前，你还是不要动粗的好，我虽然喜欢你姐姐，但并不代表喜欢你，你要是惹得我火起，我一样揍你！”

　　看着古枫阴恻恻的笑意，王旻诰有些心寒，因为这厮的武力值他是见识过的，纵然是十个自己也不会是对手！

　　古枫挥了挥手，“好了，我知道你的心里向着韩宇勋那个牲口，所以咱们没有什么好说的！你好好照顾你姐姐吧！”

　　说完，古枫就头也不回的离去了。

　　只是直到出了毕华丽山庄，他才想起自己来找王凌的目的，看着那个带有电话录音的U盘，古枫不由苦笑，再倒回去麻烦王凌显然不合适了。

　　正当他打算回家找金盼琳的时候，蜂后打来电话，问他跟踪向斯艺的事情进展样了。

　　古枫这就把几天来的情况作了汇报，然后把自己正满天找翻译的事情好说了出来。

　　蜂后听了之后，不由笑骂道：“你呀你，我有时候真不知道怎么说你，你难道不知道你的上司我精通六国语言吗？”

　　古枫愣了下，挠头道：“这个我真不知道。”

　　蜂后问：“你现在跟哪儿？我马上来找你！”

　　古枫就报上了自己的位置。

　　没多久，蜂后就驱车前来了。

　　在听了电话录音后，蜂后皱眉沉思起来。

　　古枫急问：“怎么样？向斯艺跟电话那人说了什么？”

　　蜂后就把通话内容用中文翻译了一遍。

　　向斯艺接通电话的时候，直接问：“我弟弟哪去了？”

　　向斯平被杀的事情虽然被蜂后封锁了消息，但这么多天音信全无，向斯艺恐怕是觉出什么不对了，所以才打的这个电话。

　　只是这人是谁呢？向斯艺为什么别人不问，偏问这人呢？

　　对方的声音听不清楚，但在他说了几句话后，向斯艺明显很生气，“你竟然说你跟我弟弟不熟？你别以为你和我弟弟勾勾搭搭的事情我不知道，我只不过懒得去理而已。不过懒得去理罢了！我告诉你，如果我弟弟有什么意外，我绝饶不了你！”

　　电话那头：“……”

　　向斯艺听完之后声音就陡然高了起来，“我什么态度？你以为你是谁？我在韩国陪你睡了几年，你给过我什么？你答应我的事情又有哪一件兑现过？”

　　电话那头的声音稍威有点大，尽管仍然听不清楚说了什么，但不难看出那人也激动起来了。

　　向斯艺冷笑道：“我有今天的成就和你有什么关系？是啊，安德森那老头是你介绍我认识不错，但你别忘了，也是你硬把我送到他床上的！你为了生意，为了利益，把自己的女人拱手送人，这么卑鄙龌龊的事情，也只有你这种乌龟王八蛋才做得出来！”

　　安德森，XNP公司的老板兼董事长！

　　电话那边：“……”

　　向斯艺吼了起来，“是啊，我是婊子，可我这个婊子是怎么来的？不是你一手一脚逼出来的吗？如果不是你，我至于变成现在这样吗？”

　　电话那边：“……”

　　向斯艺道，“没错，那老头的性能力是不如你，有时候甚至都硬不起来，可我就是愿意让他干，我就是愿意侍候他，你咬我啊？我情愿陪着个性无能，也不愿意再回到你身边，你不感觉自己很悲哀吗？”

　　电话那边：“……”

　　向斯艺冷笑不绝，“你要杀了我？呵呵，拜托，别开这样的玩笑了，我陪你睡了这么多年，你以为我真的是白睡的吗？你有多少商业犯罪的证据捏在我手里，恐怕你自己都不知道吧！我只要死了，自然会有人把这些东西公布出来，到时候你死一万次都不够！”

　　电话那头：“……”

　　向斯艺冷哼道：“我卑鄙还不是跟你学的。少废话，我没心思跟你纠缠不清，我弟弟到底在哪儿？”

　　电话那头：“……”

　　向斯艺疑问：“你真不知道？”

　　电话那头：“……”

　　向斯艺哼道：“你没必要骗我，你骗得我还少吗？”

　　电话到了这里就嘎然而止，显然是向斯艺甩上了电话。

　　蜂后把通话内容翻译过后，见古枫久久沉默不语，不由问道：“怎么了？有什么想法？”

　　古枫道：“必须找到电话里的那个人。从这个电话不难看出，向斯艺可能与金盼琳刺杀事件没有直接关系，但我隐约觉得和她通电话的这个人有很大的嫌疑。”

　　蜂后道：“我也是这样认为，可问题是我们怎么把他找出来呢？”

　　古枫道：“自然是直接去问向斯艺！”

　　蜂后微蹙起秀眉，“她肯跟我们说实话吗？”

　　古枫点头，“我有办法叫她开口！”

　　蜂后想了下，心中微寒，失声道：“又找你那个能从别人嘴里挖出秘密的朋友吗？”

　　古枫摇头，不屑的道：“那个太没技术含量了，我有更好的主意！”



第三百九十三章 很简单很直接

　　韩宇勋去医院检查。

　　医生给他开了一堆的检查单，X光，B超，CT，甚至是核磁共振都开了一张。

　　检查完了之后，医生终于给他下了诊断，皮外伤，休息个一两天就好了。

　　韩宇勋也是这样认为的，可是心里又隐隐感觉不安，仿佛漏了什么似的。

　　到了第二天夜里，他把自己的女秘招来之后，才终于知道大事不妙！

　　他，竟然不行了。

　　不管娇艳欲滴的女秘使出何种招数，他始终没有反应，一点反应都没有。

　　韩宇勋急得窜下跳，暴燥如雷，可是不管他急不急，不行就是不行。

　　女秘好心的安慰道：“韩总，别着急，或许是最近压力太大了些。不要紧的，过两天就好了！”

　　韩宇勋不认为是压力的问题，从前他不管有多大的压力，在这个事情是没有问题的。

　　把秘赶走之后，韩宇勋沉思了一下，拿车钥匙出门，可是一连去了三个地方，找了三个女人，结果都一样，他真的不行了！

　　无眠又颓丧的一夜过去后，天一亮，他就赶紧的去了医院。

　　关系到下半身性福，他怎么敢耽搁。

　　挂了男科专家，三两下诊断就出来了，他患了阳痿，而且还是原因不明无法治愈的阳痿。

　　得知了这个结果，韩宇勋彻底的心凉了。

　　只是好好的，他怎么就突然阳痿了呢？

　　思来想去，仅仅只有一种可能，那就是被人在混乱中趁机踢的一脚，导致他变成这样子。可是如果真的是这样，医生不可能检查不出来的啊！

　　其实，韩宇勋的猜测是对的，但只猜对一半。他之所以变成这样，都是晏晓桐那一脚引起的。如果是普通外伤，那医生自然是能够检查出来的，可问题是晏晓桐的这一脚极不普通，不但蕴含内力，还专门对着筋脉去的，所以尽管韩宇勋挨了这一脚后，下身只有一点麻痹的感觉，实则筋脉已经毁损，换而言之，那就是他有鸟也没得用了。

　　韩宇勋当时挨这一脚的时候，脑袋正七荤八素，只依稀记得是个从外面冲进来的女人，至于长什么样，他记不得，王旻诰也记不得。

　　所以，韩宇勋把这笔账通通都算到王凌与古枫身。

　　尤其是古枫，若不是半路杀出来，他已经把生米煮成熟饭。还有他这个影响重大的婚姻，如果不是古枫横插这么一脚，王凌应该早就带他的婚戒了。

　　韩宇勋恨古枫，比任何时候都要恨。

　　仇恨可以让人丧失理智，更可以让人泯灭良知，而韩宇勋从来就不是个善男信女。

　　他要让古枫死，比从前任何时候都想。

　　……

　　下午四点四十分了。

　　XN公司五点半下班，这个时候向斯艺也准备安排晚的节目了。

　　她是个都市女郎，喜欢丰富多彩的夜生活，尤其重要的一点是，她离不开男人。

　　当她掏出手机准备安排约会的时候，桌的电话却响了，显示秘专线。

　　向斯艺伸手摁下免提，颇具威严语气的问：“什么事？”

　　秘恭敬的道：“向总，外面有个男人要见你！”

　　向斯艺又问：“有预约吗？”

　　秘道：“没有！”

　　“没有预约不见……”向斯艺说着就要挂掉电话，可是想了一下又道：“哎，等等，你说是个男人？”

　　秘道：“是的！”

　　向斯艺问：“什么年纪？”

　　秘沉吟了一下道：“二十到二十一岁那样子，很高大，很帅气，打扮很得体，哦对了，向总，他说他姓甘。”

　　向斯艺终于来了点性趣，尽管她并不记得自己什么时候认识姓甘的男人，但她喜欢年轻的男人，尤其又年轻又高大又帅气的那种！

　　年轻男人的恃久度虽然不怎样，但胜在战斗力强劲，个别的甚至可以从天黑折腾到天亮，不像那些老家伙，和她过一夜，半个月都不敢接她的电话。

　　向斯艺沉吟了一下道：“让他进来！”

　　挂断了电话，不一会儿敲门声响起。

　　秘把一个斯文儒雅的年轻男人让了进来。

　　向斯艺看看这男人，感觉面熟，想了好一阵，才霍然回想起来，“小甘！？”

　　小甘，甘司鲵，古枫的随口胡诌的一个假名！

　　古枫笑道：“可不就是我嘛！”

　　向斯艺也顾不再安排约会了，站起身来下下的打量古枫，啧啧地赞道：“人靠衣装，马靠鞍，你这换一身打扮，我都认不出你了！”

　　古枫干笑道：“向总客气了！”

　　这一次古枫不是来冒充电信维修工的，所以神态举止淡定从容许多，而这个是属于他本来的气质。

　　向斯艺不由又下下的打量了他一翻，看他身的这套衣服，显然不是一个普通电信员工能买的起的，不由就道：“小甘，换工作了？”

　　古枫摇摇头，“没有！”

　　向斯艺又问：“那你这次来找我有事？”

　　古枫点头，“有点事找你谈谈！”

　　向斯艺看看表，离下班还有一些时间，于是就道：“那请坐！”

　　古枫摇头，“我要和你谈的事情很重要，在这里谈不方便。”

　　向斯艺微皱一下眉，双目直视古枫，竭力想要从他的眼神中瞧出点什么，以女强人自居的他喜欢自己把握节奏，不太喜欢这种唐突与孟浪的男人，只是看了一阵，她有些茫然，从这个男人的眼里，她看不出什么。

　　她想要拒绝这种计划外的约会，可是想起那天在洗手间的情景，想到这男人本钱雄厚的体魄，忽然又改变了主意，婉然一笑道：“那行，咱们换个地方！不过你可能要等一下，我手头还有一点重要的工作！”

　　向斯艺的工作很多，但并没有特别重要的，她之所以这样说是存心故意的，你不是兴冲冲的来找我吗？我就晾你一下。

　　这一招，是向斯艺最喜欢玩的欲擒故纵。

　　古枫抬腕看了看表，神色平淡的点了点头。

　　这个不经意的动作，使得向斯艺的表情滞了下，依稀记得次古枫来修网线的时候也带着表，不过她并没有多留意，以为充其量就是百来十块的电子表罢了，可是这次古枫以完全不同的姿态出现在她面前，不由就格外起注意起他，这一看才发现他手带的那款是百达翡丽。

　　这种表，就算是山寨版都要千啊！如果是真的，那就有些不得了，因为便宜的最少几十万，贵的成百千万，绝对不是一个普通电信维修工可以戴得起的。

　　这会儿，向斯艺除了对他的下身外，总算在其他方面来了点兴趣了。

　　有了这个心思，向斯艺就没有太过为难，草草的签了一些文件后，和古枫一起下楼。

　　只是当她要去地下停车场取车的时候，古枫却拦住她道：“坐我的车！”

　　“你的车？”向斯艺有些疑惑，摩托车，还是自行车？

　　“就停在外面！”古枫朝大厦外面的停车位指了指。

　　向斯艺有些好奇，抱着看看的态度跟着他走了出去。

　　只是当古枫按下手中的防盗钥匙，路边的一辆车响起来的时候，她却不由再次滞住了。

　　她原以为，古枫能开的车，纵然不是摩托或自行车，充其量最多也就是捷达或宝莱什么便宜车，可抬眼一看，那是一辆黑色的悍马，而且明显是经过精良改装的悍马。

　　这种车，纵然是裸车就百万，更何况是精良改装过的。

　　向斯艺没看错，这辆车确实价值不菲，因为它是散架之后经过秘密部门重新弄出来的，可说是全车改装翻新，全手工打造出来的精品又岂是普通悍马车可以相比。

　　古枫很有绅士风度的替向斯艺拉开车门，“向总，请！”

　　向斯艺有点晕呼，因为她不知道这个小甘到底搞什么飞机，你一个小小电信员工，这派头也充得太大了一点！

　　两人了车后，古枫就径直开车前行。

　　向斯艺忍了一阵，终于忍不住问：“小甘，你要带我去哪里？”

　　“到了你就知道了！”古枫应了一句，又笑起来问：“怎么？向总担心我使坏！”

　　向斯艺也笑了，“我才不担心呢，你有多坏，我又不是没亲身感受过！”



第三百九十四章 无可奉告

　　车上，向斯艺一直在偷偷看着娴熟的操纵着方向盘的古枫。今天的他，确实和那天有很大的不同，完完全全就像是另外一个人似的。甚至向斯艺的感觉里，今天的他才是真正的他。

　　古枫知道向斯艺在看她，但他一直忍着没吭声，可是到最后实在忍不住了，转了一下头问：“向总，你看我做什么？”

　　向斯艺笑道：“怎么，有美女看你不高兴吗？”

　　如果是别的美女，古枫高兴，可如果是一个人尽可夫的腐女，古枫就如坐针毡了，所以他没有答话。

　　向斯艺见他不接腔，心里微感不悦，终于把那个一直想问又觉得不该问的问题问了出来，“小甘，你不是电信的员工吧！”

　　古枫笑道：“向总，我以为我藏得很深，没想到最后还是被你看出来了！”

　　藏得很深吗？向斯艺撇了撇嘴，穿着时尚的西服，戴着几十万的手表，开着几百万的豪车，这也叫藏得很深，见过不会演戏的，还没见过这么不会演戏的，所以她就冷笑道：“这话是不是等于说你承认了？”

　　古枫点头，“我确实不是电信的员工！”

　　向斯艺的脸沉了下来，“那你为什么要冒充电信的员工，你又到底是谁？”

　　古枫道：“对不起，向总，那天之所以那样，我有不得已的苦衷，至于我是谁，以后你会知道的。”

　　向斯艺这下郁闷了，忍不住暴了粗口，“妈的，这么就是说我连你是谁都没搞清楚，就被你给干了！”

　　古枫大寒，很想告诉她自己当时用的只是道具，可是这种解释，她可能信吗？而且真要这样说的话，她可能会感觉被侮辱的更严重呢！

　　向斯艺突然冷喝道：“停车！”

　　古枫愣了下，“向总……”

　　向斯艺道：“我不跟来历不明，身份不明，意图不明的人约会。”

　　古枫苦笑，你以为我就愿意啊？但这会儿他只能放低姿态道：“向总，我没有恶意。恰恰相反的是，我正在保护你！”

　　向斯艺道：“你放什么狗屁。我用得着你来保护我吗？有谁敢对我不利！”

　　古枫没有过激的反应，只是淡淡的回了一句：“你自己应该知道的！”

　　向斯艺一滞，随后竟然沉默了下来。好一阵，向斯艺才平静的问：“那你的真名是什么，总可以告诉我吧！”

　　古枫想了想，还是坦诚相告道：“我叫古枫！”

　　向斯艺闻言一愣，吃惊的道：“新锐锋的总裁？”

　　古枫苦笑，他没想到自己现在的知名度已经这么高了，无奈的点了点头后解释道：“是的，我确实是新锐锋的总裁，只是我现在做的事情，不代表新锐锋，包括我冒充电信员工，还有约你见面。这些都只是我的私人行为！”

　　向斯艺又沉默了一下，突然冒出一句：“这么说，你是想泡我？”

　　古枫惊得差点没把舌头吞进去，忙摇一下头，加快车速往前开。向斯艺又问：“那你到底想干什么？”古枫道：“我已经说过了。我对你没有恶意，有些事我也不能说！”

　　向斯艺郁闷了，“那你现在到底要带我去哪儿？”

　　古枫轻轻的踩下刹车，朝窗外指了指，“已经到了！”

　　向斯艺朝外看了眼，霍然失色，因为古枫竟然把她带到了公安局，“我犯事了吗？”

　　古枫摇头，“你跟我来就知道了！”

　　向斯艺仔细的检讨一下，自己的私生活虽然乱了点，但最多只能算是有伤风化，并未触及刑法什么的，不做亏心事，到了公安局也没什么了不起，所以她就跟着古枫进去，她倒是要看看这个家伙到底搞什么鬼。

　　进入公安局大门，装扮成民警的蜂后已经一身笔挺警服的等候在侧。见了古枫之后没有多余的交谈，只是点了点头，然后就在前面带路，一直把他们领到停尸房。向斯平被杀案已经不属于公安局管，但是通报家属却只能走正常途径，所以蜂后就借人家的地方演一场戏。看到了向斯平的尸体，向斯艺只觉得两眼一黑，当场就差点晕死过去。放浪形骸的性格是后天因为人和环境造成的，而骨肉之情却是先天的，面对已经僵硬冰冷的弟弟，对任何事都无所谓的向斯艺终于失控了。

　　看着她昏昏欲倒的她，古枫赶紧的伸手扶住，轻掐一下她的人中穴。向斯艺回过气之后，再也忍不住扑进古枫怀里号啕大哭。待得她的哭声有所间歇的时候，蜂后才道：“向小姐，请节哀，我们发现向斯平先生的时候，他已经被杀了。我们希望能够得到你的协助，找到杀人真凶。”接着，蜂后就问了几个相关的重要问题。

　　向斯艺只是一个劲的流泪，一言不发。失去亲人的痛苦，古枫可以理解，因为他也有过亲身体会，所以示意蜂后不要再询问，把哭成泪人儿的她带离了停尸间。古枫原以为，向斯艺在看到自己的弟弟被杀后，肯定会毫不犹豫的把那个和她通电话的人供出来。刚才之所以不愿回答，那是因为情绪一时失控，头脑不清醒而已。只是，直到她不再哭了，情绪也平静下来，面对蜂后询问的时候，她却仍然不开口。显然，这已经不是悲伤过度，而是心存顾虑了。

　　蜂后见状，这就道：“向小姐，你不要有什么顾虑，只要你肯和我们合作，我们一定会保证你的人身安全，或许你并不知道，其实这几天，我们的同事一直在默默的保护你。”向斯艺闻言，扭头看了一眼古枫。

　　蜂后道：“向小姐，你可能误会了，我指的同事并不是古先生，古先生之所以卷入此次事件，那是因为他的一个朋友也在这一系列谋杀案中遇害了，他只是尽一个公民的义务，协助我们办案，他和你一样，也是一个受害者。那天他之所以冒充电信员工，是应我们的要求，对你的工作环境有个全面的了解，以便于我们更好的保护你的安全。”

　　古枫点头，装出一脸悲愤之色。向斯艺这才恍然，看向古枫的时候，少了几分警惕，多了一丝亲切。古枫得了便宜，自然赶紧卖乖，伸手握住她的手，以示安慰与鼓励，同时也表示一种同仇敌忾的立场。蜂后看到两人紧握的手，不知为何心中升起浮燥情绪，但她也知道这个时候不能感情用事，所以就尽量平静的道：“向小姐，请你跟我们合作好吗？”

　　向斯艺点头，“我愿意和你们合作，不过我平时工作很忙，对我弟弟的事情也并不了解，能给你们提供的线索也十分有限。”这话，明着表示合作，实则却有着一种抗拒的味儿。果然，在蜂后接下来的问题中，向斯艺都没有如实回答。最后蜂后不得不拿出了那盘电话录音，当着她的面放出来。听到了录音内容，向斯艺十分愤怒，连带古枫也一并恨上了，瞪着他们道：“你们竟然在我办公室装窃听器？”

　　古枫赶紧装作冤枉的表情，“向总，这个事并不知情，他们说好了只是去看看的。我没想到……”说罢，古枫竟然用向斯艺一样的眼神瞪着蜂后。蜂后真是好气又好笑，不过她也很清楚古枫为什么这样做，所以不但没有拆穿他，反倒十分配合的道：“对不起，向小姐，古先生，在某些时候，我们不得不动用一些非常手段，我们这也是为了找到凶手，给你们一个交待，所以请你们理解。”

　　向斯艺冷哼了一声，古枫也有样学样。蜂后又耐心的做了一翻劝说工作，直到向斯艺平静下来了，她才问道：“向小姐，我怀疑这个和你通话的人与你弟弟的死有着很大的关系，请你告诉我，他是谁好吗？”

　　向斯艺犹豫了一阵，最终还是摇头道：“对不起，他只是我的一个普通朋友，他不会与我弟弟的死有关，对于他的事情，我无可奉告！”



第三百九十五章 怒马血杀

　　古枫的计划很简单。直接去找向斯艺，带她来公安局认尸，让她看到自己的弟弟被杀后，形成心理压力，再动之以情，晓之以理，然后让她向他们全盘托出。这都是情理之中，顺理成章的事情。

　　结果却很可惜，向斯艺的表现却是情理之外。

　　或许她真的悲伤过度，或许她真的顾虑太深，反正她就是什么都不说。

　　不过这也没有关系，A计划不行，不还有B计划嘛。

　　这B计划多少有点暴力，古枫觉得不到万不得已，最好不要使用！

　　古大官人虽然武力值很高，但他一向都以斯文人自居的！

　　所以在送向斯艺回家的路上，古枫还是偿试着问道：“向总，你不愿意向警方透露这个人的信息，那能不能告诉我？你应该知道，我不代表警察，也不代表别人，我只代表我自己，你放心，如果他真跟这件事没关系，我绝不会动他的。”

　　向斯艺看着这个和自己有过一席欢好的男人，嘴唇动了动，差点就说了出来，可是话到嘴边，却还是咽了回去，改口道：“古枫，对不起，我不能告诉你这个人是谁，因为要是说出他来，我也完了！”

　　古枫不解，“怎么可能呢？刚刚那个通话录音里，你不是说抓住他的把柄吗？既然这样的话，那你还怕他什么呢？”

　　向斯艺摇头，苦笑道：“你不知道，我虽然有他的把柄，但他同样也有我的秘密！如果我把他供出来，那就是渔死网破的下场。”

　　古枫锲而不舍的问：“你有什么秘密被他知道了？”

　　向斯艺忍了忍，最终还是没忍住，气愤难忿的道：“这个卑鄙小人，他拍了我和安德森上床的录像。”

　　古枫有些不以为然，和你上过床的人那么多，谁还会在乎这个啊。

　　向斯艺见古枫没有什么表情，这才解释道：“也许你不知道，XUP公司虽然是个跨国集团，安德森虽然也是董事长，但真正的老板是他的妻子史芬妮，那个小人只要把我和安德森的录像往史芬妮那里一送，我现在所拥有的地位和权力及其它的一切都将通通化为乌有！”

　　古枫这下明白了，他原以为向斯艺有多大的顾虑，搞到最后，竟然还是因为自己的利益。

　　不知为何，古枫显得离奇愤怒的质问她，“难道你为了自己的前程利益，你就甘心这样放过杀害你弟弟的凶手？”

　　向斯艺神色平静到冷漠的地步，“你有什么证据说他就是凶手？”

　　古枫愣了一下，他只是怀疑，并没有证据，“现在虽然没有证据，但这个人肯定和你弟弟的死脱不开关系。”

　　向斯艺突然激动了起来，“人不为己，天诛地灭，你不知道我为了今天，付出了多少的血和泪。我那个不争气的混账弟弟，我对他已经仁至义尽，能够给予的，我通通都给了，不能给的我也千方百计的给他弄来，我多少次告诫他，让他不要跟那个人渣混在一起，可他就是不听，如今落了这么个下场，他能怪我吗？”

　　说到最后，向斯艺再度泪流满面。

　　古枫叹一口气，话说到这个份上，已经没有谈下去的必要了。

　　向斯艺或许真有她的苦衷，但不能摆脱她是个自私自利的女人的本质，为了守住荣华富贵，她已经不再念手足之情了。

　　面对如此固执的女人，古枫也只能实施另外一个计划，否则她是不会开口的。

　　正当古枫想要给蜂后发送执行B计划暗号时，一辆货车突然就从前面的路口横穿出来，直直的拦到了悍马车前面。

　　古枫紧急的刹车，看到从货车后面下来的个人，心中不由恍然，看来蜂后是提前实施B计划了。

　　正当古枫要推开车门迎上去再演一场戏的时候，却不防这些人全都从怀里掏出了枪，直直的对着车里面的两人射击。

　　古枫吓得脸色有点白，这戏是不是演得太逼真了，连家伙都用上了。

　　向斯艺更是吓得花容失色，惊恐的抱头尖叫，然后又慌里慌张的拉车门下车。

　　不过他们的担心显然是多余的，重装后的悍马车的安全性能，比原来有过之而无不及。

　　看着弹头不停的在四面八方的射来，又被防弹玻璃及防弹车身弹开，古枫心头稍定，玩得虽然暴力又刺激了一些，不过有惊无险的话，而且还很逼真呢！

　　尽管他的脸上装出极度慌恐之色，其实暗里却抱着看戏的态度注视着周围。

　　向斯艺就没有他那么淡定了，花容失色，声尖叫，甚至慌手慌脚的去拉车门。

　　古枫见她如此慌乱，暗叫不妙，这样搞随时可能假戏真做的，到时被流弹射中那就阿弥陀佛了。他赶紧的一把摁下中控锁，尽管如此，向斯艺仍歇斯底里尖叫不停，手忙脚乱的继续推车门。

　　古枫怕她再这样下去会被吓出神经病来，只好无奈的伸手疾点她的昏睡穴。

　　向斯艺昏过去后，古枫就冲围在车外的使手势，示意他们暂停，惊吓的目的既然达到了，那就没有必要再浪费子弹了。

　　然而，那班人像是看傻子一样，对他停火的手势视若无瞒，仍是一个劲的不停射击！

　　古枫隐隐感觉不对劲了，忙抓起蜂后的电话。

　　“头，你让人行动了吗？”

　　蜂后道：“没有你的暗号，我怎么可能下令行动，不过大伙儿已经准备就绪，随时待命执行，你到哪儿了？”

　　“不用劳烦他们了，已经有越俎代庖了！”古枫苦笑道，这些人不是在做戏，是真的要来杀人，而且要杀的人不是向斯艺，而是自己，因为子弹基本都集中在他的周围。

　　“喂，喂，古枫，你说什么……”

　　古枫没听完蜂后的话就扔下了手机，因为他已经看到一个大汉扛着把巨大的锤子远远的冲过来了。

　　悍马车虽然挡得住子弹，但未必在锤子的重击下还能撑得住的，就算只是被砸破了漆古大官人也会心疼的，这悍马车可是两个女人的心血结晶啊！

　　所以那个大汉还没冲到，他已经当机立断的选择挂档，给油。

　　“轰——”悍马车一声强劲绵长的咆哮，不是往前冲，而是往后退。

　　悍马的动力原本就强劲，加上改装的时候又加强了马力，这一退起来，速度着实快得惊人。

　　站在后面的两人猝不及防下，躲闪不及，一人被撞得摔了开去，一人垫了车底。

　　古枫一脚油门把车退了四五十米，前面的那班人仍然疾追而来，手里的枪也没有停止过射击。

　　子弹打在防弹车身上，不停的擦起火星。

　　这辆车从蜂后那里开回来后，古枫还没有好好的感受过它的性能，这回机会正好，所以尽只要一手方向盘转过弯就能逃开，但他并有这样做，反倒是一脚刹车，在车还没有完全停止前就挂上了前进档，同时也一脚油门踩到了底。

　　“轰——”悍马车又响起了强劲的咆哮声，车子迎着那班追来的人冲了过去。

　　那班人一见，吓得纷纷四散逃窜。

　　不过这车加速的速度实在太快了，有三四人慌不择路之下竟然没朝旁边闪躲，反倒一个劲的向往前跑，最后的结果自然都被古枫的车头撞上，通通垫了车底。

　　“砰！”一声响，直冲的悍马车撞到了横在前面的货车车厢上。

　　纯金属的车厢被悍马出撞出了一个大凹，但悍马车却几乎是毫发无损。

　　一撞停下来，古枫立即倒档，给油，就着倒后竟的视线又朝后疾退。

　　接着，悍马车就在这窄道上，不停的前进，后退，一次一次的撞在那些启图暗杀古枫的人身上，也一次一次的撞到那辆横停在路间的货车身上……



第三百九十六章 终于张嘴

　　当古枫把车停下来的时候，他没有弄醒向斯艺，也没有下车去查看那些被撞死或撞伤的杀手，因为直到这刻为止，他认为危险还没有解除。

　　杀手表面看来只有八九人，但他隐约感觉对方不只这几个，而且扛着铁锤的那个大汉在他倒车的时候，没有继续追来，反而窜进了旁边的巷子。

　　古枫停下车来的时候，周围突然变得死静一片，没有车经过，也没有人经过，除了横躺在地上偶尔响起惨叫声的杀声，再没有别的声音。

　　一种不太好的感觉涌上古枫的心头，压得他的胸口闷闷的，直想打开车窗来呼吸一下新鲜空气，可是他不敢，车窗落下，说不定就会有子弹横飞进来射空他的脑袋。

　　他不能冒这个险，只能坐在车里，凝气静息，仔细的倾听着周围的一举一动。

　　突然，他感觉自己对面的楼顶上有一丝异动，抬眼一看，发现一人趴在那里，手里正在摆弄着什么，凝聚目力一看，不由大惊失色，那人手里端着一把手提式火箭炮。

　　MB，又是这招，古枫心头怒骂一句。

　　悍马车虽然经过了改装，普通的子弹可以完全不放在眼里，可是出动到火箭炮，照样还得重复像上次一样粉身碎骨的悲剧。

　　古枫的身上虽然有两把金枪，枪法也不赖，可是那人的位置显然超出射程之外。

　　前面的货车车厢虽然已经被他撞得扭曲变形了，但依然横在路中间，旁边的空隙不足以穿过一辆车，所以不能前进只能后退。

　　古枫当机立断的挂倒档，给油，稳方向盘，并回头看着后方，所有的动作几乎是一气呵车，悍马车飞快的倒退。

　　“嗖——”与此同时，一声悠长的破空之响由远及近，火箭炮带着一抹青烟朝悍马车射来。

　　生与死，就在瞬眼之间。

　　古枫的悍马车经过了改装，马力超强，但车的速度哪里有火箭炮快。纵然是全速后退，火箭炮仍是在眼前变得越来越大。

　　在火箭炮即将袭中悍马车的瞬间，古枫猛的一手猛打方向盘，车子呼的一声，退进了旁边的巷子。火箭炮几乎是擦着车头飞了过去，相隔的距离或许不足五分公。

　　“轰隆！”一声巨响，火箭炮炸开了，一栋六层高的大楼被炸开了一个大窟窿，浓烟，火光冲天。

　　说起来话虽长，但总共也就是那么几秒。

　　古枫额头已经是一片冷汗，这真是太要命了！

　　如果不是车子的马力没有加大，如果不是自己够从容淡定，如果不是车技已经有了一定水准，这一次他和向斯艺肯定要完蛋了。

　　正当古枫庆幸捡回一条小命的时候，后面又传来一阵疾快无比的脚步声。

　　从倒后镜里一看，三十米开外，那个扛着铁锤的大汉又来了。

　　妈逼的，你还没完没了！

　　古枫火大了，这班人既然一心想要致他于死地，那他也没有什么必要留情了。

　　在发现大汉的时候，古枫没有丝毫犹豫，立即刹住前轮，不停的给油，后轮与地面的磨擦起了一股白烟，越来越浓。

　　大汉冲到近前的时候，悍马车已经陷入烟雾间，瞄准了悍马车的铁锤因为烟雾的阻碍，也失去了原来的冲劲，虽然最后还是挥了出去，却是带着犹豫，结果却是砸了个空。

　　正当这大汉要冲过烟雾往前追的时候，悍马车却突然从烟雾中狠狠的撞来。

　　“嘭”一声闷响，大汉在反应不及之下被撞得飞了开去，不过在落到地上的时候地上，仿似并没有受多大的伤，立即又爬起来抓着铁锤冲了上来。

　　恰恰这个时候，外面的枪声大作，显然是蜂后的支援到了。

　　古枫精神大振，想也不想的推门，下车，迎着那大汉如一头豹子般冲了过去。

　　大汉见古枫竟然下车徒步奔来，心中暗喝一声：来得好，天堂有路你不走，地狱无门偏闯进来，今天大爷就送你归西。

　　到了近前，大汉手中的铁锤立即就向古枫的腰际横扫而出。

　　“呼”的破空之声响声，铁锤来势凶猛无匹，只要被砸中，铜墙铁壁都要开个窟窿，何况是血肉之躯。

　　古枫脚步一顿，身形猛然往后一倒，锤子堪堪擦着他的肚皮扫过，他竟然以一个不可思议的角度躲开了这致命的一锤。

　　大汉稳住锤子，又想再回扫之际，古枫的身体已经如弹簧一样弹了回来，当胸就给了这大汉一脚。

　　这大汉明显是个练家子，而且是属于硬气功一类的功夫，见避无可避，竟然直直的用坚硬结实的胸膛迎了上来。

　　这厮很自信，也很凶狠，不过再强悍他也扛不住古枫凝聚内气的一脚。

　　“嘭！”的一声闷响，大汉结结实实的挨了古枫一脚，身体如败絮一般飘了出去。

　　落到地上的时候，几经挣扎，竟然还想爬起来，只是这个时候，古枫已经扑到了近前，飞起一脚又把他踢得滑了出去。

　　再停下来的时候，这名大汉已经如死狗一样一动不动了！

　　……

　　向斯艺醒来的时候，立即就尖声大叫起来。

　　坐在一旁的古枫只是静静的，面无表情的看着她！

　　向斯艺叫了一阵，才发现枪声已经停了，左右看看，周围什么都没有，但道路两旁密集的弹孔，与及空气中弥漫的血腥味却提醒她，这一切都不是梦。

　　向斯艺惊魂未定，结结巴巴的问：“这，这是怎么一回事？”

　　古枫淡淡的道：“还能是怎么回事，有人要杀你！如果不是我这车有防弹功能，恐怕我就跟你一起陪葬了。”

　　说这话的时候，古枫心里有些苦涩，因为这些人并不是冲着向斯艺来的，而是冲着自己来的。

　　向斯艺默默的看古枫一眼，眼中透着感激。

　　古枫也没有说话，只是发动车子，往前驶去。

　　路上，古枫依然保持沉默，向斯艺却有点局促不安，忍了一阵，终于还是张嘴问道：“你不想知道那人到底是谁了吗？”

　　古枫还是很平静的语气，“如果你想说，你肯定会说的，如果你不想说，我逼你也没有用。”

　　向斯艺停了下，咬咬唇道：“我可以说，但你必须得保证我的安全。”

　　古枫点头，“我可以向警方要求……”

　　“不！”向斯艺摇头，“我不想信警察，我只相信你！”

　　古枫想了下道：“行，我可以保证你的安全，可你得服从我的安排。”

　　向斯艺点头，“送我回家，我慢慢跟你说。”

　　古枫摇头，“你家不见得安全，去我新锐锋旗下的酒店吧！”

　　向斯艺想想也觉得有理，于是不再坚持，和古枫一起去了新锐锋旗下的祥丰酒店。

　　古枫知道，向斯艺是个十分懂得享受生活的人，所以带她去到祥丰后，给她安排的更是最高级的总统套房。

　　让她洗了澡，又给她叫了西餐，还给她开了一瓶年份很足的红酒。

　　酒足饭饱之后，向斯艺的精神才好了一些。

　　在轻柔的音乐中，向斯艺向古枫讲述了一个属于她自己的故事。



第三百九十七章 向斯艺的血泪史（上）

　　说起来，向斯艺的身世和苏曼儿的差不了多少，唯一的不同是苏曼儿没有向斯平这样的拖油瓶弟弟，不过总的来说，苏曼儿还是要比向斯艺幸运很多的。

　　向斯艺的父亲体弱多病，在她两姐弟很小的时候就过世了。

　　向斯艺的父亲死后，她的母亲没有改嫁，靠着在奶牛厂班的一份微弱的工次抚养着两姐弟。

　　不过好景不长，一场突如其来的车祸夺走了向斯艺母亲的生命，肇事司机一跑了之。两姐弟不但没有得到赔偿，反倒要东借西凑才得以让母亲安葬。

　　自此之后，向斯艺与向斯平就彻底成了孤儿。

　　那个时候向斯艺只有十六岁，刚高中一年级，可是母亲过世了，家里的收入也断了，靠着政府的那点救济补贴，显然是杯水车薪，她的学自然不下去了。

　　不过那个时候的向斯艺并不像现在这样，她是一个温柔，善良，甚至还有点懦弱怕事的女孩，对于弟弟并不像现在这么冷漠，相反的极为疼爱。

　　她自己虽然不学了，却不肯让弟弟辍学。

　　向斯艺想靠自己找工的收入来供弟弟学，可那个时候她只有十六岁多一点，深城虽然工厂琳立，又有哪间正规工厂敢招这样的童工。

　　最后，她只能在村里一个大户人家里做保姆！

　　向斯艺做保姆的这户人家姓杜，男主人叫杜子达，女的叫向芬，是村里的大户人家，颇为富裕。

　　只是，这姓杜的一家虽然有钱，却称得为富不仁。

　　杜子达四十好几，极为猬琐，时常对年纪还没有他儿子大的向斯艺动手动脚，并说些下流话。

　　向芬为人更是苛刻，对向斯艺更是尖酸刻薄，非打即骂。

　　让人感觉好笑的是，向斯艺和他们家还是姑表亲，平日里向斯艺还称呼他们为表叔与表姑。

　　年纪不大的向斯艺对于杜家的刻薄对待，只能逆来顺受，她不为自己想，也要为还在学的弟弟想啊，失去了这份工作，她就不能供弟弟学了。

　　这样，在向斯艺的隐忍下，她就在杜家做起了保姆！

　　两姐弟的日子虽然过得紧巴，但还是勉强能应付着。

　　然而，生活已经很坚难了，老天却还是爱跟她开玩笑。

　　向斯艺渐渐的长大，出落得愈发水灵，在一年后的一个夜里，向斯艺在杜家做完了一天的家务活后去洗澡！

　　在她洗澡的过程中，她的那个表叔杜子达突然冲进来，极为粗暴的把她强奸了。

　　当时向斯艺又惊又怕，可是年纪尚小的她又没敢去告发，只能屈辱的忍气吞声。

　　之后，她在这户人家里又熬了两年！

　　这两年的日子是怎样过来的，其实并不难想像。

　　杜子达身为村官，多少懂点法，在犯下暴行后也担心了几天，可是看见向斯艺态度沉默，并没有告发他的意思，胆子就大了起来。

　　接下来的日子，他又不停的找机会对向斯艺施暴，企图把强奸变成通奸。

　　对着一个年近五旬，年纪比父亲还大的老淫棍，向斯艺怎么可能屈服。

　　随着生活的磨难增多，向斯艺的性格也一点一点的变得成熟与坚强，对于杜子达的反抗一次比一次激烈。

　　最后的一段时间，杜子达根本就不能得手，恼羞成怒之下就把向斯艺给辞退了。

　　离开杜家的时候，向斯艺已经十九岁了，许许多多的经历让她变得更加坚强，甚至还有了极强的报复心。

　　在她离开这杜家的第二天，杜子达就被人打断了两条腿，向芬也被人打掉了一口牙。

　　是的，这件事就是向斯艺干找社会的几个混混干的，不过她没有钱给他们，能给的只有自己的身体。

　　之后，向斯艺准备找份工作，去工厂打工也好，去餐厅洗碗也罢，反正就是要找份工作，继续供自己的弟弟读！

　　至于以后，向斯艺没想得太多，顺其自然，或许遇到个好人就嫁了！

　　不过正是那个时候，深城也发生着翻天覆地的变化，一个好消息传来，她那条村子开始征收了！

　　向斯艺家的土地虽然不多，但也有一些的，如果征收起来，生活肯定不会再困苦下去。

　　正当向斯艺第一次对生活涌起美好希望的时候，恶梦却又一次来临。

　　身为村长的杜子达联合村主任霸占了她家的土。

　　在征收过后，别的人家都赔到了巨款还有门面住宅，而她家除了老宅征收所得那一点可怜的钱外，什么都没有。

　　性格变得很坚强的向斯艺决定告，告杜子达强奸她，并侵占她家的土地。

　　然而事过境迁，她早已找不到杜子达强奸她的证据，杜子达却出示了她父亲过世前的土地转让协议。

　　不用问，这份协议肯定是伪造的。可是向斯艺那个时候已经明白了官官相护的道理，再加弟弟在学校里又时常杜家找的人勒索与欺负，迫于压力，她不再告了。

　　不过她并没有因此而放弃报仇，只是换了一个方式方法。

　　是的，男人有钱就变坏，女人变坏未必就有钱，但绝对是可怕的。

　　向斯艺竟然和杜家的人谈起了恋爱，当然，她不是和杜子达谈，而是和他的儿子杜文志。

　　说起来，她和杜文志还是有点感情的，她在杜家做保姆的那三年，杜文志不但没有打过她骂过她欺负过她，相反的对她还很照顾。

　　向斯艺虽然不喜欢杜文志，但她十分清楚他对自己的心思，出于对杜家的报复，她就勾引起杜文志。

　　那个时候的向斯艺还很清涩，勾引男人的手段也不像现在这么精湛，但杜文志原本就对她有意思，一来二回之后，就被她弄得魂不守舍，非她不娶。

　　对于杜文志与向斯艺的这桩婚事，杜子达与向芬是坚决反对的，可是他们的态度坚决，杜文志的态度更坚决。

　　向斯艺为了达到目的，不但把自己和杜文志的恋情公开，还慌称自己怀孕了。最后甚至怂恿杜文志去找镇长找记。

　　这件事很快就弄得沸沸扬扬，人尽皆知。

　　杜家迫于外界强大的压力，两老也经不起儿子的哀求，最后终于无奈的同意了这头婚事。

　　这婚一结，恶梦的使者就掉转矛头，开始难准杜家了。

　　新婚三天一过，向斯艺这个看起来低眉顺眼，逆来顺受的小媳妇就开始展露其泼辣本色。

　　首先和向芬暴发了一轮剧烈的争吵，吵到最后两人大打出手，结果虽然谁都没有讨得好处，但这样的争吵，几乎每天都演，弄得杜家鸡飞狗跳，不得安宁。

　　不过这也仅仅只是开始，向斯艺既然嫁到杜家来，就是光明正大的来他家找茬的，又怎么会轻易罢休呢！

　　在一个刚刚和家婆争吵完的晚，她穿着单薄的衣裙把家公杜子达叫到自己的房间，称有重要的事情商量。

　　杜子达神差鬼使的去了，听到儿子去邻家打牌了，又看到儿媳妇愈发出落得水灵动人，一颗老而不死的色心更是蠢蠢欲动。

　　向斯艺竟然也是媚眼不断，挑逗不停。

　　最后，杜子达终于被勾引得老枪冒火，受不住诱惑的他一把拼了去，欲估计重施。

　　刚开始那几秒，向斯艺表现得相当配合，任亲任摸，随便折腾，甚至还屈意奉承，可是待得衣服被剥落，这老淫棍掏枪要马的时候，她却突然间放声大叫了起来。

　　“轰！”的一声响，房门被踢开了，杜文志冲了进来。

　　向斯艺挣脱杜子达，秀发紊乱，衣衫不整的扑进丈夫怀里痛哭失色。

　　杜子达也愣住了，好一阵才反应过来，赶紧的拉裤子摭掩自己的丑态。

　　如此情景，根本不用说，杜文志都明白了怎么一回事。

　　这老禽兽要强奸自己的媳妇。

　　怒火冲天万丈的杜文志纵然面对是自己的老子，也禁不住拳头相向。

　　这两父子一打起来，向斯艺乐了，坐在床边虽然还一边抽抽咽咽的抹泪，还嘴角却露出一抹笑意，尤其是杜子达愤怒无比的朝她看去的时候，她竟然还冲他连抛媚眼。

　　杜子达知道自己中计了，但他愤怒之余更多的还是恐惧，因为他已经预感到向斯艺嫁到他们的杜家，不是为他们传宗接代而来，而是为了报复。

　　在此次事件渐渐平熄之后，只有一个儿子，从来也没有想过要分家的杜子达赶紧的让人动工在村北头盖新房，想让儿子和儿媳搬离老宅。

　　不过向斯艺却死活不肯，还振振有词的道：我生是你杜家的人，死是你杜家的鬼。我就住在大宅里，哪都不去！

　　杜子达差点没当场气得吐血，背后里找向斯艺质问：你到底想要干什么？

　　向斯艺笑得无比妩媚，淡淡的，一字一顿的道：我要你们杜家家破人亡，我要你不得好死！

　　果然，从此以后，诸如此类的悲剧每隔一两天都会精彩演，一个女人，如果什么事都不干了，就一门心事的找茬，那么这个家还能折腾多久呢？

　　最后在一次婆媳大战中，向芬和向斯艺再度大打出手，向芬小学没毕业，泼妇骂街打架什么的样样精通，所以不但吵起来泼辣，打起来更是粗鲁，她竟然脱了自己的内裤罩到向斯艺脸。相对于向芬而言，向斯艺的文化就高很多了，怎么也是个高中辍学生嘛，不过这也未必就必表她斯文，相反的，她更是恐怖，向芬敢用内裤罩她的头，她就敢拿用过的小绵被糊向芬的嘴。

　　这一仗，向芬大败，最终因怒气头引发了脑溢血，落得中风偏瘫了。

　　杜子达在向斯艺嫁到他家的三个月来，头发唆唆唆的白了起来，几个月之间仿佛老了十岁，看着已经口角歪斜的妻子，看着唯唯诺诺连大气不敢呼一口的儿子，他终于跪到了向斯艺面前……



第三百九十八章 向斯艺的血泪史（下）

　　杜子达真的悔了，怕了，折腾不起了。

　　如果再让向斯艺这么整下去，他这个家就完了。

　　他给向斯艺下跪，他愿意把侵占的土地房产什么的通通归还给她，甚至还可以把杜家的三分之一财产拱手相让，再外再补偿她一笔青春损失费。

　　他的要求很简单，只要向斯艺和自己的儿子离婚，离开杜家。

　　向斯艺没有说那种早知今日何必当初的废话，她只是简单的说了两个字：“拿钱！”

　　拿到了钱，拿到了财产，向斯艺爽快的离了婚，然后就开始办出国手续，不过在出国之前，她还是花大笔钱制造了一起意外车祸，把杜子达送上了黄泉路。

　　到了韩国，向斯艺原以为自己会有个全新的人生。可是到了之后她才发现，现实和理想的差距真不是一般的大！

　　人生路不熟，语言也不通，想要站稳脚根，想要拿到永久签证，更是谈何容易的事情。

　　不过她并没有灰心，在一所三流野鸡大学上学的同时，一边努力的学习着外语，一边试图交到当地的朋友，更一边寻找着属于自己的机会，之后在朋友的帮助下，她在一间公司找到份文员临时工的工作。

　　说是文员，其实就是个打杂的，端茶递水，收发文件，接听电话，打扫卫生……反正什么活脏什么活累就干什么活的那种杂役。

　　在这个公司做临时工的不只向斯艺一个，不过很多人都是匆匆而过，来了又去的，像向斯艺这种一做就是一年的人真的非常少。

　　没有人知道她在等什么，等转正？那是不可能的，因为首先一个，她的学历不够，另外一个她不是本地人，这两条虽然不是明文规定，却几乎可以是不成文的条例，所以不管这些临时工在这里工作多久，工作多卖力，表现多出色，都没有什么可能成为正式员工的。

　　既然如此，那她在这里熬什么呢？

　　没有人知道，或许她自己也很茫然吧！

　　在一次公司举行的大型社交会议上，因为服务员的人手欠缺，部门主管必须调人去充当服务员，正式员工们肯定是不肯做这种端茶递水，要看人脸色，稍一不小心还要得罪人的粗活，所以主管只能打几个临时工的主意。

　　当时主管的第一人选并不是要向斯艺去的，而是选中另外一个脸蛋更漂亮，身材更S的女孩，不过那个女孩不愿去，向斯艺又自告奋勇，于是主管就把她派去了！

　　第一次遇到那个男人，就是在这个会场上。

　　那时候他十分低调的进入会场，身边没有女伴，衣服上有折子，甚至头发还有些紊乱，仿佛还没睡醒就赶过来似的。

　　在向斯艺端着一托盘的酒杯走过的时候，他把她撞了，酒洒了，人也摔倒了。

　　女服务员的制服裙大开，雪白修长的双腿间透露着一抹惊艳的蕾丝花边，他在看到的时候，双眼不禁亮了亮，但随即又沉了下去。

　　在向斯艺连连道歉声中，他站起什么也没说，拍拍屁股就走了，留下向斯艺独自收拾，并被领班呵斥笨手笨脚。

　　或许从那个时候起，就不难看出这男人冷血无情的本性吧。

　　会议散场的时候，人很多，很拥挤，这个失魂落魄的冒失鬼被人三挤两挤，既然自个摔倒了。

　　当时没有人去扶他，只有向斯艺快步走到他面前，扶起她，并整理好他的衣服，甚至蹲下来替他系紧松乱的鞋带！

　　在她站起来的时候，这个面无表情的男人终于开口硬邦邦的用韩语问了句：“你叫什么名字？”

　　向斯艺用生硬的韩语回答了。

　　男人没再说什么，沉默的离开了。

　　之后的第二天，部门主管通知，从即日起，向斯艺成为公司的正式员工。

　　这个消息来得很突然，之前没有一点预兆。

　　同时和她一起打杂的另外几名临时工都很感惊讶，不是因为之前没有临时工转正式员工的先例，而是向斯艺根本就不具备转正的条件。

　　在大家艳羡的表情与眼神中，向斯艺的表现很平静很坦然，仿佛这一切都是理所当然的。

　　是的，这个消息对她来说，确实不算什么意外！

　　别的人来这里做临时工，或许只是为了一点微薄的工资，混混日子。但向斯艺不是，她来这里是因为知道这是个大公司，隶属一个国际集团。

　　她的野心很大，她不但要转正，而且要一个很大的舞台。

　　昨天在会场上，她也不是不小心被人撞倒，又或是不小心踩到别人，那都是她故意的。因为也许别人不认得这个男人，但对公司背景了解十分透沏，并把总公司的高层都印在脑海中的她却十分清楚，这个看起来有些颓废的男人是总公司的高层，人力资源部的头头，更是这个国际集团董事长兼大股东的儿子，换而言之，这就是皇子，不过不是唯一的，他还有个哥哥在战略发展部，有个妹妹在资产财务部。

　　向斯艺在这间公司打杂了一年多，一直都在等待着机会，唯一一次出手，不但幸运的击中目标，而且达到了自己的目的。

　　尽管这只是她庞大计划中的第一步，但她总算是迈出了脚跟。

　　不过，接下来她却失望了，因为她虽然成为了正式员工，那个皇子却没有出现。

　　她作了很多猜想，或许这位爷只是为了她帮他系了一次鞋带随口吩咐下来的一件小事。或许自己的姿色虽然属于上乘，却进不了他的法眼。或许……

　　既然如此，她就得调整自己的计划了。

　　之后的这两年，她一直的努力工作，比其他人更加的努力与辛苦！

　　因为她知道，想要真正的进入他的视野，必须得有所作为。

　　在她拿到那所野鸡大学毕业证书的时候，也成为了这个公司的部门主管。

　　人生的经历，决定很多事情，环境的变化，也决定着人的改变！

　　或许在向斯艺成为孤儿的时候，就决定了她不是个平凡的女人。或许没有杜子达的强奸，她现在依然还是个村姑。或许没有那段短暂的婚姻，她也将永远留在国内，做一个默默无闻的女人。或许……

　　人生中有许多或许，但向斯艺走的却是一条几率十分低的人生路，当她为这个公司部门主管的时候，只有二十三万，她所经历的事情恐怕要比别的女人一辈子还要多！

　　接着又过了一年，她因为工作中出色的表现，如愿的进了总公司，成为人力资源部下面的一个公关副经理，也如愿以偿的见到了那位当初给她转正的皇子。

　　尽管时间过去了两年，他依然没有什么改变，依旧阴沉，依旧颓废，依旧不振。

　　不过两人因为公事，接触的机会却已经多了起来。

　　换句话说，向斯艺终于通过自己的努力，终于进入了这名皇子的视野，并且很快成为了他得力的左膀右臂。

　　在一次，向斯艺陪同着这个皇子以出色的表现拿下了一份重要合同的时候，就在那个商务酒店的洗手间里，这名皇子从背后进入了她的身体。

　　成为了他的枕边人，向斯艺才知道那天他神思恍惚的原因，原来他的父亲决定了让他的大哥成为集团的接班人！

　　从古至今，接位的都是老大，这个习俗在中国一样，在韩国也一样，不管他表现得多么出色，他只是皇子，不可能成为太子！

　　这名皇子想成为太子，而向斯艺成为了太子妃，两人可说是不谋而合。

　　接着，便有了太子在视察工地的时候不慎失足摔死的事件，然后这名皇子就顺理成章的成了储君，而且是唯一的。

　　不过这名皇子对向斯艺的承诺却变成了空谈，他不但答应了家族中与另外一个利益集团的联姻，甚至为了与XUP公司建立合作关系，不惜把向斯艺灌醉了送到XUP董事长安德森的床上。

　　事有凑巧，那天晚上向斯艺来红了，而且是在安德森和她做那个事情的时候来的。

　　安德森在第二天的时候看到床单上的痕迹，以为向斯艺是处女，对她百般怜惜，并许诺给她一个XUP公司在中国区副总裁的位置。

　　那个准储君做的这两件事已经伤透了向斯艺的心，所以向斯艺决然的辞了职，离开了他，答应加盟XUP公司，并成为安德森的秘密情妇。

　　向斯艺在说到这里的时候，红酒已经在开了三瓶，她也已经带着微熏的醉意。

　　古枫不得不承认，她确实是一个有故事的女人，只不过听了这么久，他还是没搞明白，她原来所在的公司到底是什么公司，这个太子到底是谁。

　　当他问出这两个问题的时候，向斯艺的回答却让他当场呆滞在那里，半响都没回过神来。



第三百九十九章 开启迷团

　　“韩星集团，韩宇勋！”

　　向斯艺紧紧的握着酒杯，一字一顿的道。

　　古枫当场就傻了眼，好半响都反应不过来，“怎，怎么会是他？”

　　向斯艺咬牙切齿的道：“怎么不会是他，就是他，就是这个过桥抽板，人面兽心的牲口！别人说一夜夫妻都百日恩，百日夫情嗯嗯嗯，我陪他睡了这么多年，他竟然要杀我，我绝不让他开快，我把他做的丑事恶行通通都揭露出来了！”

　　古枫有点好奇的问：“你不怕你的职位不保吗？”

　　向斯艺冷哼一声，“我命都快没了，还要职位来干嘛？”

　　古枫想想，确实是这个理，不过如果自己告诉她，那班杀手并不是冲她来的，而是来杀自己的，而且韩宇勋与王凌的婚姻也即将告吹，不知道她又会做何反应呢！

　　女人都是五时花六时变的动物，眼前这位更是特别的现实，为了稳妥起见，古枫决定不该说的一个字也不说。

　　停了停，古枫又问：“向总，我还是有些不懂，既然你这么恨他，你弟弟为什么又会和他勾搭在一起呢！”

　　“还能是因为什么，肯定是受韩宇勋的蛊惑，你也许不知道，韩宇勋哄起人来，树的鸟儿都能被骗下来。”向斯艺长叹一口气，解释起来，“我回国任职X驻中国地区的副总裁，谁曾想到韩宇勋也来了中国，据说还和民兴药业达成了合作，有一次他来找我，恰好我弟弟也在，当时我也没太在意，更没有给他们介绍认识，可就是这一次见面，之后他们竟然悄悄勾结在了一起，韩宇勋还给他弄了个货运公司，让他任副总。”

　　古枫这会儿总算明白了，原来向斯平一直在给韩宇勋做事，那么接待那班雇佣兵，也是韩宇勋授意下进行的。

　　如果是这样的话，杀死向斯平及阿财的凶手必定是韩宇勋了！因为事情财露之后，韩宇勋不想他们供出自己来，必须得杀人灭口。

　　可是问题又回来了，韩宇勋为什么要刺杀金盼琳呢？他们不是学长学妹的关系吗？

　　这个世界没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨啊！

　　他实在是想不出，韩宇勋有什么理由要杀金盼琳。

　　向斯艺见古枫久久不说话，不由问道：“你在想什么？”

　　古枫调整一下思绪，问：“向总，你认识王凌吗？”

　　向斯艺点头，目光露出一丝难掩的怨毒，“我怎么可能不认识她，如果不是这个贱女人出现，韩宇勋又怎么会见异思迁。”

　　古枫心中浮起愠怒，真想应她一句，就算没有王凌，韩宇勋也不会娶你！如果王凌贱，你比她更贱一百倍一千倍。

　　不过他还是隐忍下来，继续问道：“那你认识金盼琳吗？”

　　这只是一个试探性的问题，没想到就是这个问题，成为了揭开了幕后真相的开始。

　　向斯艺竟然又点头，“她未必认识我，但我却知道她。”

　　古枫不动声色的道：“哦？”

　　“新任副总统的女儿，真真正正的公主，在韩国谁不知道呢，更何况韩明珠恨不能煎她的骨，剥她的皮。甚至做梦都念叨着她的名字。”

　　古枫疑惑的问：“韩明珠又是谁？”

　　向斯艺道：“韩星集团资产财务部的一把手，韩宇勋的妹妹，身娇玉贵的公主。”

　　古枫又问：“那她为什么恨金盼琳呢？”

　　向斯艺无爱的看古枫一眼，“因为金盼琳跟他抢男人。”

　　古枫恍然，下意识的问：“韩明珠也是朴勇俊的女朋？”

　　向斯艺目光若带惊奇，“你连朴勇俊也知道？”

　　古枫只能点头，却并不作别的解释。

　　向斯艺道：“不错，韩明珠确实就是朴勇俊的女朋。不过大家都只知道朴勇俊有个女朋叫做崔泰稀，却没有几个人知道，真正得宠的却是韩明珠。”

　　看来，金盼琳说的没错，一个花花公子的背后总是藏着许多的女人。

　　古枫沉默了下来，试图把已知的各种线索串并起来，连成一个完整的事件。

　　好一阵，古枫的心中终于有了个大概轮廓后，这就问向斯艺，“向总，据你对韩宇勋的了解，他有没有可能顾凶杀刺杀金盼琳？”

　　向斯艺想了下，点点头。

　　古枫立即就问：“为什么呢？”

　　“为了他妹妹，也为了他自己！”向斯艺想也不想的道：“韩宇勋不但是个自私自利的人，也是个野心极大的人，他之所以选择娶王凌，是想通过王家的金日集团让韩星集团的实力更一层楼，只有韩星壮大了，他才有资格与朴家做亲家，才有资格与朴家进行合作，从而达到官商勾家，垄断整个韩国药业的目的……”

　　“等等！”古枫赶紧的摆手，“你的意思是说，韩宇勋娶王凌也只是出于一种目的。”

　　向斯艺再次冷笑了起来，“难道你还以为像韩宇勋那种人还会有真正的感情吗？”

　　古枫不置可否的哼了一声，没有再问别的话！

　　谈话到了这里，也基本已经可以结束了，因为他想问的都问完了，想要知道的也都知道了。

　　习惯性的看了看表，古枫道：“向总，时间已经不早了，你好好的休息。我就不再打扰了。”

　　向斯艺眼中露出幽怨之色，“你不留下来陪我吗？”

　　古枫真想喷她一句，你一夜没有男人陪着就会死吗？

　　话到嘴边，他还是婉转的道：“不好意思，我还有事情要去办。”

　　向斯艺张嘴，欲言又止。

　　古枫看她那模样，沉吟一下道：“不过你如果觉得寂寞，我可以找个人陪你，而且他也会负责你的人身安全。”

　　向斯艺点了点头，看到了弟弟的身死，她感觉害怕，不但需要人陪伴，还需要发泄。

　　古枫打了个电话，没多久，人就到了，不过来的并不是李啸澜！

　　有好东西，肯定要和兄弟分享。不过向斯艺这种女人，虽然有几分姿色，却与好扯不关系。他怕李啸澜一个不小心，反而会招这女人的算计！

　　对于非同一般的女人，只能用非同一般的男人对待，所以古枫找来的是华天。

　　是的，就是那个喜欢在别人嘴里挖出所有秘密的华天。

　　华天来了之后，古枫给两人作了介绍，然后把华天拉到一边，低声叮嘱道：“记住两点，一，保证她的安全。二，不要相信她说的话。其他的随你喜欢。”

　　说实话，华天并不是没有见过女人的男人，向斯艺这种女人只能算是姿色中等偏好，算不天姿国色，不过挂了个X公司副总裁的光环，华天就性趣倍增了。

　　像向斯艺这么高位置的职场女强人，华天还是第一次触碰。

　　看着他红光满面兴奋得直搓手的模样，古枫不得不最后叮嘱一句：“华天，看今晚的天色，下雨是免不了了，湿身事小，林病事大，不要嫌麻烦，记得带雨衣！”

　　华天愣了一下，认真的点点头，并随口就来了句马屁，“总裁，您说话可是越来越有水平了！”

　　“我什么时候没水平了！”古枫笑骂一句，轻拍一下他的光头离开了总统套房。



第四百章 再狡猾的狐狸也只是狐狸

　　华天和向斯艺会怎样胡天胡地，古枫没心思去管，反正让新锐锋的男高层和别的公司的女高层切磋交流一下，也算是一种社交活动了。

　　出了总统套房后，古枫立即就联系了蜂后。

　　这一把他们确实赌对了，向斯艺是个突破口，从她的嘴里挖出秘密，成为了整个案子侦办的关键。

　　现在，古枫才开始有一点点做警察的感觉，不过相对而言，他还是更喜欢站在手术台上的感觉。

　　蜂后听到情况，比闻到花香的大黄蜂来得还快。

　　十分钟，她就出现在祥丰大酒店的大堂里。

　　按着古枫所说的房间号，她找到了古枫。

　　这是她和古枫第一次来开房，不过牵挂着案情的她完全没有别的想法。

　　出于职业习惯，蜂后把房间检查了一通，确定没有窃听器摄像头一类的东西，这才和古枫坐下来交谈。

　　古枫这就把向斯艺的口供通通都说了出来。

　　蜂后听了，沉思半响，最后还是那句老话，“你是怎么看的！”

　　古枫道：“在你来之前，我已经想了一下，对整件事也有大体的轮廓，不过就是不知道是不是完全正确。”

　　蜂后道：“你说说看，错了也不要紧。咱们只是讨论，不是下结论。”

　　古枫这就把自己拼揍起来案情脉路说了出来，“这件事情，说简单很简单，说复杂也很复杂，说简单嘛，那就是这是一起包办婚姻引发的悲剧。说复杂呢，那就是这场婚姻中包含了商业利益政治斗争等各种复杂的因素。”

　　蜂后没有插话，反倒是亲手给古枫沏起茶来。

　　古枫接过茶，放到一旁继续道：“金盼琳与朴勇俊的婚姻是家长包办的，并没有顾及到双方当事人的意愿。在我的感觉中，朴勇俊或许是没什么立场的，反正金盼琳长得也不赖，娶谁不是娶呢，关了灯女人都是一样的嘛……”

　　蜂后听了这话有点恼，质问道：“在你看来，女人关了灯都是一样的吗？”

　　古枫一窘，讪讪的改口道：“这个自然是不一样的。”

　　蜂后神色古怪的来了一句：“看来你很有经验啊！”

　　古枫脸上又是一热，这不是讨论案情吗？怎么变成讨论女人了？

　　蜂后见古枫不语，这才发觉自己反应太大了，于是端起刚才递给古枫的茶摭着自己的脸道：“你继续说。”

　　古枫道：“朴勇俊虽然没有什么意见，但金盼琳却有，她不肯嫁给朴勇俊，而且态度十分坚决。甚至不惜逃婚到中国来抗拒这段婚姻。可尽管她是如此表现，在别人眼中，这场婚姻却是板上钉钉的事情。她虽然不愿意下嫁朴勇俊，但想嫁给朴勇俊的女人却很多，例如崔泰稀，例如韩明珠。又例如暗中还有谁谁谁。反正她们都想阻止并破坏这段婚姻。想要达到这个目的，最直接的办法莫过于让金盼琳在这个世界上消失。”

　　蜂后微微点头，这个说法她还是比较赞同。

　　古枫继续道：“一直以来，我们都认为找那班雇佣兵来刺杀金盼琳的是崔泰稀，可是结果崔泰稀死了，虽然不能直接证明她与这件事就没有关系，但却告诉我们，她或许并不是真正的幕后黑手。事实也证明了这一点，向斯艺的出现，让我们知道了韩明珠，她是朴勇俊的另外一个秘密女朋友。如果金盼琳死了，崔泰稀也死了，那么就剩下这个韩明珠是最有机会嫁给朴勇俊了，因为韩星集团有钱，而朴家有权，这钱权勾结两相对映，可谓是天作之合。”

　　蜂后道：“你的意思是韩明珠找人来刺杀金盼琳，而她也有可能是杀死崔泰稀的真正凶手？”

　　古枫摇头，“有这个可能，不过我认为另外一个人嫌疑更大。”

　　蜂后心中一动，脱口而出道：“你是说韩明珠的哥哥韩宇勋！”

　　古枫点头，“是的，据向斯艺交待，向斯平和韩宇勋暗中是有勾结的，那个货运公司就是韩宇勋以别人的名义为他投资开设的。这么就是说，向斯平甚至包括那个阿财都很有可能在替韩宇勋做事。而韩宇勋也有足够的动机来杀死金盼琳与崔泰稀，因为他妹妹如果嫁给了朴勇俊，他这个韩星继承人将是最大的受益者。”

　　蜂后暗抽一口凉气，她怎么也想不到这件事的内幕是这个样子的，而上面的情报却说是什么中东好战份子要挑起纠纷。

　　看来啊，上面的情报靠得住，母猪都能上树啊！

　　古枫的话打断了她的沉思，“现在这件事的结论就是这样了，要么是韩宇勋两兄妹联手干的，要么就是韩宇勋一个人在发疯！”

　　蜂后道：“不管是哪个可能，结果都一样，他们不择手段，费尽心机弄出来的这一切都是竹篮打水一场空，朴勇俊的老子已经病危了，朴家也很快要失势了。什么利益，政治，通通都将化为乌有。”

　　古枫呷了一口茶，淡淡的道：“人为财死，鸟为死亡，有百分之十的利润，资本就蠢蠢欲动了；有百分之百的利润，资本就忘乎所以了；而有百分之三百的利润，那么上绞刑架的事都干得出来。更何况他们达到目的话，朴勇俊的老子又不倒台的话，利润恐怕不只是百分之三百。”

　　蜂后抬头看了看，发现古枫喝的那杯茶是自己刚刚喝过的，脸有点红，心有点跳，却佯装若无其事的问：“那接下来咱们怎么办？”

　　古枫道：“还能怎么办，杀人偿命，韩宇勋必须为自己的疯狂付出代价！”

　　其实古枫真正想说的是，麻辣个巴子的，一个高丽棒子跑到咱们的地盘上搞风搞雨，还企图把我干掉，真是太岁头上动土不知死活。

　　蜂后语重心长的道：“古枫，你身为一个警察，可不能带有个人情绪来办案啊，目前这一切都只是猜测罢了，定罪是要讲证据的。”

　　古枫挥手道：“这个我当然知道，要不然我就不找你来，我直接就去找韩宇勋了！”

　　蜂后愣了一下，却也只能承认他说的是事实，这厮虽然是个秘密警察，可是法律意识却很淡薄，说得出的话，他就做得到的！

　　古枫继续道：“向斯艺的手上有韩宇勋作奸犯科的证据，这也是韩宇勋敢杀了向斯平，阿财，却不敢动她的原因，刚才那一场刺杀，让向斯艺认为是韩宇勋对她下杀手，所以她已经有了转做污点证人的意思，她手上的证据，我会负责拿到，但是调查验证她之前说的话，就只能靠你了！”

　　蜂后点头，随后又问：“听你这话的意思，刚才那班杀手想杀的人不是她？”

　　古枫点头，“确实不是，是冲我来的！”

　　蜂后愕然，“谁要杀你？”

　　古枫道：“目前来看，除了韩宇勋，我想不到别人。”

　　蜂后疑惑不解的问：“他为什么要杀你？他的韩星集团不是和以你为大股东的民兴制药有合作吗？”

　　古枫冷笑道：“因为这厮已经疯了。”

　　蜂后却觉得这件事另有隐情，沉声问道：“古枫，这件事到底是怎样的？我对你并没有保留，所以我也不希望你隐瞒我什么！咱们除了是上下级的同志关系，但也是朋友，不是吗？”

　　古枫犹豫一阵，终于还是把韩宇勋强奸王凌的事情说了出来。

　　蜂后听完之后，还是不解，“这又有你什么事呢？”

　　古枫十分无奈，只好一句话点出了重点，“我和王凌……嗯，有那个关系！”

　　蜂后呆了，张着樱红的唇傻了似的看着他，好一阵才叹气道：“你啊你，你就作吧！我让你把金盼琳搞掂，你却搞掂了韩宇勋的未婚妻，古枫，你可真能啊！”

　　能者多劳，这也是没办法的事情嘛！

　　古枫脸色发窘，坐在那里没吱声，心里却嘟哝，搞什么搞，金盼琳来大姨妈了。

　　蜂后虽然很生气，但也很无奈，古枫的私生活怎样，她又不是不了解，所以她最后道：“我不管你和王凌是怎样的关系，我只希望你对待这个案子有一个正直的心态，不要夹带个人私情。其他的事情我会立即去办，你尽快把向斯艺手里的证据拿给我。”

　　古枫答应了下来，向斯艺已经被吓破了胆，拿到她手中的证据并不困难。至于韩宇勋，不管于公于私，他都绝不能放过的。



第四百零一章 夜猫子进宅

　　王凌回去后一直没有音信。

　　不过蜂后那边却不停的有消息回馈给古枫。

　　向斯艺的话没有水份，调查的结果证明，她在UXP公司任职之前，确实在韩星集团工作了很多年，从一个临时工做到了最后的公关部经理，历时五年半之久。

　　韩星集团财务资部的头头也正是韩明珠，她不但是韩宇勋的妹妹，更是朴勇俊的女朋友，相当受宠的一个女朋友。

　　向斯平那个货运公司的注册资料也被调了出来，法人代表是一名中国人，四十岁，名叫朱子森。表面上这个人仿佛和韩宇勋没有什么关系，可是仔细一查才知道，这人是个留洋海归，曾经就在韩国，在韩星集团任职，是离开了韩星集团后才回国开了这个货运公司。

　　这证明了什么，分明是此地无银三百两嘛！

　　既然向斯艺没有说谎，那么古枫的推论就可以成立，韩宇勋无疑是这一系列事件的幕后黑手。

　　尽管事情有了真想，但将一个人定罪是要讲求证据的！

　　向斯艺提供的那些证据仅仅只能证明韩宇勋在商业运作上有多阴险多卑鄙，拿出来只能是让韩星集团名誉扫地，一落千丈，就算勉强定罪，也最多是两三年，可是韩宇勋所犯的却是死罪。

　　不过这厮着实狡猾，一系列的买凶杀人过程中，没有露出丝毫的马脚，向斯平与阿财虽然被他亲手所杀，但处理得十分干净利落，找不到丁点证据来证明他就是杀人真杀，幕后黑手。

　　如此一来，事情就变得棘手了。

　　想要逮捕韩宇勋，定他的罪，必须有十足的证据，而这些证据必须得重新慢慢寻找。

　　对于这件事情，古枫已经有点烦了，也有点腻了，他也没有耐性再陪韩宇勋玩下去了。所以当蜂后把后续侦察方案拿来跟他商量的时候，他看也不看就扔到了一边。

　　蜂后略带愠怒的质问：“你什么意思？”

　　古枫不屑的道：“想要让这厮认罪罢了，何必这么麻烦！”

　　蜂后心中一动，忙问：“你有什么主意？”

　　古枫朝她招了招手，示意她把耳边凑过来。

　　蜂后脸上微热，微咬一下唇还是把耳朵凑了过去。

　　古枫就在她耳边如此这般的说出了自己的计划。

　　听完之后，蜂后十分惊讶，“天啊，这样的办法你也想得出来，实在是太卑鄙了！”

　　古枫摊摊手，“墨守成规，你就一辈子跟他耗吧！不过你还要跟这他玩的话，就别算上我了，我是耗不起了，这阵子为了这个破事，吃也吃不好，睡也睡不好，还弄了个陌生女人回家，被我姐好一通数落，再弄下去，我都快神经衰弱了我。”

　　其实这厮明显是夸张了，别说他只带一个女人回家，就算他带一个连的女人回家，苏曼儿都不会说他的。

　　蜂后白他两眼，“你急什么呀，我只是说这计划卑鄙，又没说不行。”

　　古枫心中一喜，“这么说，你同意了？”

　　蜂后无奈的点头，“你都要撩挑子了，我能不同意嘛！”

　　……

　　纸，永远是包不住火的！

　　朴勇俊的父亲朴部长病危的消息虽然瞒得很紧，但最终还是散播开来了，虽然只是小范围，但不该知道的人却全都知道了……

　　韩宇勋在得知这一消息的时候，心登时凉了半截，仿佛一下被抽掉骨头似的瘫坐到大班椅上。

　　朴部长如果死了，他垄断韩国药业的美梦就破碎了，而费尽心机所经营的这一切及投资出去的人力物力也将通通付之东流！

　　恰恰是这个时候，又有坏消息传来，派出去刺杀古枫的人失败了，几乎是全军覆没，死的死，伤的伤，被抓的被抓。

　　尽管他从没有和这些人直接接触过，一点也用不担心这些人被抓后供出自己，但他还是离奇的愤怒，这姓古的虽然会一点武功，但也没有三头六臂，自己派出那么多人，花了那么多钱买枪支弹药，怎么就可能失手呢？

　　愤怒得不行的他伸手把办公桌上的东西一股脑全都扫到了地上，胸膛起伏不定的喘气，仿佛一头战败的野兽般气急败坏。

　　偏偏就是这个时候，秘书称外面有人来访。

　　此时此刻韩宇勋哪有什么心思见客，直接就吼道：“不见。”

　　不过这个客人非比寻常，韩宇勋不见是不行的，因为他已经进来了。

　　“咦，韩总有点热气上火嘛！”来人淡淡的说了一句。

　　“是你！！？”韩宇勋错愕当场，因为他着实没想到，来拜访的人竟然是他恨得咬牙切齿刻骨铭心的古枫。

　　这厮竟然还敢在他面前出现，堂而皇之的出现？

　　他有点不太敢相信自己的眼睛，以为这是错觉。可是古枫就站在他的面前，而且还脸带着笑意。

　　古枫平静的应道：“韩总，可不就是我嘛！”

　　做了亏心事的是韩宇勋，又不是他，他有什么不敢来的。

　　韩宇勋虽然恨不能将这厮碎尸万段以解夺妻之恨，不过这个时候他还是强压着心中的浓浓恨意，因为现在韩星集团和民兴药业还有着合作，背后里使什么阴险手段都没关系，因为不会有证据证明是他干的，可是明面里要是闹翻了，对他是一点好处都没有的。

　　韩宇勋用极快的速度冷静了下来，平淡的问：“古总裁前来有何贵干？”

　　古枫游目四顾，看到一地散乱的东西，嘴角勾起一抹笑意道：“也没有什么特别的事情，只不过咱们俩认识这么久了，一直也没时间来拜访你，这次凑巧路过，就想来找你聊聊，不过看来我好像来的不是时候。韩总这是……为什么事发火呢？”

　　韩宇勋才不会相信他凑巧路过的鬼话，不过还是皮笑肉不笑的道：“没什么，生意上的一点事情，不说也罢。呵呵，你能来，我真的很高兴，咱们不但是合作伙伴，更是朋友嘛！请坐，请坐吧！”

　　古枫笑了，“火大伤身，不管成败，韩总都要保持心平气和才好啊！”

　　韩宇勋干笑一声，这厮在变着法的讽刺自己吗？

　　两人都笑了起来，仿佛那天古枫撞破他强奸王凌的事压根儿就没发生过一样。

　　人都是虚伪的动物，不过虚伪到两人这种程度，也算是一种境界了。

　　韩宇勋把古枫让到侧边的沙发上，在他的眼神下，秘书极快的把地上的东西收拾一通，并端来了两杯咖啡。

　　当韩宇勋把咖啡推到古枫面前的时候，古枫却刷地一下抓住了他的手。

　　韩宇勋心头一紧，满脸阴沉的问：“你干什么？”

　　古枫淡淡一笑，轻拍两下他的手，放开他道，“韩总别紧张，我只是想告诉你，我喜欢喝茶，不喜欢喝咖啡。”

　　韩宇勋虽然被吓出了点冷汗，但还是若无其事的道：“原来是这样啊，真是抱歉了，我这里只有咖啡，没有茶。”

　　古枫道：“没关系，每个人的生活习惯不同，口味不同，做事的方式也不同。这些我都可以理解。所以我不会强迫别人适应我，当然，我也不会去适应别人。”

　　韩宇勋眉头微紧，不无讽刺的道：“是吗？古总裁果然很有性格。”

　　古枫毫不惭愧的道：“那是，很多人都这样说我的。”

　　韩宇勋真的很想端起桌上的咖啡当头淋到他身上，并把杯子整个塞进他的嘴里，费了好大的劲才压抑下这股冲动，淡笑着问：“古总裁这次来，真的是来和我谈天说地的吗？”

　　古枫突地凑上前来，一手搭住他的肩膀问：“韩总，不知道我是不是有什么地方得罪过你呢？”

　　韩宇勋有点措手不及，微愣下后心头巨火，MB，你说呢？你把我女人都抢了，你说你有得罪过我吗？

　　他的怒火虽然已足可以点燃整个办公室，可是古枫压在他肩膀上的手却隐隐有种重于泰山的感觉，他真的有点害怕这厮会突然之间痛下杀手，因为以他对这厮的了解，这厮可是什么事情都敢做得出来的。

　　尽管心有惊雷，韩宇勋仍表现得古井不波，“古总裁这话怎么说的？你怎么可能得罪我呢！如果你说那天的事情嘛，呵呵，我确实有点冲动了，不过咱们都是男人，你也应该理解的！男人嘛，总有热血冲动的时候，不然怎么叫男人呢？”

　　那天的事，自然就是他对王凌施暴的事。

　　古枫的眉目突然一沉，声音有点冰冷的道：“是吗？可是我怎么听别人说你想杀我呢？”

　　韩宇勋不但想杀了他，还想强奸他老木，卖了他老斗，可是表面上却极力否认道：“没有，没有，你别听人家胡说。我怎么可能做这样的事情呢。”

　　古枫哈哈大笑，“我想也是这样，想杀我的人是乌龟王八蛋，韩总又怎么可能是乌龟王八蛋呢！”

　　韩宇勋额上的青筋尽露，脸上虽然还浮着笑意，但这种笑比哭好看不了多少，“不是，当然不是！”

　　古枫又拍了拍他的肩膀，“不是就好，我也就随意问问，你别太放在心上。好了，我知道你也很忙的，就不再打扰你了。先告辞了。”

　　说完，古枫真的拍拍屁股，很潇洒的离开了。



第四百零二章 伺机

　　看到古枫的身影在办公室里消失，韩宇勋仍感觉莫名其妙。这厮到底干嘛来了？来向自己示威？来警告自己？来告诉自己他已经知道自己派人去刺杀他？

　　知道又怎样？你有证据证明是我做的吗？韩宇勋不屑的冷笑起来不过笑容在他的脸上只是一闪而逝，因为他想到了古枫临走时那得意又嚣张的笑脸，想到王凌对他含情脉脉的眼神，想到自己已经不像男人的身体……

　　他的牙根一阵发紧，熊熊怒火再次直冲上脑，这就掏出了手机拨通了一个电话后，声音阴沉的道：“答应我的事情，你有在办吗？”

　　“……”

　　“我管你谁死了，咱们只是交易，我没有义务去顾虑你的感受而这个世上原本就没有白吃的午餐，你想要收获，就必须先学会付出！”

　　“……”

　　“你可以不去办，反正我也无所谓，只是你要考虑清楚后果！”

　　“……”

　　“我这边自然没有问题，只要你把答应我的事情办了，我随时都能把你要的东西送到！”

　　“……”

　　“你少担那个心，我不会有事，就算我出了事，东西还是照样有人会送到你手上，但前提是你得把那厮给我搞得身败名裂，生不如死！”

　　“……”

　　挂上了这个电话后，韩宇员又拨通了另外一个电话，不过这一次说的却是韩语“崔老大，是我，韩宇勋！”

　　“……”

　　“上次你不是说有个四合集团想要和我合作吗？我考虑过了，没有问题，请你代为转告下，让他们的派代表过来和我谈吧！”

　　“……”

　　“最好是能做得主的，别叫什么阿三阿四的来，既然要合作，那就得有诚意！”

　　“……”

　　韩宇勋放下电话的时候，长长的吁了一口气，仿佛是做了两个重要的决定一般，再之后他的脸上就浮起了笑，极为阴险冷酷的笑在韩星集团大厦前面不远的路边停车位上，一辆商务车停在那里，古枫和蜂后都坐在上面，正聚精会神的听着大耳塞里传出的声音是的，这就是哨子满载监视设置的商务车，此次这次古枫去见韩宇勋并不是为了示威，更不是为了警告他，而是为了安装窃听器面对韩宇勋这么老奸巨猾的人自然不能像面对向斯艺那般随意，因为稍一不慎就可能会偷鸡不成蚀把米，所以古枫只能在自己坐过的那个位置上装了两个袖珍粘贴型窃听器距离隔得虽然有点远，但并不妨碍古枫和蜂后把通话内容听得一清二楚这两个电话之后，窃听器里没有了声音，显然韩宇勋已经去忙别的事情了古枫和蜂后就先后摘下了大耳塞蜂后首先开口道：“这第一个和他通话的是谁，他们在商量什么阴谋，又要对付谁？”

　　古枫平淡的道：“如果我没猜错，他们要对付的应该是我现在韩宇勋恨之入骨，最想弄得身败名裂，生不如死的人就是我！”

　　蜂后白他一眼，“这能怪他吗？夺妻之恨和杀父之仇是同样不共戴天的！”

　　古枫却振振有词的道：“你以为他真的爱王凌吗？他只是要利用她的家庭身世来达到目的罢了！”

　　蜂后直接的问：“那你呢？你又爱她吗？”

　　古枫想也不想的道：“爱，我爱她！”

　　蜂后听到古枫这种毫不犹豫的回答，心里极不舒服，冷哼道：“那你其她的女人呢？”

　　古枫还是想也不想，“我也爱！每一个我都爱！”

　　蜂后看着古枫的眼神就冷了起来，“古枫，这样的话你都敢堂而皇之的说出来，你可真是够卑鄙！”

　　古枫摊摊手，“我和你们这里人的观念不同，在我们那里，根本就没有一夫一妻这种观念！”

　　蜂后冷笑不绝：“你们那里？你们那里是哪里？沙特阿拉伯，利比亚，乌干达，摩洛哥，索马里？”

　　古枫愣了一下，“这些国家是一夫多妻制的吗？”

　　蜂后被气了个半死，索性闭上嘴，别转过头不再理他古枫唤道：“头！”

　　蜂后不理。

　　古枫又唤道：“头！”

　　蜂后还是不理。

　　古枫就换了种柔柔的语气，也换了个称呼，“妮莎！”

　　蜂后心里一颤，刷地转过头来喝道：“不准这样叫我！”

　　古枫有点死皮赖脸的道：“可是我喜欢这样叫你，我恨不得当着所有人这样叫你！”

　　蜂后气得咬牙，“古枫，你真无赖！”

　　古枫温吞吞的应他一句：“无赖你又喜欢？”

　　蜂后心头大震，脸热耳赤的道：“谁说我喜欢你的，我怎么会喜欢上你这种……”

　　看着古枫紧紧盯着自己的双眼，那眼神锐利又深沉，仿佛直透自己的心底，心头严重发虚的她没有勇气与他对视，话也又说不下去了古枫瞧见她这模样，更是发狠的挑逗她，一声比一声温柔的唤道：“妮莎，妮莎，妮莎……”

　　蜂后听得心慌意乱，赶紧的用双手捂着耳朵古枫伸手抓住她的双手，把她的手拉了下来，“妮莎，你别不理我好不好？”

　　感觉到他那厚实温暖的大手，蜂后的心头犹如鹿撞，慌得不知该如何是好，一双美眸更是迷离失神，气息微喘古枫看着她绯红的俏脸，忍不住把嘴缓缓的凑了过去在他的唇就要贴到她淡红的薄唇上之时，感受到他那熊浑的男性气息扑进鼻间的蜂后心神猛地一醒，一把挣脱把他推开，“不，你别这样！”

　　古枫愣了下，脸上不由露出失落之色。

　　两人尴尬的沉默好一阵。

　　蜂后终于吱唔着开口道：“咱们，咱们继续讨论案情吧，好吗？”

　　这话，已经有点央求的意思了。

　　古枫一点也搞不明白，这个女人明明对自己有意思，为何又不让自己亲近呢？最后也只能无奈的点头，“好吧！”

　　蜂后平静一下起伏的心绪，问：“依你的分晰，这个和韩宇员打电话的是什么人呢？”

　　古枫还是淡淡的表情，“不管是什么人，反正不会是好人！”

　　蜂后白他一眼，“人家在商量着怎么让你身败名裂，生不如死，你怎么一点也不着急？”

　　“着急有用吗？”古枫反问，随后又问道：“第二个电话说的是什么？”

　　蜂后就把韩宇勋用韩语打的第二个电话翻译出来古枫听后，眉头微皱，“四合集团？”

　　蜂后点头，正想问他是不是知道这个集团的时候，窃听器里又传出了动静一阵手机音乐铃声响起，韩宇勋的电话响了。



第四百零三章 异地而战

　　韩宇勋看了眼来电显示，发现竟然是崔老大的电话，眼中不由露出一抹疑色。不消问，崔老大这个电话肯定是说与四合集团合作的事情，可是才刚放下电话多久呢，这么快就有消息反馈回来，那这么消息是好还是坏呢？

　　带着一种惴惴不安的心情，他接通了电话，“喂，崔老大。”

　　崔老大道：“宇勋，你好！”

　　韩宇勋没跟他兜圈子，直接问：“你给四合集团去过电话了？”

　　崔老大道：“是的！”

　　这厮温温吞吞的性子让韩宇勋很着急，要说以往韩宇勋也是个沉得住气的人，可是最近一连串出乎意料的变化，尤其是刚才古枫的来访，让他十分浮燥，所以就着急的问：“结果怎么样？他们不会是又不想合作了吗？”

　　崔老大笑道：“不是，宇勋，和你的猜测恰恰相反，他们不但十分乐意和你合作，而且在商量过后，决定马派代表过来和你会面，这人现在估计已经在路了。”

　　韩宇勋微愣一下，“在路了，这么快？”

　　崔老大道：“是的，由此可见四合集团对于你们韩星集团是十分重视的，而且对这次合作也是有着极大的诚意。”

　　韩宇勋道：“我从来不怀疑他们的诚意，敌人的敌人就是朋，这个道理我一直都知道的。”

　　崔老笑了起来，“宇勋是个聪明人，这一点我也是一直都知道的。”

　　韩宇勋道：“崔老大过奖了。”

　　崔老大道：“好了，咱们不是外人，互相吹捧没有意思，四合集团虽然派了代表和你谈，但在谈之前，他们有一点要求。”

　　韩宇勋问：“什么要求？”

　　崔老大道：“他们希望见面的地点不要在深城？”

　　韩宇勋眉头微皱，“这是为什么？他们对我还不放心？”

　　崔老大道：“宇勋，他们对你是放心的，不过对别人不放心，现在新锐锋几乎垄断了整个深城的娱乐业，是深城商界也是首屈一指的龙头老大，用黑白通吃这话来形容他们一点不为过，新锐锋在深城耳目众多，眼线遍布，万一走这个会谈走漏了什么风声，那就不好了。”

　　韩宇勋冷哼道：“四合集团是不是太长他人之气，灭自己威风了，他新锐锋势力再大，也还没到一手摭天的地步！”

　　崔老大道：“不管如何，还是慎重一点好！你要知道，四合集团从成立以为，一直走的都是低调，稳妥的路线，他们不喜欢张扬，我相信你也一样！”

　　韩宇勋无奈的道：“好，他们希望在什么地方见面？”

　　崔老大道：“为了避免你太过麻烦，就选择临近的城市，惠城老区，据查那个地方新锐锋的爪子还没伸过去。而且你过去的话，自己开车也就一个小时左右的路程。”

　　韩宇勋颌首，“惠城老区什么地方？”

　　崔老大道：“四合集团为了表示对你的尊重，只是定了个大地方，具体的地点与时间由你来决定。他们无条件配合。”

　　韩宇勋想了想，据他所知惠城有个兰桂坊的夜店是非常出名的，于是就道：“这样，你告诉他们，兰桂坊夜总会，九点，我准时在那里恭候。”

　　崔老大道：“好，我这就代为转告。”

　　韩宇勋道：“麻烦崔老大了。”

　　崔老大道：“没有什么麻烦的，作为站在同一个利益点的我而言，能看到你们两家联手合作，那是再高兴不过了，你也许不知道，这个四合集团，代表着四家势力的总和，这四方势力在任何一个地方都是独当一面的。”

　　韩宇勋心中一动，下意识的问：“崔老大也算是一家？”

　　崔老大道：“不瞒你说，确实是的！”

　　韩宇勋略微有些不悦，“崔老大，既然如此，那我何必跟他们谈呢，我直接飞回去跟你谈不就行了！”

　　崔老大摇头道：“宇勋，这个你有所不知，四合集团我虽然参着一份股权，但其实我是说不什么话的，你也该知道，纵然是股东，也有大股东和小股东之分，我在四合所投的份额在别人眼中可能算得很大，但真正占的比例却很小，我只有参议权，没有话事权。真正的势力代表是另外两家。”

　　韩宇勋问：“哪两家？”

　　崔老大笑道：“呵呵，不用心急，今晚你就知道了。这前去和你会谈的，就是其中一家。”

　　韩宇勋道：“那好，今晚我会准时到。”

　　崔老大道：“那预祝我们合作愉快！”

　　挂电话后，韩宇勋陷入了沉默。

　　沉默的不只是他，还有在离他不足两公里的古枫与蜂后。

　　尽管韩宇勋的这通电话一字不差的全落在他们耳中，但是电话里头那位说了什么，他们是听不到的，哪怕是古大官人的内力再强也无法在隔山打牛的情况下听到对方在电话里说的话。所以！

　　古枫只知道一点，也是最重要的一点。

　　今晚九点，韩宇勋将在惠城老区兰桂坊夜总会约见四合集团的代表。

　　沉吟思忖一阵，古枫心中有了主张，对蜂后道：“头，你留在深城坐镇，我马赶往惠城，韩宇勋这边一有什么风吹草动，请立即告诉我。”

　　蜂后迟疑的问：“你想知道韩宇勋和四合集团合作的目的是什么？”

　　古枫摇头，韩宇勋与四合集团的合作如此小心与谨慎，而且还有意的避开以深城为总据点的新锐锋，那目的已经不难猜测了！

　　司马昭之心，路人皆知，他们就是妄图联合起来一起对抗新锐锋。

　　蜂后见古枫只摇头不说话，不由又追问：“那你想做什么？”

　　古枫道：“离开了深城，韩宇勋的戒心会降低，我想趁此机会，将他拿下！”

　　蜂后秀眉紧蹙，“这是不是太急了一些，韩宇勋的很多事情我们都不知道呢！”

　　古枫道：“拿下他，就没有什么不知道的了！”

　　蜂后沉吟了下，终于点了点头，“那你要注意安全，拿下韩宇勋，我给你庆功。”

　　古枫却摇头道：“庆不庆功，我无所谓，我更关心的是头答应过我的事情。其实我真的很好奇，你一直都说要给我解压，到底是用什么方式给我解压呢？”

　　蜂后脸一红，不知该如何应对了。

　　说实话，蜂后是真的很喜欢古枫！

　　原来的时候也确实想和这个英勇强悍又睿智多谋的下属谈一场恋爱。可是随着和古枫接触与了解的加深，她又感到了慌恐与不安，因为这个男人根本就不能用常人的逻辑思维来衡量与揣测！

　　在古枫的思维与行为中，仿佛根本没有一夫一妻这种观念！那么就算自己和他谈了这场恋爱，不管其过程如何的轰烈或浪漫，结果都是一样的，镜花水月，终将空梦一场。

　　蜂后也清楚，身为一个秘密警察，一天不离这个岗位，就一天也不能拥有正常女人的生活，别说是相夫教子，就算结婚都很困难！

　　尽管如此，她却还是希望自己能有一个男人，一个对自己从一而终的男人，而古枫显然不会是这样的男人。正因为如此，她纠结了，矛盾了，也犹豫了。

　　她不想与别人分享一个男人，她也不愿意做一个花瓶，哪怕她是如此的喜欢这个男人。

　　看着古枫仍眼巴巴的等着自己的答案，她就伸手推了推他，“赶紧去！还愣着干嘛。”

　　古枫赖着不走，“你还没回答我呢！”

　　蜂后脸红红的道：“现在知道那么多干嘛，等这个案子结了，你不就知道了。”

　　她不肯回答，古枫无奈，被她又催促几下，只好下车赶往惠城。

　　在路的时候，想起白姨依稀和自己说过，她要把生意做到惠城去，自己只是从新锐锋给她调过去一笔款子，其它的事情都没有去过问，不知道现在怎么样了呢！

　　如此想着，他就拿起了电话打给白姨，“喂，亲爱的小姨。最近怎样，还好吗？”

　　白姨接到古枫的电话，心里是很高兴的，可是想到这负心郎十天半月才宠幸自己一回，又有些忿忿不愤，沉下声道：“你打错电话了，谁是你姨，别乱认亲戚，不然我告你诽谤的。”

　　古枫微愣一下，笑道：“姨，好大的火气啊！”

　　白姨冷哼道：“那可不，你以为广东是东北，这里天气湿热，人本来就容易火，更何况是得不到滋润的女人，脾气就更爆燥！”

　　古枫这就道：“那我请你喝凉茶还不好吗？”

　　“那肯定好啊！”白姨心中一喜，下意识的应了句，随后看看周围却又苦恼起来，“唉，你早不说迟不说，为什么这个时候说呢，昨天这个时候打来多好，偏偏是今天，姨喝不起你的凉茶了。”

　　古枫疑惑的问：“姨，你来亲戚了！”

　　白姨道：“亲戚倒是没来，不过我现在不在关外。”

　　古枫问：“那你在哪呢？”

　　白姨道：“我不是早和你说过在进军惠城吗？你把我家嫂子弄到莞城去了，弄得现在我要个帮手都没有，大事小事都得自己亲力亲为。我现在正跟惠城忙着呢！”

　　得知白姨在惠城，古枫心中大喜，“姨，如果我说现在我就去惠城请你喝凉茶，你相信不？”

　　白姨听得欢喜得惊呼一声，“哇，你说真还是说假的，别哄我高兴啊？”

　　古枫道：“哄你干嘛，我这会儿就在去惠城的路。正高速呢！”

　　白姨微愣一下，疑惑的问：“这么急，难道你也热气火？可照理说不可能的啊。你那些大小姐小情人的一天到晚的围着你，别说是火，没变得阴气过盛就不容易了。”

　　古枫笑道：“凡事都有例外的嘛，我今天就是特别的想姨。”

　　白姨微抿一下发干的粉唇，脸热心跳的道：“少嘴甜舌滑的，要真来就赶紧来，姨都着急火了！”

　　古枫看看路标，距惠城一百一十K，“行，最多四十分钟就到！”



第四百零四章 白姨在惠城

　　古枫虽然紧赶慢赶，但因为高速上出了一起车祸，堵塞了近两个小时，所以到达惠城的时候，已经在路上总共用去了三个小时的时间。所幸的是蜂后那边称韩宇勋这边还没出发，所以他有还有时间准备。

　　这个时候已经是下午两点了，古枫为了赶来惠城连午饭都来不及吃，虽然肚子有点饿，可是想到等着自己的白姨，心里也燃起一把火，兴冲冲直奔华怡在惠城的分公司。

　　华怡惠城分公司在金龙大厦二十八楼，古枫出了电梯，便已看到华怡集团惠城分公司的金色牌匾镶嵌在大理石墙面上。

　　走了几步到回廊，漂亮的前台小姐彬彬有礼的和古枫问好。

　　古枫说明和白姨有约，但前台小姐还是请示了一下才领着他进去。

　　跟着前台小姐往右转，经过几个大间办公室，顺着过道前行的时候，古枫看到大间里面各个坐在格子式办公桌里面的职员正忙碌不停，文件的打印声，电话铃声，低声讨论声，此起彼落，好一派繁忙气氛。

　　经过了数个大间后，推开一扇玻璃门，里面又是一个办公室，数个女职员正低头忙碌着。

　　前台小姐把古枫交给一个男人的时候，古枫原以为这是副经理什么的角色，谁知道问过之后才知道，这五大三粗牛高马大满胳胡腮的大汉竟然是白姨的助理，名字叫胡大！

　　这么大的胡子，不叫胡大，难道叫小胡？

　　古枫有些好笑又好气，虽说男女搭配，干活不累，可这女人多少得顾虑下自己的感受啊。

　　别人都说生活想要过得去，头上就得顶点绿，可是古大官人别说一点，半丝都是受不了的，所以原本还兴冲冲的他脸色微沉下来。

　　胡大的眼神也很警惕，并没有立即领着他去见白姨，只是上下的打量着他。

　　古枫就更不悦了，喝问道：“怎么？要搜身？”

　　他说的只是一句气话，没想到胡大竟然认真的点了点头，并摆出立即要搜身的架势。

　　古枫气得差点没一脚把他给踢飞出去。

　　恰好这时候，总经理办公室的门开了，白姨探出头来，看到古枫后赶紧的对胡大道：“胡大，他是我男人，古枫！”

　　胡大微微错愕一下，然后才不卑不亢的点点头，让到一边。

　　古枫有些郁闷，但也没计较太多，进了白姨的办公室。

　　办公室很宽敞，装修得很高雅很气派。

　　白姨的装扮也十分时髦靓丽，一身雪白的薄羊绒套裙，上衣下摆和裙子下摆上都缀着淡淡花蕾，看上去素雅却又活泼。套裙地质地很有弹性，紧紧围裹着窈窕却又丰满的躯体，将胸部和臀部突出地展现了出来，而坠及脚面的长裙又显得飘逸、洒脱，两只透明地水晶凉鞋在白嫩的小脚上晃动着。

　　注意到古枫火辣的目光，白姨微微一笑，小鸟依人一般扑入他的怀抱。

　　在古枫抱着她妖娆性感的身子的时候，她也伸手轻巧的摁上了办公室房门的反锁。

　　紧接着，没等古枫作出反应，她那火热的双唇已经凑了上来，并主动的献上丁香小舌。

　　激情热吻勾得古枫火起，正要正一步行动的时候，白姨却推开他道：“好外甥，姨马上要去见人。这凉茶，姨晚上再喝好吗？”

　　古枫愣住了，“不是说着急上火吗？”

　　白姨可怜巴巴的道：“你说四十分钟就能到的，现在都三个小时了。我约了人，时间马上就到了！”

　　古枫已经被撩拨的起了火，没扑灭之前哪肯饶过她，大手一紧又把搂进怀里，双唇雨点似的落到她的脸颊颈脖上。

　　白姨被他弄得又痒又舒服，求饶道：“不要，不要，真的要迟到了呢！”

　　这欲拒还迎的样子，让古大官人更是火上心头，一把抱起她放到实木办公桌，伸手就探进裙摆中，捏住她内裤的边缘要往下褪。

　　白姨被吓了一跳，慌忙的拦住他，“天啊，这里是办公室，你别乱来呀！”

　　古大官人已经火摭眼了，哪管那么多，上下其手对她抚摸起来。

　　白姨也被他折腾得受不了，只好放开了他的手。

　　古枫一下就把她的内裤扯到足踝下，分开她的双腿，进入她已经潮热的身体……

　　两人气喘吁吁的停下来的时候，时间已经过去了近四十分钟。

　　白姨潮红的脸上带着满足又慵懒之色，伏在他的肩上喘气，随后却又抬起头来，轻打一下他的胸膛道：“你就不能不这么坏么，哪有你这样，见面不管三七二十一就剥人家内裤的。”

　　古枫只是笑，没有说话，轻轻的揽着她的腰，感受她身上醉人的芬芳气息。

　　白姨嗔怪的又打他一下，“还笑，赶紧出来呀！迟早要被你气死。”

　　古枫慢悠悠的道：“姨，平时你不是说不喜欢我完事就撩蹶子的吗？”

　　白姨骂道：“平时是平时，现在是现在，我不是跟你说了，马上要见客吗？这人原本就难缠，现在又迟到这么久，肯定要生气了！”

　　古枫不以为然的道：“什么人这么大脾气啊，大不了我陪你去好了，再难缠也搞得他服服帖帖的。”

　　白姨眼神亮了亮，“你陪我去？”

　　古枫点头。

　　白姨有些心动，但想了下却又摇头道：“还是不要了！”

　　古枫问：“为什么！”

　　白姨道：“我怕你见了他，会忍不住要揍他。”

　　古枫眉目微紧，终于来了点兴趣，“你这么一说，我更想见他了！”

　　白姨有点犯晕，但看到古枫不容置疑的目光，只好无奈的点头，“那你赶紧出来，咱们一起过去。”

　　古枫只好退出身来，目光却仍停留在白姨的那个地方。

　　白姨赶紧用纸巾的挡住流出来的东西，看到古枫的目光，脸上又红了起来，低声嗔骂一句：“流氓！”

　　古枫哈哈大笑。

　　整理妥当之后，两人一起出门。

　　直到出门的时候，白姨才想起一事，疑惑的问：“对了，你专诚来惠城，就是为了给姨袪火吗？”

　　古枫问，“如果我说是，你相信不？”

　　白姨不屑的道：“人家说情愿相信白天见鬼，也不要相信男人的嘴，我才不信呢，你来惠城肯定还有别的事情。”

　　古枫笑而不语。

　　白姨就催促道：“说啊，什么事？”

　　古枫道：“惠城老区的兰桂坊，你知道吗？”

　　白姨点点头，“知道！”

　　古枫问：“熟吗？”

　　白姨道：“算得上熟，也可以说不熟。”

　　古枫问：“这话怎么说的？”

　　白姨道：“因为我一直想拿下兰桂坊，但一直都拿不下。”

　　古枫微皱起眉头，“据我所知，在旧义合变成新锐锋的时候，师爷曾带着李啸澜来过惠城，进行过整合的。华怡和新锐锋联手，怎么会拿不下区区一个兰桂坊呢？”

　　白姨道：“他们整合的是新区，老区这边并没有伸手，我也正是因为看到他们只拿下了新区，这才打起老区的主意。还有……华怡进入惠城老区，我只是和你打了招呼，并不没有和新锐锋那边接触，更别说联手了。”

　　“姨，你这性格是不是太倔强了一些，你要知道有些事，一个人是办不来的。”

　　“你既然把华怡交给了我，我就想把它做大做强，而不是新锐锋的一个附属物，一个累赘……”白姨正说着却看到古枫逐渐变得锐利的眼神，心中一禀，终于说出实话：“其实，我之所以这样，是因为丁寒涵！”

　　“哦？”

　　“你别误会，我从来都没想过要和丁寒涵平起平坐，我只是不想在她面前抬不起头来，你知道吗？我直到现在都不敢回去见她。因为我心虚，也因为自卑，我不想和她争什么，但最少不能让她看不起我。”

　　古枫这下总算明白了，白姨之所以如此，那是骨子里的好强在作祟呢！

　　深城有半外的一半地盘，惠城有老区的一半地盘，这也算和丁寒涵平分秋色了。



第四百零五章 老区之争

　　两人边走边说，下了楼之后。古枫看到胡大已经伫立在奔驰矫车前，眉头不免又皱一下，这胡大是助理兼司机呢！

　　看见古枫的神色，白姨自然知道他在想什么，伸手在他面前连幌，“嗨，嗨，想什么呢？”

　　古枫没说什么，只是看着远处的胡大。意思很明显了，你找个男的一天到晚跟着你，我能高兴吗？

　　白姨道：“小气鬼，人家的女儿都和我差不多大了。”

　　女儿和你差不多大怎么了？现在老牛吃嫩草的多了去了。

　　古枫心中不悦，却没把这话说出来。

　　白姨道：“你别不高兴，胡大是我一表叔，还是个退役特种兵，名为我的助理兼司机，其实是我的保镖，负责我的安全。”

　　古枫眉头微紧，“看来你这个进驻惠城老区的计划实施得不是那么顺利啊！”

　　白姨叹一口气，“做正当生意又不是混黑社会，哪有顺顺当当的。对了，你刚才问我兰桂坊的事情做什么？”

　　古枫道：“我原本想今晚在那里演一场好戏的，不过既然你不熟悉，那我只能另作打算了。这事你别操心了，我自有主张！你跟我说说在惠城这边的事吧。”

　　白姨道：“这边的事说来话长，咱们上车再说吧！”

　　古枫摇头，指了指自己停在一边的悍马，“开我的车去！”

　　白姨不解：“为什么开你的车？我这车比你那破悍马贵多了！”

　　古枫淡淡的解释道：“我这车防弹！”

　　白姨吓一跳，弱弱的问：“爷，你说真还是说假？”

　　古枫笑道：“我什么时候骗过你！”

　　白姨喜出望外，她正愁这次去跟人家谈条件安全没保障呢，赶紧招手让胡大过来。

　　说实话，胡大不太瞧得起白总这个男人，因为这男人长得太好看了，当然，这是好听的说法，要说得难听点……还是不说了！

　　不过看在白姨的份上，他还是唤了声：“枫少！”

　　古枫也同样是看在他一直保护着白姨的份上，懒得跟他一般见识，点了点头。

　　胡大的话很少，一句起，两句止，上了车后就默默的开车。

　　白姨对这个胡大显然很信任，并不避忌什么，在车上就说起华怡在惠城的进展。

　　华怡在惠城开展的生意，一直都不顺利，之所以不顺利那就是因为白姨立即要见的这个人。

　　这人叫江东保，道上人称“老保！”

　　老保看起来是个生意人，其实却是个不折不扣的黑色会，手下众多，控制着整个老区的黄，赌，毒，是个十分棘手的人物。

　　白姨虽然是混黑出身的，但现在改为做正行，自然不能再动不动就像从前一样打打杀杀，又加上性格倔强，一直不肯让新区那边的新锐锋负责人出面，所以在老区这边的生意迟迟打不开局面。

　　其实，归根结底也就一个原因，那就是老保处处跟华怡作对。

　　古枫刚才所说到的兰桂坊夜总会，老板是个台湾人，白姨和他见过面，原本这个台湾人原本是同意把兰桂坊转让给华怡了，可是老保却突然横插一杆子，那台湾人就不敢把兰桂坊卖给华怡了。

　　除了兰桂坊外，诸如此类的事情还不少。这就等同于从前古枫在为难田中集团一样。

　　这一次，白姨就是前去和他谈条件，看能不能达成井水不犯河水的协议。

　　恶人古枫见得多了，可是像自己一样可恶的还真没见过。

　　听完了白姨的话后，古枫道，“姨，刚才你说的话有一句说错了！”

　　白姨不解的问：“哪句说错了吗？”

　　古枫道：“你刚才说我见了那人之后可能会忍不住想要揍他，其实我现在还没见着他，已经开始手痒了。”

　　白姨失笑的轻点一下他的额头，“你可别乱来啊。咱们现在做正行了，可不兴打打杀杀了！”古枫摇头，“姨，我觉得你以前混那么多年都白混了！”

　　白姨并没有生气，只是好奇的问：“这话怎么说来着！？”

　　古枫目光微沉，“对待这种人，你越讲规矩越讲仁义，他就会认为你越好欺负！”

　　白姨默叹一口气，“我的爷，你以为我不知道这个理嘛，我当然也想以其人之道还治其人之身，可问题是咱们华怡清清白白的底子，我可不想让它因为一个老保而抹上颜色啊。”

　　古枫沉吟一下，笑着伸手把她揽进怀里，“没关系，小妞，爷既然来了，所有的问题都不再是问题，包在爷身上好了！”

　　白姨自然知道古枫的手段，他要肯出手，这个老保不死都得一身残，但她还是有些担心，“爷，你想怎样对付他啊？”

　　古枫淡淡的道：“我先看看这人到底有多可恶，才能决定怎样惩罚他！”

　　前面的胡大听着后面的古枫仿佛把人强马壮的老保说成待宰羔羊一般，想蒸就蒸，想烤就烤，感觉十分的好笑，无知者，果然无畏啊！

　　这个枫少，漂亮得像个娘们一样，一看就是个绣花枕头，一会谈判的时候，要一个谈不拢被人围了，别说打得人家落花流水，自己不屁滚尿流就算很强了。

　　在倒后镜里看到胡大不屑的表情，古枫不由问：“胡大，你有话想说。”

　　胡大点头道：“枫少，我确实有话想说，可是我这人说话有点直，要是说错了什么，你别见怪。”

　　古枫淡淡的道：“说吧，没关系。”

　　胡大道：“这次老保约我们白总谈判，是在老区排牛街，那里恰恰就是他的老窝，这一次要是谈得拢还好说，如果谈不拢，我很有点担心白总和枫少能走进去，未必走得出来。”

　　古枫不动声色的道：“那依胡大的意思，该怎么办呢？”

　　胡大道：“如果真照我的意思，枫少和白总都别去了！”

　　古枫眉头紧了起来，看一眼白姨，心说你这请的这是神马保镖啊。

　　白姨不太敢去看古枫的眼神，回头冲胡大道：“胡大，你胡说什么啊。”

　　胡大道：“白总，我的意思是，你们都别去，我一个人去就行了。我代你们去谈判，万一谈不拢的话，你们也不会有什么闪失。”

　　听了这话，古枫脸上才重新有了点笑意，“好，胡大，冲你这点血性，我原谅你所有的无礼。”

　　胡大不为所动，只是问：“这么说枫少和白总是同意我去谈判了？”

　　白姨没说话，只是把目光投向古枫，他不表态的话，她哪里敢吭声。

　　胡大真想对白姨说，你看他干嘛啊，他肯定是巴不得我去送死。

　　谁曾想，古枫却是摇了摇头，“不，你不行！”

　　胡大隐忍着怒意问：“怎么？枫少不相信我的能力？”

　　古枫摇头，“不，胡大，虽然我之前不认识你，但我相信白姨看人的眼光，所以我并不怀疑你的能力。”

　　胡大有些茫然了，“那你为什么不让我代你们去呢？”

　　古枫道：“很简单，因为你代表不了我们。我在这里没有当过兵，不知道特种兵打仗到底是怎样的。但在我们那里，我却看过不少的战争，双方交战，如果主将连面都不敢露，那还谈什么士气，没有士气又如何谈胜利？”

　　胡大沉默了下来，古枫的比喻虽然不伦不类，但理却是这个理。如果这次谈判，白总不露面，谈判就算勉强拿下，也会低人一等，以后说话也响亮不起来的。

　　古枫看见胡大和白姨的神色都变得相当凝重，不由就笑道：“没有什么好紧张的，这个老保，你们当他是个人物，对我而言却屁也不算不上一个。岂今为止，在我眼中真正算得上黑道人物的，仅仅只有一个罢了！”

　　白姨和胡大不约而同的问：“谁？”

　　古枫一字一顿的道：“我的哎呀岳父——丁力生！”



第四百零六章 你的死期到了

　　悍马车驶到了排牛街路口。

　　前面八百米的露天茶庄就是老保约见白姨见面的地方。远远的就可以看见那边一个带着太阳眼镜的中年男人四平八稳的坐在那里，身边站着不少的人。

　　不过古枫并没有驶到近前，而就是在一侧路边就把车停了下来。

　　白姨和胡大都很费解，不知道古枫想干什么。

　　古枫对胡大道：“你下车吧。”

　　“啊？”胡大愕然，有点不知所措，“枫少，你什么意思啊？”

　　风水轮流转，刚才是他瞧不起古枫，现在轮到他被古枫鄙视兼嫌弃了？

　　古枫道：“胡大你不用去了！”

　　胡大愣住了，求助似的看向白姨。

　　白姨正想说，多一个人多一份力量，胡大的身手不赖的。

　　“别误会，我没有嫌弃胡大的意思，而是我另有打算。”古枫说着朝前面那堆人指了指，“你们看，他们那么多人，咱们就三个，虽然说这只是谈判不是打架，不是靠人多就可以取胜的，可是所以这样的谈判在气势上就输人一筹。万一谈不拢动起了手，咱们仨人真的很难走出这条街。”

　　白姨想想也觉得在理，就问：“那你说怎么办？”

　　“如果是我一个人去，没有什么好担心的，因为这么点人我真没放在眼里。可问题这次是你挂率，你必须在场，所以我就不得不为你的安全考虑了。”古枫说着转头看向胡大，“你以前当过兵，会玩枪吗？”

　　胡大微愣一下，点了点头。

　　古枫朝他脚下的那只箱子指了指，“看看那把玩意儿会不会用！”

　　胡大低头看了看，果然在下面发现一口箱子，拉出来捧在膝上打开一看，眼睛不由亮了亮，“好家伙，是我从前的最爱啊！”

　　古枫笑了，然后指了指正对着露天茶庄的那栋高楼，“胡大，你知道该怎么做了吧！”

　　胡大看了看那栋高楼，又看了看露天茶庄，脸上也浮起了笑意，“我明白了！”

　　古枫就道：“那好，你下车吧，我和白姨去！”

　　胡大赶紧的点头，然后就悄悄的下车了。

　　古枫发动了车子，一直驶到露天茶庄的门前，这才停了下来。

　　当他和白姨走近前去的时候，那个带着太阳眼竟的中年男人没有站起来，只是不冷不热的来了句：“白总，我以为你要晚饭的时候才能到呢！”

　　白姨抱歉的道：“对不起，保哥，临时有点事情，迟到了！”

　　显然，眼前这位就是惠城老区的话事人老保了。

　　老保色眯眯的双眼在白姨身上流连了一通，这才不阴不阳的道：“虽然说迟到好过不到，但从白总这个敷衍的态度，可见白总跟我老保合作的诚意只是一般啊！”

　　这厮盛气凌人的作派及那双色眼，让古枫感觉很不舒服，心里不由再次同意白姨的话，自己见了这厮的第一反应就是忍不住想揍他。

　　白姨忙道：“保哥请别生气，我是很有诚意的，这次确实有事耽搁了，咱们现在就开始……”

　　老保并没有接白姨的茬，只是把目光转向古枫，“白总，这位是谁啊？”

　　白姨毫不避嫌的道：“这个是我的男人，姓古。”

　　老保上上下下的打量起古枫，然后冒出一句：“好一个标致的小白脸啊！”

　　这话一出来，站在他身后的那一班小弟立即哄笑了起来。

　　古枫额上的青筋微露，对于一心想找死的人，他没有理由不成全的。淡淡一笑道：“保哥，长得好看不一定是小白脸。同样的道理，像保哥长得这么差强人意，难道我就认为是你做得阴折事太多糟报应了吗？”

　　老保的脸刷地一下沉了下来，身旁的一个平头大汉立即就欺上前来，指着古枫怒喝：“王八蛋，你说什么……”

　　“叭！”一声清脆的耳光响起，这大汉还没把话说完已经被古枫一耳光扇得原地转了个圈。

　　古枫若无其事的拿起纸巾擦了擦手，这才道：“没大没小，这里有你说话的份吗？”

　　“妈的，敢动手，活得不耐烦了！”一时间，老保身后的那些小弟全都要扑上来。

　　古枫并不动，只是目光淡淡的看着老保。

　　所谓打狗看主人面，老保心中虽怒，却还是冷静的喝道：“退下！”

　　一班小弟只好隐忍着怒意退了回来。

　　古枫拉开一张椅子，大大咧咧的坐了下来。

　　白姨并没有坐，而是倚立在古枫身侧，既然男人来了，她还有什么好操心的，一切让自己的男人作主好了。

　　她这个姿态一做出来，老保才明白过来，敢情这小白脸才是正主呢！

　　老保能混到惠城老区话事人的位置，自然不是一般混混古惑仔可以比的，乍入眼的时候，他原以为古枫是白姨养的小白脸，可是看真切几分，却发现这位年纪虽轻，目光深沉锐利，明显不是简单的主，心念电转，当即就打起了哈哈：“古先生别介意，小的不太懂规矩。”

　　古枫淡淡的道：“做小的没规矩可以原谅，但做老大的却该有做老大的气量，过门也是客，连杯茶都没有，这就是保哥的待客之道。”

　　这话一出来，老保后面那班对古枫一直怒目相向的小弟又蠢蠢欲动了。

　　老保脸上的笑意也消失了，沉喝一声：“上茶！”

　　“茶来咯！”一句阴阳怪气的喝声传来，老保的一个小弟提着个热气滚滚的大茶壶从边上摇摇晃晃的走了过来，到了近前，把茶壶提得高高的对着古枫面前的杯子倒了下去。

　　这个高度，落下的茶水必定会从杯中弹出溅到古枫身上。

　　明摆着，这个小弟就是故意的，目的就是想要古枫难堪。

　　古枫哪会给他这样的机会，一看他的茶壶悬得那么高，当即一脚弹出，把他给踢得飞了出去，“真是个窝囊废，连倒个茶都不会！”

　　那小弟边人带茶壶一起摔到了三米开外，被茶水烫得“哇哇”怪叫。

　　这下子，老保再能忍也忍不了了，嚯地拍案而起，“妈逼的小白脸，你是来找碴，还是来谈合作的。”

　　古枫仍是坐在那里动也不动，平静的迎视老保愤怒的目光，“谈得拢，就是合作。谈不拢嘛？那就很难说了！”

　　老保满目阴沉的盯着古枫，好一阵，突地神经质一般大笑起来，“很好，年轻人，果然有胆识，那咱们就先谈谈再说。”

　　古枫淡淡的作了个请的姿势。

　　老保坐了下来，缓缓的道：“我老保从小就在老区，土生土长的本地人，虽然大家都说我是黑社会，其实我真的是个生意人，不过一直以来，我也是只跟自己人做生意，非常的排斥外来户，但社会要发展，人要往高处走，在大环境下，我也不想再故步自封。你们华怡来惠城发展，我很欢迎。但是……”

　　古枫听得这种调调感觉非常可笑，但他还是平静的问：“但是什么呢？”

　　老保道：“但是想在我们的地方上做生意，不跟我们合作显然是不行的，白总来惠城也有些时日了，显然对此也有所了解了吧！”

　　白姨面无表情的点头，华怡在惠城的发展之所以无法打开局面，全因这个老保在作祟。

　　古枫依然不动声色的问：“那依保哥的意思，我们该怎么合作呢？”

　　老保道：“你们华怡在惠城开展的项目，所有利益，我们五五分，这样很公平吧，你们不吃亏，我们也有口饭吃。”

　　在路上来的时候，白姨已大概和古枫说了华怡在惠城准备开发的几个项目，其中就有一个老区改造成新商业街的计划，这个计划的投资在六个亿左右。

　　对于华怡而言，六个亿虽然勉强拿得出，可是如果老保这边如果能分担一半的话，华怡这边的压力也减少了一半，如果是这样的合作，五五分成着实不吃亏。

　　不过，古枫并没有忽略最重要的一点，老保所说的只是利润五五分，并不是说投入五五分。所以他就问：“不知道保哥在投入方面是怎么打算的呢？”

　　老保一笑，“这个嘛，自然是你们出钱，我们出力咯。”

　　他的意思很明显了，一分钱不出，但要拿五万的利润。

　　很好很强大，古枫见过贪心的，还没见过这么贪心的。

　　白姨已经愤怒得脸红耳赤了，古枫的神色依然古井不波，淡淡的问：“这就是保哥最终的决定了吗？”

　　老保点头，“是的！”

　　古枫又问：“不会再更改了！”

　　老保摇头：“不会！”

　　古枫站了起来，挽起白姨的手，准备离开。

　　谈判是这样的话，已经没有必要再谈下去了。

　　见两人要走，老保就问：“古先生认为怎么样？”

　　古枫转过头来，“我认为不怎么样。”

　　老保愣了一下，又问：“不怎么样是怎么样！”

　　古枫叹一口气，“那好，我说白了吧！老保，人心不足蛇吞象，你的死期到了！”



第四百零七章 排牛街狂战

　　在惠城，在老区，老保几乎是灰色秩序的仲裁者，黑白两道谁敢不给老保面子。

　　从老保成为惠城老区的话事人开始，从来就没有人敢对老保不敬。可是现在，一个外来的年轻人，竟然大言不惭的称老保的死期马上就要到了，这岂止是狂，简直就是无知了！

　　老保原来还以为自己听错了，又问一次，“你说什么？”

　　古枫看着老保，仿佛在看一个白痴，“我说得不够清楚吗？我说你的死期到了，确切的说是看不到明天的太阳了。还没听明白吗？”

　　老保的怒意终于彻底暴发了，一扬手，身后的小弟立即就把古枫与白姨围了起来，紧跟着整排牛街就沸腾了起来，数不清有多少人从周围前后的商铺中都冒出来，往露天茶庄这边涌来。

　　这浩浩荡荡的声势，弄得见惯了大场面的白姨都忍不住紧张了起来。

　　难怪老保敢如此嚣张，原来人家确实有嚣张的本钱。

　　环视一圈围着他们的人群，古枫却只是淡然一笑，“怎么地，要玩群殴。”

　　老保从人群中挤了进来，阴森森的道：“我的死期要到了？说话这么狂也不怕闪了舌头，我今天倒是要看看谁的死期要到了。”

　　古枫环起了手臂，双眼半眯了起来，“那行，咱们就来看看！”

　　老保愤怒的咆哮起来，“上，给我把这厮打残，把这女人给我捆起来，妈逼的，集团的女老总，老子我还没弄过这么高贵的女人呢！”

　　一个大汉挥起拳头，猛地朝古枫扑来。

　　不过这大汉身子才一动，古枫就用手做成手枪的姿势，朝他晃了一下，嘴里发出“biu”的一声。

　　结果大汉身旁的落地玻璃窗就“嘭冷”一声爆了开来。

　　这巨大的动静使得大家都停滞了下来，愣头愣脑的不知道发生了什么事。

　　那大汉再次抬起脚步，古枫的嘴里又发出“biu”的一声。

　　大汉身旁的一个花盆碎了开来。

　　怎么回事？

　　这厮会魔术，还是会弹指神通？

　　“狙击手！”

　　“是狙击手！”

　　终于有人反应过来，大喊大叫道。

　　大家纷纷醒过神来，惊慌的游目四顾，却根本找不到子弹射来的方向。

　　没错，埋伏在阴暗角落里的确实是狙击手，那人正是提前下车的胡大。

　　来深城之前，古枫发现那两把金枪的子弹已经所剩无几了，为了稳妥起见，去向范允要了些子弹，顺便还索要了一把连发狙击枪。

　　原来听说白姨要和别人谈判的时候，他是准备自己充当这个狙击手的，可是得知胡大是退役特种兵后，就把这个神圣又光荣的任务交给了他。

　　老保看到那射穿了花盆后直入水泥地面的狙击枪弹头，心里也有些害怕，尽管他这种黑社会手里也有枪有炮，但也仅仅只有几把土枪土炮，根本没法和狙击枪比较，更何况他想不到古枫竟然藏了这么一手。

　　“MB，我说你怎么如此有恃无恐，原来你早有准备。”

　　古枫依然是那种平淡的语气，“害人之心不可有，防人之心不可无。老保，你惹我生气了！”

　　古大官人很生气，后果很严重。

　　老保眉目沉了下来，自己这里人虽多，却不清楚狙击手的位置，万一这会儿人家突然给他的脑袋上来一枪，那就虾米豆腐了，所以表面上虽然还装得平静，但脚步已经悄然退到了人群中，被人团团簇拥着，以防万一。

　　古枫懒得理他，只是牵着白姨的手，缓缓的从人群中走向悍马车！

　　他的神情从容，脚步稳健，目光却透着一股无人能与对视的锐利。

　　所到之处，不但没人敢拦，反倒自动自觉的给他们让路！

　　人身都是肉长的，狙击枪之下，谁又敢轻举妄动呢！

　　被自己的男人牵着手，尽管面对着这么多人，但白姨只是些微紧张，但更多的还是踏实与安全，她一直都知道，自己这个男人是个厉害的主，可是今天终于见识到他牛逼的另一面！

　　对她而言，古枫今天的表现，实在是酷毙了，神马丁力生，又神马龙泰，通通都成了浮云。

　　其实，她又哪里知道，古枫这是小母牛刚跨进门垮，牛逼还在后头呢！

　　古枫挽着她的手，走到了车前拉开车门，让白姨坐上去后才道：“把车门锁好。”

　　白姨还没明白过来，“什么？”

　　古枫推上了车门，不过自己并没有上车，只是冲坐在里头还有点发愣的白姨做了个锁门的手势。

　　白姨这下才慌了，摁下中控锁的同时，大声问：“你要做什么？”

　　古枫没有回答她，只是看到她锁好门之后，便转身大步流星的朝老保那班密密麻麻数不清有多少的小弟大步流星的走了过去。

　　在远处看到如此情景的胡大心里也焦急得不行，他原以为古枫和白姨就这样离开了，心里正想松口气，没想到古枫只是把白姨送上了车之后，竟然又倒了回去？

　　他倒回去干什么？还要谈吗？已经到了这个地步，还有谈下去的必要吗？

　　老保也以为这一次只能眼睁睁的放他们离开了，毕竟在狙击枪的制压下，想要拦下他们，自己这边肯定要损失惨重，这样做太划不来，所以只能暂时放过他们，日后再一点一点的虐到他们死为止。

　　只是他怎么也没想到，这狂妄的小子竟然去而折还。

　　看到古枫回来，众人立即又包围了上去。

　　老保隔得远远的就问：“姓古的，改变主意了，你还想谈？”

　　古枫摇头。

　　老保问：“那你想干什么？”

　　古枫淡淡的道：“想给你们一个教训！”

　　老保怒了，“麻辣个巴子，用枪算什么本事，真有能耐拳头上见真章！”

　　“我也正有此意。”古枫说着，把双手高高的扬起，在半空作了个停止的手势，显然是让藏在暗处的胡大停止射击，然后才对老保道：“现在满意了吧。群殴单挑，随你们便！群殴，我一人群殴你们全部。单挑，你们全部单挑我一个！”

　　老保怒极了反笑，疯狂的大笑，“你他妈真以为我这些人全是纸扎的吗？”

　　古枫摆出了太极起手势，单手向老保一招，“那就来试试！”

　　面对如此狂妄无知的人，真是佛都有火，何况老保并没有想过放下屠刀，怒意被彻底暴发的他大吼了起来，“上，把他给我打残！”

　　藏在暗处的胡大看到老保暴跳如雷，又听到他的嘶吼，终于明白古枫又折回去干嘛了，原来是要找人家单挑！

　　说实话，胡大被雷到了！

　　以一人之力，单挑这数百之众？

　　你以为自己是霍元甲还是陈真？

　　你会咏春还是截拳道？

　　不过，不管胡大是如何的惊愕又是如何的想不通。

　　古枫还是和老保那数百人干起来了。

　　老保一声令下，所有人都朝古枫扑了过去。

　　“来得好！”古枫兴奋得大喝一声，已经有些时日没干过群架了，正好趁着这个机会好好的活动活动筋骨。不过他有点后悔没有把晏大师姐一起带来，因为她看到这么大的场面，一定会兴奋得忘形的。

　　在众人扑到的同时，他猛地弹身跃起，一脚横空旋扫而出。

　　这一脚来得太猛太突然，靠得太近的根本就来不及躲闪，被踢得倒得倒，飞得飞，仿佛一朵炸开了的菊花似的。

　　古枫的身形刚落地，众人再次压到。

　　一只硕大的拳头罩到了他的面门，两条腿左右同时向他袭来。

　　古枫猛地伸手一探，刷地就抓住了砸到面前那只拳头的手腕，向前一步，躲开左右两腿，反手一扭，便听“嚓”一声筋骨扭转之声响起，这名大汉的身体也吃痛不住挺了起来，古枫当胸一拳擂下，这人就倒了下去。飞起一脚又把从侧面攻来的一人踢开，再回身一探就抓住了从后面袭来的一只拳头，顺手往前一拂，这人就被他直接从后面摔到了前面……

　　瞬息之间，这围着他的一大班人就被放倒了数十人，包围圈也从原来的一米，变成了两米，然后是五六米。因为大家都看出来，这厮擅长，近打，快攻，凶猛犹如见人就咬的野兽啊！

　　古枫环视众人，又慢悠悠的摆出了太极起手势。

　　看起来儒雅，内敛，却又暗藏犀利，当真是静如处男，动如舞男啊！

　　看到如此情景，远处的胡大才终于知道，来的时候白总的这个小男人怎么敢说那么狂妄的话了！

　　没有三分三，岂敢上梁山，人家不是吹水，是真的有料，而且还不是一般的有料。

　　一人之力，单挑几百之众，如此实力，如此变态的身手，纵然是十个自己都无法相比的。

　　想想开始的时候，自己还觉得这枫少有点可笑，可是现在看来，真正可笑的是自己，拥有这样的实力，真的是让老保圆就圆，扁就扁的。

　　场中，古枫原本只是稳扎稳打的见招拆招，迎面攻来的人不停的被袭中摔落或败退，随后他的身形突然暴长，如入海游龙一般直射入人群，左穿右插，连消带打！

　　“嘭嘭嘭！”的闷声不停响起，那是拳脚到肉的声音，拳脚纷飞间，人影交错，呼喝惨叫声此起彼落……

　　半个小时不到，老保的小弟已经不知被放倒了多少，横七竖八的倒在地上，有的一动不动，有的呻吟不绝，有的扭来扭去。

　　看着一路过关斩将，把自己一班手下通通放倒之后到了面前的古枫。

　　老保强作镇定，讪讪的陪着笑道：“那个，古先生，咱们，咱们再谈谈！”

　　古枫摇头，“老保，你已经没有谈的机会了！”

　　老保慌恐的道：“你，你别乱来，我，我已经报警了！”

　　古枫听得哈哈大笑，“行，老保，你真有一套！”

　　说罢，古枫竟然转过身，大踏步回到车上，驱车离开了。



第四百零八章 兰桂坊的夜色

　　在车上，白姨还是莫名其妙，“爷，你就这样放过老保了？”

　　古枫不答反问：“以你对我的了解，我会轻易放过他吗？”

　　白姨很认真的想了想，摇摇头。

　　古枫道：“那不就结了。”

　　白姨却还是不解，“既然你不打算放过他，刚才为什么不趁机拿下他呢？”

　　古枫摇头道：“刚才的时机并不合适，放心吧，我想要他三更死，他就绝对留不到五更！拿下老保，对我而言一点难度都没有，但是要让他死得有意义有价值，却还得费点手脚。”

　　白姨纳闷了，弄不明白古枫又想搞什么飞机，不过她却清楚，既然古枫来了，那老保这个事情就不再是事情了原本老保这事是她心头的大结，但现在男人来了，一切都由他做主，她也就不再去纠结了，放下心头大石，心情也变得好了起来，抬眼看向驾车的古枫，不由就笑了起来。

　　古枫好奇的问：“姨，你笑什么啊？”

　　白姨道：“就是笑你对我这个称呼！”

　　古枫道：“这有什么好笑的。”

　　白姨问：“你以前叫我什么来着？”

　　古枫摇头，“不记得了。”

　　“刚开始的时候，你叫我白姨，然后又叫我白小娘子，现在干脆就叫我姨了，让我平白捡了个大外甥！”白姨说着又忍不住笑了起来，“你说我能忍住不乐吗？”

　　古枫道：“你要是不喜欢，那我还是叫你白姨好了。”

　　“别！我喜欢呢！”白姨低声补充道：“而且喜欢得紧呢！”

　　古枫大笑。

　　坐在后面的胡大感觉有点碜得慌，终于忍不住道：“枫少，白总，我可以先下车吗？”

　　古枫和白姨脸上同时一窘，打情骂俏得太过投入，都忘了车上还有第三者了。

　　古枫想了想道：“胡大，我还有事情让你帮忙，你愿意帮我吗？”

　　胡大有点受宠若惊的道：“枫少，有事你吩咐就行。不用客气的。”

　　古枫道：“那你帮我盯着老保，随时向我报告他的行踪可以吗？”

　　胡大点头，“没问题。”

　　古枫这就停下车，让胡大下了车。

　　车子重新上路，白姨问：“爷，那咱们现在去哪啊？”

　　古枫淡笑着问她，“你想去哪呢？”

　　白姨脸红了下，嗔怪的看他一眼，这还用得着问吗？当然是去想去的地方，做爱做的事情啊！

　　古枫自然明白她的心思，摇摇头道：“咱们先办正事，然后再办私事。”

　　“那去哪？”

　　古枫想也不想的道：“咱们先去兰桂坊。”

　　白姨虽然略有失望，但还是点了点头，随后却道：“现在天还没黑，兰桂坊可能还没营业呢！”

　　“这样更好，对了，你除了和兰桂坊的老板有过接触外，还有其他熟悉的人吗？”

　　“有一个我放进去的人，是个小姐来的，有用吗？”

　　古枫点头，“当然有用，走，咱们现在就找她去。”

　　韩宇勋这一整天也不知道自己是怎么了，竟然显得格外亢奋，仿佛打了鸡血一样。但他又很纳闷，明明没吃什么大补的东西，怎么会有这种感觉呢？

　　难道是因为很快就能看到古枫及新锐锋的凄凉结局，所以自己才这么兴奋。

　　韩宇勋猜想必定是这个原因，可悲哀的是纵然感觉如此良好，下面仍是软绵绵的一点反应都没有。

　　在洗手间里看到像是绵花糖一样的下身，韩宇勋气急败坏的一拳砸到了镜子上，手背上鲜血直流，他却没有一点感觉。

　　眼看着天渐渐黑了，九点钟还有约会，他只能收拾起颓丧的心情前往惠城。

　　到了惠城下高速的时候，韩宇勋看了看表，不由吓了一跳，一百多公里的行程，自己仅用了半个小时多一点，那这一路上自己的时速接近二百？

　　开得这么快，可是自己竟然没有什么感觉，韩宇勋不由苦笑摇头。

　　到了兰桂妨，开好了个大包厢，叫了瓶洋酒，他就静静喝着等待四合集团的代表到来。

　　在此同时，古枫和白姨也已经守在了兰桂坊外面的车子里。

　　悍马车太过扎眼，韩宇勋又认得，所以古枫换了白姨的奔驰车。

　　车窗保护膜颜色很深，从里往外看一清二楚，从外往里看却很模糊，所以刚才韩宇勋从车头过去经过的时候，都没发现里面有人坐着。

　　不过就算看到里面有人，也认不出古枫来，因为古枫和白姨正搂抱在一起，看不清脸面，最多也只以为是一对在车里亲热的情侣而已。

　　眼看着韩宇勋进去了，不过古枫并不急，仍是从容淡定的抚摸着白姨腻滑柔软的身体，轻吻着她白皙的脸颊与颈脖。

　　“爷，刚才那人就是你等的人吗？”骑坐在他身上的白姨像条柔顺乖巧的小猫一般伏在他的身上柔声的问。

　　“嗯，他只是其中一个，还有一个没到呢！”古枫淡淡的道，“你让你那个小妹多留意他，如果他叫了小姐，最好能知道他的一举一动！”

　　“好！”白姨说着就掏出了电话，吩咐下去，完了之后她又伏回到古枫的身上，低声问道：“爷，这个事什么时候才能完啊？”

　　“怎么也得后半夜吧！”古枫想了想回答道，然后又问：“怎么了？”

　　“人家……想喝凉茶了！”白姨的声音低若蚊鸣的道。

　　“呵呵”古枫失笑的轻吻一下她湿润的粉唇，“等这件事完了，我好好的陪你。”

　　“嗯！”白姨略带羞涩的点头。

　　“姨！”古枫轻唤一声。

　　“嗯？”白姨抬起头来，双眼迷离的看着他。

　　“说起来，我对你和嫂子是最愧疚的，因为我陪你们的时间最少，你们会怨我吗？”

　　“怨！”白姨想也不想的道。

　　“呃！”

　　“呵呵！”白姨笑着吻着他的耳根，“和你开玩笑的，我和嫂子都知道你事情多，哪里敢奢望你天天陪着我啊，只要你心里有我们的一点位置，我们就很知足了。”

　　“姨，你真好！”古枫感激的道。

　　“我的好外甥，知道姨好，这档子事结了，就狠狠的疼疼姨好吗？”白姨紧搂着他的颈脖，如痴如狂的道。

　　“嗯嗯！”古枫用力的点头。

　　两人的唇凑到一起，忘情激吻起来。

　　恰恰就是这个时候，后面有车灯射来，两辆商务车，一前一后的停到了奔驰车后面的停车位上。

　　从车上下来八九人，簇拥着一个男人往兰桂坊走去。

　　当古枫眼角的余光斜到这个男人的时候，脸上的表情不由滞了滞，亲吻的动作也停了下来。

　　“爷，怎么了？”白姨吻得正投入呢，却发现古枫突然停下来，然后顺着他的目光看去，她也不由愣了一下，“是他？”



第四百零九章 又逢故人

　　白姨和古枫都相当意外，因为在这里竟然遇见了以前的老熟人。

　　这个以前，追朔起来真的很久了，但有些人就是这样，并不会因为时间过去多久而在记忆中消退。

　　这个人古枫认识，白姨也认识，而且记忆还尤其深刻，因为这人不是别人，而是洪竖，曾经迴龙社的太子爷老一。

　　在两人的视野中，洪竖已经很久没出现了！

　　不过，这并不意味着古枫和白姨就把他忘了。

　　洪竖突然出现在惠城，白姨是十分吃惊的，因为她知道这个人绝无会无缘无故的出现在这里。

　　相对而言，古枫就淡定了许多，仿佛一早就预料到洪竖会来似的。

　　在古枫看来，洪竖绝不可能偶然间出现在这里的，他来这里只有一个可能，那就是代表四合集团来和韩宇勋谈合作。

　　紧接着，白姨在兰桂坊里的内线小姐也确认了这一点，洪竖一班人来到之兰桂坊之后，就径直进了韩宇勋订的包房。

　　白姨放下电话后，有些疑惑的问：“爷，洪竖为什么会在这里出现？”

　　古枫对白姨没有什么好隐瞒的，这就把自己窃听到韩宇勋与四合集团谈合作的内幕说了出来。

　　白姨恍然道：“这么说来，他们在这里见面，目的就是想对付你？”

　　古枫点头，“除了对付我，还有新锐锋。”

　　白姨恨恨的道：“时间过去了这么久，没想到洪竖依然死心不息。”

　　古枫淡淡的道：“杀父之仇不共戴天，洪升的死，迴龙社的破灭，全是由我一手推动，从那个时候起，洪竖就成了丧家之犬，一直被我不停的打压，后来潜伏在莞城，好不容易折腾起一点势力，结果又被我给摧毁了，这样的深仇大恨，换了谁，谁都不可能忘记的。”

　　白姨道：“既然如此，那今晚就再不能放他们离开了。一次性把这班狼子野心的东西全部解决掉，一劳永逸！”

　　古枫长叹一口气，“对敌人仁慈，就是对自己残忍，我确实不能再纵虎归山了！”

　　说到这里，白姨就不免想起了一直纠结在心里的一个疑问，“爷，其实我有一个问题一直都想不明白。”古枫道：“你说！”

　　白姨看着古枫的脸色，小心翼翼的道：“爷，我怎么感觉你对洪竖一直都不太狠心，仔细的回忆起来，好像有很多次，你都可以斩草除根的，可是你却偏偏故意放过他一样。”

　　古枫笑道：“姨，说话要有证据，我什么时候故意放过他了。”

　　白姨认真想想，摇头道：“看起来好像真没有，但我总感觉你在他的事情上没有尽力。看起来反倒是他不招惹你，你就不主动对付他似的。”

　　古枫轻轻捏一下她粉嫩的脸蛋，“这都被你看出来了，我的姨，你真的很聪明呢！”

　　白姨期待着下文，但古枫并没有继续说，而是陷入若有所思的沉默中。

　　“怎么又不说话了？说呀，爷为什么这样做？”

　　古枫道：“如果我说我是禀着人不犯我，我不犯人的原则，你信吗？”

　　白姨想也不想的道：“不信！”

　　古枫幽幽的又叹一口气，“我不想把他赶尽杀绝，那是因为我隐约在他的身后看到一个人的身影。”

　　白姨下意识的问：“谁？”

　　古枫神情有些颓丧的道：“曾经的一个兄弟！”

　　白姨迟疑的道：“你该不会说是李啸澜吧？”

　　古枫失笑，“怎么可能是他，算了，你别猜了，这也只是我的一种感觉，并不能完全肯定。不过不管是不是他，对于洪竖，我确实不能再留情了。”

　　白姨点头。

　　古枫深吸一口气，道：“咱们准备开始行动吧，你问问胡大，老保现在在哪？”

　　白姨立即掏出手机打给胡大，放下电话后她告诉古枫，老保正领着一班小弟在离此十个公里左右的夜来香夜总会寻欢作乐。

　　古枫品匝着这个名字：“夜来香？这名字有点特别。”

　　“嗯！”白姨点点头，然后补充道：“夜来香的生意虽然没有兰桂坊那么好，不过相对于别的夜场，已经算不错的了。”

　　古枫神情微动，“哦？”

　　白姨道：“夜来香是咱们的场子，两个月前悄悄拿下来的，老保暂时不知道它换了老板！不过他手下的耳目众多，这件事恐怕也瞒不了多久，他迟早也会知道的，一旦被他知道，这场子就别想再清静了。”

　　古枫摇头，“他不会有机会知道了。”

　　白姨疑惑的看向古枫。

　　古枫冷笑了起来，“因为他已经活不过今晚了。”

　　白姨的双眼亮了起来，她来惠城快半年了，在这里耗费了极巨的心血，可就是因为老保搞搞阵没帮衬，弄得她一直灰头土脸狼狈得不行，砸出的钱很多都打了水漂。

　　如果说这个世上有一个人最想老保在这世界上消失，那这人非白姨莫属。

　　古枫淡淡的道：“老保这厮真的是有够不知所谓，深城那么大的局面一直在我手中掌控着，我都没敢得瑟，整天夹着尾巴做人，他只是握着一个小小的惠城老区就一副老子天下第一派头，实在有够可笑，如果他今晚躲起来，或许我也没办法，只能让他再多活几天，可是他竟然还敢大摇大摆的出来寻欢作乐，还跑到你的场子去，那不是自寻死路，还能是什么呢？”

　　古枫说着，这就让让白姨再次询问兰桂坊里面的情况。

　　白姨拿起电话，问过之后道：“洪竖来了之后，姓韩的把服务生，陪酒小姐什么的全都赶了出来，洪竖的手下也没进去，只有洪竖和姓韩的在里面，显然是在商量什么！”

　　古枫点头，吩咐道：“让你那人机灵点，一有什么风吹草动立即汇报。”

　　白姨点头，赶紧的发去了一条信息。

　　古枫在她发信息的过程中，已经发动了车子，朝前驶去。

　　白姨问：“爷，咱们去哪？”

　　古枫道：“去夜来香，不管怎样，先把老保拿在手里再说。”

　　白姨听了这话，顿时兴奋起来。



第四百一十章 暗袭无声

　　惠城老区的夜店数不胜数，生意最为火爆的只有两间，一个是兰桂坊，一个是夜来香。

　　不过老保只喜欢来夜来香，因为这里的老板邹油子不但是个本地人，而且还是个十分会做人的老油子。

　　旦凡老保来光顾，必定是最好的包厢，最新鲜火辣的小姐，最一流的服务，买单的时候却只是象征性的收一点房费。酒水，小费一类的通通全免。除此之外，每个月邹油子还会按时按量的交纳保护费，把他当成大爷一样毕恭毕敬的供着。

　　当然，另一边的兰桂坊也不是说不交钱，兰桂坊的老板虽然是个台湾佬，这点规矩还是懂的，想要踏踏实实安安生生的在这里做生意，就必须交纳这个钱。

　　不过除了这个钱之外，他对老保就没有那么好招呼了，老保去兰桂坊玩，不但没有最好的包厢，也没有最好的小姐，更没有免费的酒水，最多最多也就是一个八折优惠罢了。

　　时至今日，老保也不是说连这点出来玩的钱都拿不出来，对他而言，钱不是问题，态度才是问题。

　　人家夜来香的邹油子把他当成大爷一样供着，好吃好喝好玩的伺候得无比周到，和他一比，你兰桂坊的台湾佬就把他当成了看门狗一般。

　　你说这样，老保心里能爽吗？

　　所以，很多时候，老保都不喜欢去兰桂坊，而且还时不时的要找几人去搅搅局，砸砸场子。

　　夜来香虽然对老保百依百顺，但也有让老保不爽的地方，那就是这场子里的小姐只陪酒不出台的。

　　说得好听，这叫卖艺不卖身，可是按老保的话来说，这却是既要当婊子又要竖牌坊。既然都出来卖了，干嘛又要摭摭掩掩的，卖一半留一半呢？但邹油子一样要这么有个性，也没人有他的办法。

　　不过还别说，有些人偏偏就好这一口，什么都卖的夜店多的是，可别人不稀罕，他们就是喜欢来这个夜来香，就是喜欢这些个买艺不卖身的小妞，例如老保，就是其中一个。

　　今夜，老保又来了光顾了，开了一个贵宾大包间。

　　此刻，酒已经喝了不少，老保和兄弟们的脸上都已经带着微熏的酒意！

　　包间里的气氛很好，大家看起来都玩得很哈屁。

　　一名小姐站在点唱机前，骚首弄姿的唱着“我爱洗澡！”

　　下面七八名小弟身边各坐着一名小姐，喝五吆六的猜拳声，劝酒声，色蛊摇晃声，响个不停。

　　老保的身旁自然也坐了有小姐，不是一个，是两个，而且比别的小姐长得更加水灵鲜嫩。

　　老保左右开弓，一手搂着一个，臭哄哄的大嘴不停的落到左侧那位的脸上，颈脖上，半露的胸前，另一只手却抚摸着另一旁小姐的大腿，左拥右抱，好不快活。

　　不过，这两小姐看起来虽然很柔顺很乖巧，其实都不算太合作。

　　左边这位，始终不让老保的嘴落到她的唇上，另一个侧和老保的那只大手周旋着，始终不让他往裙子里钻。

　　一般的情况下，老保也不会硬来的，因为邹油子识相，老保也不想让他太过难堪，再另外嘛，那就是老保一向都以风流不下流自居，喜欢你情我愿的鱼水之欢，不喜欢玩霸王硬上弓这类的粗活。

　　不过今天，老保的情绪不高，因为古枫和白姨在排牛街的举动让他十分难堪和狼狈，他正想着法子怎么虐着华怡来玩呢，偏偏这两个小妞还不识相。

　　“啪！”的一声响，老保终于忍不住一巴掌扇到怀中那女人的脸上，“妈逼的，给你脸你还不要脸了！”

　　这小姐被打得委屈极了，泫然欲涕。

　　坐在旁边的两个小弟立即站了起来，扑上来就要揍这小姐。

　　小姐连哭都顾不上了，吓得哇哇直叫。

　　这一闹起来，包房经理立即进来了，满脸堆笑的道：“保爷，保爷，怎么了？发生了什么事？”

　　老保一脸怒意的指着那个的小姐，“妈逼的，她是镶金了还是带银了，让老子亲一下都不行了？”

　　包房经理立即就明白是怎么一回事了，赶紧的道：“保爷，保爷，您别生气，她是新来的，不懂事，我立即给您再找一个来，保证保爷您满意行吗？”

　　老保怒道：“换什么换，老子今晚还就得让她陪着，就得和她打啵。”

　　包房经理脸上若有难色，这些小妹都是卖艺不卖身的，更何况就算卖艺兼卖身，上面的这张嘴也比下面那张要矜贵很多的。

　　然而面前的这位爷却着实是得罪不得的，所以赶紧的赔着笑给他倒了杯酒，敬过之后才道：“保爷，您消消气，这小妹呢，确实是头一天上班，还不太懂事，有得罪的地方，我替她向您陪罪，这样，您先坐着，我领她出去好好教育教育，一会儿就让她回来好好的陪都会您，你看行吗？”

　　老保心中虽然还有怒意，但这经理会来事，加上他也不是真想在自己的地盘上闹事，这样传出去也会让人笑话，所以就挥挥手，重新坐了下来。

　　包房经理赶紧的领着这小姐退出了包房。

　　在经理办公室里，包房经理对这名小姐好一通训，正说服教育中呢，外面进来一人，在他耳边低语一句。

　　包房经理神情一禀，赶紧的拿起电话走到一边，拨通后低声问：“老板，你找我？”

　　说了一通之后，经理放下电话，再回到小姐面前的时候，脸色已经温和了许多，说了几句宽慰的话后，这就附到她耳边低语起来。

　　小姐听了之后明显有些不情愿，摇了摇头。

　　包房经理就掏出了一叠钞票递给她，“这可是老板的贵客，什么人都能得罪，就是他不能得罪的，这事是老板亲自交待的，以后你还想在夜来香混，你就一定得办好。”

　　小姐看看经理递过来的那叠钞票，虽然心中还是不愿意，但也只能点了点头。

　　包房经理这就道：“你先去补下妆，我先进去。”

　　少顷，包房经理走了进来，手里拿着一瓶香槟，“保爷，刚刚那小妹不懂事，多有得罪，我已经狠狠的教训过她了。她也已经知道错了，去补个妆，马上就回来了，这是我特意给你加送的香槟。”

　　老保闻言笑了起来，放开抱在怀里的小姐道：“你这小子可真会来事，难怪邹油子会把你放到这个位置上，不错，不错，有前途啊！”

　　包房经理也陪着干笑，这个时候，那个补好妆的小姐已经进来了，怯生生的站在那里。

　　包房经理就赶紧向她招手道：“来，赶紧过来，给保爷敬酒赔罪。”

　　那小姐就走了过来，坐到老保身边，端起酒道：“保爷，刚才我不懂事，让您生气了。对不起。”

　　老保哈哈一笑，“算了，都过去了，还提什么。”

　　包房经理悄悄的向一直坐在老保另一边的小姐使了使眼色，然后道：“保爷慢用，玩得开心点。”

　　包房经理退出去后，那一直坐在他身边的小姐又陪着老保喝了两杯后便站了起来。

　　老保拉着她的手道：“宝贝，去哪啊？”

　　小姐嘟哝着小嘴道：“保爷，你老是摸人家，把人家都摸急了，要去尿尿呢！”

　　老保哈哈大笑，伸手大力的拍两下她的屁股，“快去快回，你这腿结实有劲，保爷我喜欢得紧呢！”

　　小姐含嗔带笑的白他一眼，起身出了包房。

　　这小姐走了，老保的注意力就集中在那被打过的小姐身上了。

　　这个挨了打的小姐好像真的学乖了，一改刚才含蓄抗拒的模样，不但不再拒绝老保那臭哄哄的大嘴，还忍着恶心和他来了一轮唇舌大战，更不再阻挡老保往她裙子里钻的手，还主动的奉迎老保，时不时在他身下摸一摸，撩一撩，丰挺的胸部也不停的蹭在他的身上。

　　老保被挑逗得渐渐有些口干唇热，大手一边偿试着越过裙下最后一道屏障，一边问道：“宝贝，刚才不是不肯让亲的吗？这会怎么这么主动啊？”

　　那小姐怯生生的道，“保爷，人家初来乍到，不知道你是大名鼎鼎的保爷嘛！”

　　老保饶有兴趣的道：“现在知道了？”

　　小姐点头，“经理说了，这儿的生意全靠保爷你关照着呢，要是你不高兴了，我们所有人都没饭开呢！保爷，刚才我真不知道，所以你别生气好不好！”

　　老保又笑了起来，“你再让我摸摸，我就不生气！”

　　小姐脸上微红，声音低得不行的道：“保爷想怎样就怎样，小女子只求保爷怜惜则个。”老保大乐，大手直探裙底，越过最后一道屏障，直捣宝地，大嘴更是一把将她的小嘴含嘴……

　　逞过一番口舌之欲，老保淫笑着伏在她的耳边道：“宝贝，你好湿啊！”

　　小姐含羞带怯的道：“保爷，你的手这么厉害，人家能不湿吗？”

　　老保淫笑起来，“刚才看不出来，你还挺骚的嘛！”

　　小姐杏眼含春，媚眼轻眨两下，垂下头去。

　　老保被逗得有些受不了，更是一阵上下其手。

　　小姐被弄得很快就微喘起来，咬着他的耳根道：“保爷，求你了，不要了好不好，你的手太厉害了，人家受不了了。”

　　老保道：“保爷还有更厉害的，你要不要试试。”

　　小姐杏眼含春瞟了他一眼，咬着唇垂下头。

　　老保这下真的被撩出三昧真火了，“走，我带你换个地方玩去！”

　　小姐摇头道：“不，不行呢，老板不让我们出台的。”

　　“这个死邹油子，定的什么破规矩啊。”老保这下真着急上火了，也等不了她下班，想了下道：“那咱们上洗手间去，那儿玩起来才刺激带劲呢！”

　　小姐吟嗔带怨的骂一句：“保爷，你坏死了！”

　　老保一阵哈哈大笑，挽着她站了起来。



第四百一十一章 我什么时候告诉你要硬来了

　　老保带着小姐起身出门。

　　在座的众人早就看到了刚才两人亲热得难分难舍的模样，这会儿看见两人携手离开，显然是近不及待的要去解决一下需要，所以众人就各喝各的酒，各猜各的拳，仿佛什么都没看到的样子。

　　不过走出门的时候，守在外面的一个小光头却问：“保哥，你去哪儿啊？”

　　老保轻拍一下他的头，“没你的事，别跟着来。”

　　站在另一边的小弟见老保和那小姐的神情，心里不由暗笑小光头不识相，这幅模样除了去做运动，还能去哪？

　　老保跟着小姐进了厕所，还没进厕格呢，老保就迫不及待的搂着小姐啃起来。

　　小姐欲拒还迎的无力推攘着道：“保爷，有人，有人会看到的！”

　　老保一边没头没脑的亲吻着她，一边道：“哪里有人，没人。小乖乖，你可是把我的魂儿都勾出来了，来，再打个啵儿。”

　　小姐含羞带怯的正要抬起嘴来，眼光的余光却扫到厕所一角，发现真有一个人站在那里，不由吓一跳道：“保爷，真的有人。”

　　老保回头一看，发现一个脸带着口罩的清洁工正在忙着，这就走过去掏出五十块钱，扔给他呼喝道：“出去，一会儿再来打扫。”

　　那名清洁工没有去捡地上那五十块钱，反倒是道：“老保，咱们又见面了。”

　　老保听这声音感觉熟悉，仔细一想不由吓了一跳，这不就是今天那个姓古的吗？

　　“你小臭婊子，你出卖……”意识到上当的老保的喝声没完，声音已经嘎然而止，因为他的颈脖被古枫狠狠的砸了一下，双眼一黑，这就天旋地转的倒下去了。

　　那小姐也吓得脸无人色，包房经理只说老保是黑社会老大，要是得罪他，谁都别想好过，让她好好的侍候着，最好是把老保勾引到厕所，让他打一炮，消了他的火气，以后才能安生，并没有说是这样的情况啊，所以就慌慌张张的道：“我，我，别杀我，我……”

　　古枫哪里会杀她，感谢她还来不及呢，不过这会儿也没功夫跟她多说了，疾出一指，一下就点到她的昏睡穴上，在她倒下之前，一把扶住了她，把她拖进了厕格里，放到坐厕上坐稳，然后从里面反锁上门之后，这又爬了出去。

　　再接着，他从一旁的垃圾收集车上取了个极大的黑色塑胶袋，把老保装进去后弄进垃圾车里，这就大摇大摆的推了车出来。

　　那两名还守在包厢外面的小弟在古枫经过的时候，还在兴高采烈的讨论他们的老大如何快活，用着狗仔形式，还是半边烧鹅腿呢！

　　无惊无险，古枫推着垃圾车从夜来香的后门出来，白姨和胡大已经候在那里。

　　看见古枫，两人急急的凑上前来。

　　白姨问：“得手了吗？”

　　古枫点头，指了指垃圾收集车。

　　两人往里一看，发现一个被黑色塑胶袋包裹的人形物体被扔在里面。

　　胡大撕开塑胶袋，此人除了老保还能有谁。

　　这下，白姨和胡大是真的服了古枫了。

　　前前后后，总共不过半个小时，惠城老区黑道上最有势力最有名声的一条大鳄就这样无声无息的被拿下了，而这期间，没有惊动任何一人。

　　老保的那班悍勇凶狠的兄弟，不但不知道他们的老大落入别人的手里，还兴高采烈的搂着小妞，喝着小酒呢！

　　对于古枫神鬼难测的身手，白姨是见怪不怪的，因为当初她就曾不止一次的亲手领教过，不过她之所以臣服于他的名牌西裤下，除了他的身手，更多的还是因为他的智慧，以及那份与生俱来的霸王之气。

　　在今天之前，胡大是不认识古枫的，对于他的事迹甚至听都没听说过，可是这一整天被震了又震之后，他已经完全颠覆了从前对小白脸的看法！

　　直到这会儿，胡大才知道小白脸除了能讨女人喜欢外，还可以是内外双修，有勇有谋，能打能拼能玩阴谋还能把事儿办得和人一样漂亮的。

　　古枫一边扯下身上的清洁工服装，一边对还在发愣的两人道：“愣着干嘛，把他装上车啊！”

　　胡大这才醒过神来，赶紧的把老保扛起来扔进奔驰车的尾箱里。

　　不过在他就要合上尾箱的时候，古枫却拦住了他。

　　胡大疑惑的问：“枫少，怎么了？”

　　古枫摆手道：“现在暂时还不能乱，所以得扔个烟雾弹！”

　　烟雾弹？胡大有些摸不着脑子，见古枫在老保身上摸索起来，更是疑惑，老保身上有这玩意儿吗？

　　古枫在老保身上搜了一下，很快就找出了老保的手机，一边翻看着他的通讯录，一边问白姨和胡大：“老保最得力的手下叫什么？”

　　白姨有些费解，却还是回答道：“一个叫豹子，一个叫黑强。”

　　古枫很快就在通讯录里找到了豹子与黑强这两个名字，又问：“今晚他们两个都来了吗？”

　　胡大道：“来了，都在包厢里面呢！”

　　古枫点头，这就把老保弄醒了过来。

　　在老保张开眼睛的瞬间，古枫的金枪就指到了老保的脑门上，沉声道：“不想死，就照我的话说。”

　　老保虽然是出来混的，但也惜命如金，被黑洞洞的枪口一指，感觉到死亡的威胁，已经吓得面无人色，赶紧点头不绝。

　　古枫就用老保的电话拨通了他的得力手下豹子的电话，摁下了免提键后，放到了老保的嘴边。

　　老保原本还想大声呼救的，可是古枫手上的枪一紧，他的头皮一阵发麻，真的害怕自己乱叫的结果会被当场射杀，所以没敢轻举妄动，只能按古枫的意思对电话里的豹子道：“这妞太带劲了，我和她去酒店了，你们自个玩自个的，用不着管我。”

　　老保说完这句后，电话中传来豹子的声音：“知道了，保哥你玩开心点！”

　　古枫这就一把掐断了电话，然后伸手在老保身上点了两下，老保再次昏死过去了。

　　看到了这里，白姨和胡大才明白古枫的用意，不由再次佩服得五体投地，这位爷做事天衣无缝，处理细节更是滴水不漏，谁有这样的敌人，谁就一定倒大霉。

　　不过，他们还有一个问题想不明白，既然拿下了老保，那不直接做掉还等什么呢？

　　盖上了车尾厢，三人回到车上。

　　胡大开车，古枫和白姨坐在后排。

　　古枫问白姨，“兰桂坊那边什么情况？”

　　白姨道：“洪竖和姓韩的还在包厢里，他们应该已经说完事了，因为洪竖原来守在包厢外的那班人全都进去了，正叫了小姐在里面喝酒呢！”

　　古枫点头，“走，咱们回兰桂坊去。”

　　白姨有些迟疑的道：“爷，你该不会是想在兰桂坊动手吧？”

　　古枫不答反问：“你认为呢？”

　　白姨摇头道：“兰桂坊不是咱们的地盘，在那儿动手的话，恐怕不是那么方便！”

　　古枫没出声，只是懒洋洋的靠在坐椅上，微微眯起了双目。

　　白姨就继续道：“还有，我那个小妹称，洪竖带来的那班手下，身上恐怕通通都有家伙，有的还是大家伙，那小妹也问过陪在那姓韩身旁的小姐，那小姐称他身上带着枪，因为他不小心摸到了。”

　　古枫终于笑了起来，“我还怕他没有，正想着给他送一把呢，有枪最好，有枪我就省事多了！”

　　白姨更是疑惑，“有枪就更麻烦，因为如果咱们硬要拿下他们，必须得调人手过来，而且就算把他们勉强拿下了，这动静恐怕不会小，咱们也很难独善其身啊。”

　　古枫笑了，“我什么时候告诉你，咱们要硬来了？”

　　白姨疑惑的问：“那爷的打算是？”

　　古枫笑笑，“以少胜多的打法，不能硬来，只能智取，如果幸运，洪竖和韩宇勋都跑不了。就算不能把他们通通拿下，也必须得有一个要留下。”



第四百一十二章 午夜催魂声

　　十一点四十几分。

　　兰桂坊那个大包厢终于要散了。

　　韩宇勋把洪竖一班人送到包厢门口，握手告别后又回到包厢重新坐了下来，今晚他喝得有点多了，必须得醒醒酒才能走。

　　白姨收到小姐的短信后，推了推闭目养神的古枫道：“爷，洪竖他们要出来了！”

　　古枫霍地张开眼睛，问前面的胡大，“胡大，你把我的车开来了吗？”

　　胡大点头，“就在后面暗处的停车位上。”

　　古枫提起那个狙击枪的箱子，“姨，你和胡大在这盯着，韩宇勋喝了不少酒，今晚应该不回深城，一会儿他出来，你们跟到他的落脚点，别轻举妄动，等我回来。”

　　白姨急问：“那你干嘛去！”

　　古枫道：“我要把洪竖的命留下，免得他冤魂不散的一直缠着我不放。”

　　白姨着急的道：“让胡大跟你去吧，多一个人多一份力量。”

　　胡大虽然没开口，但也眼巴巴的等着古枫点头。

　　不过古枫只是摇了摇头，“不用，我一个人足够了。”

　　说罢，古枫就提着箱子下了车。

　　在洪竖一伙人出来后，两辆车先后前行一阵，古枫的悍马车才从后面缓缓的跟了上去。

　　看着三辆车消失在视野中，白姨一脸的忧色。

　　胡大就道：“白总，用不着担心，枫少很本事呢！”

　　白姨摇头，“他只有一个人，洪竖他们却有这么多人，个个都荷枪实弹，我怎么能不担心呢！”

　　胡大想了想道：“我有十余年的特种兵生涯，经历过的战役无数，阴险狠毒的对手也遭遇无数，不过就算给我一个连，遇上枫少这样的人，我仍是感觉不到丝毫的胜算！”

　　白姨脸上终于露出了一点笑意，“胡大，你是不是太过夸奖他了。”

　　胡大道：“我说的是实话。我相信，如果这个姓洪的有得选择，他情愿和枫少做朋友，而不是做敌人。”

　　白姨摇头，“洪竖没有机会了，他和爷之间，只能是不死不休的结局！”

　　正在尾随着前面那两辆商务车的古枫也明白这一点，所以今晚，他决定了，韩宇勋必须拿下，洪竖也休想再活着离开。

　　跟着他们，古枫心里是没有底的，因为他不知道洪竖是直接离开，还是选择在惠城暂住，毕竟他带来的那些人未必全都喝了酒的，而且就算全都喝了酒，以他们的品性也不会将酒后驾车当成是一回事。

　　如果是直接离开，那就比较麻烦，因为古枫不知道自己要跟到哪里，他还希望早点解决他们然后回去收拾韩宇勋呢！

　　不过很庆幸，洪竖好像并没有连夜离开的打算，他们的车没上高速，而是驶向了惠城新区，然后进入一处别墅庄园。

　　古枫没有贸然进入，因为小心驶得万年船，在不明虚实的情况下，还是不要冲动为妙，所以他远远的就停了下来，掏出电话打给了在惠城新锐锋的负责人，然后报上了这所别墅的地址，限他用最快的速度查明是谁所拥有，最好是查到里面都住着谁。

　　这个负责人很快就回复了消息，这是惠城当地人拥有的私人别墅，不过这是个女人，而且长期在香江！

　　不知道为什么，一说到香江，古枫突然就想起了香江李家，然后自然而然想起了做那事兴奋起来喜欢哭的李依诺，然后他就打断了这名负责人的话，问：“这女人是不是在香江长河集团工作？”

　　那名负责人回答道：“不是她，是她的男人，据说是在长河集团一个分公司里任要职。”

　　古枫点头道：“我知道了。”

　　放下电话后，古枫已经多少明白了。

　　这个所谓的四合集团，是四方势力的代表，现在已经有三家浮出水面，一个是韩国的崔老大，一个是本地代表洪竖，另一个是香江李家的分支，那还剩的一个呢？

　　古枫感觉这件事情越来越有趣了，因为自己的敌人竟然开始玩起了联合。

　　既然如此，今晚他就更不能放洪竖离开了。

　　把电话调成振动后，他带着狙击枪的箱子攀上墙，悄无声息的翻了进去。

　　别墅庄园里，主体建筑灯火通明，门前停着数辆车子，有四人在门前把守，外围有七八人来回巡视。

　　看到这些车，这些人，这么严密的防守，古枫再次恍然，四合集团中出面的虽然仅仅只有洪竖，但来的却不仅仅是他。

　　不过，不管来的还有谁，古枫都决定今晚把他们一锅给端了。

　　古枫悄无声息的逼近别墅，在离别墅约有五百米左右的时候，攀上了一颗老树，上了到树梢后，这就打开箱子，拿出了狙击枪。

　　这是一把M107式狙击枪，子弹为12.7毫米，枪重10余公斤，全枪长1230毫米，初速760米秒，它能够在1500米至2000米射程内精确打击有生力量。

　　这种新型大口径狙击枪是世界狙击枪中的佼佼者，威力强大，性能优异，如果换了别人，范允真不舍得给。可是古枫不是别人，是她的冤家，他既然开了口，她只能拿最好的给他。

　　这种枪每个弹夹能装十颗子弹，古枫现在总共有四个弹夹，只要有百分之八十命中，基本已经够用了。

　　其实，相对于枪械，古枫大官人更喜欢赤手空拳，因为他喜欢那种拳拳到肉的快感，只可惜有的时候有的情况，却不能凭着他的喜好乱来的。

　　例如现在，他就这样直直冲进去的话，再能打也要被射成马蜂窝！

　　所以，纵然他多不喜欢，这会儿他也只能拿这种笨重，携带不方便的狙击枪来扫清外围的敌人。

　　尽管古枫不喜欢用枪，但他却是个天生用枪的好手，尤其是狙击，一旦锁定目标，那这个目标就很难逃得过他的子弹！

　　他对狙击枪有种天生的感觉，根本就不用去计算风速，距离，更没有什么一百米单位测量法与目标外观测量法的混合应用这些东西，他凭的就是感觉，一种与生俱来的感觉，只要描准，那就不可能有什么意外！

　　架好了狙击枪，古枫又把消声器装上。

　　当他从15倍率的光学瞄准具中看瞄准大门守着那四人的时候，心里觉得一阵很好笑，因为这四人就像活靶子一样，比训练场那些飘来飘去的道具还不如呢！

　　古枫深吸一口气，屏住呼呼。

　　锁定，瞄准，然后“卟”四声连续得仿佛没有间断的声音响起，四颗几乎是同时射出的子弹以迅雷不及掩耳的速度分别射向四人。

　　没有意外，也没有例外，四人在闷哼中倒在了血泊里。

　　在外面来回巡逻的那八个人还没有来到门前，也没有发觉被袭，还在往远处走去，可以想像，古枫射击的速度，射击的精准率是何等的惊人。

　　一直把古枫把这来回巡视中排在最尾的一人射倒，他们才大吼大叫起来，慌乱的掏腰间的枪，胡乱的朝四面八方射击，因为他们根本就不知道子弹是什么地方射出来的。

　　古枫更是抓紧机会，接连射出了六枪。

　　这六枪，有一枪落空，五人倒地，仅剩的两人才恍然醒悟过来，赶紧的伏到了地上。

　　古枫也赶紧的从树上窜下，趴到了草丛中快速的更换弹夹，然后像蛇一样往远处游走。

　　这个时候，别墅里面已经冲出了十来人。

　　隐在草丛中的古枫见了更是乐不可支，他们只要敢出来，他就不怕收拾不了他们。

　　“卟！卟！卟！”狙击枪微弱的枪声不断响起，每打一枪，必定就有一人倒地不起，每打一枪，古枫也必定快速的变换位置。

　　“叭啦叭啦！”的机关枪声音响起，一个跑到了别墅顶上架起机关枪的人正朝枪声响起的地方疯狂的射击。

　　不过枪声只响了几秒钟便嘎然而止，因为他被古枫一枪爆头了，从别墅顶上直直的摔了下来。

　　紧接着，别墅内的灯光通通都灭了。

　　显然，大家都已经明白过来，在别墅外面，好几百米开发，有一把狙击枪正罩着他们，只是变幻莫测的射击方向让他们搞不清楚这敌人到底在哪里，狙击到底又有几把。

　　别墅陷入一片漆黑，连围墙上的灯都关掉了。

　　无尽的漆黑，更让人感觉死亡的临近，恐惧吞嗜着人们的羸弱的神经……



第四百一十三章 反落入敌手

　　灯灭那一瞬，所有的动静都停了。

　　洪竖带来的那些人，甚至包括洪竖自己在内都不再肓目的开枪，显然他们是想在黑暗之中捕捉到对方的射击方向，还有来袭的人数。

　　古枫也趁机歇了一口气，检查一下自己的子弹，发现已经打了两个半弹夹，也就是说现在狙击枪只剩下十五发子弹了，可是别墅里的人明显不只十五个。

　　没办法，古枫原以为自己没有必要作弊的，可是眼前的情况却容不得他再装逼，无奈的叹口气，只好在瞄准镜上又加装了夜视镜。

　　这夜视镜原本就是和狙击枪配套而来的，范允既然舍得把这么好的枪给他，又怎么会吝啬几个精良的配件呢！

　　有了夜视镜，对付起这些人来，那就容易过切菜了。

　　黑暗中，里面的人不露头则已，一旦露头，一旦进入古枫的视野，必定就会被命中。

　　子弹，一颗一颗的减少了，敌人，也一个接个倒下了。

　　直到狙击枪传来空响，古枫才有些不舍的放下这把犀利的武器，这玩意儿虽然不是他喜欢的，但今夜确实帮了他的大忙。

　　里面剩下的人还有多少，古枫并不知道，不过既然已经没办法远距离射杀，他也只能近身肉博了。

　　枪声一歇，古枫就毫不犹豫的往前窜，身形在草丛中连续不停的跳跃，身影如鬼魅般连闪，刷刷刷刷的几下就到了别墅门口。

　　一个藏在门前柱子后的大汉只觉身后一阵异响，没来得及作出反应人已经被提了起来，狠狠的被摔向了别墅大门。

　　“轰”一声巨响，大门被人肉沙包砸开了。

　　紧跟着一阵枪声大作，别墅中的人分不清闯进来的是敌是友，只有肓目开枪。

　　枪声虽然杂乱，但也让古枫大约估计出里面的人估摸还有十来人左右。

　　他们没敢出来，古枫也没敢贸然进入。一时间，两边就僵恃了下来。

　　不过这种局面也仅仅是维持了几秒钟，因为古枫很快就有了主意。

　　活人怕子弹，死人却是不怕的，大门前散落了不少被击毙的尸体，古枫每隔一两分钟就往里面扔进去一个，一直到扔了有六七个那样子，确定里面这些人的注意力全都被吸引在大门前的时候，身形蓦地从侧边窜去，绕到了后面顺着一根污水管道爬上了二楼，从窗户中爬了进去。

　　在别墅大厅里潜伏的人等了好一阵，也没见外面有人闯进来，这就有人开了灯。

　　别墅里登时一片亮堂，而就在灯光亮起的一瞬间，枪声再次突兀的响起，子弹居高临下的落下，把下面一班只顾盯着大门的十来号人弄得措手不及。

　　狙击枪的子弹是打完了，可古枫身上两把金枪的子弹还是满满的。

　　这一通痛快的突袭过后，厅中还能活着的已经没有多少个了。

　　古枫绕着楼上的回廊，一边射击，一边躲避，在子弹全部打完之后，他就刷地就从二楼的栏杆上飞跃而出，一手攀着吊灯，借着吊灯回旋的晃动，手中的银针也已经天女散花般罩向仅剩的几人。

　　银针扎中了三人，剩下的四人在慌乱中举枪射击，但古枫这个时候已经飞落于地，落地之后一刻不停的借着厅中的摆施跳跃起来，所以尽管枪口紧紧的追着他的身影，但因为他的动作实在太快，当他们的目光追及再反应到大脑最后扣下板机已经太迟了，子弹只能追在古枫的后头射得厅中一片狼藉。

　　古枫最后停下的地方，是在一张大沙发背后，仅剩的四人对着沙发就是一通狠狠的射击，而且越逼越近。

　　沙发靠墙只有一米的距离，古枫伏在沙发后面的地上，反应极快的他知道如果让他们冲上前来，自己必死无疑，所以他当机立断的反身，变卧为仰，一头靠到墙上，双腿曲起，双脚猛地踢到沙发上。

　　整张沙发被踢得飞了起来，罩向追上来的四人。

　　这四人慌张躲闪，而就在此时，古枫已经一跃而起飞扑过来，身形快如闪电一般，旋身，横踢，巨大的风声带着脚劲踢到一人身上，把这人踢得直往另一个同伴身上飞去，两人砸到一起的时候，古枫抓在手里的一个花瓶碎片已经射出，直取扬枪射击的一名大汉，正中手碗。

　　这名大汉的枪脱手掉落，古枫飞扑而至，在枪落地的瞬间拾到了枪，对着仅剩的一人开了一枪。

　　这一系列的反击在瞬间完成，整个过程竟然还不足三秒，可想而知古枫出手是如何的迅猛惊人。

　　这一轮战斗是惊心动魄，更是险象环生的，因为只要在枪林弹雨中反应稍慢一些，哪怕只是一丝，又或是一毫，恐怕躺在地上的就不是别人，而是他了。

　　不过现在战斗算是暂告一段落了，因为放眼整个大厅，已经没有人能对他构成危胁。

　　浓浓的血腥味在厅中弥漫着，地上有的人已经血肉模糊，有的还在哀嚎不绝，整个场面极为的血腥。

　　也是到了这个时候，古枫才感觉手臂上火辣辣，低头看去，发现自己在不知不觉中也挂了彩。

　　古枫苦笑一下，也没有心思去管手臂上的伤有多严重，因为岂今为止，他还没有看到洪竖呢！

　　这一轮战斗是惊心动魄，更是险象环生的，这个时候，战斗可说已经结束了，因为除了一地哀嚎，已经没有人还能对古枫起到威胁，可是洪竖呢？洪竖在哪里？

　　当古枫握紧枪正要站起来去搜寻洪竖的时候，却觉得脑后突然一紧，一个冰冷的枪口贴到了他的脑壳上。

　　古枫好生纳闷，自己身旁并没有人啊……不，是没有活人才对，刚才身旁是有人的，不过是一具鲜血淋淋一动不动的尸体，所以古枫就没放在眼里，谁曾想到还样也会有诈尸的呢？

　　古枫想转过头去，可是脖子才一动，后面就传来了冷冷的喝声：“别动，动一下我就打爆你的脑袋。”

　　古枫听到这个声音，心内巨震，“洪竖？”

　　洪竖伸手抹一把脸上的鲜血，紧了紧手中的枪，阴恻恻的笑道，“不错，就是我！古枫，咱们又见面了。”

　　古枫淡淡的道：“是啊，好久不见了！没想到你这么卑鄙，竟然装死！”

　　洪竖道：“我卑鄙，我有你卑鄙吗？”

　　古枫冷笑不语。

　　洪竖也笑了起来，很阴险很得意的笑，“想不到吧，你再能打再阴险再有智谋又如何，最终还不是落到了我手里。今天咱们就有仇报仇，有怨报怨。”

　　古枫没有什么表情的道：“洪竖，枪在你手上，好像我也确实没什么好说的了。”

　　洪竖扬起枪托就在古枫的脑后砸了一下，然后又迅即把枪口指到他的脑袋上，“MB，到了这个时候还敢用这种语气和我说话。”

　　古枫感觉脑后生疼，有些湿湿的液体顺着后脑流到脖颈上，他很清楚，那是自己的血液。

　　他额上的青筋冒了起来，显然已经开始愤怒了！

　　洪竖拉开了枪的击锤，阴沉的道：“姓古的，相识一场，我给你再说两句话的机会，有什么遗言要交待？”

　　古枫道：“我想知道这次只有你一个人来惠城吗？”

　　“你不说，我倒是忘了。在你临死前，我介绍一个人给你认识。”洪竖突然笑了起来，冲着大厅正中的那副人物大壁画喊道：“二弟，出来吧，看看这姓古的是怎么死的！”



第四百一十四章 古枫VS洪家老二

　　洪竖的面前除了一幅人物壁画，并没有人。

　　让人感他是在对着空气自言自语似的，十分的好笑。

　　不过古枫不认为好笑，相反他的脸色变得有些凝重。

　　果然，洪竖的话说完之后，那幅壁画就缓缓的升了起来，只剩下一个空洞的框框，框框里面有一条通往下面的楼梯。

　　一阵高跟鞋的声音响起，然后一个女人从里面走了出来。

　　这个女人古枫认识。她是马嫒，李依诺的助理，当然，是曾经的！

　　对于她在这里出现，古枫并不感觉惊奇，四合集团的一方势力就有李家在内，马嫒作为李家某位当权者的代表，出现在这里再正常不过了。要她不在，那才不正常呢！

　　她就是洪竖的弟弟吗？显然不可能，马嫒从里到外都很女人，绝不可能是人妖变的。

　　古枫淡淡的道：“马助理，我们又见面了！”

　　马嫒贵为年薪骇人的金领，不过说出口的话却比建筑工地的临时工还要粗，“你妈逼的王八蛋，你也有今天！”

　　古枫眉头微紧，他可没有与泼妇骂街的习惯。

　　马嫒冷哼一声，目光落在古枫的脸上有种说不出口的轻蔑，“仆街仔，现在知道死了没有？若不是你横空跳出来搞屎搞棍，李依诺早就死了，我们的事也早就成了。”

　　古枫摇头，啧啧的叹息道：“马助理，做人还是不要那么忘本的好，据我所知，李依诺对你并不薄，而且你的恶行败露后，她原本可以要了你的命，但她却仁慈的把你放了！你不应该心存怨愤，而该感恩才对！”

　　马嫒大窘，恼羞成怒的大吼，“少在我面前提那个贱人！”

　　古枫摇头，“她没有你贱。最少不会卖主求荣。”

　　马嫒愤怒了，冲上来一巴掌扇到古枫的脸上，“你算什么东西，你也有资格教训我。”

　　来到这个世上，古大官人第一次被人扇耳光，而且还是被这么一个莫名其妙的女人打。

　　很好很强大，古枫再看向这个女人的时候，脸上已经没有一点表情，因为这个女人已经不可救药，在他的眼中已经和死人无异了。

　　和这种女人再说什么都是浪费表情，所以古枫的光越过她，往她的身后看去，因为那条楼梯里传来了皮鞋的声音。

　　好一阵，一个男人才从里面缓慢的走了出来。

　　看清楚这个男人面容的时候，一直没有什么表情的古枫终于动容了，惊愕，疑惑，愤怒，可惜，痛心……各种各样的情绪交织在他的脸上，使他的表情变得十分复杂。

　　洪竖朝这个男人招了招手，然后对古枫道：“姓古的，来，给你介绍一下，这个是我的弟弟，亲弟弟。”

　　古枫仿似没有听到洪竖的话，只是直直的看着这个男人，好一阵，终于张口喊道：“楚师兄。”

　　男人的神色极为冷漠，但最终还是喊了一句：“小师弟。”

　　这下，轮到洪竖有点傻眼，“你们之前认识。”

　　男人道：“兄长，你忘了，我没出国实习之前就是在深城医学院上的学，古枫也是在深城医学院，虽然我们不同一个系，也不同一个级，更不同一个班，但我们却是同一个宿舍。而且说起来，我们还有一段不能说不深的感情。”

　　是的，能让古枫叫师兄，而且又是姓楚的，仅仅只有一人，这人就是楚天南，性格阴沉，心性狠毒，连古枫都甚为敬愄的楚师兄。

　　看到楚天南这一刻，古枫以前的种种猜想，种种感觉终于被印证，尽管他一直都在故意逃避，不愿意去深纠，不愿意去面对，但到了此时此刻他却已经逃无可逃了，因为他最不想看到的一幕终于出现在眼前。

　　好一阵，古枫才坚难的启齿道：“楚师兄，你，你怎么会是洪竖的弟弟。”

　　楚天南眼中偶现复杂神色，不过稍纵即逝，平静的道，“我很想不是，可是没办法，我就是洪竖的弟弟，从小随的母姓。我想你应该也隐约猜到是我吧！”

　　古枫心中十分的难过，声音嘶涩道：“我不愿意去猜！”

　　楚天南道：“小师弟，逃避是解决不了问题的。”

　　古枫道：“若不是这样，你这的这个兄长恐怕早就死了不下十次了！”

　　楚天南叹气道：“我以前对你说过，对敌人仁慈，就是对自己残忍，你和我，注定要成为敌人，而且事情发展到现在这个地步，你和我，也同样都没有了选择。”

　　古枫苦笑道：“楚师兄，如果你早告诉我洪竖是你哥哥，或许一切不会是这样的。”

　　楚天南摇头，“小师弟，你很清楚，这个世上没有如果，人生就是这么现实与残忍的。”

　　古枫伸手，缓缓的往口袋中插去。

　　洪竖厉喝：“别动，动我就一枪打死你！”

　　古枫却置若罔闻，固执的把手伸进口袋，掏出了一样动东西，抖落在楚天南面前……

　　看到他掏出的东西，楚天南的表情再次变得复杂起来。

　　那是一条用金指节串成的项莲，中间系着一个玉佛。

　　古枫问：“楚师兄，这就是你还给我的吗？”

　　楚天南点头。

　　古枫神情激动起来，大声喝问：“这代表什么？割袍断义？”

　　楚天南目光变得冰冷锐利起来，“你觉得你和我之前那一点幼稚的友情，可以抵消我对你的仇恨吗？”

　　古枫摇头，有些无力的道：“我和你没有仇恨！”

　　楚天南冷笑了起来，“是的，你和我没有仇，可是你和我兄长，你和我父亲呢？”

　　古枫直视着他的双眼，这双眼睛虽然依旧熟悉，但眼睛里充满的却是陌生的冷漠。

　　良久，他长叹了一口气，终于不再去争辩了！

　　因为他已经知道，再争也改变不了一个事实，那就是楚天南是洪升的儿子，是洪竖的弟弟。

　　洪竖一直忍耐着，不过他的耐心显然不足了，终于冷喝道：“弟，你跟他废那么多话干嘛，他马上就要死了！”

　　古枫淡淡的问：“洪竖，在你看来，我今天真的必死无疑吗？”

　　听到外面隐约传来的警笛呼啸声，洪竖冷笑道：“你以为警察能救得了你吗？在他们冲进来之前，我就已经把你干掉，然后从地下室下面那条地道离开了。”

　　古枫这就笑道：“你的算盘打得很精，不过太可惜了。”

　　洪竖喝问：“可惜什么？”

　　“可惜你不该和我废那么多话！”古枫这句话说出的同时，手已经动了，动作很小很轻，在楚天南与马嫒眼中，他的手仿佛只是幌动了一下。

　　不过就是这一下，洪竖想再扣下扳机却已经晚了，他整个人都麻痹了，别说是扣动板机，就连眨一下眼的力气都没有了。

　　是的，就是古枫刚才那一下微不可闻的幌动，手中早就准备好的银针已经扎到了几乎紧贴在他身后的洪竖身上。

　　这根针虽小，可是出自古大官人的手笔，却比子弹利箭更可怕狠毒许多，因为就算被子弹或利箭射中，还有一个可以扣动板机的反应时间，可是古枫这一针没有，这根针不但蓄满真气，还对准了洪竖的命门要穴，所以洪竖根本就没有反应的机会。

　　古枫说得没错，洪竖确实不该和他废那么多话的，如果一开始枪口顶到古枫后脑就当机立断的开枪的话，那古枫是一点机会都没有的，不过很可惜，洪竖偏偏想让古枫受尽折磨与屈辱而死，结果他自己却反倒倒霉了。

　　古枫这一针看起来很轻，可是非常的要命，洪竖这下就算不死，恐怕也得落下一身残了。

　　在洪竖仰面朝天的倒下去的时候，古枫轻而易举的夺下了他手中的枪。

　　不过，他并没有把枪口指向楚天南，因为没有这个必要，他想要楚天南死的话，根本用不着枪。

　　“楚师兄，你走吧！”

　　楚天南错愕当场，迟疑的问：“你放我走？”

　　古枫点头，扬了下手中的玉佛，“今天，我就当你是亲手把这个东西给我，和我真正的恩断义绝。他日再见，你我不再是师兄弟。”

　　楚天南沉着脸道：“你要想清楚，今天把我放走的后果。”

　　古枫坚定的道：“我想过了。”

　　楚天南沉吟了一下道：“好，作为交换，我在两年内不会向你及新锐锋作任何报复。”

　　古枫没有说话，只是心头却十分沉重与难过，两年后再见，恐怕他和楚天南就是不死不休的结局了。

　　楚天南又道：“我要带走我兄长。”

　　古枫点头，“可以，不过这个女人你必须给我解决掉。”

　　古枫指的自然是刚才扇了他一耳光的马嫒，既然李依诺舍不得下杀手，那就让自己……哦，不，让别人来代劳吧！

　　手一扬，古枫手里的枪抛给了楚天南。

　　楚天南接过了枪，有点难以置信，古枫是傻了还是疯了，难道他就不怕自己调转枪口对着他吗？

　　看了一眼古枫，又回头看向一旁的马嫒。

　　这个不知所谓的女人终于意识到危险的降临，完全没有了刚才趾高气扬的派头，吓得小脸发白，瑟瑟发抖，“楚天南，你，你，你敢杀我，你别忘了，我是四合集团的股东，我代表着李……”

　　“砰！”一声枪响，她的话还没说完，就捂着血流如注的胸口倒了下去。

　　楚天南最终决有向古枫开枪，而是结果了马嫒的性命，然后背起洪竖窜进了地下室。

　　古枫大松了一口气，手中蓄势待发的银针也散落到地上！

　　楚天南的选择是明智的，如果刚才楚天南把枪口对着古枫，那么在他扣下板机之前，这些银针就会射进他的身体，让他和他的兄长洪竖一样，下半辈子都在医院中躺着渡过……



第四百一十五章 越夜越好玩

　　人就是这样一个矛盾而复杂的东西。

　　例如古枫一样，明知道放走楚天南无异于纵虎归山，但他最终还是这样做了。

　　或许有的时候，人如果想要良心好过些，就得学会犯傻吧！

　　古枫这样安慰自己的时候，人已经坐在车里行驶在大道上了，虽然在楚天南离开的时候，别墅已陷入警察的包围中，但对于古枫这种绝世高手而言，想要悄无声息的离开容易过借火，更何况警察在不明虚实之前并不敢贸然进入，只是一边用警用喇叭在喊着口号，一边等待大部队的支援，毕竟里面刚才交火的枪声实在太激烈了。

　　这件事的结果虽然不圆满，甚至成了古枫心里的阴影与遗憾，但现在也只能暂且放下了。

　　看在往日的情份上，他可以放楚天南离开，但韩宇勋是绝不能放走的。

　　掏出了电话，问清楚白姨的方位，他就加大了油门。

　　白姨和胡大正在一所星级酒店外面的路边。

　　事情正如古枫所料，喝了酒的韩宇勋并没有立即返回深城，而是就在离兰桂坊不远的豪景酒店里住了下来。

　　在他进去开房的时候，胡大曾尾随在后，知道他住在1209号房，原本白姨是想让胡大在他的隔壁左右开一个房间的，可是想到古枫离去之前的交待，没敢擅作主张，而是让胡大在不惊动任何人的情况下退出来，然后等待着古枫回来。

　　看见古枫，发现他手臂上的伤，白姨吃了一惊，担忧得不行的要查看他的伤势。

　　古枫摆了摆手，“没事，一点皮外伤罢了，说说情况吧。”

　　白姨就把跟踪韩宇勋的情况说了一遍，然后朝豪景酒店指了指，“看到没有，十二层，最靠近左边的那个窗户。”

　　古枫抬目看去，“半开着的那个？”

　　白姨点头，然后道：“爷，你准备怎么办？这个稁景不是我们的地盘，而且大堂，走廊，不但有保安还有监控摄像，如果是硬来的话，肯定要被拍到的。”

　　古枫笑笑，胸有成竹的道：“不能硬来，那就软上啊！”

　　白姨撇了撇嘴，软了，还怎么上啊？

　　古枫又问：“韩宇勋上去多久了？”

　　白姨估摸着道：“大概不到一个小时吧！”

　　古枫想了想又问，“老保呢？”

　　白姨往后面指了指，“还在尾箱，睡得可香了呢！”

　　古枫抬腕看了看表，零晨一点半，“行，咱们就让老保和韩宇勋再睡最后一个小时的安稳觉。”

　　让他们再睡一个小时？

　　那我们这个小时用来干嘛？

　　白姨想了想，神色有些古怪的看着古枫，该不会是这位爷淫心大发，准备先和自己颠鸾倒凤一番，然后再去收拾韩宇勋吧？

　　不过还别说，这确实是个消除紧张情绪与压力的好办法。

　　胡大原先是不明白的，可是被白姨看了两眼后就明白了，识趣的道：“枫少，白总，那你们先聊着，我去……”

　　古枫摆手道：“你去哪啊？你在这盯着，我和白姨下去！”

　　白姨有点急眼，这夜凉水冷风呼呼的，车上这么宽敞，舒适，隐蔽的地方你不搞，偏要去外面喝西北风？你不担心马上风，姑奶奶还怕着凉呢！

　　胡大张嘴，欲言又止。

　　古枫就笑道：“急什么啊，我们吃饱了会给你打包的。”

　　白姨这下明白过来了，古枫不是要和她去打野食，而是去宵夜呢，心里虽然有点失望，却也大松一口气，其实她并不喜欢玩得那么刺激的，和爱人在一起应该温馨浪漫，担惊受怕的算怎么回事啊！

　　给古枫包扎了伤口，又在街边大排档随意吃了砂锅粥和烧烤，时间终于到了两点半。

　　这个时候，古枫估计韩宇勋再能折腾应该也睡着了。

　　白姨看见古枫看表，不由问：“爷，开始要行动了吗？”

　　古枫点了点头。

　　白姨和胡大这就推开了车门，准备下车。

　　古枫叫道：“哎，你们干嘛？”

　　白姨道：“不说去收拾韩宇勋吗？”

　　古枫点头，“是啊！”

　　白姨掏出自己那把小巧的银色手枪，一边检查一边道：“那我和胡大就帮你呗。”

　　古枫摇头，一如刚才去收拾洪竖的语气，“不用，你和胡大给我望风就好了。”

　　一听这话，白姨和胡大就泄气了，敢情他们忙活半夜就是个望风的角色啊。

　　看着两人的表情，古枫解释道：“不是我不想让你们帮，而是这个忙，你们帮不了。”

　　白姨和胡大听了这话都有点不服气，不过接下来古枫的举动却让他们不服又不行，这个忙他们确实帮不了。

　　古枫下了车，把车尾厢的老保给拎了出来，然后用两条粗绳把他捆紧在自己的背后，这就背着他穿过了马路。

　　不过他并没有直接朝豪景酒店的大门走去，而是绕着大门到了侧边，停在那镶着瓷砖的光滑墙壁前。

　　接着，让白姨和胡大目瞪口呆的一幕就出现了。

　　古枫竟然就徒手攀着墙壁往上爬去，像一只蜘蛛一样，尽管缓慢，却异常坚定的往上爬。

　　“天啊！”

　　胡大尽管当了很多年的特种兵，徒手攀墙这种活也干过，但一般都要选凹凸不平的地方，还得借助绳索供杠滑轮一类的器械！可是像古枫却什么都不用，选的又是如此光滑的地方，而且还在背着一个人的情况下爬墙，这实在是太恐怖，简直就是惊世骇俗啊。

　　他都震惊得不行，就更别提白姨了，她的樱唇一如和古枫做什么事的时候一样张开着，久久都无法合拢。

　　好一阵，她才揉了揉眼睛，推一推旁边还在发愣的胡大，“胡大，我是眼花了，还是在做梦，爷就背着老保从墙壁上爬上去了？”

　　胡大也不敢相信，可是事实就发生在眼前，无力的点了点头，“白总，你没看错，枫少确实就这样爬上去了！”

　　两人凝聚目力，定定的看着那个不断往上蠕动的黑影，眨也不眨的紧盯着，不是怕古枫掉下来，而是怕一眨眼，他就会消失，因为在朦胧的夜色下，他的身影已经变得越来越淡，越来越小。

　　最后，古枫的影子彻底消失了，就消失在那扇窗户前面。



第四百一十六章 搞鬼能搞死人

　　看着古枫的身影消失，白姨还是不太确定的问：“胡大，爷真的进去了吗？”

　　胡大点头，“是的，就从1209那扇窗户进去的。”

　　白姨游目四顾，看到后座放的那个袋子，不由吃了一惊，“不好，他把这个东西忘带了。”

　　胡大摇头，“他带了，他下车之前就打开了袋子，不过只拆下两个，并没有全部带去。”

　　白姨这才心神稍定，“胡大，我就不明白了，你说爷深更半夜的让我们弄这个鞭炮来干嘛呢？”

　　胡大摇头，刚才古枫去找洪竖之前让他回去开悍马车，并让他去找一串鞭炮来，也幸亏他上次祭祖的时候用剩了有一点鞭炮摆在住处，要不然这深更半夜的，真不知上哪去给他找这玩意儿呢！

　　白姨看着那袋鞭炮，脸上现出忧色。

　　胡大就安慰道：“白总，别担心，枫少做事稳妥着呢！”

　　白姨抬眼往那扇窗户看去，不由又是一愣，“胡大，你快看，是不是有人从窗户里面出来了？”

　　胡大抬目看去，点了点头，“是有人！”

　　白姨疑惑的问：“是爷吗？”

　　隔得这么远，只能看到一团模糊的黑影，胡大也不敢确定是不是古枫，只能估摸着道：“应该是吧！”

　　白姨道：“这么快就把那姓韩的解决了吗？”

　　胡大道：“很有可能。”

　　白姨不解的问：“那他还趴在那里干嘛呢？”

　　胡大有些郁闷，这个问题你问我，我又问谁呢？

　　白姨又问：“胡大，我们是不是该报警了。”

　　胡大摇头，“枫少上去的时候说等枪响了再报警的。”

　　白姨只好把掏出来的手机又塞了回去。

　　……

　　认识韩宇勋都认为，他是当之无愧的天之骄子。

　　年轻，英俊，才华横溢，内外兼备，自从他的大哥因意外过世后，他成了韩星集团顺序接班人，正宗太子爷，行情就更是水涨船高。

　　放下背后藏着多少不为人知的故事不论，韩宇勋表面确实有着光彩夺目的一面。

　　不过很可惜，光鲜的外表下是一颗邪恶的内心，向斯艺的故事仅仅只是暴露了他内心丑陋的冰山一角罢了。

　　其实，不管他是个怎样的人，只要他不踩到古大官人的尾巴，那也是没关系的。相反的，古枫也许会看在王凌的份上，不单只给他民兴药业的海外代理权，更卖他几张不传药方呢！然而很可惜，他不但踩到了古枫，还企图送古枫去见阎王。

　　有句话说得好，天作孽犹可恕，人作孽不可活，韩宇勋去招惹古枫，那就相当于自己给自己挖坟了。

　　今夜，韩宇的心情算得上很不错。

　　他和四合集团代表的见面十分顺利，合作也谈得很愉快。

　　如果没有意外的话，很快他就会有一个强而有力的同盟战友。

　　不过他不知道的是，意外在他还做着美梦的时候已经发生了。

　　洪竖已经倒了大霉，现在已经轮到他了。

　　“韩宇勋！”当这个熟悉叫喊声从耳边传来的时候，韩宇勋还以为自己在做梦。

　　今晚他喝了不少酒，虽然没喝醉，但脑袋也有些昏沉。

　　如果是以往，这样的时候他应该在埋头苦干，因为喝了酒之后他总会变得特别的持久！

　　不过现在是没有办法了，因为他下身那玩意儿出了问题，只能独自蒙头苦睡。

　　“韩宇勋！”又一声叫唤在耳边响了起来。

　　这一声比前一声更清晰，更响亮。

　　“谁？”韩宇勋咕哝着道。

　　“韩宇勋！”

　　当这个声音再次从耳边响起来的时候，韩宇勋就彻底清醒过来了。

　　他终于听清楚了，这是古枫的声音。

　　嚯地张开了眼睛，他第一个反应不是去开灯，而是去摸枕头下的枪。

　　枪在，那冰冷又坚硬的金属被握在手里，让他感觉到了一丝踏实与安全。

　　撑起身来，抬眼看去，只见窗外映入房间的月色中，那张靠背椅就在窗前，上面背对着他坐着一人，正跷着二郎腿，仿似在好整以暇的欣赏着窗外的风景。

　　窗外的风刮起了窗帘，使他整个人都被罩在飘舞着的窗帘下。

　　韩宇勋一手摸着枪，一手去开床头灯，还故意问：“你是谁？”

　　“叭嗒”一声轻响，很奇怪房间的灯竟然没有亮起来，仍被一片朦胧的黑暗所笼罩着。

　　“韩宇勋，连我的声音都认不出来了吗？”

　　“古枫？”

　　“不错，正是我！”

　　韩宇勋很愤怒，连声质问：“你怎么会在这里？你又是怎么进来的？”

　　“嘿嘿！”古枫的语气变得十分阴森，飘忽又空洞，“姓韩的，你不觉得你问的问题有些好笑与幼稚吗？”

　　韩宇勋心中一紧，把枕头下的枪掏了出来指向古枫，手却不由得有些发颤，因为这厮的武力值他是知道的，徒手都敢与上百挥刀的大汉血拼呢！

　　“你，你想干什么？”

　　“你应该很清楚的，不过你想要我亲口告诉你，那好吧，你张大耳朵听好了！”古枫的声音顿了顿，一字一停的道：“姓韩的，爷今晚就是来要你这条狗命的。”

　　“你敢！”韩宇勋怒喝，端着枪的手开始抖了起来，必须两手互托才能举得稳稳的对着古枫的后背。

　　古枫依旧一动不动的坐在那里，仿佛完全没把他那把枪放在眼里。

　　“韩宇勋，或许你对我还不够了解，这个世上只有我不想做的事情，没有我不敢做的事！”

　　韩宇勋听得心头一阵发紧，“王八蛋，你杀了我你逃得掉吗！”

　　“呵呵，这个就不用韩总你操心了。”

　　“你，你找死！”

　　“韩宇勋，你说起这个王八蛋，我才想起一件事情，韩总你才是个不折不扣的乌龟王八蛋啊！”

　　“你……”

　　“韩宇勋，你记得那天我们第一次见面，你知道在你离开病房的时候，我和王凌做了什么？”

　　韩宇勋双眼怒睁，“你们做了什么？”

　　“我脱光了她的衣服，用我的双手，尽情的抚摸她，还别说，她的身体真的很敏感呢……”

　　韩宇勋怒火上涌，双手一阵颤抖，“王八蛋，你撒谎。”

　　“嘿嘿，还有那天在七宝山上，你的直觉是对的，我确实和王凌在佛像后面恩爱，不过在你到来之前，我就已经离开了，虽然没有太多的时间温存，不过我们都很满足……”

　　韩宇勋怒吼，“闭嘴，你给我闭嘴！”

　　古枫依然自顾自的道：“……在下了山之后，你离开了，这对我和王凌来说，真是再好不过了，我们去了泡泉渡假村。对了，韩宇勋，你泡过温泉吗？你知道和自己心爱的女人一起泡温泉是什么滋味吗？啧啧，我告诉你……”

　　“我要杀了你，我要杀了你！”

　　“……韩宇勋，你知道自己头上到底有多绿吗……”

　　“哈哈哈哈！”韩宇勋突然疯狂的大笑了起来。

　　古枫这下有些莫名其妙了，“你笑什么？”

　　韩宇勋道：“你想激怒我？让我先向你开枪，然后你以自卫反击？你以为我会上当吗？”

　　“韩总，你真的比我想像的聪明很多呢！”古枫顿了顿，叹气道：“不过很可惜，你只有小聪明，并没有大智慧啊！”

　　“砰！”古枫的话音一落，一声巨响就在房间里响了起来。

　　韩宇勋心中巨震，手中的板机接连扣下，向背对着他的古枫连射几枪。

　　当一切静下来的时候，房间里还弥漫着硝烟味儿。

　　韩宇勋检查一下身上，没有中枪，一点伤都没有。

　　这就跳下床，走到窗前，却发现背对着他的那人已经饮弹而亡，可是看清这人面容的时候，他不由骇得脸无人色，因为这人根本就不是古枫，而是一个陌生的中年男人，只不过是梳了古枫一样的发型，穿着古枫一样的衣服而已。

　　韩宇勋机警的握着枪探头往窗外看去，外面一片夜色茫茫，北风阵阵，哪有什么人影。

　　见了鬼了，这人不是古枫，那刚才和自己说话的人是谁呢？

　　韩宇勋脑袋有点发昏，感觉自己正在做梦一般，可是面前横陈的尸体，浓浓的血腥味还有未散尽的硝烟又提醒他，这一切都是真实的。

　　韩宇勋迅速在房间搜寻了起来，可是他找遍了房间的每一个角落，却都没有发现古枫的踪影，反倒是发现了不属于他的DV摄录机，就摆在电视机上，尤其让他感觉奇怪的是摄录机还在拍摄着。

　　韩宇勋赶紧的摁了停止键，然后重放。

　　很快，画面出现在他面前，声音也落入他的耳朵。

　　“你是谁？”

　　“古枫？”

　　“你怎么会在这里？你又是怎么进来的？”

　　“你，你想干什么？”

　　“……”

　　见鬼了，真的见鬼了。

　　视频里只有他自己的声音，完全没有古枫的，刚才的时候他仿佛在对着空气自言自语，可是没有理由啊，明明古枫的声音那么清晰的出现在他耳朵里，还和他争执，对骂呢！

　　正当他莫名其妙的时候，房门“轰”的一声被人踢开了。

　　“警察，别动，举起手来。”



第四百一十七章 带你去溜溜

　　这究竟是怎么一回事？

　　其实很简单，古枫虽然不是黄蓉，但也会武功，而且还算得上当今世上的绝顶高手。

　　他把自己的衣服和老何的对换过后，就背着他沿墙攀进了1209号房间。

　　古大官人的身手有多高，已经用不着去重复，他进入房间的时候没有发出一点声音，加上韩宇勋喝了酒，睡得正昏沉，所以直到古枫架好了摄录机，又给老保摆好了姿势，韩宇勋仍旧无知无沉。

　　其实，古大官人的手段，就算他韩宇勋没喝酒，没睡着，也可以悄无声息中轻而易举的将他刺杀。

　　不过就这样杀了他，不但便宜了他，也挖不出他的秘密，所以古枫布置好这子后就从窗外爬了出去，伏在空调冷气机上面，然后用传音入密的方式叫醒了韩宇勋，紧接着就故意一而再再而三的恐吓他，刺激他，使他紧张，使他发怒。

　　最后的时候他又往里扔了一个点燃的鞭炮，然后迅速的往下窜去。

　　鞭炮巨大的响声给韩宇勋造成了错觉，误以为古枫朝他开了枪，所以就接连对着背朝着他坐在那里的老保连开数枪。

　　当韩宇勋发觉被自己射杀的人并不是古枫，再到窗台前查看的时候，古枫早已经坐进车里，白姨也打了报警电话。

　　有枪，有摄录机，有老保的尸体，不管怎样，韩宇勋这个杀人罪是跑不了了。

　　有了这个罪行，加上韩宇勋又是外籍人士，蜂后就可以名正言顺的接管他的案子了。

　　只要拿下了他，就不愁不能从他嘴里挖出刺杀金盼琳的事情，蜂后那班老刑侦不行，不还有华天嘛！华天一出，谁还能嘴硬！

　　在车里看到韩宇勋被铐着双手从豪景酒店里被警察押出来，古枫终于松了一口大气，抬腕看看表，凌晨三点半了。

　　这一整天，这一整夜，真的不是一般的闹腾啊。

　　白姨看着押解着韩宇勋的警车离去后，这才问道：“爷，现在去哪？”

　　古枫摆摆手，“哪都不去了，找个地方睡觉。”

　　白姨道：“那还用得找嘛，豪景不就是睡觉的地方吗？”

　　古枫心中大寒，“姨，不带这样开玩笑的。”

　　白姨笑了起来，如沐春风一般的妩媚迷人，伸手轻推一下胡大，“胡大，你先回去吧，把爷的车开回去。”

　　胡大迟疑的道：“白总，那你的安全……”

　　白姨打断他道：“有爷在，你还担心有人伤害得了我吗？”

　　胡大想想也是，这就推开车门，下去开了古枫的悍马车离开。

　　白姨从后座上下来，上了驾驶室，把古枫带到了另一间名为华丰的酒店。

　　古枫看了看窗外，眉头微皱，“又是酒店啊？你在惠城就没买个房子？”

　　白姨指着华丰酒店霓虹闪烁的招牌道：“这就是我的房子。我在惠城一直都住这儿。”

　　古枫：“嗯？”

　　白姨笑了起来，“这是咱们华怡在惠城的一个产业，我最早拿下来的。”

　　古枫微微点头，“姨，看来你在惠城也不是没有作为的吗？”

　　白姨有些傲骄的道：“那可不，也不看看你请的是谁啊！老保虽然又横又狠，一直不停的给我使绊子，华怡在惠城老区的步子因为他确实慢了些，但并不是完全迈不开的。”

　　古枫道：“那现在他完了，你是不是准备大干特干一番。”

　　“这自然是肯定的！”白姨点头，然后突然冒出一句：“不过在这之前，我想先干你。”

　　古枫有点犯晕，“姨，你说话敢再直接一点吗？”

　　白姨脸红红的咬唇失笑，双眼却大胆火热的直直看着古枫。

　　两人进了酒店，很快就到了白姨自己的长包房。

　　这剩下的后半夜，自然是说不出的春光绚丽。

　　白姨几乎是不要命的折腾古枫，古枫也由她不要命的折腾，直到天亮两人才满足的带着倦意睡去。

　　一觉醒来，时过正午。

　　两人一起吃过了午餐，古枫回深城，白姨要开始投入工作中，老保完了，华怡的绊脚石消失了，一个新的局面打开，白姨估计要有一阵子好忙了。

　　话说古枫回到深城，先和蜂后会了面，向她汇报了惠城一行的情况。

　　蜂后得知韩宇勋已经因为杀人罪而被捕的时候，兴奋得跟什么似的，尽管她知道韩宇勋这个杀人罪里肯定有古枫不少的功劳，不过她并没有去细问，只要能抓到老鼠，黑猫白猫都是好猫。

　　古枫这一次确实相当的给力，金盼琳遇刺的整件事情几乎都是他一肩挑起的，从负责金盼琳的安全，到狙击那班雇佣兵，再追查到韩宇勋，基本都是古枫一个人在前面冲锋陷阵，蜂后只不过是在后面负责供给与协助而已。

　　古枫看到蜂后这么高兴，顺势就道：“妮莎，上次你说……”

　　蜂后知道他要说什么，没等他把话说完，这就火烧屁股的站起来打断他的话道：“事不宜迟，我得去一趟惠城，这个事情可不能拖，我得赶紧把韩宇勋给弄回来。”

　　古枫忙道：“不用这么急的，反正他又跑不了！”

　　蜂后道：“这事要弄好了，不但你立了大功，咱们整个部门都露脸了，为了避免夜长梦多，我还是马上动身的好。”

　　古枫赶紧的拉住她，“那金盼琳那里呢？要告诉她吗？”

　　蜂后沉吟一下道：“还是拖一下吧，等一切都尘埃落定之后再告诉她。”

　　古枫想想也是，见蜂后心急火燎的，他又扯住她问：“那现在她的安全应该没有问题了，不用再把她软禁在我家了吧？”

　　蜂后摇头，“破案是一码事，她的安全又是另外一码事。甚至她的安全才是最重要的，所以在她离开中国之前，你还是要负责她的人身安全。”

　　古枫有点犯晕，却也只能无奈的点头，“妮莎，那个……”

　　蜂后终于忍不住了，情绪有点激动的道：“你就等我把韩宇勋带回来之后再说行吗？你以为我还能跑得了吗？”

　　古枫只能举手作投降状，“好吧，等你回来。”

　　和蜂后分手后，古枫回了家。

　　不知从哪儿出差的苏曼儿回来了，不过施玉柔却又走了。

　　自从这个民兴药业成立之后，这两个女人一天到晚的往外跑，基本都不怎么着家。

　　刚开始的时候，古枫还不太能习惯，可是渐渐的他也就麻木了，这就是别人说的深城生活啊。

　　和苏曼儿在房间里说了一会儿悄悄话，出来的时候看到金盼琳无聊的拿着苍蝇拍挥来挥去，不由得有些好笑，这千金大小姐在这个大宅子足不出户的呆了这么些天，估计也闷坏了吧。

　　有些过意不去的古枫正想着带她出门放放风呢，恰好晏大师姐打电话过来，说福仁堂进了一批药材，问他有没有时间过去把把关，验验药什么的。

　　其实吧，把关验货什么都是假的，让古枫去付账才是真的。

　　古枫没有计较那么多，当即答应下来，然后对金盼琳指了个响指道：“走，金小姐，我带你出去溜溜。”

　　溜溜一般是在狗身上才用得着，要换了以往，金盼琳恐怕当场就发飙了，不过被“囚禁”了这么多天，她已经一点脾气都没有了，雀跃着从沙发上弹起来，兴高采烈的道：“溜溜就溜溜！”



第四百一十八章 电梯内的偶遇

　　古枫和金盼琳来到福仁堂的时候，果然看到一辆外省的大货卡停在门口，上面各种麻包袋各种纸箱，装的全都是中药材。

　　晏晓桐正在上面一面对着单据一面清点，忙得不亦乐呼的模样。

　　古枫刷地一下窜上车，看着香汗淋淋的晏晓桐问，“怎么不卸货？”

　　晏晓桐叫苦的道：“哪来的工人卸货，司机和跟车的总共两人，都去吃饭了。咱们福仁堂里的虽然不是病残，但都是老弱，我好意思叫他们老胳膊老腿的来做搬东西？”

　　古枫微汗，敢情自己除了来出钱，还要跟着出力的。

　　晏晓桐眼尖，一下就看到了倚立在车下的金盼琳，心里有些吃味的问：“这是谁啊？”

　　古枫被她这一问才想起来，晏晓桐虽然为金盼琳的事情出过不少力，但两人还是头一次碰面，这就介绍道：“师姐，这是金盼琳。金小姐，这是我的师姐晏晓桐。”

　　晏晓桐恍然，原来这就是那倒霉孩子啊！

　　金盼琳却显得极为淑女的道：“晏小姐，你好！”

　　晏晓桐笑笑，“我可不是什么小姐哟。”

　　古枫接口道：“不是小姐？难道升级成大婶了？”

　　晏晓桐扬起了手，“讨打是不是？”

　　古枫笑着躲开，脱了外套扔给车下的金盼琳，挽起了袖子。

　　晏晓桐见状停下来问：“干嘛？”

　　古枫苦笑，“师姐，除了干还能嘛呢？”

　　晏晓桐听得眉开眼笑，朝他眨眨眼道：“师弟，我怎么发觉你说话越来越淫荡了呢？”

　　古枫微汗，这还不是跟你学的。“师姐，你知道什么叫做近朱者赤，近墨者黑吗？”

　　晏晓桐脸红了起来，伸手轻打一下，“少咯嗦，快干活，完了我给你做好吃的。”

　　古枫只好和她一起，先把上面的各种麻包袋各种纸箱先搬下来。

　　金盼琳虽然是客人，但也没好意思在旁边干看着，也赶紧搭把手帮起忙来。

　　三人把货车上的药材全卸下来的时候，时间已经过去了近一个小时。

　　这个时候酒足饭饱的司机与跟车才姗姗迟来。

　　因为这次晏晓桐进的药材量很大，加上其中还有人参，灵芝，鹿茸，麝香，牛黄，冬虫夏草一类的名贵药材，所以验货又用了近一个小时。

　　之后再把药材搬进福仁堂仓库，天就完全黑了。

　　忙完这一切，古枫已经一身水汗，肚子也饿得呱呱直叫。

　　晏晓桐听到古枫肚子的叫声，不由笑道：“饿了吧？走，跟师姐回家，给你们做好吃的去！”

　　古枫道：“师姐，咱们在外面凑合着吃吧。”

　　“外面吃又贵又不卫生，哪有自家做的健康营养。”晏晓桐说着又突然呼喝起来，“少咯嗦，赶紧跟我走。”

　　古枫好气又好笑，只好和金盼琳上了车，跟在她的红色奥迪后面。

　　进入帝香皇庭大厦电梯的时候，古枫遇上了熟人，柯敏敏和钟达世，普外科柯国良主任的女儿与女婿，不过这次柯国良不在，反倒是古枫的老仇人钟坤伟正在里面。

　　不是冤家不聚头，钟达世和柯敏敏在深城看来看去，最终还是觉得帝香皇庭的房子要比其它的地方好，所以最终还是在这里买了房子，尽管是贵了一点，但首期又不用他们出。

　　一百二十多平米，四房两厅，首付六十多万，柯国良和钟坤伟一人出的一半钱，算作是送给小两口的新婚礼物。

　　在别人眼中，这也算是很不错的了，毕竟深城是寸土寸金的大都市啊，但相对于晏晓桐那套上下两层打通的房子而言，却又显得寒酸了些。

　　不过钟达世没觉得一点不好意思，更不为房子的首期是父亲和岳父出的而羞愧，这会儿正得意洋洋的邀了父亲来商量新居入伙的喜宴，想从亲戚朋友赚笔贺礼钱。

　　世事就是这样的，冤家的路总是比别人要窄很多，电梯的门一关起来就变得更窄了。

　　古枫笑了起来，淡淡的开口道：“哟，这不是钟主任吗？”

　　钟坤伟阴沉着脸，狠狠的瞪着古枫，冷冷的哼了一声。

　　两人普一见面，火药味就很浓了。

　　古枫好笑的道：“咦，钟主任的记性显然不太好啊，你忘了我那天打你的时候说的话了吗？”

　　钟坤伟心头一惊，古枫当天打他时候说的话仿佛又在耳边回响：“……姓钟的，以后我见你一次揍你一次……”

　　“你想干什么？”钟坤伟确实被古枫打得有点怕了，听了这话一个劲的往后缩。

　　钟达世与柯敏敏看到势头不对，赶紧的护到钟坤伟面前。

　　古枫冷笑，“姓钟的，今天我心情不错，加上你儿子儿媳妇都在，我就给你留点脸面。”

　　说完了这话，古枫就打算不再搭这老东西。

　　没想到这老的不吱声了，那小的就却跳了出来，钟达世指着古枫骂道：“姓古的，你别太嚣张，别以为自己有几个臭钱就了不起，我告诉你，我在道上可认识不少人，只要我一个电话，分分钟都能把你弄死！”

　　古枫好笑的道：“那你就打一个我瞧瞧，看看到底是谁先死！”

　　钟达世血气方刚，一点也不受激，当即就掏出了手机。

　　钟坤伟知道自己的儿子冲动，但更清楚古枫这厮的狠辣，为了避免儿子自讨苦吃，赶紧拽住儿子的手，“达世，你给我消停点！”

　　钟达世气愤难忿的道：“爸，你看这杂碎的装逼样，整个就是一欠抽……”

　　他的话还没说完已经嘎然而止，因为他的领子被人揪住，整个人被举了起来。

　　不过这个人并不是古枫，而是晏晓桐。

　　晏晓桐一把将他举起来，便立即反反正正正正反反的抽起了他的耳光。

　　“啪啪啪啪……”清脆的响声犹如扫射的机关枪一样连贯迅速，待得钟坤伟与柯敏敏反应过来，抢上前救人的时候，钟达世已经挨了晏晓桐不知道多少耳朵，整张脸都被打得又红又肿，变成了猪头一样。

　　古枫和金盼琳则在旁边看得目瞪口呆，尤其是金盼琳，在她看来，这女人实在是太帅了，简直就是帅呆了，酷毙了。

　　“你，你怎么能打人！”柯敏敏气愤分难的怒骂，若不是晏晓桐的武力值实在太骇人，恐怕她就扑上来了。

　　“谁让他出言不逊来着，我打他几耳光绝对算轻的！”晏晓桐冷哼着道：“要是我以前的脾气，非得打断他的手脚不可。”

　　晏晓桐的脾气怎么会变好的？那自然是和古枫有了半腿的关系后，火气有些退敛了。

　　“你们给我等着，我这就找人来，看我怎么收拾你们！”钟达世虽然被打得脸上火辣辣的生疼无比，眼前也有点犯晕，但脑袋还算运转正常，立即掏出了手机要打电话。

　　“找什么人，立即报警！”钟坤伟愤怒的瞪着古枫与晏晓桐冲自己的儿子喝道。

　　“叮！”的一声响，电梯的门开了。

　　用不着报警了，因为电梯外面的走廊上正冲来数名警察，不过先冲进来的并不是警察，而是一个手里拿着枪的小青年。

　　这小青年一进来后，一看电梯里这么多人，胡乱的就扣住一个，把枪指到这人的脑袋上，冲外面那几名警察喝道：“别过来，谁过来，我就一枪打爆他的头。”

　　古枫等几人一看，傻了眼，这小青年扣住的竟然是钟达世，因为小青年冲进来的时候，大家看到他手里的枪，立即下意识的后退，但钟达幸却还愣头愣脑打电话，所以就赶了个正着。

　　那几名正追赶小青年的警察一见，果然不敢再轻举妄动。

　　小青年就冲吓得脸无人色的倚立在电梯边的柯敏敏道：“臭婊子，还傻愣什么，赶紧给我关门。”

　　柯敏敏见自己的丈夫被劫持，赶紧慌手慌脚的摁下了关门键……



第四百一十九章 电梯内的激战

　　小青年是个入室盗窃犯。

　　他刚才撬开了这里一户单元的门进去后，发现屋里竟然有个女人在熟睡，盗窃就变成了抢劫。

　　女人是这屋里的女主人，已经三十六七，但保养得当，看起来只有二十八九的模样，风韵不但犹存而且极佳，结果可想而知，抢劫顺带加上了强奸。

　　这女人年纪虽然不小，可是性格极为贞烈，不但不配合，反而在撕扯中和小青年扭打起来，最后脑袋被小青年摁得撞上桌角，当即就血流如注的昏了过去，死没死不知道，反正这性质变得更恶劣了。

　　原本只是简简单单的想偷点东西，结果变成了入室抢劫杀人案。

　　小青年把屋内值钱的东西洗劫完后出来，却碰上了从电梯里出来的警察，原来邻居在看到这户人家的门锁有被撬动的痕迹，里面又隐约伟来嘶打声，这就报了案。

　　小青年一看见警察，这就慌不择路的逃进楼梯口，一路狂奔乱窜，上了几层楼后，又从楼梯口出来，奔到走廊上，恰好看到电梯开了，这就一头撞了进来，之后……大家都知道了，钟达世这倒霉孩子成了人质。

　　电梯门关紧后，里面一片沉默，气氛却相当紧张。

　　小青年十分的慌恐，头发紊乱，神情激动，手里那把仿制式手枪紧紧的抵在钟达世的脑袋上，凶狠的目光环视众人，“我已经杀了一个人，绝不介意再杀一个，反正杀一个是死，杀两个也是谁，所以你们都他妈老实点，否则我要你们通通和我陪葬。”

　　钟达世为人虽然嚣张，可是哪曾经过这样的场面，当即被吓得屁股尿流，双腿阵阵发抖，若不是刚才已经上过厕所，这会儿恐怕就被吓出尿来了。

　　旁边的柯敏敏与钟坤伟也是惊恐万状，吓得跟什么似的。

　　钟坤伟眼见唯一的儿子被枪抵住，真的害怕儿子会丧命，所以就连声道：“有话好说，有话好说，要钱我们给，我们别，别伤人，别伤人啊！”

　　小青年怒目一挣，“老东西，你他妈给我闭嘴！”

　　瞧他这激动的样儿，钟坤伟哪还敢刺激他，赶紧识趣的闭上了嘴。

　　古枫在一边冷眼看着，旁边站着的是金盼琳，另一边是晏晓桐。

　　他和晏晓桐的神情都差不多，并不见得太过慌恐与紧张，唯独金盼琳俏脸发白，不但拽住了古枫的手，还一个劲的往他身后躲。

　　电梯上升得要比以往任何时候都缓慢一些，到了这会儿还没上到摁下的楼层。

　　钟坤伟忧凄又无助的眼神茫然的在电梯中转了一圈，最后落到了古枫的脸上，那求援的意思已经是如此明显：救救我儿子吧。

　　事不关己，高高挂起。如果换了是别人，肯定会这样做，此时此刻谁不是泥菩萨过江呢！

　　古枫嫉恶如仇，同样又热公好义，看见此景，他的心里也有些纠结，这钟坤伟不是好东西，养出来的儿子也不是什么好货色，被扣作人质可说是因果循环，报应不爽。

　　只是，当古枫接触到钟坤伟那可怜巴巴的眼神的时候，心终于还是软了，原本……他就不是什么铁石心肠嘛。

　　不过他还没动，晏晓桐就已经明白了他的想法，轻拽一下他的衣角，微微的摇了下头。

　　古枫有些疑惑，钟坤伟不仁义，钟达世也嚣张成性，这一对父子都算不上什么好人，但是怎么说，他们也是人，不是东西，怎么可能眼睁睁的见死不救呢？

　　晏晓桐没接他的茬，只是轻唤一声：“钟主任。”

　　钟坤伟疑惑的看她一眼，又怯怯的看向那握着自己儿子性命的小青年，没敢答应。

　　那小青年怒目一睁，对晏晓桐喝道：“臭婊子，你给我闭嘴。”

　　晏晓桐的秀眉微蹙，但最终还是强忍着道：“这位小哥，你手里有枪，他们都不敢乱来的，我只和钟主任说几句话，几句就好。”

　　小青年的嘴唇蠕了下，正想呼喝之时，却看到晏晓桐不停的向自己眨眼，一时间心里疑惑得不行，这女人脑子有病呢？还是看上了自己？

　　晏晓桐这乱抛媚眼的一招虽然很傻很天真，但确实起到了一点故弄玄虚的效果，那小青年竟然没有再呼喝她，仿佛默许了她说几句话似的。

　　晏晓桐这就抓紧机会，张嘴道：“钟主任，你和我师弟古枫的事情，我已经听说了。这凡事呢都是有因果的，这世上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，种什么样的因，就结什么样的果，如果你不给我师弟使绊子，暗中搞是搞非，他又怎么会当众揍你呢？”

　　钟坤伟没应声，因为他和小青年的想法是一样的，这女人的脑子真的有问题，这个时候了，谁还有心情和你讨论这个啊。

　　晏晓桐接着又道：“俗语说得好，冤家宜解不宜结。我估计你的儿子也在这里买了房，以后楼上楼下的就是邻居，抬头不见低头见，今天我可以帮你们一把，但你必须向我师弟道歉，而且向医院那边坦诚自己的责任，我不勉强你们能握手言欢，但最少得相安无事。”

　　古枫这下恍然了，原来师姐是抱着这样的目的呢，心里觉得很是别扭，和这老家伙商量什么啊，爱咋咋地，我才不怵他呢！

　　钟坤伟依然没有说话，只是目光却变得有些复杂。

　　晏晓桐最后道：“钟主任，怎么样？你要是答应，我就救你儿子。”

　　钟坤传还没答应，那小青年终于忍无可忍了，冲晏晓桐喝道：“你他妈的臭婊子，咯咯嗦嗦的到底有完没完啊？你们那点破事等我这事完了再说。”

　　晏晓桐没看他，只是目光紧紧的盯着钟坤伟。

　　原来的时候，钟坤伟还不明白晏晓桐为什么说这样的话，最后才终于明白，原来这个古枫的什么师姐可以救自己的儿子。虽然古枫当众揍了他一顿，让他颜面无存，尊严全丧，这个结搁什么时候也不能放下，可是现在面对儿子的生死攸关，敦轻敦重，用脚底板想想都能知道，所以他几乎是毫不犹豫的点头。

　　只要真的能救得了儿子，别说是前嫌不计，就算再让古枫揍一顿又何妨。

　　晏晓桐见钟坤伟点了头，心中大喜，这就转过头来，仿佛情深意切的看着那小青年道：“这位小哥，我来给你做人质，替换他好不好？”

　　这话一出，大家都傻了。

　　钟坤伟和柯敏敏甚至是金盼琳都以为晏晓桐有什么好主意，结果没想到竟然是这么个蠢办法。

　　不过，这办法虽然蠢，却也不能说不是个让钟达世脱困的好办法。同时，大家也都被晏晓桐对古枫的情谊而感动了，为了化解古枫和别人的仇冤，竟然不惜以身犯险，这女人确实飙悍，彪悍得来又如此真诚，真诚得来又是如此的闪耀动人。

　　古枫的想法虽然和大家有一丁点不同，但本质是没有区别的，所以他也被晏晓桐感动得稀里哗啦的，如果不是这么多人，哪怕是拼个精尽人亡被吸成人干，只要晏晓桐满足，他也就认了。

　　晏晓桐精明，但人家那小青年也不是笨蛋，这女人虽然长得极为标致冶丽，可是给人的感觉太邪乎，他怎么可能舍了这傻乎乎的人质而惹妖精上身呢，冷笑着道：“妈逼的，你这个臭婊子，别以为我不知道你打什么鬼主意，我才不要你呢！像你这种骚货，就算脱光了把腿张开，老子也不鸟你！”

　　女人的血管一般都是很细的，纵然发怒，最多也只是满脸通红，可是众人此时却明显的看到，晏晓桐清秀的额上竟然是青筋愤张。

　　“我干！”一句粗口，竟然从表面看起来斯文儒雅的晏晓桐嘴里吐了出来，然后她就刷地一下朝那小青年扑了过去。

　　是的，晏大师姐终于被气得抓狂了，发飙了，暴走了！

　　一见晏晓桐如此不管不顾的乱来，众人都是大惊，以为小青年会在情急与慌乱之下连连开枪。

　　不过，让谁都想不到的是，小青年就站在那里，仿佛定了型的木偶一般，没有挣扎，没有反抗，甚至是一动不动的任由晏晓桐摁倒在地，劈头盖脸的就是一顿痛揍……



第四百二十章 师姐的良苦用心

　　晏晓桐飞扑过去的时候，一把就将小青年给摁倒在地，那犀利迅猛的动作可一点也不逊色于悍勇无匹的古枫，真个就如狼似虎一般。

　　“格老子个西米露，不发猫你当老娘病危啊？”她一边破口大骂，一边光左右开弓，大耳光不停的落到小青年的脸上，那劲头可比刚才打钟达世的时候狠太多了。

　　瞧见晏晓桐如此凶猛，大家都有些心寒，同时也纳闷得不行，这小青年又不是木头，怎么这会儿真变成木头似的打不还手，骂不还口呢！

　　尽管不明白这是怎么一回事，但柯敏敏与钟坤伟看到小青年被摁倒，钟达世终于脱离了危险，自然欣喜宽慰得不行，赶紧把吓得失魂落魄的钟达世拉到一边。

　　金盼琳原本也和柯敏敏及钟坤伟一样迷糊，可是当她的目光从晏晓桐身上收回，落到古枫脸上的时候，发现他正带着一抹似笑非笑的表情看着场中，当下就有点醒悟了，如果没猜错的话，应该是这厮搞的鬼吧！

　　确实，金盼琳并没有猜错，就是在刚才晏晓桐扑上去的前一刻，古枫手中早就捏好的几根银针已经悄无声息的射到了小青年的身上，使他整个人都处于麻痹僵滞状态，所以面对晏晓桐的暴打，自然是一点反抗的能力都没有了。

　　面对这种亡命之徒，别人可能会吓得魂飞魄散，但对于古枫和晏晓桐这种高手，却压根儿没当成一回事，只要稍为有一丁半点的机会，他们随时可以使出千百种方法将这样的人制服。

　　这不，古枫只是略施手段，这小青年已经变成了砧板上的肉，任由晏晓桐宰割了。

　　小青年的一张脸先是被晏晓桐打得又红又肿，然后是又青又紫，可是晏晓桐仍觉不解恨，大耳光还是毫不留情的打得“啪啪”作响。

　　古枫翘着手臂好整以暇的在旁边看着，一点阻的意思都没有，这小子的嘴太毒了，竟然敢说他的师姐脱光了也不肯鸟，还张嘴闭嘴就是骚货，臭婊子的，别说是晏晓桐，就连他都火光得不行呢！

　　只是看着看着，又觉得有些心寒，这样打下去不搞出人命，也会搞得人家毁容的，金盼琳已经忍不住上前去劝了，可是晏晓桐被激出了真火，哪会轻易罢手。

　　古枫上前，用了很大的力气，才好不容易把陷入暴走状态的晏晓桐给拉开，然后就蹲到小青年的身旁，把扎在他身上的银针给拔了出来，直到这个时候，钟坤伟一家才明白是怎么一回事！

　　古枫原本还想找个什么东西把这小青年给捆起来，又或是给他点点穴什么的，可是仔细看他两眼，发现他已经奄奄一息，连动弹的力气都没有了，这就懒得再理他，只是把掉落在一边的枪给捡了起来。

　　“叮！”恰好这个时候电梯正好停了下来，门徐徐的打开。

　　电梯外面有几个或站，或蹲，或扎着马步举着枪瞄准电梯的警察，只是当他们看到电梯内的情景时也不禁傻了眼，那凶狠的劫匪竟然像条死狗一样瘫在地上，一动也不动，而电梯里原本站成两拨的人还是分成两拨的站在那里。

　　出电梯的时候，已经恢复了斯文端庄姿态的晏晓桐很是优雅的向钟坤伟福了一福，“钟主任，别忘了你答应过的事情哦！”

　　说罢，晏晓桐就和古枫及有点痴愣的金盼琳出了电梯。

　　当警察们拦住他们的时候，古枫把枪交给了他们，晏晓桐却朝后面的钟坤伟等三人道：“警察同志，我们只是打酱油的，有什么问题你们问他们吧。”

　　不过最终他们还是合作的和警察各录了一份口供。

　　这件事完了之后，三人进了家门。

　　晏晓桐原本说给古枫做好吃的，可是这个钟点了，再熬下去，大家就得饿出胃穿孔了，所以只能是荷包蛋加速冻饺子。

　　不过饥肠辘辘的古枫和金盼琳都没有嫌弃，反正只要不是三全三鹿的牌子就好。

　　酒足饭饱之后，三人在客厅里边看电视边有一搭没一搭的聊天。

　　其实，如果不是有金盼琳这个大电炮在的话，看神马电视，聊神马天啊，古枫早就被晏晓桐拽房间或浴室去了。

　　三人正聊着呢，外面的门铃响了起来。

　　晏晓桐开门一看，发现竟然是钟达世的老婆，钟坤伟的儿媳妇——柯敏敏。

　　“那个……”柯敏敏张嘴，却又不知道该怎么称呼晏晓桐。

　　“我叫晏晓桐，不过别叫我小姐，可以直接喊我的名字。”晏晓桐道。

　　“晏……姐，你好，我叫柯敏敏！”柯敏敏怯生生的道，因为她一想起刚才晏晓桐飙悍的模样就感觉头皮一阵阵发麻。

　　“哦！”晏晓桐点头，客套的来了一句：“进来坐吗？”

　　柯敏敏原本真的很想参观一下晏晓桐的房子的，毕竟两层打通的复式真的很少见的，可是见晏晓桐就横在门口，又没好意思进，只好摇头道：“那个，晏姐，我就不进去打扰你了。我只是来和你打声招呼，我就住在下面一层，181号。”

　　“哦！那以后有空上来坐！”晏晓桐又顺口来了一句，反正她一天到晚都不在家的，来也是白来。

　　“嗯嗯！”柯敏敏连连点头，然后又把手中一直提着的水果篮送到晏晓桐面前，“晏姐，这个是我们家的一点心意，谢谢你救了我丈夫。”

　　晏晓桐皱起了眉头，“敏敏，虽然以后大家是邻居了，但邻居归邻居，咱们一码归一码，这个事我还得说明一下的，我救你老公，并不是看在他又或是你的份上，而是作为条件和你家公交换的。这一点请你们要搞清楚。”

　　柯敏敏忙不迭的道：“我知道，这个……水果篮就是我家公让我送上来的。”

　　晏晓桐明白了，这是和解的信号呢，如花的笑靥回到了脸上，比菊花不知灿烂个几倍呢，因为钟主任这头态度不再坚决，还能承担一部份责任的话，医院那头就好处理了，那么古枫也很快就可以回去医院上班，再不用这样一天到晚的瞎荡，正事不做卖草靴了。

　　“呵呵，是这样啊，那我收下！”晏晓桐接过了水果篮。

　　“那我就不再打扰了……”

　　“哎，等等！”晏晓桐说着跑回了屋里，回来的时候，手里多了两根红参，“你老公可能受了惊，拿这参回去给他蒸点水喝吧，有安神袪惊的效果。”

　　红参看起来只有手指头粗大，和那水果篮完全不成比例，但没有入手柯敏敏都知道这是好东西，因为鼻间已经传来阵阵参香气味，怎么说这两根参也得几百上千块钱，赶紧摆手道：“不，不用，不用。”

　　“客气啥，让你拿就拿着。你老公得服这个。”

　　“真不用，他要喝，我上街买去。”

　　“街上买的哪有我这个正宗，我这个可是正宗长白山红参，刚从北方下来的呢。”晏晓桐说着，一把亲腻的搂过她的肩膀在她耳边低声道：“这参不但能安神祛惊，还对虚损，气血津液不足有效。”

　　听了这话，柯敏敏的脸就红了起来，钟达世确实有点虚，原来的时候做那个事情可以十几二十分钟，可是现在已经越来越弱，好久都没有超过十分钟的记录了。

　　“晏姐，这，这不好意思的！”柯敏敏想拿又不敢拿的道。

　　“没有什么不好意思的，你这样，回去就说这是我师弟给的。”

　　“这个……”

　　“傻丫头，你难道想我们两家继续这样闹下去吗？我和你是邻居，我师弟和你家公是同事，这抬头不见低头见的，闹得这么僵有意思吗？”

　　柯敏敏想想也是这个理，终于点点头，接过了人参。

　　看着柯敏敏离去，晏晓桐悠悠的松了口气，也就是古枫的事情才会那么好脾气了，若换了她自己的，管你是玩阳的还是弄阴的，爱咋来咋来，一律奉陪到底！



第四百二十一章 泳池中嬉戏

　　晏晓桐是个很有性格很有脾气的人，说实话，对于钟坤伟这一家，不管是老的，还是少的，她都打心眼里看不起。可是为了古枫着想，她却不得不与他们虚与委蛇。

　　有金盼琳这个大电灯炮在，古枫自然不能在晏晓桐那里过夜，晏晓桐也表现得相当矜持。

　　在人前，两人都很有默契的保持着正正经经纯纯洁洁的师姐弟关系。

　　不过，在古枫去上洗手间回来的过道上，还是被晏晓桐给堵住，然后就被她搂着热烈亲吻起来。

　　古枫虽然很怕师姐那个吸星大法，但又很矛盾的享受她的火辣热情。

　　和她接吻的时候，古枫感觉有些奇怪，因为据他所知师姐的初吻是献给了自己的，前一二次的时候都有些生涩，可是这次却显得异常的娴熟灵活，难道……她在私下里常常偷偷练习？

　　不过这一丝丝的疑惑很快就被师姐香甜，柔软，湿润的热吻给弄得抛到脑后，忘情的和他热吻起来。

　　在古枫感觉晏晓桐有些失控的时候，赶紧的放开了她，因为再不放开她的手就要从他的裤腰间插进去探宝了，为了避免她走火入魔，古枫还是觉得自己理智一点好。

　　“师姐，我该回去了。”

　　“这么快？这么早？”

　　古枫没说话，只是朝外面的金盼琳指了指。

　　晏晓桐虽然心领神会，但也有些小幽怨，你来找我玩，带着个拖油瓶干嘛，让她欣赏我们激情表演吗？

　　“那个，再呆一会儿吧。”

　　枫看看时间，才晚上八点，确实还很早呢，“那就再呆一阵吧！”

　　两人回到客厅，表情都很从容淡定，让人一点也看不出两人刚才曾忘情热吻过。

　　不过金盼琳看着晏晓桐的眼神却有一丝怪怪的，脸上更是闪过一抹狭促的笑意。

　　古枫疑惑的向晏晓桐看去，不由有些汗，偷吃忘了抹嘴，晏晓桐唇上被吻乱的口红将两人深深出卖了。

　　晏晓桐也很快发现了，脸虽然有点热，不过仍佯装淡定的道：“师弟，你一身臭汗，熏死人了，不去冲个凉吗？”

　　古枫有些无语，熏死人你刚刚还死命的抱着我不放？

　　“上面游泳池的水你换了吗？”

　　晏晓桐点头，“早上刚换的，哎，你不会是想上去游泳吧？”

　　古枫笑道：“不行吗？”

　　晏晓桐兴奋起来，不过看到一旁的金盼琳，喜悦之情又大打折扣，要是这电灯炮不在，她就可以尽情的和古枫来个鸳鸯浴了。

　　古枫站起身来，“我上去游泳了，你们谁要去？”

　　晏晓桐道：“我要去！金小姐，你去不？”

　　金盼琳有些犹豫，古枫就替她回答道：“她肯定不敢去的。”

　　金盼琳有些不服气的道：“谁说我不敢。”

　　古枫走过来，在她耳边低语道：“难道你就不怕血染太湖？”

　　金盼琳大窘，这才记起自己身上来事了，虽然已经是最后一天，绝不会血染太湖那么夸张，但她却真的不敢在这样的凉夜去游泳。

　　“那个……我没带泳衣，还是不去了，你们去吧，我自己玩下就行。”

　　晏晓桐道：“那你别客气，当自己家一样，那边有健身室，客房里有电脑，你可以上网什么的。”

　　金盼琳点头，在古枫家呆了那么些天，换个环境，听听音乐，看看深城的夜景也是一种享受。

　　古枫和晏晓桐就上了天台。

　　首先映入眼帘的就是那个泳也，它的设计很有特点，座落在花园的中间，不是四四方方的造型而是曲线型，从这头到那头有三个弧型，十多米长度，波浪般弯弯绕绕，极为时尚现代。

　　泳池的源头有条小溪，溪的尽头有座小凉亭，旁边有个小风车，很有股大自然的气息。

　　别看花园的面积不算超大，可是这样一设计却很立体很有层次，用一句话来形容那就是麻雀虽小，五脏俱全。

　　天台的灯光原本就很亮，当晏晓桐把泳池底部的灯光全部打开的时候，只见里面池水清澈见底，上面波光粼粼，加上旁边的各种花草美景，整幅画面美轮美奂，大自然的气息扑面而来。

　　晏晓桐见金盼末没有上来，脸上喜色溢于言表。

　　古枫道：“师姐，你行不行啊？这晚上气温有点低，春捂秋冻，你可别凉着了。”

　　晏晓桐不以为然的道：“人家大冬天的还游得不亦乐呼呢，现在别说冬天，秋天还没到呢！更何况咱们习武之人，哪有那么矜贵。”

　　古枫笑了一下，不过看看她的手上，好像没有拿泳衣，而自己也没有替换的衣服，不由问道：“师姐，你这有男人的衣服吗？”

　　晏晓桐狠剜他一眼，“你希望我这里有吗？”

　　古枫脸上窘了下，自己这问题确实有点傻，“可是我没有替换的衣服啊！”

　　“我还以为什么事呢！”晏晓桐不以为然的撇撇嘴，顺手把下面通向这的那扇门一关，然后把栓子拉了过去，“这不就什么都结了。”

　　结什么结，把门关上不照样还是没替换的衣服吗？

　　晏晓桐说完之后没有再理他，而是自顾自的脱衣服，外套，里衣，长裤……虽然最终没有完全脱光，但那模样和脱光了也没有什么区别了，因为她身上仅剩一件紧身白色背心和一条白色的窄小内裤。

　　直到她脱好了，古枫仍干站在那里一动不动。

　　晏晓桐就道：“师弟，你怎么不脱？”

　　古枫仍是没动，晏晓桐就把手伸到紧身背心的背后，松开了里面的纹胸扣后，又拉开两条肩带，这就探手到了胸前，然后在古枫目瞪口呆之中把纹胸整个从里面拿了出来扔到他身上。

　　古枫哭笑不得的摘下挂自己头上的纹胸，发觉它还带着晏晓桐的体温，心神不由荡了一荡。

　　晏晓桐抚了一下散开的秀发，摆出一个放荡的姿势，舔舔嘴唇，用一种蛊惑的嗓音唤道：“好师弟，快来嘛，咱们一起玩！”

　　古枫被打败了，喉咙一阵干咽，目光在她身上无法挪开。

　　“快来呀！”晏晓桐露出一个狐狸精似的笑意，然后优雅的转身，像条美人鱼一样扎进了泳池里。

　　古枫忍不住了，快手快脚的脱得只剩下了一条三角裤，也跟着下了泳池。

　　夜很凉，水很冷，不过对于古枫与晏晓桐而言，这都不算什么。

　　晏晓桐潜在水中游了一个回来，然后从古枫的身前浮出来，把秀发全都拢到脑后，笑道：“师弟，咱们谈这个恋爱你都没追过我，一直是我在追你，在这泳池里，你怎么也该追追我了吧！”。

　　古枫听了这话，起先有些好笑，可是定睛看看晏晓桐，发现她的头发盘在脑后垂在肩上，身上的背心已经湿了，胸前的丰润饱满若隐若现的挤在背心中，尤其是那凸起的两点更是诱人，再往下看去，古大官人就更是血液沸腾了，因为纤细的腰肢下那一条白色小内裤已经全湿了，原本就很薄的布料在湿了水的情况下，其透明度可想而知，一团黑色清晰又朦胧的跃入眼帘，下面的神秘弧形更是美不胜收。

　　古枫又忍不住咽了一口唾沫，纵身朝她扑去。

　　晏晓桐却很狡猾，一见他扑来，立即就朝远处纵身扎去，极为敏捷的游了开去。

　　一个跑，一个追，两人就在水中追逐嬉戏起来……

　　金盼琳在楼下自个玩了一阵，感觉有些无聊，这就想上来看看两人，上了两层楼梯，到了小回廊上，推了推门却发现推不开，透过侧边的落地玻璃，她一眼看到了水中的那对男女，起先并没有多大感觉，可是看了一阵却不由惊讶得不行，因为在水中的两人极为的灵活自如，速度又奇快，尤其让人感觉不可思议的是两人一直在水底，根本就没浮起来换气，远远看去就如两条正在嬉戏的游鱼，让她艳羡不已。

　　起先的一幕，只是让她感觉羡慕，可是接下来的一幕却叫她耳热唇燥，甚至是心惊肉跳了……



第四百二十二章 一玩就疯

　　晏晓桐在水中，狐狸精活脱脱的变成了美人鱼，灵活，自如，优美。

　　说实话，追这样的一个女人确实是一种享受，不过是在刚开始的那几分钟，追到后来，他就感觉颓丧了，因为纵然是不放水全力施为，他也追不上仿佛真变成鱼一样的晏晓桐。

　　一口气憋了十几分钟，很难受，可是晏晓桐都没上去换气，他又哪里好意思，所以只有强硬的憋着一直追，到后来实在忍不住了，正想潜出水的时候，晏晓桐却突然转身朝他扑来。

　　让古枫郁闷的是，他费了牛劲追了十几分钟也没抓住她，可是她一转身就把自己给抓住了。

　　晏晓桐一抓住他，樱唇就凑了上来，吻住他后一口气就渡了过来。

　　古枫有种被侮辱的感觉，却期待这种侮辱来得更强烈些。

　　果然，晏晓桐吻上他之后就再也不放开，美人鱼变成了八爪鱼，手脚紧缠着他热烈的拥抱在一起。渡气变成了热吻，缠缠绵绵，难分难舍，从泳池深处回到了浅的地方，两人忘情的吮吸对方的唇舌。除了吻，古枫并没有太过激的举动，可是晏晓桐却抓起了他的手放到了自己胸前湿透的背心里。

　　古枫心惊胆颤的轻抚着，没敢太用力，却又忍不住用力。

　　池水虽然清凉，但也挡不住两人迅速升温的身体，很快晏晓桐就感觉热得受不了，深吻还没结束，她就将古枫一把推开了。

　　古枫有些发愣的看着她，还没反应过来，已见她双手捏住了背心的衣角，把背心给脱了出来。

　　丰满，圆润，白皙，挺俏的双峰上还挂着水珠，顶端的粉红如此娇艳，看得古枫无法转开眼睛，在他失神之间，晏晓桐已经把他推倒坐在浅浅的水中，纵然骑坐到他的腰下，揽着他的头，把他的脸紧贴在胸前，呢喃着道：“师弟，我想要你！”

　　古枫也很想，可是他不敢，晏晓桐的吸星大法可不是一般的恐怖呢！

　　所以，不管是两人多么的情难自抑，最后只能是户外运动。

　　从泳池上面下来的时候，晏晓桐一脸满足的润红，古枫却是一脸的郁闷，她是痛快了，可是自己却还悬在半空呢！

　　不过让人奇怪的是金盼琳的俏脸竟然也是一片绯红，看向古枫与晏晓桐的眼神也有些闪烁避壁，仿佛做了什么亏心事不敢见人似的。

　　这个时候，夜里九点半了，吃也吃了，玩也玩了，古枫觉得也该是时候回家了，难得苏曼儿姐姐出差回来，他正想回家和她好好恩爱呢！

　　只是金盼琳却不同意，这个钟点，在农村虽算是夜深人静，可是现代化大都市的深城，夜生活才刚刚拉开序幕，尤其是她这种习惯了夜蒲的千金大小姐，自从来深城之后，因为刺杀事件，她一直就东躲西藏深居简出，哪里像是来中国游玩，简直就像是出来坐牢受罪嘛。

　　今天好容易古枫带她出来一趟，不玩痛快了又怎么舍得回去呢？所以古枫说要回家睡觉，她一点也不乐意。

　　看到她的脸臭得跟狗屎一样，古枫只好耐着性子问她想去哪？

　　还用得着问吗？这个钟点，最好玩的自然是夜店了啊！

　　晏晓桐一听还有节目，自然兴奋雀跃得不行，有得玩怎么可以少得了她呢！

　　古枫无奈，只好带她们去他并不习惯泡的夜店，不过为了安全起见，他带她们去的是新锐锋旗下的场子。

　　古枫熟悉的夜店，仅仅只有两个，一个是派拉蒙KTV，他在那里有还有个时刻为他专门预留的黄金包厢呢！另外一个就是万丽夜总会，又名“万恶旧社会”的夜店，刚到深城的进候他还专门前去砸过场子呢！

　　KTV，明显不是金盼琳和晏晓桐的首选，所以她们选择了后者。

　　古枫只好通知阿四，也就是别人口中的四哥，因为他记得四哥是这个“万恶旧社会”的负责人，不过事实显然和古枫的记忆有点偏差，四哥确实是“万恶旧社会”的负责人不差，但他早已经上位，成为了地区经理，这个场子已经交给手下打理了。

　　不过总裁大人要过去玩，四哥纵然已经身居高位也得鞍前马后好生伺候着，所以古枫等三人还没到，他已经领着大队人马在那里恭候了。

　　古枫和两女到达的时候，看到门前候着这么一大票人，仿佛准备群殴似的，不由好气又好笑，赶紧招来四哥，让他把人给散走，他们是来找乐子的，又不是来找架打的。

　　……

　　灯光幽暗的空间里，色彩斑斓流光异彩璀璨夺目的迷惘灯光剧烈闪烁着，同样带着迷惘的红男绿女在灯光下挤挤挨挨地疯狂扭动着放纵的身体，还一边不停的嘶声嚎号着。

　　DJ戴着单边的耳机站在调音台边象是得了帕金森综合症似的全身乱颤个不停，像极了一条白嫩的蛆虫扭动着瘦弱的身躯，一手在唱机上划动着，让这DI吧里五十六个破喇叭都发出震耳欲聋的声响！还时不时装人妖似的发出刺耳的几声呻吟，配合着厚重如雷般的音乐让人怀疑可怜的屋顶还能支撑多久而不被震破，耳朵在这里几乎没有什么用武之地，充塞在其中的不过是节奏狂躁的摇滚混和着几个兴奋过度的女人偶而发出的尖锐叫声。

　　这个场面，和古枫原来看到的时候几乎是一模一样，唯一不同的是那一次他来光顾，进门音乐就停了，然后就是大打出手，现在他却坐在吧台前，喝着杯中五颜六色味道还算一般的调味酒。

　　这里的噪音相对于舞池那边稍微小一些，耳朵也相对好受一些。

　　身为古代人的他纵然入世已经这么久，但到现在却还是闹不明白人们为了找哈屁干嘛非得来这种地方不可？

　　“靓仔，一个人？”一个嗲嗲的声音响起。

　　古枫抬眼一看，首先映入眼帘的是一头紫红色的长发，然后是一阵醉人的香气，只是目光落到这人脸上及胸前的时候，却感觉十分的倒胃口，甚至有点恶心，不是因为这女人长得太丑，胸太平，而是这压根儿就不是女人。

　　古枫微皱起眉头，还没吭声，这男扮女装的家伙又道：“看你没精打采的模样，是不是失恋了？还是怕我吃了你？”

　　古枫仿佛看一个白痴似的表情，抬眼左右看看，那该死的阿四跑哪去了？他看不到自己正在被骚扰吗？

　　那死人妖以为古枫没听清楚，于是凑近前来，大声问道：“怕我吃了你啊？”

　　一个声音在他背后冷冷的响起，“你要是敢再不滚，老娘就生吞活剥了你！”

　　不用问，这女人除了晏晓桐也不会有第二人选了，只见她双手抱胸，双眼喷火的瞪着这个死人妖，像是一只怒发冲冠地保护绉儿的小母鸡！

　　那人妖也不甘示弱，挺起波平如镜的胸部怒目相视，两个女人的眼睛中都是火花四溅！

　　两只杀红了眼的小母鸡，眼看就要爆出一场战争。

　　何苦呢，何必呢！古枫转过头，没有兴趣再去看即将被虐的人妖。

　　不过，最终晏晓桐还是没有出手，因为发现了这边情况的阿四已经叫人把这个人妖给架到后巷去痛揍了。

　　看到晏晓桐坐到旁边，古枫摇摇头，无精打采的道：“师姐，这里有什么好玩的？”

　　晏晓桐白他一眼，脸上却是风情万种的笑，“我觉得挺好玩啊！”

　　古枫左右看看，“金盼琳呢？”

　　晏晓桐朝舞池中央指了指，“嚅，那不是嘛！”

　　古枫抬眼看去，不由吓了一跳，只见舞池中间，金盼琳正在那里，被一大票男人给围着。

　　不过她一点也不在意，仿佛还极为享受这种被包围的感觉，双手扬在胸前，随着强劲的音乐扭动着纤腰美臀，优美，自如，又仿佛对身旁的一切都不屑一顾，这种表情与动作与她富有节奏感的舞姿奇妙融合在一起，竟然让她有种令男人窘息的冷艳气息，自然就吸引了一大班的狂蜂狼蝶。

　　这个女人，看来还是很善于发挥自己的优点和魅力呢！

　　音乐越来越快，节奏越来越强劲，周围的人随着DJ的挑逗疯狂地尖叫着，人的理性在这种场合完全消失，被撩拨得兴奋起来的晏晓桐拉着古枫就进了舞池。

　　不能否认，女人在跳舞这方面可能真的比男人有天份，晏晓桐很少来夜店，也不怎么会跳舞，可是真的跳起来，却一点也不比金盼琳逊色。

　　已经喝了不少的古枫带着些许微熏，轰隆隆的强劲音乐像是一记记的闷棍敲到他的心坎上，让他感觉有些舒服，但更多的还是难受，因为在这突然之间，他想起了远在异国他乡的彭靓佩，还有那莫名其妙的消失的油菜。

　　不过在晏晓桐与金盼琳的带动下，他开始想要忘记这些烦恼，投入到颓废与堕落之中，他不会像她们一样摇摆自己的身体，只会摇头，起初只是想甩开一些烦恼，但是最后却摇得越来越快，仿佛吃了药恨不能把自己的头摇断似的。

　　他的头摇得频率极高，在闪烁如闪电似的灯光中，只能看到一个影子在动！会摇头的人很多，可是能把头摇得这么快，这么久，又这么疯狂的人却很少，四邻的红男绿女们很快就被他吸引了，空出了一个小圈围着他尖叫起来。

　　古枫并不是有意炫耀他的身体耐受性有多强悍，他只是想借此来发泄心中郁闷和烦恼！

　　是的，他不会玩，但是玩起来却比任何人都疯！



第四百二十三章 夜蒲生活

　　快乐有时候也会像瘟疫一样会传染的。

　　在这个充斥着酒精充斥着音乐充斥着激情的夜晚，古枫原是被金盼琳与晏晓桐所带动，然后在他疯起来之后，又彻底把金盼琳与晏晓桐煽动起了。

　　这两个女人围着疯狂摇头的他不停的舞蹈，随着他摇头的速度加快，两个女人也兴奋得尖声叫了起来。

　　最后古枫停下来的时候，已经玩疯了的晏晓桐一把就搂过他，强硬的来了个湿吻，弄得全场又是一阵尖锐的口哨声与叫喊声，整个嗨场的气氛又一次被推向高峰。

　　看着深吻的两人，不知为何金盼琳也有种上去凑一嘴的渴望，不过她不敢，她怕晏晓桐会揍她，而且她也不喜欢三P！

　　无法宣泄这股郁闷与冲动的她，抬头看到舞台上面正把身子扭得像虫子一样的DJ，心中一动这就攀了上去。

　　DJ看到有个美女向他走来，怪叫得更加起劲，待她走到身旁在耳边说了两句之后，又有点发愣，因为这女孩竟然说她要唱歌。

　　嗨场的音乐是引导全场的唯一枢纽，并不是卡拉OK点歌台，弄不好会把气氛搞砸的。

　　DJ正想把叫人把她赶下去的时候，却见场子里的负责人冲他点点头，显然是让他满足金盼琳提出的要求。

　　只要总裁大人的朋友玩得开心尽性，别说是提点小要求，就算把场子砸了也没有什么了不起。

　　DJ只好把麦克风递给了她，然后按金盼琳的要求开始打碟。

　　音乐一转，变得节奏强劲，厚重结实，仿佛一把巨大的锤子，一锤一锤的砸到了人们的身上，那种感觉犹如被飞似的享受！

　　下面没有掌声，只有尖叫，还有疯狂扭动的身体。

　　当金盼琳开腔唱出第一句歌词的时候，DJ知道自己的担心是多余的，这女孩不但声如天赖，更有着极强的专业水平与技巧。

　　她的声音偏向于中性，却又不像春哥笔妹那么低沉，让人感觉极强的穿透力极为舒服。

　　她唱歌的时候，让人涌起许多感受，或许是大象无形，大音希声，真正的音乐，或许已经能让你忘记音乐，很激情也很平静，只有流水潺潺，平静，却很自然，带着忧伤，带着浓情，带着人的七情六欲，带着人类最原始的欲望！

　　声音和音符在大厅内流动跳跃，仿佛时光漫过生命，不留痕迹，却让你蓦然回首地时候，发现留下的刻痕，让你想要唏嘘地时候，却已经泪流满面。

　　找乐的人只不过是因为空虚，充实本来就是和空虚相辅相成，多少人看似风光华丽。只是等到夜色阑珊的时候，才有一种寂寞桑蚕咀嚼地痛苦，可是听着金盼琳的音乐，很多人突然都觉得很冲动，有股宣泄，有种痛快的期待，因为她的音乐，像是把所有人的心全部抓住，抓住最柔软的那片地方。

　　在大家都沉浸在金盼琳歌声中狂舞的时候，古枫却静了下来，趴在一个大音箱的上面，手里拿着一瓶不知从哪来的白酒，酒中有一条吸管！

　　他把吸管含在嘴里一边吮吸着，一边看着台上的金盼琳，只是脸上的表情却相当古怪，仿佛在忍着一种暴笑的冲动。

　　一旁的晏晓桐不知道他笑什么，台上的金盼琳更不知道，不过心中却有些恼，我唱歌的样子很好笑吗？

　　在别人眼中，金盼琳唱的是一首正宗的韩文歌曲，几乎是原腔原味，可是古枫耳朵里听到的却是一首放荡，淫乱，甚至超级淫荡，超级寒碜人的歌曲。

　　其实，在金盼琳张嘴唱第一句的时候，古枫含在嘴里的酒就差点喷了出来。

　　“……爱玩老爸的老爸的斑鸠！爱玩老爸的老爸的斑鸠，娜塔拉傻啦没戏喽！你看啊你没戏喽！爱玩老爸的老爸的，老爸的老爸的……”

　　古枫真的很纳闷，你老爸的斑鸠是你可以玩的吗？还很爱玩？什么人啊，真是的！

　　接下来的歌词内容，更是叫古枫哭笑不得。

　　“……爱玩老爸的老爸的，老爸的老爸的斑鸠，那是冷的，我拿米弄的！表姑哇你傻姑！奶妈楞瞪几眼，哭！

　　唯一老咳，他弄烂咱也给！老婆累了，喊你！啊多亏给了你！那你也哭了疼姑妈！弄不足快来冷姑妈！已蒸姑妈内糯！那驴来自哪位！我还记得玩楞过大牛黑！

　　爱玩老爸的老爸的斑鸠，爱玩老爸的老爸的斑鸠！娜塔拉傻啦没戏喽！你看，啊你没戏喽爱玩老爸的老爸的，老爸的老爸的……

　　篮球玩得，那很不看得！老骂你是棉堆，他爸来客也难得！六姑摸那锁！很不可能够呀！

　　娜娜等那锁，很不可说我不锁！那你也哭了疼姑妈，弄不足快来冷姑妈！骂你盐堆冷吗？

　　你楞不问莫拉！你可惜哦，打开很不开。

　　爱玩老爸的老爸的斑鸠，爱玩老爸的老爸的斑鸠……”

　　古枫无法理解，这么寒碜人的歌词内容，她怎么就能一本正经，甚至还声情并茂的唱出来呢？

　　音乐声有了一个间歇，灯光微黯，如轰雷般的掌声响了起来，台下一片大叫“再来一个”的声音。

　　原本金盼琳也还想再唱几首的，玩得有点嗨的她甚至想把这个舞台当成是他的个人演唱会来唱，可是看到古枫那讨人厌的表情，她什么兴致都没有了，把麦克风扔回给DJ就下了台。

　　“咚！”一个长长的破音，舞池里尖叫声四起，灯光一下子很暗很暗了，让人只能隐约看到对面的人影。

　　乐声突然停顿，慢慢响起轻幽的慢拍，DJ煽情的道：“感谢刚才那位美女给我们献上的好听歌曲，下面是慢舞，让我们拥着心爱的人再一次起舞吧！”

　　舞池中人影渐渐散开，留下一双双俪影相拥贴面而舞。

　　恋爱这种东西，一个人谈是孤独，两个人谈是幸福，三个人谈是中毒。

　　这贴面舞也是一样，三个人实在很难跳！所以三人都很有默契的回到巴台前，而这个时候，四哥已经往后巷架了八九个人，有男有女，男的自然是骚扰晏晓桐与金盼琳的……呃，也有想骚扰古枫的。

　　没办法，谁让这三位，男的俊逸，女的俏艳，到哪都能成为别人瞩目与围观的对象呢！

　　从“万丽夜总会”出来，时针已经指向了零晨十二点，这个时候了，也是该曲终人散了。

　　这个夜晚，不管是开心还是不开心，总体而言，大家都是玩得很尽性的。当然，如果古枫不是在金盼琳上台唱歌的时候一脸怪味表情，金盼琳或许会感觉更加哈屁。

　　回去的路上，金盼琳忍不住质问古枫：“刚刚我唱歌的时候，你笑什么？”

　　她这一问，古枫想起那雷人的歌词，又是一阵哈哈大笑。

　　金盼琳伤自尊了，“难道你觉得我在台上的时候像个小丑？”

　　古枫知道这女人很骄傲的，觉得自己有点过了，赶忙摆手道：“没有没有，你唱歌很好听，只是这歌词有点怪罢了。”

　　金盼琳较了真，问：“怎么个怪法？”

　　古枫就把自己理解的歌词给说了一遍。

　　金盼琳听得脸红耳赤，最后喷了一句：“没文化，真可怕！”

　　古枫不以为意，想起歌词，又是一顿暴笑，直到金盼琳横眉竖目恨不得把他生吞活剥了似的瞪着他，这才强忍着停下来。

　　过了一阵，金盼琳摇下车窗，深吸一口气道：“外面的空气可真是好，古枫，这几天我真的闷死了，谢谢你带我出来玩！”

　　古枫半开玩笑半认真的道：“要真谢我就早点回去吧！”

　　金盼琳看他一眼，“怎么？你怕我赖上你了？”

　　古枫点头，“确实有点！”

　　金盼琳被气得不行，冷哼道，“别人稀罕你，我可不稀罕，放心，这几天那边一有消息，我就走！”

　　古枫竟然又点头，“嗯”了一声，把金盼琳气得够窘，心中一动道：“消息没来这几天，你得陪着我，带我到处去玩。”

　　古枫道：“凭什么呀？”

　　金盼琳道：“凭我已经让人把你做保镖做保姆做导游做秘书的钱打到了你的账号上。”

　　古枫有些惊讶的问：“真的吗？你怎么有我的账号。”

　　金盼琳道：“我今天问你那个苏曼儿的。不信你现在去查查账。”

　　古枫还真就把车停到了一个柜员机前，看到账上增加的数字，喜得眉开眼笑。

　　金盼琳见他这副表情，不由骂一句：“财迷！”

　　古枫嘿嘿一笑，丝毫不以为耻，反而道：“好吧，如果医院那边没通知来，我就带你玩几天。说吧，你想去哪？上山下海，随你挑，反正你花了钱的。”

　　上山就激情野战，下海就鸳鸯戏水。



第四百二十四章 送妞送到飞机场

　　时间一晃过去两天。

　　这两天里，古枫一直陪着金盼琳游山玩水。

　　世界之窗，光明农场，海上田园，欢乐谷，海洋世界，航母世界，西丽果场……反正能玩的好玩的地方，古枫都带她去玩一遍。

　　这一趟玩下来，金盼琳真的有点乐不思蜀了。

　　尽管韩国那边朴勇俊父亲病危的消息已经传开了，家里也将她和朴勇俊的婚事暂缓，她没有必要再呆在中国避难了。

　　不过人就是这么奇怪动物，尤其是女人，想走的时候走不了，能走的时候她又不想走了，她还计划着古枫带她到惠城乡下抓田鸡呢！

　　金盼琳是玩嗨玩哈屁了，古大官人却玩得空虚无聊了，对于他这种实干家来说，一天到晚东游西荡不务正业实在是太不着调了，明明就有个美女陪在身边，却是能看不能吃，那是要多郁闷有多郁闷的。

　　现在，他已经开始怀念从前自己坐在办公室又或是站在手术台前踏实而平静的感觉了，可是那个他越来越不喜欢的林紫旋自上一次拜访之后就仿佛人间蒸发了一样，别说再次登门，就连电话也没打来一个。

　　古大官人死好面子，又拉不下脸面主动找她，所以就只好熬着。

　　林紫旋虽然没有消息，但蜂后那边却一渡传来好消息，去惠城押解韩宇勋回来的过程十分顺利，在铁证如山之下，审讯也没有遇到太大的阻力。

　　高丽棒子看起来骨头虽硬，可是再硬的骨头到了华天手中也是废柴一个，所以在华天出马之后，不消两个小时，他就痛痛快快的把一切都撩了。

　　从怎么跟踪金盼琳开始，然后到联系OX公司找雇佣兵，再然后到雇佣兵来了之后怎么安排刺杀计划，又怎么杀死阿财与向斯平等等通通都招了。

　　蜂后现在正对该案件正在进一步整理当中，只要整理完毕往京城老板那里一递就算是大功告成了。只要一批复下来，那就可以给古枫开庆功宴了，当然，那个时候蜂后也该是给古枫这个最得力下属减压的时候了。

　　这个晚上，回去之后一直没有音信的王凌也终于给古枫打来了国际长途。

　　在电话中，不难听出王凌的心情很好，因为电话刚接通，古枫就听到了她那银铃似的笑声。

　　“古枫，我有个好消息告诉你。”

　　一听是好消息，古枫大概就猜出是什么了，不过还是顺着她的话问：“哦？什么好消息。”

　　王凌笑着道：“你先猜猜嘛？”

　　古枫故意逗她道：“你怀孕了，孩子是我的？”

　　“要死了你。”王凌脸红红的嗔了一句，随即又有些不高兴的道：“哎，你怎么说话的呀？如果我有了，孩子还能是别人的吗？”

　　古枫微汗，女人果然都是敏感的动物啊，赶紧的道：“我开个玩笑罢了。呵呵，我猜你应该是退婚成功了！”

　　王凌略微有些惊讶，“你怎么知道的？原来的时候，虽然我的态度很坚决，可是家里人的态度也很强硬，这一连几天我都在努力的周旋他们也没有松口的迹像，可是今晚却突然告知我，同意和韩家退婚了。”

　　古枫摸了摸鼻梁，这个很难猜吗？

　　韩宇勋因杀人罪被捕，再加上又抖出了刺杀金盼琳的事件，还稍带着阿财和向斯平这两条人命，就算不被判死刑，最少也是个无期徒刑。纵然他是个外籍人仕，可是像这样的罪行是不太可能引渡的。

　　这件事情虽然暂时瞒得很紧，但这世上没有不透风的墙，王家家大业大，肯定是收到了什么风声了，只有王凌还被蒙在鼓里罢了。

　　其实，古枫之所以一定要至韩宇勋于死地的原因除了因为他企图刺杀自己之外，更多的就是为了王凌能顺利退婚。

　　对于古枫而言，这个结果是注定了的，只是比预想中来得更早一些罢了。

　　“王凌，不管是因为什么，只要能退婚就好。”

　　古枫的语气并不如王凌所预料的欢喜，不由就问：“咦，我退了婚，你好像不怎么高兴啊？”

　　“谁说的，我高兴着呢！我只是不觉意外罢了。”这后一句，古枫自然没有说出来，因为韩宇勋的事情还没下最终结论的时候，能够隐瞒还是暂时隐瞒的好，所以他就一转话题问：“你什么时候回来啊？”

　　“我也不知道，估计要在这边呆一阵子吧。”王凌说着低声问：“怎么，你想我了？”

　　“想，想和你泡温泉了。”

　　王凌的脸热了起来，啐骂一句：“坏蛋。”

　　“早点回来吧，好不好？”

　　“嗯！”王凌用力的点头，柔柔的道：“这边的事情一完，我就回去。”

　　“……”

　　时间又过去两天，也就是金盼琳来到中国后的第十三天，韩国那边终于传来消息，朴勇俊的父亲因病逝世。

　　也就是说，金盼琳和朴勇俊的婚姻终于在开始前彻底的划上了句号。同时也意味着金盼琳终于要离开深城。

　　在机场送行的时候，古枫心里是解脱的，这个麻烦的女人终于不用再麻烦自己了。

　　只是金盼琳却充满了不舍，十分伤感的对古枫道：“马上要再见了！你有什么跟我说吗？”

　　古枫认真的想了想，如果真有什么话要说的话，那就是希望以后都不再见了。不过这种话是不能说出来的，所以他只能摇摇头，反问道：“你呢？有什么话要跟我说吗？”

　　金盼琳当然有，只是她说不出来。只是摊开了手，“我要走了，你抱我一下吧！”

　　古枫有些犹豫，吱唔着道：“这样不是太好吧！”

　　金盼琳却仿佛没有听到他这句话，径直的跨上前，很用力的拥抱了他一下，伏在他耳边道：“谢谢你保护我，也谢谢你款待我。”

　　当她说出这两句话的时候，古枫才终于感到了一点离别的伤感，摇摇头道：“没有什么，这不都是你付了钱的吗？”

　　金盼琳推开他，轻打他一下，“我说你这人能不能别这么俗。”

　　古枫耸耸肩，自嘲的道：“我就俗人一个，属于穿上龙袍都不像太子的那种人，所以你别期望我能高雅到哪去。”

　　金盼琳叹了口气，到了这会儿她终于知道为什么这个像无赖一样的家伙会吸引自己了，因为他虽然无赖，但从来都情愿无赖也不去虚伪，不去装正人君子，这就是他最闪光也是最吸引他的地方。

　　沉默一阵后，金盼琳突然凑到他的脸上亲了一下，“我一定会回来的！”

　　摸着有点湿的脸颊，看着她进入安检的背影，古枫发了一下愣，然后自言自语的道：“你还一定会回来，你以为自己是灰太狼啊！”

　　离开机场的时候，古枫的电话响了起来，抬眼看一下来电显示，眼前不由一亮，因为这是期待已久的林紫旋打来的……



第四百二十五章 和林紫旋的约会

　　电话接通后，林紫旋语气很温和很有礼的问：“古枫医生，你现在在哪呢？”

　　古枫竟然也是同样的语气，“林助理，我在机场呢。”

　　林紫旋闻言微微愕然，“要出行吗？”

　　古枫顺势假意道：“嗯，想出去散散心。”

　　林紫旋被弄得哭笑不得，你小子还真就玩上瘾了，你都忘了自己是个医生了吗？不过她还是忍住没有质问他。因为她很清楚，千万不能跟这厮来劲，否则他会比你更来劲。他来劲的后果，受罪的肯定是自己，所以她还是保持着温和的语气，“古枫医生，你不打算回来上班了吗？”

　　古枫道：“你们不是不让我回去嘛！”

　　林紫旋趁势道：“其实只要你肯和钟主任道歉，并向院委会检讨，随时都可以回来上班。”

　　古枫郁闷了，“那我还是不回去了！林助理，你要没什么事的话，我就先挂了，马上要登机了。”

　　林紫旋忙道：“不，我有事，有事！”

　　古枫窃笑一下，问：“有什么事？”

　　林紫旋道：“我希望你能放弃出游的打算，赶紧回来医院一趟。”

　　古枫道：“回去做什么？”

　　林紫施道：“院长让我找你回去喝喝茶，聊聊天！”

　　“喝茶，聊天？”古枫感觉这个借口实在是太逊了，故作为难的道：“可是我要赶飞机哎！”

　　林紫旋想也不想的道：“机票钱，医院可以补回给你！”

　　“可是我现在不渴哎！”

　　林紫旋终于忍不住了，“姓古的，你耍我啊！？”

　　“真是个笨丫头，现在才知道啊！”古枫大笑，没等她发飙就道：“我马上回去。”

　　汽车一路疾行，到了省附属医门口，古枫摁下车窗，熟悉的气味扑面而来，心中一阵激动和兴奋，不过他并没有看过红星闪闪，要不然肯定要大喊一句，我古汉三又回来了！！

　　到了院长办公室，敲了敲门进去后立即就闻到了一股绿茶的清香。

　　左右看看，不免有些奇怪，院长不大，只有林紫旋笑盈盈的坐在那里。

　　“院长呢？”

　　林紫旋道：“今天上午出差了！”

　　古枫微皱起眉头，“那你又说他找我喝茶聊天？”

　　林紫旋道：“我好像没这样说吧，我只是说院长让我找你回来喝茶聊天！”

　　古枫有些不爽，因为林紫旋的意思很明显，请他回来喝茶聊天的不是院长是她自己，那她干嘛要假传圣旨呢？

　　林紫旋看着古枫拉下的脸，知道这厮不爽了，赶紧解释道：“古枫医生，你别误会，院长这次出差比较仓促，是临时接到上级通知匆匆出门的，而他今天本来是定好了和你见面的，所以没有办法，只好让我全权代表他。”

　　院长是个老滑头，得罪人的事情从来都让林紫旋干，这一点古枫早就知道了。

　　既来之，则安之，古枫就坐下来，接过林紫旋递过来的茶，品了一口后，香，甘，滑，唇齿留香，果然舍本，这沏的可是好茶呢！

　　“林助理这次找我回来，真的只是打算和我喝喝茶，聊聊天吗？”古枫说完这一句，没等她回答，又来了一句：“林助理你该不是想泡我吧！”

　　“卟”的一声响，林紫旋刚含到嘴里的一口茶全喷了出来。

　　古枫这次反应慢了一点，没能闪开，被喷得一头一脸的茶水。

　　“对不起，对不起！”林紫旋赶紧的拿起纸巾给他擦脸，擦了几下又发现自己靠得太近，都能闻到他嘴里呼出的清新气息了，脸上一热，赶紧的又缩回手，吱唔的嗔骂一句，“谁让你要乱开这种玩笑！”

　　古枫只好自认倒霉，拿起桌上的纸巾自己擦了几下。

　　这么一闹下来，原本有点僵硬的气氛虽然缓和了，却变得有点暧昧。

　　好一阵，林紫旋才正色道：“古枫医生，这次我除了请你回来喝茶外，同时还想向你商量一下院委会对于上次办公室打架事件的处理决定。”

　　古枫听到这个，终于安静下来，直看着林紫旋，“你说吧，我听着呢！”

　　“对于这件事情，我们已经调查清楚了，钟主任也主动找到我们院委会，坦诚的承担他在这次事件中应负的责任，而且极为大度的不再与你追究。”

　　看来晏晓桐的苦心没有白费，钟坤伟兑现承诺了。

　　“钟主任既然这样表态，但这件事情就相对好解决一些，但是对你的处罚却还是不变的。”

　　古枫不动声色的问：“怎么个不变法。”

　　“你的工资要扣，奖金也要扣，检讨还是要写，还要去学习几天。”

　　“让我当着全院检讨？”古枫大恼，悻悻的道：“那我以后还混个屁啊！”

　　“看你！”林紫旋嗔怪的横他一眼，“你没听清楚我的话吗？只是让你写检讨，又没有让你当着全院检讨。你只要写一份，给院长办公室就可以了。”

　　古枫这才心头稍松，但还是瓮声瓮气的道：“我不会写。”

　　林紫旋很无奈，这厮就是粪坑里的石头啊，而且还是沉在最下面的。可是好不容易才谈得有点松动，总不能就因为一份检讨书又让谈话流产吧，想了想，她就道：“这份检讨书，我可以替你写！”

　　“哦？”古枫若有些惊奇的看着她。

　　林紫旋躲闪开他的目光，“不过我事先声明，我只是以私人朋友的身份替你写检讨书，并不是以院长助理的身份。”

　　古枫有些玩味的看着她，“那你现在是代表朋友还是院长助理的身份和我谈呢？”

　　林紫旋心里原本是很坦荡的，可是面对古枫那灼灼的目光，竟然不敢直视，吱唔着道：“自然是院长助理。”

　　古枫点头，站起来道：“既然是这样，那这个事情我已经知道了，那我该走了。”

　　林紫旋赶紧的拦住他，“你急什么啊，我还有事情没说完呢！”

　　古枫只好又重新坐下来，有些不耐烦的道：“你说吧！”

　　林紫旋道：“另外还有一个事，那就是中恒集团聘请你为医疗顾问的事，我想这个事你应该已经知道了。”

　　古枫点点头，他只是知道，不过一直都还没和中恒集团人的接触过。

　　林紫旋接着道：“中恒集团的人想要和你见面，确定聘请合约的事情，人家已经来了几次，不过你都不在。”

　　不是我不在，是你们不让我在！古枫很想纠正她这个说法，不过最后还是什么也没说。

　　林紫旋推过来一张名片，“这是中恒集团医药保险部的负责人，你打电话给他，和他约个时间见面吧！”

　　古枫接过名片放进口袋里，随后又问：“那我以后的工作怎么安排？”

　　林紫旋道：“这个等你见过中恒集团的人再说吧。”

　　古枫点点头，也没再多说什么，站起来准备离开。

　　林紫旋抬眼看看时间，已经到下班的时候了，这就道：“哎，古枫医生，我没开车来，你顺带稍我一程。”

　　古枫没有说什么，但从他只是站在那里并没有离开的态度显然是应承了。

　　林紫旋这就利索的收拾东西，然后和他一起下楼。

　　两人上了车，出了医院大门，林紫旋突然冒出一句：“你请我吃饭吧！”

　　古枫眉头皱起，“为什么？”

　　林紫旋好气又好笑，医院那么多青年才俊，争着抢着等着请她吃饭的人不知有多少，可是现在她给古枫这个机会，古枫竟然问为什么？这什么人啊，真是的！

　　“因为我从小到大，只写过领奖感言，还没写过检讨书，这个理由够充份吗？”

　　古枫看看时间，也差不多是开饭的时候了，“好吧，回我家吃！”

　　林紫旋翘起嘴角，“喂，古大少，你别那么扣门行不行，我知道你是有钱人，你就不能请我去吃西餐吗？”

　　古枫不咸不淡的道：“我的钱都是自己辛苦挣来的，又不是天上掉下来的。”

　　林紫旋窝火得不行，赌气的道：“那我请你总可以了吧！”

　　古枫脸上终于有了一丝笑意，“这个可以有！”

　　林紫旋郁闷了。

　　一路无话，到了华达街上很有名气的巴扎黑西餐厅。

　　坐下来点菜的时候，林紫旋只是要了一个罗宋汤，一个鸡排三文治。可是古枫却要了一个牛扒，一个猪扒，一个羊扒，一个金枪鱼，还有一个披萨……牛扒还是双飞的。

　　林紫旋眉头拧得很紧，等到侍应下去后，她才忍不住道：“喂，就算是我请客，你也不用点这么多吧？”

　　古枫一脸愕然的表情，“很多吗？我还准备一会儿没吃饱回去再吃一点呢！”

　　林紫旋有些哭笑不得了，郁闷得不再吭声。

　　没多久，菜陆续上来了，看到古枫面前摆着的这肉那肉全是肉，她一阵阵眼晕，忍不住又道：“你上辈子肯定是个食肉类动物。”

　　古枫笑道：“岂止上辈子，这辈子也是呢！”

　　说罢，他就开动了，那股狠劲，可真是风卷残云啊！三下五除二，他点的东西通通都搞完了，而林紫旋的一份汤还没喝完呢，因为光是看着古枫吃，就已经很饱了。

　　看着古枫用餐纸抹嘴，林紫旋问：“吃饱了吗？”

　　古枫摇摇头，“只有七分饱！”

　　林紫旋花容失色，“这么能吃的男人，我可是真养不起啊！”

　　古枫笑道：“没关系，我也没打算让你养。”

　　林紫旋微愣一下，问：“古枫，我真的这么不讨你喜欢吗？”

　　这个问题，把古枫问倒了，愣愣的看着她。

　　林紫旋脸红了起来，解释道：“我这个喜欢是待见的意思。”

　　古枫松了一口气，“林助理，人吓人是要吓死人的，下次说话说清楚点啊！”

　　林紫旋这下是彻底郁闷了，能让我喜欢是你烧八辈子高香了，还吓你？

　　古枫道：“林助理……嗯，我还是叫你林紫旋吧，其实我并不是不待见你，相反的，我很尊敬你，因为你是一个公私分明，很有原则的人。恰恰相反的是，我这人很多时候都拎不清，公和私都拧成了一块儿。”

　　林紫旋秀眉紧蹙，“你这是夸我，还是在骂我？”

　　古枫摇头，“也不夸你，也不骂你，只是告诉你，我们永远不可能搂抱在一起……”

　　林紫旋俏脸立即飞起了绯红，不敢去看古枫。

　　“你别误会，我这个搂抱和你刚说的那个喜欢是一样的，不是真的搂抱，是站在同一个阵线的意思，所以你要和我谈朋友，是一件很累的事情。呃，你别误会，我指的这个谈朋友和你刚才说的那个喜欢是一样的，不是……”

　　林紫旋终于忍不住了，喝道：“行了，我知道了！”

　　声音有点高，就餐的众人无不侧目。

　　林紫旋更窘，拿起自己的包就走了出去。

　　古枫愣愣的看着她，说得好好的怎么就走了。好一会儿，才醒过神来，忙叫道：“哎，你还没买单呢！”



第四百二十六章 白吃也不冤

　　古枫结了账从西餐厅出来的时候，却发现林紫旋并没有离开，而是正站在外面等着她。

　　看见她脸上的笑意，古枫眉头微紧，“林助理，不是说好你请客的吗？”

　　林紫旋眉开眼笑的道：“是啊，我请客，你付账嘛！”

　　古枫没想到这女人也会耍无赖，哭笑不得，不再理她自顾自的上车。

　　林紫旋也赶紧拉开车门坐了上去，直到车发动了，驶了好一段也没听到古枫说话，她就不由道：“喂，不是这么小气吧！”

　　古枫冷哼道：“我就是这么小气的。”

　　林紫旋道：“小气得你啊！你一个开法拉利保时捷的富豪，请我一个小小助理吃个西餐也不乐意啊！而且还是你吃的比较多哎。”

　　古枫无爱的看她一眼，“不是不乐意，是你先说要请我的！”

　　林紫旋装可怜的道：“我一个月才拿三千多一点的工资，刚才你那一顿，最少吃掉我三分之一的工资，你也好意思让我请啊，请了你我这个月还用得着活吗？”

　　古枫想想也是，要是吃顿饭连人家买小绵被的钱也给吃进去了，他也会得胃病的，停了停又问：“那我的机票钱呢？”

　　林紫旋伸手道：“那你的机票呢？拿来，我明天找财务去！”

　　古枫一窘，他哪里有什么机票啊，不过他还是理直气壮的应她一句：“没有！”

　　林紫旋摊了摊手，一脸抱歉的道：“不好意思了，古枫医生，你没有机票的话，我是不能给你报销的。”

　　其实古枫并没有心思和一个女人斤斤计较的，只是想逗她玩一下罢了，没想最后倒把自己玩郁闷了，这就念念叨叨的道：“早知道你这么无赖，我就不接你的电话，接你的电话也不听你的话，听你的话也不立即回医院，回医院也不……”

　　“好了好了！”林紫旋被他绕得头痛了，赶紧的摆手道：“等你正式回来上班的时候，我就给你报销还不行吗？”

　　“还得加上刚才那一顿饭钱！”

　　林紫旋被打败了，“古枫，你也好意思跟我算得那么清楚啊？”

　　古枫振振有词的道：“咱们又不是很熟，还是算清楚一点的好！”

　　林紫旋很是气愤的道：“早知道你是这样的人，昨天院委会上讨论怎么处理你的时候，我就不为你得罪人了。哼，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　古枫略微有些好奇，“哦？说说怎么回事！”

　　林紫旋一脸郁闷的表情，“懒得说！”

　　了解这种东西是相对的，林紫旋了解古枫，古枫自然也了解她。

　　对于林紫旋这种女人，你就算心里好奇的要死也不要表现出来，否则她就会越拿捏着装腔作势不告诉你，所以他装作无所谓的道：“不说就算了！”

　　林紫旋果然中计，忍不住道：“告诉你吧，院委会上讨论对你的处理决定时，不少人都认为你粗暴无礼，目无组织，目无纪律，像你这种人根本就不配做医生，而且还例举你数次打人违纪的事情，负责手术室的那个姓庞的副主任，让你打了是吧！普外科那个汪道友，也让你打了是吧！现在呢，你连钟坤伟也给打了！”

　　古枫恨恨的道：“这些家伙都是欠揍的玩意儿！我下手还算是轻的呢！我要真打，他们不死都得一身残！”

　　林紫旋道：“是啊，打的时候你是痛快了，可是打过了之后呢？换来了什么结果？”

　　古枫默言不语了，当时痛快的代价就是今日东游西荡无所事事呗。

　　林紫旋道：“你都不知道，那个汪道友前年的时候入选了院委会，虽然不是老资格，但多少也有一点发言权，这次讨论你的事情，他也参加了，而还拉拢了几个老资格站在他那阵线上，直接向院长建议开除你。我当时据理力争，结果和他当众吵了起来，若不是周院长最后拍板扣你半年工资半年奖金再送去外学习再教育，你以为你这个医生的职位还能保住吗？”

　　听到汪道友这个名字，古枫眉头微紧，这可真的是个打不死煮不烂的家伙啊！

　　林紫旋气哼哼的质问：“你说，我为了你不惜和他们翻脸，吃你一顿饭很过份吗？”

　　古枫这才有些不好意思的讪笑一声，“不过份，倒是难为你了！”

　　林紫旋心里这才好受了一些，白他一眼道：“这一顿虽然是你付的账，可还是算我请的，所以你还得再请我一顿。”

　　古枫有些好笑的问：“你现在还吃得下的话，我再请你一顿又何妨！”

　　林紫旋道：“今天吃不下，明天不行吗？”

　　古枫恍然，“你是想我明天再约你吃饭？”

　　林紫旋耸了耸丰挺的胸部，“怎么，不行啊？”

　　古枫笑了起来，“林紫旋，你该不是真的喜欢上我了吧？让我变着法的约你！”

　　林紫旋大窘，脸红耳赤的嗔骂道：“姓古的，你别乱开这种玩笑行不行，别人当你是香饽饽，我可是感觉你又臭又硬呢！”

　　古枫听了这话心里一惊，赶紧低头看去，裤链是拉得好好的，这才放下心来，大松一口气。

　　这表情动作全落到林紫旋眼里，不由骂道：“我说的不是你那个又臭又硬……”

　　话说一半，林紫旋的脸就热了起来，恨不能咬掉自己的舌头，这说的什么乱七八糟啊！

　　古枫偏偏还很好奇的问：“那你说的是哪个啊？”

　　林紫旋狠剜他一眼，恨不能直接把他从车窗里扔出去……

　　古枫把林紫旋送到了家门口，林紫旋急急的推开车门进屋了，连假意的请他进去坐一下都没有。

　　洗过了澡，林紫旋正想坐下来看看电视，吹吹头发，可这个时候电话响了起来，抬眼看看来电显示发现是医院的总机。

　　电话一通，那头就十万火急的喊起来：“喂，林助理，医院有个医生出事了。”

　　林助理心里一惊，忙道：“别急，慢慢说，怎么回事？哪个科室的，什么医生。”

　　“普外科门诊的汪道友汪副主任出事了。”

　　林紫旋微愣一下，这个姓汪的怎么这么多事啊，这就有些漫不经心的道：“他又出什么事了？”

　　“他被人用枪打了！”

　　“啊？”林紫旋被吓得跳了起来。

　　“到底是怎么回事？”

　　“在电话里说不清楚，林助理你赶紧回来一趟吧，他已经被送到医院来了！”

　　“好，我这就回去！”

　　林紫旋十万火急的回到医院，汪道友已经在急外五科的紧急处置室，在严新月等人的全力抢救之下情况虽然暂时稳定了下来，但子弹并没有取出来，随时还有生命危险，家属在外面哭天喊地。

　　林紫旋了解过后才知道，原来这姓汪的在外面养了个小三，做那事又不喜欢穿雨衣，虽然没有淋病，但还是中招了！

　　那只有二十岁的小三怀孕了。

　　汪道友是个有妇之夫，这孩子肯定是不能要的，于是就让那女的打了，可是那女的死活不愿意，最后汪道友竟然很卑鄙的给她在饮料里加了堕胎药，让她误以为是自然流产！

　　这事虽然做得巧妙，可是他做贼又忘了擦屁股，那药流药片的包装纸扔在拉圾桶里被这女的发现了，怒气攻心之下，这女的在街上买了把充气式汽枪，朝汪道友的胸口开了一枪。

　　得知是这么回事后，林紫旋暗骂一句：活该！

　　只是，汪道友虽然该死，可是人送到医院了，也不能晾着他，得给他做手术，得把子弹取出来啊！

　　请了几个科室的外科值班医生来会诊，结果却愣是没有一个医生愿意给他做手术。

　　不过这并不是因为汪道友平时人品太差，没人愿意救他，而是因为这子弹的位置实在太悬乎，就在肺与心脏之间，而且这子弹还不是制式手枪那种大子弹，而是汽枪铅弹，小得只有绿豆大小，要在肺与心脏之间的空隙里找这一点东西，随时有可能损伤周围组织，要是碰伤了肺或别的，那还好说，可是稍一不慎碰伤了心脏，那可就麻烦了。所以医生在了解了病情之后，没有人愿意冒这样的险。

　　严新月虽然不介意冒险，可是她没有拿下这个手术的把握。

　　在众人正感为难的时候，候陂谷就道：“这个时候要是古医生在就好了，他在这个手术肯定没问题。”

　　严新月也很赞同，“对，古枫能行的！林助理，你赶紧通知古枫回来吧！”

　　林紫旋疑惑的道：“让古枫来？严老师，你没搞错吧，他怎么可能会救汪副主任呢，汪副主任可是在院委会上建议把古枫开除呢！”

　　严新月摇头道：“林助理，这你就太不了解古枫了，他是个公私分得很开的人，并不会因为小小的事情而置一条人命不顾的。”

　　公私分得很开？

　　林紫旋有点怀疑自己是不是听错了，今晚吃饭的时候她才亲耳听到古枫说他是个公私都拧成一块儿的主呢！

　　尽管一点也不确定，但没有医生愿意来做这个手术，汪道友的伤势又不能再耽误，所以只能问问古枫再说了。不然自己医院医生的手术还请外院的人来做，那不是寒碜人吗？“那……严老师，你就给古枫打个电话吧！”

　　严新月拿起了手机，可是号还没拨出，她就摇头道：“林助理，这个电话，我打不合适！”

　　林紫旋问：“为什么啊？”

　　严新月道：“因为他现在停职了，我要叫他回来做手术的话，会招人话柄的。你是院委会的，这个事情你出面最合适不过了，谁也不会说什么。”

　　林紫旋没了办法，只好硬着头皮给古枫打电话。

　　听到古枫在电话那头爽快的答应马上就来。

　　林紫旋愣在那里，还以为自己听错了，忙道：“古枫医生，你听清楚没有，这个病号是汪道友汪副主任啊！”

　　古枫道：“听清楚了啊！汪道友嘛，我又不是不认识！”

　　林紫旋这下不知道说什么好了，“呃……”

　　古枫道：“不管是汪主任，还是庞主任，又或是阿猫阿狗阿三阿四，这不都是一条人命么？”

　　林紫旋被说得哑口无言，最后只能软软的道：“那你赶紧过来吧，他快撑不住了。”



第四百二十七章 用仇人来练手

　　古枫是个眦睚必报的人，以德报怨这种事情一般情况下他是不干的。

　　他之所以那么痛快的答应过来给汪道友做手术，其一是因为他太久没有上手术台了，一直都渴望重操旧业，在手术台上呼风唤雨的感觉可比杀人放火玩阴谋痛快多了。另外一个原因那就是这个手术的难度有点大，对他很有挑战性，能不能顺利安全的取出铅弹还另说呢！

　　现在，既然仇人如此主动的送给自己一个这么好的练手机会，何乐而不为呢？反正就算做坏了，也不能怨自己，只能怨他汪道友命不够好。

　　匆匆来到医院，看过病例，查探过病情，情况要比古枫想像中的坏许多，铅弹细小只有绿豆大小，而且枪口是贴着胸部射击的，所以子弹深深进入体内，胸部X光侧位像下，可明显的看到铅弹就在胸部中间，所以不管从正面取还是从后面取，难度一样大。

　　不过要是没有难度的话，这样的手术也轮不到古枫来做了。

　　古枫全面了解过后，这就让人把汪道友送进手术室，然点名参加手术成员。

　　严新月肯定是不能少的，杜蕾歆也是必须要上的，别的护士古枫用不惯，所以在来的时候就通知了刘诗雅，再叫上候陂谷及另外一个护士，这个团队已经算是很强大了。

　　洗手，消毒，穿手术衣。

　　“啪！”的一声响，手术台上的无影灯亮了。

　　古枫来到了汪道友身侧，“嗨，嗨，汪主任，汪主任！”

　　还有意识的汪道友听到了叫声，勉力撑开眼睛。

　　古枫就问：“汪主任，知道是谁给你做手术吗？”

　　汪道友只是隐隐感觉这声音有些耳熟，只是一时又想不起来，所以摇了摇头。

　　古枫就扬了扬手，“是我啊，古枫。”

　　汪道友反应过来，一阵眦牙目裂，然后脖子一歪，竟然生生被吓晕过去了。

　　古枫笑了起来，“好了，病人晕过去了，连麻醉都省了！”

　　“啊！！”

　　此言一出，闻者皆惊。

　　大家都愣愣的看着古枫。

　　麻醉师喃喃的问：“古医生，真的不用麻醉了吗？”

　　古枫大笑，“和你们开玩笑的，怎么可能不用麻醉呢，赶紧的吧！”

　　大家狂汗，麻醉师也很想挤出点笑容，可是这玩笑真的太不好笑了，所以他怎么也笑不出来。

　　麻醉做好之后，汪道友已经陷入半昏半迷没有意识的状态，这对他而言无疑是最好的选择，因为如果他在清醒状态下看到古枫在他身上挥刀子，只怕当场就吓个半死了。

　　子弹的弹孔虽小，在胸前只有细细的一个小洞，可是谁都不敢轻视这台手术，因为这颗子弹紧挨着心脏壁，在肓视的情况下想要找到这颗子弹，稍一不慎就可能损伤心脏。

　　古枫扬起手术刀，看起来极为轻巧的在汪道友的胸前划下一刀，随后鲜血就渗了出来，血腥味也跟着扑鼻而来，不过这还是轻的，一会儿打开胸腔之后，那股血腥味才是真正的浓烈呢！

　　候陂谷用纱布沾去血液，严新月与杜蕾歆就手脚利索的开胸，层层划开之，剪断一根肋骨，胸腔就彻底暴露开来。

　　渗出的血液染红了里面的脏器，虽然负压器在不停的吸着血液，但整个胸腔看起来还是一片鲜红的汪洋，在这样的环境下想要找到那颗细小如绿豆一样的子弹无疑是海底捞月。

　　这个技术活，仅仅只能靠这次主刀的古枫。

　　古枫在循着弹道缓缓往下找，大家的心也全都被悬到了嗓子眼上，因为这个过程是绝不能出任何意外的。

　　突然，古枫眉头一紧，失声叫道：“哎呀不好，我把心脏弄破了！”

　　“啊——”众人皆是大惊，齐齐往胸腔看去，却又没有发现如喷泉般射出的鲜血，不由疑惑的看向古枫。

　　古枫失笑，“这样你们都信啊？由我古枫出手，怎么可能会出现这种低级失误呢！”

　　玩笑，又见玩笑！

　　被吓出一身冷汗的众人大呼一口气，有些埋怨的看着古枫，老大，人吓人是会吓死人的，不要这样玩好不好？你可以不顾虑汪主任的感受，可是最少也考虑考虑我们啊。

　　严新月终于忍不住了，冲古枫喝道：“古枫，你皮痒了是不是？再跟我这嬉皮笑脸，没正没经的看一会儿我怎么收拾你！”

　　怎么收拾？大不了就是打一顿吧了！还别说，古枫确实很怀念从前被严新月责骂，被她鞭打的日子了。

　　不过在严新月出声之后，古枫还是收敛了很多，正儿八经的做手术。

　　手术室里沉默了下来，只有器械交错与负压器“呼噜噜”的响声。

　　不过静了没多久，古枫又开腔了，“老师，有一段时间没见你了呢！”

　　严新月一边关注着手上，一边应道：“嗯，是有些日子了。”

　　古枫顺口就来了一句：“老师好像比从前更漂亮了。”

　　严新月心里一颤，脸上刷地热了起来，不过幸亏心里素质还算过硬并没有影响到手上的活计，好容易平静下来，这才低声怒喝道：“古枫，你认为现在是聊天的时候吗？”

　　古枫不以为意，头也没抬的继续忙活，“老师，不要这么严肃嘛！笑一笑，十年少，像你这样板着脸，皱着眉做手术，这对身体是很不好的，这样的状态做手术，可是做一次老一回的哦！”

　　严新月被气个半死，这小子今天邪乎了啊，竟然连自己都敢调戏了！

　　尽管如此，手术还在紧张又有点搞怪的气氛下进行着。

　　“哎呀，不好！”正在这个时候，古枫突然怪叫一声，手上的动作也停了下来！

　　严新月忍不住紧张的迭声问：“怎么了，怎么了？”

　　古枫神色凝重的把自己的手抬了起来，“我找到子弹了！”

　　大家狂晕三六九，找到子弹不是好事吗？

　　严新月狠白他一眼，“找到了不就好了吗？”

　　“当！”的一声，古枫把铅弹扔进了弯盘，急急的道：“可是汪主任已经完了！”

　　大家吃了一惊，赶紧去看汪道友，却发现他没有任何异常。

　　严新月终于发飙了，怒喝道：“古枫，你再给你整蛊作怪，看我怎么收拾你！”

　　古枫苦着脸道：“老师，我没有整蛊作怪，子弹是找到了，可是不是贴着心脏，而是在镶嵌在心脏壁上，如果不赶紧想办法，恐怕很快就会造成了穿孔。”

　　“啊——”众人惊叫了一声，低头看去，只见古枫的一只手还深深的扎在胸腔里，紧压在心脏壁上。

　　原来，子弹在仪器检查下，看起来像是在心脏与肺组织的中间，事实上子弹已经射入心脏，只不过没有射穿心脏，所以汪道友的生命体征才会这么平稳，可是现在古枫把镶嵌在上面的子弹取下来了，心脏壁就变薄了，而心脏是一个活动的器官，如果上面出现了伤痕，随着跳动，这个伤痕会越来越大，越来越薄，最后就会出现心脏穿孔。

　　严新月急声问：“那现在怎么办？”

　　古枫想了一下道：“得马上进行修复。”

　　严新月道：“那要建立体外循环才行啊！”

　　古枫摇头，“不用。我能搞掂。”

　　此言一出，大家又吃了一惊，因为只有建立了体外循环，心脏才能降温，停跳，然后进行修复。可是在心脏不停跳的情况下修复表面的伤痕，那是谈何容易的事情啊！

　　是的，这对别人来说难如登天，对古枫这种眼明手快，反应极为敏捷的高手也有难度，不过也正是因为有难度，他才想去挑战，反正这人是汪道友，用他来试手再好不过了。

　　严新月极为担忧的道：“古枫，你有把握吗？这可不是开玩笑的啊！”

　　古枫点点头，“老师，我需要你配合我！”

　　严新月犹豫了一下，还是答应了，“好，你说吧，要我怎么做？”

　　古枫把自己的想法和严新月说了一遍，在她明白之后，这就开始在心脏不停跳的状况下修复表面的伤口。

　　他的两根手指按在伤口上，另一只手拿着心脏专用缝合线穿过指尖处裂口的全层心肌壁，在心脏壁表面打补丁又不穿透心内，这是相当考验一个医生的眼力，手力及心理素质的。

　　不过庆幸的是，古枫的心理素质一直都很过关，缝针恰好穿过心肌辟没有穿透心脏，然后他的手指就稍向下称了一点，早就准备好了的严新月就立即进行结扎缝线。

　　第一道线缝好后，两人精神大振，继续逐步间断缝合，古枫按压在伤口上面手指逐渐移开，一直到了整个伤口关闭，两人才大大的呼了一口气，相视一笑。

　　剩下的修补收尾工作，几乎全部都是由杜蕾歆完成的，而且她也做得很仔细，认真检查无遗漏，无房间隔损伤，这才彻底清创，逐层缝合。

　　在手术完成后，古枫在手术台前就开了医嘱，给予破伤风抗血清，抗生素以防感染，严密监测血压、心率与中心静脉压，补血补液扩充容量……等等，专职护士刘诗雅认真的记录着。

　　在走出手术室的时候，汪道友的家属立即围了上来，得知手术成功后，自然是千恩万谢。

　　古枫之所以来做这个手术，不是看在汪道友的份上，而是看在这个手术难度的份上，确切的说，他是来练手的，并不是来救汪道友的，所以他连敷衍两句的兴趣都没有，挤出人群就想悄悄的溜走，可是后面追上的严新月却一把拽住了他的衣角，“想跑？门都没有，先去我的办公室让我打一顿再说！”

　　古枫弱弱的问：“老师，不打行不行啊？”

　　严新月阴恻恻的笑着问：“你说呢？”



第四百二十八章 和美女老师去喝酒

　　严新月说要打古枫一顿。

　　古枫只以为她是开玩笑，就算不是开玩笑，也不会真的下狠手，以前又不是没被他打过，哪次不是不痛不痒的呢？所以他就跟着她去了办公室！

　　谁知道才一进办公室，严新月就把房门给反锁了，然后抽出了那把软戒尺。

　　古枫顿时心惊胆膻起来，“老师，你，你想干嘛啊？”

　　严新月冷哼道：“还能干嘛，打你一顿！”

　　古枫心寒的道：“老师，你不会是说真的？”

　　严新月笑了起来，随后就挥着戒尺扑了来。

　　她没开玩笑，真的要揍古枫，而且这一次明显要比以往任何一次都要狠许多。

　　古枫被打得有点发懵，他一直都知道自己这个美女老师有虐待人的倾向，被虐着虐着，他也有点习惯了，只是这一次明显不太对劲。

　　美女老师这一次打得太狠了，弄得他不得不凝起真气来保护自己。

　　严新月原来以为他会逃，没想到他竟然不闪不避像根木桩似的杵在那儿任由自己抽打，而且连眉头也不带皱一下。

　　他不配合，这游戏就玩得没意思了。

　　打着打着，这挨打的没什么异常，可是这打人的却哭了起来。

　　最后，严新月竟然突然扔了戒尺，扑进他怀里痛哭了起来。

　　古枫有些措手不及，不知该抱她，还是该推开她，最后只能身体僵硬的站在那里，结结巴巴的问：“老，老师，你怎么了？”

　　严新月没有回答，只是抱着他哭得死去活来。

　　古枫疑惑难解，因为他知道严新月是个很好强的女人，如果不是遇到了什么伤心事，她绝不会这样哭的。所以他就一边轻拍着她的肩膀，一边温和的问：“老师，你到底怎么了？”

　　严新月咽泣着道：“我，我离婚了！”

　　古枫愣了一下，一次严新月生病的时候，他就多少预感到她和彭院长的婚姻可能出现了问题，只是没想到竟然闹到离婚的地步。“老师，这，这是为什么啊？”

　　严新月泪如雨下，却什么都不再说。

　　伏在古枫的肩头哭了一阵，她就推开了他，眼眶虽然还是红红的，但情绪明显是平伏了下来。

　　古枫虽然满腹疑惑，可是她不再说，他也不好再问，仔细想想，她和彭院长离婚，对自己和她这种复杂的关系而言，未偿不算是一件好事。

　　古枫在办公室里默默的陪了她一阵，正想起身告辞的时候，严新月却道：“古枫，带老师去喝酒。”

　　古枫苦笑，“老师，抽刀断水水更流，借酒消愁愁更愁。你这是何苦呢？”

　　严新月狠瞪他一眼，负气的道：“你带不带我去，你要不愿意，我就找杨伟去。”杨伟？

　　这厮不是一直暗恋着自己的美女老师吗？

　　找他去喝酒？那不等于是送羊入虎口嘛！

　　古枫打了个冷颤，赶紧的道：“好嘛，老师，我带你去还不行吗？”

　　严新月的情绪不稳，古枫没敢带她去别的地方，只有去派拉蒙KTV，尽管嫂子齐冰清早不在这里，但这地方的老板还是刘磊的女人叶丽芬，所以那个黄金尊贵包厢，不管什么时候都会给古枫留着。

　　古枫带着严新月来到的时候，恰好叶丽芬也在，得知总裁大人大驾光临，自然忙屁颠屁颠的忙前忙后伺候着。

　　古枫挥挥手道：“嫂子，我和老师喝点酒，你该忙就忙去，不用理我们！”

　　喝酒是假，亲热才是真！叶丽芬如此猜想，不过她是个识趣的人，这个黄金包厢之所以一直给他留着，不就是为了给他充当炮房的吗？所以让人了几瓶好酒后，这就退了出去，而且还吩付下面，里面要是不叫，谁也不能前去打扰。

　　所有人都出去后，若大的包厢只剩下了古枫和严新月，菊黄的灯光照在两人的脸，柔和的音乐缓缓的响着。

　　“老师，如果你觉得闷的话，我可以叫多几个人来热闹热闹。”

　　“要那么热闹干嘛？”严新月看他一眼，这就抓过一瓶洋酒，打开之后给自己和古枫各倒了一大杯，“今晚你的任务就是把我灌醉。”

　　古枫傻头傻脑的接道：“然后呢？”

　　严新月看他一眼，竟然冒出一句：“然后就随你的便咯。”

　　古枫心头大震，老师喝醉了，他敢肯定。

　　酒精在有的时候，确实是个好东西，它能让人忘记烦恼，忘记忧愁，忘记所有不开心和不快乐。

　　严新月现在就需要忘记，所以她喝得很多。

　　喝多了，人就醉了，人醉了之后很多事情就变得不再那么重要了。

　　原本她坐是正襟危坐的，为人师长嘛，总得有个老师的模样，可是喝多了，她就躺下了，把头枕在古枫的大腿。

　　原本她是不想说什么的，毕竟有些事是不足外人道的，可是喝多了，她就没有那么多顾忌了。

　　“古枫，你知道我为什么嫁给彭大海吗？”

　　古枫摇头，尽管这是他一直都想知道的。

　　“如果我说我喜欢成熟的老男人，你相信吗？”

　　古枫大寒，忙摇头。

　　“呵呵，你不信，我也不信呢！如果有得选择，或许我真不嫁给他，可是没办法，他想娶我，我又欠了他的。”

　　古枫疑惑的问：“你欠了他什么？”

　　严新月板着指着算起来，有些含糊不清的道：“……我爸爸的手术费，我的工作单位，我的教授职称，我那些亲朋戚……好多好多，多到我数不清啊！”

　　古枫听得眉头一阵阵发紧，“那你爱他吗？”

　　严新月沉默了好一阵，终于道：“我只能说和他还是有感情的。要不然，他和我离婚，我不会这么痛心。”

　　古枫疑惑的问：“是彭院长要跟你离的？”

　　严新月没有回答，只是吃吃的笑了起来，“不过现在好了，我自由了，解脱了，以后再不用担心这忧心那了。”

　　古枫自言自语的道：“彭院长这玩的是哪一出啊？”

　　严新月拿过酒瓶，含在嘴里“咕噜咕噜”的灌了起来。

　　古枫赶紧的抢开，“老师，你喝很多了，别喝了！”

　　严新月坐起来，有点恼的掐他一下，“你让不让我喝，不让我喝，我就……”

　　古枫弱弱的问：“你就怎么样？”

　　严新月直直的看着古枫，“我就让你娶我！”

　　古枫吓了一大跳，赶紧的把酒瓶还给他。

　　严新月哈哈大笑，骂道：“男人，果然没有一个好东西。”

　　古枫大窘，女人，果然没有一个是可以理喻的，尤其是喝醉了的。

　　严新月撑了起来，醉颜微酡的直盯着他，“我问你一个问题。”

　　古枫有点害怕她的眼神，闪躲着道，“你问！”

　　“你老实告诉我，你有没有过我？”

　　古枫大寒，支支吾吾的道：“那个，这个……我，呃……”

　　严新月一瞪眼：“有没有？”

　　古枫结结巴巴的道：“这个，这个原本是不可以有的，可，可是，那天晚……实在逼不得已，我要是不那个你，你就可能有生命危险，我，我真的没办法，那个……”

　　话还没说完，下面已经没了反应，因为严新月趴在他的腿已经睡着了。

　　可是很快，哭笑不得的古枫更是哭笑不得，因为下面又有了反应，不是严新月的反应，而是她的嘴唇紧贴在他的重要部位，呼出的热气直逼阵营，想没有反应都很难啊……



第四百二十九章 酒不醉人人自醉

　　女人不喝醉，男人没机会。

　　严新月这个晚上喝得很醉，醉得几乎是不省人事。

　　古枫和她离开派拉蒙KTV的时候，她已经站都站不稳了，手软脚软，口齿不清的呢喃着什么，必须由古枫搀扶着才能走出去。

　　古枫看着几乎烂醉如泥的严新月，有点哭笑不得，但同时也庆幸自己没有让她任性的找杨伟陪她出来喝酒，不然的话，她可就渣都不剩了。

　　派拉蒙KTV门前没有停车位，从大门到停车场有一段距离，严新月走路不稳，磕磕绊绊的，古枫怕她摔倒，索性就把她背了起来。

　　熟女的气息带着酒气不停的从耳后喷来，尤其是她胸前的丰满与柔软紧贴在后背，让古枫忍不住的一阵阵口干唇热。

　　“……古枫，古枫，古枫……”严新月的嘴里呢喃着，仿佛在喊古枫，又仿佛在自言自语。

　　“哎。我在，我在呢！”古枫赶忙答应道。

　　“……你知道喜欢一个人的滋味吗？”

　　“嗯！”古枫点了点头。

　　“……你知道喜欢一个人却不能告诉他的滋味吗？”

　　古枫第一个反应就是想摇头，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，既然喜欢，就没有什么好隐瞒的。可是叩心自问，自己不喜欢这个美女老师吗？可是他敢说出来吗？所以他沉默了。

　　“……古枫，你真是个混蛋……”

　　古枫愣了一下，不过他必须承认，自己确实挺混的，招惹了这么多的女人，却又不能给她们名份与幸福。

　　“……古枫，你为什么要对我这么好……”

　　古枫道：“你是我的老师，教会了我这么多东西，我对你好不是应该的吗？”

　　“……古枫，你知道我有多么喜欢你吗？”

　　古枫整个人都呆住了，脚步滞在那里无法迈出，好一阵才抿了抿干的唇，坚难的道：“老师，你喝醉了。”

　　严新月的情绪突然激动起来，在她背上挣扎着呼喝起来，“谁说我喝醉了，谁说的，我用戒尺收拾他。”

　　古枫苦笑，喝醉了的人又怎么会承认自己醉了呢！“好好好，你没醉，你没醉好！”

　　严新月这才平静下来，“……古枫，我真的喜欢你，我喜欢你喜欢得不得了，可是我不能告诉任何人，我连自己都不敢承认！”

　　酒后吐真言，喝醉了的严新月比任何时候都真实许多。

　　或许，正因为她的真实，古枫才感觉害怕，所以他不敢再和她说话了。

　　不过，严新月也不是要争论，她只是自顾自的把心里面隐藏的事情通通都吐出来罢了。

　　突然间，严新月又在他背上咯咯的笑了起来，笑了好一阵才喃喃的道：“严新月啊严新月，你真是太搞笑了，嫁了一个年纪可以做你父亲的人，偏偏又喜欢上你的一个学生，呵呵，你啊你，你真是太丢人了！”

　　这话古枫不敢苟同，因为婚姻和爱情，有时候根本就是两回事，像是王凌与韩宇勋，像是金盼琳与朴勇俊。

　　从大门到停车场这段路很短，走路只需要几分钟时间，可是古枫却感觉这段路相当的漫长，因为从严新月的只字片言中，他仿佛在她的内心世界里走了一个旅程。

　　好容易把她了车，让她在副驾驶位上坐好，又给她绑好安全带，古枫这才驾车送她回家。

　　到了她家，把她放倒在沙上，仿佛一切都没有什么改变，只是细心的古枫注意道，房子里的结婚照已经换成了山水画，原本属于彭院长的东西也全都不见了，很显然两人离婚后，彭院长把房子留给了她。“水，水，水，我要喝水！”严新月的叫声惊醒了还在呆的古枫。

　　赶紧的倒来了水，给她喝下，然后又把她扶回房间躺到床上，脱去她那双黑色高跟鞋的进候，古枫看到了脚上的丝袜，顺着丝袜一路看上去，他就有点收不回目光了，因为那两条被丝袜包裹着的大腿是如此的修长，顺着大腿再往上看去，那是被裙摆半摭半掩的丰腴臀部，大腿尽头的那神秘弧线是唯美诱人，让古枫的心跳也随之激烈起来。

　　直到床上的严新月传来一声呢喃的叫唤，古枫才清醒过来，赶紧的摇摇头，把她另一只脚上的鞋上也脱下来，让她躺好后这就拉过被子盖在她身上。

　　只是当古枫想要把她胸前的被角拈好，准备悄然离开的时候，严新月却张开了眼睛，一把抱住了他。

　　古枫猝不及防之下被她抱得压在她的身上，挣扎着想要推开她的时候，却听到她在说：“……不要走，不要离开我……”

　　古枫不知道她这话到底是对自己说的，还是对她的前夫说的，因为她的眼神是那么的迷茫。

　　此时此刻的严新月完全没有了往日里站在讲台上的凌厉凶狠，更没有在科室里的严肃阴沉，有的只是一种属于小女人的软弱与无助。

　　古枫心里很犹豫，因为趁人之危绝不是君子所为，尽管他从来都不觉得自己是君子。

　　在他还很纠结的时候，严新月火热的唇却已经凑了上来，吻到了他的嘴上，紧接着天雷勾动地火，一难以收拾了。

　　古枫十分被动的被她压在了身下，有些手足无措的被她狂热的亲吻着。

　　严新月那柔软，腻滑，香甜的热吻是没有男人可以抗拒的，古枫明知道这样不好，可是他却没有办法理智的将他推开，在她的丁香小舌探进来的时候，他的理智终于彻底的崩溃，几乎是疯似的去回应她，唇舌相交，缠绵不尽……

　　有的时候，有的事情，一旦开了头就将是不可收拾的。

　　一次，已经是错。两次，也同样是错，既然如此，那也不怕一错再错了。

　　古枫虽然没有喝醉，但是严新月的主动与热情也把他体内的酒精也给勾引了起来，他感觉自己也醉了，随之带来的是无法收拾的情和欲。

　　到了这个时候，他已经顾不上那么多了，沉沦就沉沦，堕落就堕落，就算是下地狱，他也在所不惜了。

　　当古枫从泥泞中进入严新月的时候，她的身体忍不住微挺了起来，嘴里出一声畅快的轻吟，脸上的神情是那么的愉悦与幸福。

　　这抹表情，足以让任何男人冲动狂的。

　　只是，当古枫就要开始驰骋的时候，身下却传来一个幽幽的声音，“……你终于进来了！”

　　古枫闻言大骇，低头看去，只见严新月的眼神依旧迷离，只是迷离之中却带着闪亮，哪像是一个喝醉的人。

　　古枫吓得跟什么似的，“老师，你，你没有喝醉？”

　　严新月的嘴角勾起一抹诡异又妖艳的笑意，“你说呢？”

　　古枫整个人一下从情欲中清醒过来，立即就想从她的身体里退出来。

　　严新月觉他的意图，两只脚一下就缠到他的腿上，双手更是扶到他的腰上，不让他动弹。

　　古枫苦笑，“老师，我……”

　　严新月饶有兴趣的道：“你是不是想说，你不是故意的？”

　　古枫下意识的点头，然后又摇头。

　　严新月被他窘迫的样子逗得咯咯直笑，好一阵敛起了笑意，安静的看了他一会儿后才道：“古枫，你打开床边的抽屈看看。”

　　古枫探手去拉开抽屈，只见里面静静的躺着一张飞往巴黎的机票，心里不由吃了一大惊，“老师，你要走？”

　　严新月点头，然后幽幽的道：“如果刚才我让你别走的时候，你走了，那明天我也将离开。”

　　古枫有些心颤的问：“那现在呢？”

　　严新月没有回答，只是道：“你把机票拿给我。”

　　古枫只好把机票递给她。

　　“嘶啦”一声响，严新月把机票给撕了。

　　古枫愕然了一下，紧跟着不由大松了一口气。

　　严新月痴痴的看着古枫，然后道：“我只想问你一个问题。”

　　古枫道，“你问。”

　　严新月道：“你有喜欢过我吗？哪怕是一丁点？”

　　古枫点头，“喜欢，可是我不敢，因为……”

　　严新月用手一下捂住他的嘴，“什么都不要再说，要我！要我！”

　　是的，已经不用再说什么了，也没有什么好说的了！

　　古枫抱紧她，大力的动作起来。

　　“啊！”当古枫再次深深进入她身体时，她的红唇微张，出一声彷如天籁的轻吟！

　　起初严新月还小手捂着嘴，尽力不出任何声音，但随着古枫的冲刺，她渐渐迷失，星眸似闭非闭。眉头轻皱，半开的双唇不断地颤抖着，出一声低低的呻吟，神情诱人之极！

　　在古枫的动作下，她柔若无骨地双手还情不自禁地搂住了他，柳腰轻摆，不由自主的迎合承欢，令古枫舒服得直如升天……



第四百三十章 我的心里一把火

　　喜欢穿高跟鞋的女人，注定有一双结实的大腿。

　　有着这样一双腿的女人注定能让男人快乐。

　　古枫见识过美女老师的很多面，有坚强的，有软弱的，有严历的，有苛刻的，却从来不知道她在床上是如此的奔放，热情，狂野。

　　古枫感觉很惊讶，很疯狂，很刺激，但更多的还是欢喜。

　　这一夜，注定是激情四射的，第一次冲破禁忌的这对男女，从床上疯到了地上，从房间疯到了客厅，从厨房又疯到了浴室……

　　第二天早上，古枫很早就离开了严新月的家。

　　两人虽然缠绵不舍，但严新月还是希望这种关系越隐密越好，在人前的时候，也希望能保持正常的师生关系。

　　经过一次婚姻，严新月已经不想再结婚了，不过她还是希望古枫能给她一个孩子。

　　当然，这种事情她是不会告诉古枫的，只有在古枫每次喷薄而出的时候，死死的紧夹着他，不让他抽身离去，而且还美其名曰不喜欢男人完事就撩家伙，其实却是不允许有半点浪费。

　　离开了严新月家，古枫回家睡了一个回笼觉，然后按照林紫旋给的名片给中恒集团的人打电话。

　　接到古枫的电话，中恒集团医疗保险部的经理王东很是高兴，上面布置下来的任务已经快一个多月了，虽然省附属医院的合作已经谈妥，可是这指定的医疗顾问却一直没到位，眼看就是中恒集团的中高层会议了，要是在会上被问起这个事，他可是不好交待的，数次前去省附属医，周院长却一直推说古枫在学习。

　　他正为这事发愁得紧呢，没想到古枫的电话倒是打来了！

　　这对他而言可真的是喜出望外了，立即就和古枫约好十点钟在中恒集团见面。

　　这件事情原本是说得好好的，古枫也按照约定的时间来到中恒集团医疗部。只是上去的时候，王东却却不在办公室里。

　　正觉得奇怪，要找电话给王东的时候，一个身穿白大衣的男人走过来，“哎，你找谁？”

　　古枫道：“我找王经理，我们约好的。”

　　那男人上上下下的打量一下古枫，疑问道：“你就是那个姓古的？”

　　什么叫做姓古的？古先生都不会说吗？

　　这人很不会说话，让古枫有些微不爽，“我就是古枫！”

　　那男人又看他一眼，脸上没有什么表情的道：“王东刚刚被上面叫去了，让我代他先招呼你一下！”

　　古枫淡淡的问：“那你又是谁？”

　　男人语气傲骄的道：“我是中恒集团的首席医生叶柏华。”

　　古枫是个很敏感的人，不难看出这叶柏华从神态语气中对他流露出来的轻蔑之意，不过他不知道这医疗顾问和首席医生到底哪个比较大，所以懒得跟他一般见识。

　　叶柏华道：“喂，你跟我来吧！”

　　喂？没有名字给你叫吗？

　　古枫这下是很不爽了，跟着叶柏华进了他那个办公室后就更不爽。

　　叶柏华的办公室和医院里头的诊室差不了多少，唯一不同的时比较宽敞，办公室隔开的里间还整齐的摆放着各种的器械与药物，显然这是一个诊室。

　　叶柏华领着古枫进来后，随意指着一角的沙发道：“你就坐那里等吧！”

　　说完这句后，他就自顾自的回到办公桌那边，一边喝着咖啡，一边上网，连让人给古枫倒杯水的意思都没有。

　　古枫很是郁闷，早上打电话的时候王东客气得不行，谁知道来到之后却是此种待遇，若不是古大官人最近脾气有些收敛，说不定当场就拂袖而去了。

　　无聊的呆坐一阵，外面有人敲门。

　　叶柏华大大咧咧应了一句：“进来。”

　　门开后进来的是两个女孩，大概都在二十三四岁左右。

　　两人都是一身的职业裙装，一个稍为丰满，一个稍为瘦削，姿色都算可以。

　　那叶柏华见进来的是两个女孩，原本那副死水一样的僵尸表情不见了，眉开眼笑生动得不行的站起来问：“黄晶，朱小燕，你们找我？”

　　那稍为丰满一点的女孩道：“叶医生，你快点给小燕看看，她肚子疼！”

　　叶柏华朝那个叫朱小燕的女孩看去，发现她的颜面有些苍白，秀眉紧蹙，额上还冒着细小的汗珠，一手还捂着腹部，看上去很痛苦的模样，这就夸张地叫道：“哎哟，这是怎么了？来来来，快让她躺下来。”

　　在黄晶和叶柏华的帮助下，朱小燕躺到了旁边的检查床上。

　　“来，我给你检查一下！”叶柏华掏出了听诊器，示意朱小燕把衣服撩起来。

　　这原本没有古枫什么事，可是他实在无聊，而且这叶医生的医术看起来也很高明，因为他不问诊，先检查，应该是对这女孩的病情已经有所把握了。

　　观颜察色之中，古枫也瞧出了一点端倪，但百分之百的下准确诊断的把握还是没有，这医生如此之神，他就抱着好奇的心态凑上前来。

　　朱小燕见叶柏华示意自己把衣服撩起来，虽然有点羞涩，但还是乖乖的把衣服撩起，叶柏华就把听诊器塞了进去。

　　古枫有些奇怪了，明明她是肚子疼，你在她的胸部鼓捣个什么劲啊？

　　难道她是胸部疾病引发的肚子痛？

　　这个我怎么没看出来呢？

　　嗯，不愧是首席医生，果然利害。古枫有点惭愧的想。

　　叶柏华在朱小燕的胸部听了一阵，然后慢悠悠的道：“肺呼吸音和心音都正常！”

　　古枫原以为他后面还会有一个“不过怎么怎么的”，谁知道叶柏华却没有后文，把听诊器拿出来后却问：“肚子哪里疼啊？”

　　朱小燕有点难为情的指了指自己的右下腹，“这，这里。”

　　叶柏华就命令道：“衣服拉起来，裤头解开，我检查一下！”

　　没有裤头，只有裙子后面的拉链！

　　朱小燕虽然羞臊，可是疼痛实在难忍，也顾不上那么许多，只好拉下了后面的拉链，把裙子往下拉了一些，并把衣服挽高，露出了雪白的肚皮，柔弱又羞涩的问：“叶医生，这样可以了吗？”

　　可以了！古枫在心里应了一句，拉链松开了，腹部不再受压，已经满足检查条件了。

　　谁知道叶柏华却摇头，“裙子再拉下去！”

　　朱小燕只好无奈的又把裤子拉下去，下面的一团茂盛的绒毛已经崭露头角，再往下的话那就要完全抛头露面了。

　　叶柏华这下才满意的点点头，把她的双腿曲起来，然后才开始在她腹部检查起来。

　　古枫暗暗点头，这个检查姿势确实挺标准的，虽然露得有点多了！

　　叶柏华的一只手在她的肚皮上一边按，一边问。“这里疼吗？”

　　朱小燕摇头：“不疼！”

　　叶柏华的手又移了下位置，“这里呢？”

　　朱小燕仍是摇头，“也不疼！”

　　叶柏华的手又移了一下：“这呢？”

　　朱小燕眉头微紧，“有一点，不太明显。”

　　叶柏华的手再移了一下：“这……”

　　“啊——”问声没完，朱小燕已经惨叫了起来，脸上的痛苦之色更盛，嗞溜溜的吸着凉气道：“叶医生，你轻点，轻点，这里很疼，很疼哟！”

　　叶柏华不知道是没检查清楚，还是喜欢听这位小燕同学的叫声，竟然又往深按了按，朱小燕叫声更加激烈，然后就突然放开，紧接着问：“放开呢？疼吗？”

　　朱小燕脸色惨白的点头：“疼，也疼！”

　　叶柏华接着又在她的腹部其它位置上上下下左左右右……反正就是把她的腹部整个都摸遍了，这才点点头，罢了手。

　　朱小燕如蒙大赦般赶紧系好裙子。

　　一旁的黄晶就心急的问：“叶医生，小燕她得的是什么病？”

　　叶柏华没有回答，只是问朱小燕，“现在痛得很厉害吗？”

　　朱小燕摇头，“也不是很厉害，只是隐隐的钝疼！”

　　叶柏华又问：“从什么时候开始的。”

　　朱小燕道：“早上吃过早餐就开始了。”

　　叶柏华再问：“一直都是这样没有变化吗？”

　　朱小燕摇头，“没有！”

　　叶柏华点了点头，“嗯，我知道了！”

　　朱小燕就急问：“叶医生，我得的是什么病？”

　　叶柏华拿捏一阵，才道：“你患的是阑尾炎，慢性的。以前肠胃不太好吧。”

　　朱小燕点头，“确实不太好。”

　　叶柏华就道：“没有关系，吃些药，坚持挂几天针就能好了！”

　　看到了这里，古枫终于彻底推翻了之前自己对叶柏华的评价，这不是个神医，这是个庸医，彻头彻脑的庸医。

　　原本这也没有古枫什么事，可是他不想这样的庸医误人性命，所以就张嘴道：“朱小姐，如果你听他的话，估计你的家人很快就要给你准备身后事了！”

　　此言一出，三人皆惊，齐齐的回过头来，这才发现刚才坐在沙发那边无聊的玩手机的男人不知道什么时候已经凑了过来。



第四百三十一章 新官上任

　　叶柏华恼怒无比的呵斥道：“喂，你胡说八道什么？谁让你过来的？”

　　古枫淡淡的道：“这位叶医生，我不知道你的医生执照是怎么来的，但我可以告诉你，你刚才下的诊断是完全不负责任的。”

　　叶柏华指着古枫怒骂：“你谁啊你？你也配对我下的诊断指手画脚？”

　　“咦？”古枫有些好奇的问：“王经理没有向你介绍我吗？”

　　叶柏华再次上下审视古枫，王东上去行政高层办公室之前只说一会有个人要来，让他帮忙招呼一下，确实没向他介绍，不过瞧这厮只有二十岁左右，说句不好听的毛还没长齐呢，料想也不会是什么重要角色，所以他十分不屑的道：“你什么新鲜萝卜皮？”

　　古枫摇头，淡淡的道：“我不是什么萝卜皮，但对朱小姐的病，我恐怕比你更有发言权。”

　　叶柏华看他一眼，冷哼一声道：“别以为你是王东请来的客人我就不敢把你怎样。”

　　古枫有些好笑，“你能把我怎样呢？和我单挑？”

　　叶柏华冷笑了起来，以斯文人自居的他怎么可能用这么粗鲁的方式解决问题呢，他来到了办公桌前，优雅的拿起电话，然后声音很温和的道：“保安部吗？请派人过来一下，我这有人闹事。”

　　他不屑跟古枫动手动脚，所以请别人来代劳了。

　　古枫有些无语，我这是闹事吗？我只不过纠正你的诊断罢了。

　　保安很快就过来了，而且来了好几个，个个膘肥体状的大块头。

　　一见保安，叶柏华就指着古枫道：“就是他，就是这家伙在这里胡说八道，打扰我给职工看病，你们把他给我架出去。”

　　一个保安走到古枫面前，面无表情的道：“这位先生，请吧！”

　　古枫眉头稍紧，这些人加起来还不够他做准备运动呢，不过他昨晚运动过多，今天特别不想动，最要紧的是他这次并不是来打架的。

　　古枫翘起了手臂，傲慢的道：“如果我不请呢！”

　　那保安的声音就沉了起来，“如果你不请的话，那就别怪我们不客气了。”

　　场上剑拔弩张，大有一触即发之势。

　　叶柏华的脸上虽然没有什么表情，但眼中却闪过一抹幸灾乐祸的笑意。

　　“干什么？你们！”

　　好戏马上要开锣的时候，一声怒喝从门外传来。

　　古枫回头一看，发现是一个西装革履的男人站在门外。

　　那保安见了这男人之后，赶紧恭声的道：“王经理，叶医生说这人在这里闹事，我们正要把他请出去。”

　　那被称作王经理的男人便问叶柏华，“叶医生，怎么回事？”

　　叶柏华不像那些保安一样畏惧这个王经理，理直气壮的道：“王经理你还好说，你让我接待的这个是什么人啊，他怎么无缘无故的打扰我给职工看病呢？”

　　很显然，叶柏华并不怕这个王东。

　　王经理闻言惊讶的回头，重新打量起站在面前只有二十出头的男人，疑惑的问：“你就是古枫古医生？”

　　古枫点头，有些搞笑的反问，“你就是王东王经理？”

　　王东无语的点头，好一阵才对那班保安道：“这是误会，这位是我们集团新聘请的高级医疗顾问古枫古医生，同时也是省附属医的医生。”

　　此言一出，大家才恍然明白过来，只是那叶柏华的表情却愈发的阴沉。因为聘请医疗顾问这件事情他竟然完全不知情。

　　保安很有眼力，一听王东报上了这人的姓名与职称，立即就道：“古医生，对不起，我们事先并不知你的身份！”

　　古大官人混到今时今日，多少已经有了些肚量，对于这等小角色自然不会斤斤计较，挥挥手道：“不关你们的事！”

　　那班保安赶紧识趣的退了出去。

　　王东这才赔着笑道：“古医生，真是抱歉，我本来是在办公室等你的，可是临时接到上面高层的电话，让我去一趟，所以……才造成了这样的误会，我向你道歉。”

　　古枫淡淡的道：“也不关你的事！”

　　这下王东会过意来了，不关保安的事，也不关自己的事，那就是叶柏华的事了。可是这个叶柏华虽然是属于自己这个部门，可是却不是他这个部门头头可以管的啊，一时间十分显得十分为难。

　　古枫眼力不浅，一眼就瞧出了其中的猫腻，不再去理王东，而是转过头来问叶柏华，“叶医生，难道你不该向我道歉吗？”

　　叶柏华冷笑道：“凭什么？我又不知道你是什么医疗顾问，而且我也认为我们医疗部根本就没有必要请什么医疗顾问。”

　　王东这下忍不住了，“叶医生，请古医生不是我们医疗部的决定，是上面高层的决定！”

　　这个王东显然也不是个简单的主，看起来不经意的话却表达了很多意思。请古枫是上面的意思，所以你叶柏华如果不服气别找我，要找找上面。另外一点也向古枫婉转的表达自己的无奈，我虽然是叶柏华的上级，可是这个人我管不着他。

　　其实这一点，明眼人都看出来了，古枫也用不着王东提醒。

　　叶柏华眉目一沉，很是尖锐的反驳道：“既然如此，你在离开的时候就应该交待清楚。还有，就算他是医疗顾问，也应该知道不知者不罪这个道理吧。”

　　古枫点头，“不知者不罪，我听过。但是无知者无畏，我也同样听说过。叶医生，你到现在还不认为自己错了吗？”

　　叶柏华冷哼一声，“我何错之有？王经理让我先招呼你，我没有让你站在外面喝西北风吧，我不是照样把你请进来坐下吗？哦，你是说我没给你端茶递水，没给你点头哈腰是吧！你自己又不说，我知道你是谁啊？而且就算你真是什么医疗顾问，我也不会在你面前低三下四……”

　　古枫冷冷的喝断他，“你胡扯个什么劲，我是说问你给朱小姐下的这个诊断，你不认为自己有错吗？”

　　“我错了？”叶柏华声音高了起来，指着朱小燕道：“你刚刚不是看到了吗？麦氏点压痛，反跳痛明显，这不是澜尾炎还能是什么？”

　　麦氏点，就是右下腹的一个地方，这个地方压痛反跳痛是澜尾炎的重要指征。

　　古枫摇头，孺子真不可教也，“身为一个医生，给女病人下阑尾火诊断之前，你不问病史，不问月经史，不问婚育史，不问有没有恶心，呕吐，便秘，腹胀，光是凭一个右下腹疼痛就下澜尾炎的诊断，这不是武断，是肓目，是无知。”

　　叶柏华被数落得极为窘迫，因为古枫说的这些，他确实是遗漏了，可是他并不认为这些遗漏就会误诊，因为多年从业经验的直觉告诉他，这个就是阑尾炎。所以他冷笑着问：“那好，古医生，你认为我这个诊断是错误的，那么你的诊断又是什么呢？”

　　古枫淡淡的道：“如果你的医生执照不是街上买来的话，我想你应该知道我要下的诊断。”

　　叶柏华立即追问：“什么诊断？”

　　古枫冷笑道：“如果让我说出来的话，你这个首席医生在我眼中就分文不值了。”

　　叶柏华听得大笑了起来，只是笑到一半却看到古枫那凌利又严肃的神色，又觉得这好像并不可笑，细细的想了一下，心头不由大惊，忙回过头来问朱小燕：“你月经正常吗？”

　　朱小燕被吓了一跳，好一会才摇头道：“不太正常。”

　　叶柏华神色紧张的继续追问：“怎样不正常？”

　　朱小燕脸红耳赤，却又不敢不答：“有时提前，有时推迟，有时量多，有时量少。不过提前和推迟都不会超过一个礼拜，量多有时七八天，量少时只有四五天。”

　　这样的月经史勉强还算正常的，叶柏华终于问出了一个很关键的一个问题：“你这个月来了吗？”

　　朱小燕摇头，随即想到了什么，脸色先是一红，然后又是一白，可以说是流露出了忧虑与惊恐之色。

　　叶柏华看到她的表情，心里不由喀噔响了一下，“你有男朋友了吗？”

　　朱小燕点头。

　　叶柏华又问：“你有过性生活了吗？”

　　朱小燕这下羞得没有勇气回答了。

　　古枫见这没完没了的，终于忍不住骂叶柏华道：“你真是个废柴，咯嗦那么多干嘛！既然怀疑，要不给她一张试纸，要不就给她把把脉。问那么多不等吃不等穿的干嘛？”

　　说罢，古枫竟然一探手抓住了朱小燕的手把起脉来。

　　叶柏华张嘴，想要反唇相讥，只是不知为何，这次他却显得特别无力，最终还是没有出声。

　　不消片刻，古枫放开了朱小燕的手，神色极为严肃的道：“不管你相信不相信，我探到的是喜脉。你要是不信，你可以来把把看，你要是不会把脉，可以给她做测试。”

　　叶柏华是个西医，脉象原理虽然懂一些，但要从脉博中把出有喜，他还真没这个本事，而且他也不认为这个还像个医学生的男人说的就是正确的，所以最后他还是取了朱小燕的尿液样本做妊娠试验，结果很明显，阳性的，尿HCG的浓度相当高，显然已经怀孕了一段时间。

　　得知了这一结果，叶柏华的脸刷地一下白了，顿坐到了椅子上，身为医生的他很清楚，古枫所下的诊断肯定是宫外孕，因为面对女性年轻病人的时候，宫外孕和澜尾炎是非常容易混肴的，如果朱小燕真的怀孕了，那么突然间的右下腹疼痛，可以考虑澜尾炎，但在没有恶心呕吐腹胀便秘等等表现的情况下，更该怀疑的是宫外孕。

　　不过不管是澜尾炎，还是宫外孕，都必须做了检查之后才能下最终定论，如果说叶柏华下的诊断有些妄目，那古枫的诊断何偿又不是武断呢？

　　叶柏华虽然有些惭愧，因为他必须承认自己疏漏了一些重要的东西，但这也不一定证明他的诊断是错的，所以他还是质问古枫：“古医生，你怎么敢断定她就一定是宫外孕呢？”

　　叶柏华虽然是质问的语气，但明显没有了刚才的盛气凌人，只是不解疑惑罢了。

　　古枫问：“你想知道吗？”

　　叶柏华点头。

　　古枫却笑着摇头道：“我不会告诉你的！”

　　叶柏华被气得直打摆子，这什么人啊！

　　古枫道：“你这里有做阴道后穹隆穿刺手的条件吗？”

　　叶柏华点头，这个后穹隆穿刺手术对宫外孕是一个很重要的诊断依据，只要穿刺中回抽出血液，就几乎可以肯定是宫外孕了，所以他朝里面指了指，“里面有个手术室，各种器械都严格消过毒的，别说是穿刺，就算确诊为宫外孕，我这里都可以做这个手术。”

　　古枫就喝道：“那你还在这里傻问什么，还不赶紧去做手术！”

　　叶柏华嘴唇嚅了嚅，最终还是什么都没说，而是招来了一名助手，让她把朱小燕搀扶进了里面的手术间……



第四百三十二章 不服

　　看见叶柏华竟然乖乖的去做手术，王东大感好奇。

　　这个中恒集团的首席医生叶柏华可是出了名难缠的人物，虽然在医疗部，勉强算是王东的下属，但他可从来不敢管他，因为这厮是纯纯正正的太子党，背景十分的强大。

　　只是他怎么也想不到，这个天不怕地不怕的叶柏华到了比他还小几岁的古枫面前，竟然是如此顺摊！

　　其实，叶柏华也不是顺摊，他确实是个相当难缠的角色，只不过他虽然野蛮，却并不是没有理智的人，相反他对医学有股执着和追求！

　　他之所以愿意去做穿刺手术，并不是听古枫的话，而是想要寻求真想，他虽然在这个病例上存在失误，但他更想证明自己的诊断是正确的。

　　只是，当他和女助手把朱小燕扶进了里面的手术室，准备给她做后穹隆穿刺的时候，他就意识到自己错了，也多少明白古枫为何如此执着的诊断为宫外孕了。

　　朱小燕的内裤上带着血，不多，很少的一点，但确实是有血，很新鲜。从颜色，性质来看一点也不像是正常生理现象，如果排除了生理现象的可能，那么只有一个原因，那就是宫外孕造成的出血。

　　说到这里，必须解释一下这个宫外孕。

　　正常情况下，受精卵会由输卵管迁移到子宫腔，然后安家落户，慢慢发育成胎儿。但是，由于种种原因，受精卵在迁移的过程中出了岔子，没有到达子，而是在别的地方停留下来，这就成了宫外孕，医学术语又叫异位妊娠。

　　90％以上的宫外孕发生在输卵管。这样的受精卵不但不能发育成正常胎儿，还会像定时炸弹一样引发危险，因为随着妊娠囊不停的增大，输卵管就不停的受压迫，最后就会造成破裂，一旦破裂就会造成出血，先是少量，然后是大量，患者也会因此出现面色苍白，脉博细速，血压下降，休克，最后甚至是死亡的危险。

　　宫外孕是妇科之中一种极为危险的急腹症，必须对之高度警惕。一旦出现停经、腹痛并伴有下体出血现象时，应立即去医院检查确诊。并进行及时抢救，以减少或防止腹腔出血，避免因出血过多而发生严重后果。

　　现在朱小燕的内裤上有血，那诊断依据已经很明确，停经，腹痛，下体出血……这种种都指向了一个疾病，那就是古枫所说的宫外孕。

　　叶柏华猜想古枫一定是在刚才朱小燕拉裙子的时候看到了她的内裤，从上面的血迹加上腹痛还有年龄极种种症状下的诊断，虽然他必须承认古枫确实很厉害，但也同时也认这厮很龌龊，你哪都不看，偏偏去看人家的内裤？

　　到了这个时候，叶柏华也终于明白自己追问他怎么如此肯定的时候，他为何会带着微窘的装神秘了。

　　朱小燕的病，到了这个时候基本已经没有什么疑虑了，百分之九十属于宫外孕，也不必再做什么穿刺探查了，直接就可以开刀给她手术了。

　　不过叶柏华之前已经犯了一个常识性的错误，他不愿意再冒险，再想当然，再用经验来下结论了，他必须百分之百的确诊后才动手术刀。

　　古枫龌龊，其实这厮也不是什么好货，他也想在做穿刺的时候同时研究一下这位朱小姐的身体结构，其实……刚才在外面的时候，他多少已经研究过了。

　　穿刺探查术下来，叶柏华彻底的服了，后穹隆回抽带血，朱小燕确诊为宫外孕无疑。

　　对于此种异位妊娠，没有什么好犹豫的，必须立即手术，因为一旦发生大出血，那可就要危及生命了……

　　古枫没有参加朱小燕的手术，因为在他的眼中，这是一个小得不能再小的手术，对他没有一点挑战性。

　　叶柏华贵为中恒集团的首席医生，如果连这个小手术也拿不下来，那他也可以回家吃老米了。至于诊断的失误嘛，马有失蹄，人有失手，有时候疏漏一个细节，就可能导致全盘失误的，像是这种事情，别说是这么一个简单的医疗机构，就是省附属医这种大医院不也曾经出现过吗？

　　古枫被请到了王东的办公室，这回不但有人招呼，还有人端茶递水呢！

　　在客套寒暄过后，王东就直入正题，首先给古枫解释了他这个医疗顾问的职责与权限。

　　总的来说，古枫的任务就是监管医疗部，辅助医生解决疾患问题，同是协调中恒集团与省附属医之间的合作关系……

　　反正王东的解释相当的广阔，可以说在中恒集团所有与医有关的东西，古枫都可以管，但是并不具体的负责哪一项。

　　到了最后，古枫终于明白顾问的含义，顾问顾问，那就是只顾不问。

　　不过因为不用在这里上班，也不用受别人管辖，年薪还有十五万之多，古枫就痛快的签下了合约。

　　合同签下，宾主尽欢。王东就准备请古枫吃饭，并介绍医疗部的各个同事与他认识。

　　古枫现在的工作就是完成中恒集团这个顾问合约，所以并没有拒绝。

　　当两人从办公室出来，王东去通知各同事聚餐的时候，叶柏华正摘下口罩迎面走了过来，到了面前，就站在那里直直的看着他。

　　古枫一派淡定的表情，想咬我？你不怕牙齿提前下岗就来吧！

　　谁知道叶柏华看了古枫好一阵之后，竟然开口道：“我承认，你对了！”

　　认错都认得这么傲气，古枫开始觉得这叶柏华有点意思了！

　　叶柏华接着道：“你虽然对了，而且我必须承认，你有那么点本事，但这并不代表我欢迎你，因为我觉得我有能力做好自己的工作，没有必要让别人来指指点点！”

　　古枫伸出一个手指，在他面前摇了摇，“叶医生，自信是好事，但自大就太过了！刚才如果不是我好心提醒你，恐怕你就铸成大错了！”

　　叶柏华大窘，看到周围的同事一脸怪味表情的看着他，脸上就更是挂不住，看着古枫更是咬牙切齿。

　　古枫淡淡的问：“怎么？还不服！”

　　叶柏华咬牙道：“不服！”

　　古枫好笑的问：“那你想怎样！”

　　叶柏华立即把身上的白大衣给脱了，撸起袖子指着古枫道：“我要跟你单挑！”

　　古枫这下是彻底笑开了，无知者果然无谓，刷地猛冲几步，一把揪住叶柏华的领子，几乎把他整个人拎得凌空往后推，推得他撞到了墙壁上！

　　事情就发生在眨眼之间，谁都没有反应过来，待得回过神来的时候，古枫已经卡着叶柏华的脖子高高的举起贴在了墙壁上，犹如天神一般站在那里，而叶柏华则是手蹬足蹈，脸红耳赤，喉咙里发出“咔咔”的声响。

　　众人惊叫着上来劝架，只是却又不敢靠近，从一个办公室出来的王东更是大惊失色，赶紧的叫了起来，“古医生，放下，放下他！”

　　古枫充耳不闻，只是冷冷的瞪着脸色从红转紫的叶柏华问，“这回服了吗？”

　　叶柏华竟然是个硬骨头，被掐得快要窘息了，竟然还是不点头。

　　他没服，古枫倒是有点服了，撒手放开了他。众目睽睽之下把他弄死了，自己也落不着什么好的。

　　落到地上的叶柏华连连咳嗽，好不容易喘顺了一口气，这才狠狠的瞪了古枫一眼，“姓古的，我跟你没完！”



第四百三十三章 中恒集团下达的任务

　　古枫感觉这个叶柏华实在有点好笑，打也打不过自己，骂也骂不过自己，论医术好像也没自己厉害，不赶紧给自己俯称臣，他还要瞎比划什么呢？

　　新官上任头一天遇着了这么个事，让古大官人的好心情打了折扣。王东也感觉相当尴尬，因为在古枫和叶柏华这件事情上，他确实很为难，虽然手心手背都不是肉，可是一边是高级顾问，一边是席医生，两个都是牛逼哄哄的主，哪一个都得罪不起啊！

　　不过真要让他站在哪一边的话，恐怕他会毫不犹豫的站到叶柏华那边，因为别看古枫是高级顾位，看起来职权比叶柏华高，可是叶柏华的父亲叶国扬却是中恒集团的党委副记，是高层之中实实在在的实权人物，仅次于党委记，董事长，总经理于一身的一把手。

　　所以在古枫和叶柏华的矛盾再次升级之后，王东对古枫的态度也起了微妙的变化，尽管这种变化并不明显，但古枫还是实实在在的感受到了。

　　中午的聚餐是在中恒集团旁边的“景福”老字号饭店进行，摆了两大桌，医疗部的同事几乎全都到齐了，当然，除了叶柏华。

　　席间，王东给古枫一一介绍了各位同事。

　　古枫到这会儿才知道，这个医疗部是不只叶柏华一个医生的，下面还有好几个呢。不但有医生，还有护士，整一个门诊部的架构，叶柏华俨然就是门诊部的主任一般。尽管这只是一个小小门诊部，可是在中恒集团这样的国有企业中，其油水却是大大的。

　　因为下午还要上班，所以大家菜吃了不少，酒却没怎么喝。

　　散席之后，众人先回去了，王东和古枫留在包间里稍事休息。

　　见没了别人，王东就道：“古医生，那个叶医生就这个脾气，你别跟他一般见识。”

　　“呵呵，没关系，年轻人嘛，没有一点性格怎么叫年轻人呢？”

　　古枫这老气横秋的腔调叫王东不知该怎么接话，说人家叶柏华年轻，那你自己呢？好像比他还小个四五六七岁。

　　王东就闹不明白了，上面怎么会决定请这么一个年轻的医生来做顾问呢？因为弄不清楚古枫的背景，他也不敢说太过的话，只是道：“古医生，不管怎么说，我还是希望你能处理好同志间的关系，只有团结一致才能把工作做得更牢更扎实。”

　　对于这种带着官腔的虚谈，古枫明显有些不太适应。所以点了点头，抬腕看看表道，“王经理，下午还有事情吗？”

　　言下之意自然是如果没有事情的话，那我就先走了。

　　王东却问：“这样，古医生，下午我领你到各部门熟悉一下，然后去附近的几个分厂看看，因为每个分厂中还是有厂医的，也顺便请你去给他们指导指导工作。”

　　古枫有些头疼，看来这个医疗顾问的薪水也不是白拿的呢。

　　两人说了一会话后这就返回中恒集团，王东领着古枫在各个部门转了一圈。

　　不转不知道，一转真的吓一跳，古枫直到这会儿才知道国有企业内部机构的复杂与繁琐。

　　什么生产处，技术中心，原料部，企划部，教委，纪委，劳动部，保卫部，保险部，组织部，……单是这部那部的就有近百个之多，这还不包括上面的行政高层部门。

　　王东还称这里只是集团的冰山一角，下面还有数不清的分公司与工厂呢！

　　正转着呢，王东的手机响了起来，接听完了之后，他的脸上出现了愕然的表情。

　　古枫没问他是什么事，反正愿意说的话，他会说。不愿意说的话，问也是白搭。

　　果然，王东收起了手机后便对古枫道：“古医生，副总经理办公室的秘让我通知你上去一趟！”

　　“哦？”古枫疑惑的问：“什么事？”

　　王东张了张嘴，不过最终还是摇头，因为他认为这很可能与古枫和叶柏华的事情有关，可是再想想又觉得不对，这事情真要过问的话，也该是纪委或组织部，劳动不到副总经理办公室，而且中恒集团的人都知道，这个新上任的副总经理与党委副记不太对头。

　　不过不管是什么事，王东觉得自己还是少管为妙，身在国企，就像是在一个小官场，想要混得风声水起，得靠关系靠路子靠背景。想要相安无事，那就得靠眼力靠手腕，什么话该说，什么话不该说，什么事该管，什么事不该管，像王东这种国企老油子心里是有一本明细账的。

　　所以他只是把古枫领到了上面的行政高层楼层，到达副总经理办公室门外之后，这就道：“古医生，你进去，我先回办公室了，一会儿完了你回来找我就行。”

　　古枫点了点头，然后敲门进去了。

　　副总经理办公室很大，是里外套间的那种，坐在外面的是个身着职业套装的女人，挺年轻的，大概二十四五岁那样，面容姣好，身材也不错，她看见古枫进来，有些疑惑的问：“你是？”

　　古枫道：“我是古枫。”

　　女人脸上微现些错愕之色，她知道新进请了个医疗顾问叫古枫，可是她没想到是这么一个年轻的男人，与其让她相信这是个医生，她更愿意相信这是一个在校大学生。

　　“呵呵，你好！”女人脸上的愕然之色一闪而逝，站起来伸手和古枫握了握手道：“我是副总经理的秘西门晓洁，古医生，你可以叫我小洁！”

　　西门晓洁？

　　古枫真的很想问，你跟那个挖人墙角的西门庆没有亲戚关系？

　　“古医生，你请进，方总在等你呢！”

　　古枫点了点头，然后推门进去。

　　里面的办公室显然要比外面更宽敞更豪华，古枫在普外科的那个女病人方静美就坐在豪华办公桌后。

　　不过现在她已经不是女病人，而是高高在上的副总经理，中恒集团的第三把手。

　　一段时间没见，方静美比古枫原来在医院看到的时候好像更漂亮更有气质了。

　　“方总，你好！”

　　“呵呵！”方静美笑了起来，“古医生怎么改称呼了！原来的时候不是叫我方姐的吗？”

　　古枫讪讪的道：“这个……不是在公司嘛！”

　　“没人的时候还是叫方姐，我喜欢你这样叫我！”

　　古枫只好点头。

　　方静美从座位上站起来，亲热的领着他坐到旁边的茶几沙中，“要喝什么？茶，咖啡，可乐，还是酒？”

　　古枫微愕一下，“方姐，上班时间可以喝酒吗？”

　　方静美笑道：“我只是说说，你还当真了！”

　　古枫失笑，“吓我一跳呢！”

　　方静美咯咯的笑了起来，“那就喝茶，我上次看你的办公室里可放着不少茶叶罐呢！”

　　古枫无所谓的点头，直到这会儿才有心思细细的打量她。

　　尽管方静美已经年近三十，在自己所遇到的女人之中，她的姿色也算不上极品，但是气质却无疑是最好的，散着自信，从容，职业套裙在别人身上最多只显出女强人的精干与清爽，但到了她的身上，却有种雍容华贵的感觉。

　　“第一天来中恒，有什么感受不？”

　　古枫弱弱的问：“要说实话？”

　　方静美又笑了，“当然，女人都喜欢听假话奉承话，但我是个例外。”

　　古枫只好道：“好，中恒给我的感觉就是很庞大很复杂。”

　　方静美点了点头，“不错，挺精僻的。国企啊，就是这样的！”

　　古枫想了想，还是决定把中午的事情说一下，“方姐，早上我来报道的时候和叶医生……”

　　方静美摆摆手，“这个事情我已经知道了，你没有错。不用放在心上。”

　　古枫道：“方姐，谢谢你！”

　　方静美把穿着丝袜的长腿叠到一起，好笑的问：“谢我什么？”

　　古枫道：“谢谢你请我来做这个顾问。”

　　方静美摇头，“有健康的身体，才能更好的工作，我请你来，不是因为别的，就是因为你确实有本事。我们这个企业很大，人也很多，而病痛是我们最大的问题，每年我们在这方面都投入了极大的费用，可是收效甚微，请你来，就是希望你能提高我们企业医生的技术水平，解决一些基本可以解决的常见病。叶医生的本性不坏，医术也勉强过得去，可是太过恃才自傲了，人一旦骄傲就会忘形。今天如果不是你，恐怕他就犯错误了。所以他不该对你有恨，应该心存感激才对。”

　　可是他说要跟我没完啊！这话，古枫是不会说出来的，因为他没有受了委屈就投家长的习惯，而且……方静美好像也不是他的家长。

　　“叶柏华那边你不用理他了，因为我有大任务给你！”

　　“呃？”

　　“我希望你组织一支专家医疗队，给我们中恒集团各个分厂分公司进行全面体检。”

　　古枫几乎想也没想就答应道：“好！”

　　方静美摇摇头，“别答应得那么痛快，这个任务可不比一般的任务，我们这个企业是国有大型国际企业，人很多，公司，工厂很分散，全国各地，甚至是国外都有，所以你不但要做好出行的准备，甚至要做好出国的准备！”

　　“出国？”古枫闻言愣了下。

　　“对，你最少要去四个国家，日本，韩国，美国，德国。”

　　古枫一时间有些不知所措，因为他来到这里后，最远好像也只去过惠城和莞城罢了！

　　出国？这两眼一抹黑的，自己恐怕会找不着北啊！

　　方静美说完之后久久不见古枫回应，这就问：“怎么样？有问题吗？”

　　古枫虽然有些踌躇，但是男儿志在四方，不出去看看哪能知道世界有多大，所他以道：“基本没有太大的问题。”

　　方静美这才笑了起来：“那好，这件事情也不是很急，你有时间来准备，反正这个专家医疗队你是领队，成员也全部由你来决定，如果还有别的需要，你可以直接向我提。”

　　古枫只好点头。



第四百三十四章 车奴

　　离开方静美的办公室，古枫回到下面一层的医疗部。

　　第一天报到就接到这么重的任务，古枫感觉自己肩上的担子不轻，不过也对这次几乎是全球性的巡回医疗体检充满期待，因为不出去走走看看，又怎么能知道外面的天有多宽，地有多大呢？

　　只是有一个让他纠结的问题来了，这个医疗队到底要找哪些队员呢？

　　正在思考这个问题的时候，脚步已经来到了王东办公室门外，发现王东和叶柏华正有说有笑的坐在那里。

　　看到古枫进门，两人的说话声立即停了，脸上的笑容也滞在那里。

　　古枫知道自己不太招人喜欢，不过他来这里是因为工作需要，又不是找他们搞基，要他们那么喜欢干嘛，所以他的神色依然从容淡定。

　　叶柏华对古枫依然是那副大粪表情，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。不过王东的脸上却堆起了笑，“古医生，回来了！”

　　古枫点点头，“王经理，咱们不是准备去分厂看看吗？”

　　王东道：“好，咱们这就走。”

　　两人一起出门，谁知道叶柏华竟然也跟着，进了电梯，他还是像条跟尾狗一样跟了进去。

　　古枫有些好奇的问：“叶医生，你也去分厂啊？”

　　叶柏华白他一眼，“就兴你去分厂，不兴我去分厂啊，你医疗顾问好了不起，我还首席医生呢！”

　　古枫有些好笑的道：“叶医生，你怎么像个娘们一样，动不动就翻白眼啊！”

　　叶柏华那个气啊，恨不能找个万能胶把古枫的嘴给沾上。

　　古枫却故意刺激他，“叶医生，你瞪什么啊，是不是又想单挑了？”

　　叶柏华被气得跟什么似的，可再气又有什么用，自己又打不过他。

　　王东看着气氛不对，害怕两个人又打起来，赶紧的道：“古医生，叶医生，你们给我个面子，一人少一句好不好？”

　　叶柏华冷哼一句，“我才懒得跟这种四肢发达的家伙一般见识呢！”

　　古枫报以冷笑，“我也最讨厌那种娘娘腔。”

　　叶柏华长得斯斯文文的，有些瘦削，说话声音还有点尖，确实有点娘气，因为这个私下里还有人给他起了个外号叫“娘医生”。

　　这会儿古枫一句娘娘腔恰恰就刺到了他的痛处，当即又像刚才那样叫起来，“姓古的，我跟你没完！”

　　古枫这下哭笑不得了，刚说这厮有点娘呢，立即就尖叫起来了。

　　电梯里的气氛虽然不太和谐，但两人总算没打起来，这让王东松了一口气，为了缓和这种气氛，故意无话找话的道：“叶医生，我的车送去保养了，一会你载我吧！我知道你刚买了辆新车呢！”

　　叶柏华只好收回剜在古枫身上的眼神，慢吞吞的应了声。

　　王东又道：“叶医生，你那车前前后后加起来，恐怕得百多万吧！”

　　叶柏华有些得意了起来，“百多万？王经理你太看小我了吧，光是车身就百多万了，加上我改装的钱，总共二百五十万呢！”

　　“二百五？”古枫疑惑的插了一句。

　　“那可不！”叶柏华神气活现的哼一声。

　　“嗯！”古枫点头，“这数字不错，很适合你的！”

　　叶柏华好一会才反应过来，又是一阵怒火攻心。

　　王东发现真不能让这俩家伙呆一起，否则迟早要打起来，这就赶紧的道：“叶医生，那车现在的牌照上好了吗？”

　　叶柏华不无得意的道：“上个礼拜刚上好，虽然用了二百五十万整，可是我没管家里要一分钱，全是我自己挣的钱！”

　　王东向他竖起了大拇指，不是奉承，而是真心的，因为像这样的太子党，不是喜欢灯红酒绿，就是喜欢嫖赌饮荡吹，很少不跟家里拿钱的。

　　三人下到了停车场，古枫终于看到了叶柏华的那辆新车，宝马七系，香槟色，整个车身极为的闪亮，不过整个车贴了很多的标志，看起来有点眼花缭乱的感觉。

　　古枫叹口气道：“二百五就是二百五，这好好的车，整得这花里胡哨的干嘛呢！”

　　叶柏华又被气得一阵牙痒，“你个土老帽，你懂啥。我这个车可是……”

　　正想好好跟古枫说道说着的时候，目光却瞥到了自己宝马车旁的另一辆车，那是一辆跑车，咋看起来不太起眼，黑不溜秋的，可是仔细看看，却不由吓了一跳，因为全车虽然是黑色为主，可是周围的边杠，把手，前车入气孔，甚至是轮毂都是金色的，在黝暗的黑色中散发着闪闪金光。

　　王东也很快注意到了这个车，凑上来问道：“叶医生，这是什么车啊？这么古怪。”

　　叶柏华有些痴迷的看着这辆车，轻轻的抚摸着车前盖，喃喃的道：“这是布加迪威龙，碳纤维黄金版的布加迪威龙，轿跑中的至尊皇者，售价最少在五千万以上，我只是在杂志上看过图片，没想到竟然在这里看到了一辆，天啊！要是让我开一会，就算被撞死都值了。”

　　王东听了之后心里微寒，可是想了想又是恍然，这个叶柏华除了对医学执着外，对汽车更是有一种发疯的狂热。据说他家里啥都不多，最多的就是车辆模型，就连他睡的那张床都是用一辆车改造而成的。

　　叶柏华爱不释手的抚摸着车身，眼中有中极为狂热的光，“王经理，王经理，这车是谁的？我怎么没听说我们集团有人买了这个车呢？”

　　王东摇摇头，“不太清楚，几千万的车，纵然是董事长恐怕都不太舍得买呢！我估计八成九是客户的。”

　　叶柏华点头，有点可惜的道：“要是咱们集团的人就好了，问他借来开开，什么都值了。”

　　古枫疑惑的问：“你这么喜欢这辆车？”

　　“当然！”叶柏华下意识的道，随后才反应过来是古枫问的，赶紧的道：“和你很熟啊，靠这么近干嘛，喜不喜欢干你屁事啊！”

　　“哦！”古枫点点头，“我原本还说看你这么喜欢，要是心情好的话是可以考虑借你开开的，可你竟然这么说的话，那不好意思了，麻烦你订开，别挡着我上车！”

　　叶柏华闻言傻住了，呆呆的问：“这车是你的？”

　　古枫摁了下手中的电子遥控，布加迪威龙就响了两声，门锁弹了起来。

　　是的，这辆车就是古枫的，而且就是借给王凌出了车祸的那辆，虽然当时是撞坏了，但并不是爆炸，送回原厂后还可以再修，虽然费用十分的惊人，但因为之前丁寒涵给这车买了巨额保险，所以纵然是重新打造，古枫也没有花钱。

　　这不，从国外空运回来，早上刚落地，中午古枫过来之前，李啸澜就把车给送过来了。

　　古枫上了车之后，向王东招呼道：“王经理，坐我这车吧，我不太知道路！”

　　王东正想应声的时候，叶柏华却猛地把自己的车钥匙抛给了王东，然后拉开古枫的车门道：“我知道，我知道，我来带路！”

　　古枫这下是真的很哭笑不得了，原来的时候，他以为这小子很有骨气的，情愿被自己掐死也不愿意低头服输，没想到这布加迪威龙一出，他竟然什么骨气都不要了。

　　古枫就用刚才叶柏华一模一样的语气道：“喂喂，和你很熟啊，你上来干嘛？我认不认识路关你屁事啊！”

　　叶柏华脸有点红，可是那双贼眼又不停的打量着车内的配饰，仿借抚摸女人那般爱不释手，嘴里讪讪的道：“姓古的，你不是这么小气吧，我被你又掐又骂的都不跟你计较了，你还跟我计较这么多干嘛！开车，赶紧开车啊！”

　　古枫坐在位置上不动弹，继续道：“咦，你不是说跟我没完的吗？”

　　叶柏华讪讪的道：“我说说而已，你当真了？你这人真没意思！”

　　古枫这下是真服了，这厮的脸皮可不是一般的厚呢！这就发动车子往出口驶去……



第四百三十四章 大宝

　　滑稽的动物古枫见过很多种，例如猩猩，例如熊猫，可是像叶柏华这么滑稽的人却还是第一次见。

　　一种米养出百样人，怪物如果接触多了也就没有什么好奇怪了。

　　一路去中恒集团旗下分厂的时候，古枫一边有一搭没一搭的问叶柏华，“喂，娘娘腔……”

　　叶柏华顿时勃然大怒，“你再叫我一句娘娘腔，我跟你没完！”

　　“你这个死伪娘！”古枫有些好笑骂一句，然后问：“我就叫你娘娘腔，你准备怎样跟我没完？”

　　“我，我……”

　　“跟我单挑？”

　　“我找人揍你！”

　　古枫哈哈大笑，“你个死娘娘腔。”

　　叶柏华气鼓鼓的瞪着他，然后真的掏出了电话，“喂，大宝，我被人欺负了，你带人来揍他！我现在正去广电总厂的路！”

　　大宝？

　　我还D密呢！

　　古枫对这厮是着实够无语了。

　　叶柏华打完电话后，这才得意的道：“一会儿你就等着挨揍，大宝是跆拳道九道！”

　　古枫忍不住骂道：“你个死娘娘腔，你还坐我车呢，你竟然敢找人来揍我？”

　　叶柏华抬头挺胸的道：“我喜欢你的车，并不代表我喜欢你！”

　　古枫被气得够窘，差点就一巴掌扇了过去，阴恻恻的问：“你就不怕我现在就把你掐死！”

　　叶柏华竟然主动把脖子伸了过来，“要么你现在掐死我，要么你把车借我开一个月，否则我下了车之后还是跟你不共戴天！”

　　古枫这下服了，这么死皮赖脸的人，他真的是没见过呢，所以恨恨的道：“想借我的车，门都没有！”

　　叶柏华阴笑道：“那你明天可别把车开来了，否则我就抽弹弓，打你的车玻璃。”

　　古枫终于知道了，这厮除了娘气，脸皮厚，硬骨头，还外加十三点，整个就是二百五，简直就不能用常理来推测他。

　　如果是个女人的话，古枫说不准就霸王硬弓的给他打一只乖乖针了，可他偏偏是个男的，他总不能鸡奸他。

　　打又打不死，煮又煮不烂，古枫真是郁闷极了！

　　这会儿，他终于有点理解当初彭院长遇金元成的时候为何会那么无奈了。

　　叶柏华见古枫被自己气着了，终于乐得眉开眼笑，还偷偷的拿眼瞧古枫。

　　这娘里娘气的模样弄得古枫又起了一阵鸡皮疙瘩，眉目也更是阴沉，“死娘娘腔，你以为我真的没办法治你了吗？”

　　叶柏华又把脖子伸了过来，死猪不怕开水烫的道：“那你掐我，把我掐死！”

　　古枫不是彭院长，彭院长要是遇着了这样的人，恐怕会再一次束手无策，可是古枫治人的法子多了去了，随便一种都能把人整得死去活来又半生不死，所以他突然伸出两指，在叶柏华身疾点了几下。

　　刚开始，叶柏华没感觉什么异样，可是两秒钟一过，顿时就感觉有点痒，有点痛，仿佛被几只蚂蚁咬了似的，虽然说不是哪儿痒，哪儿痛，勾也勾不着，挠也挠不到，但他还是不屑的冷笑道：“切，我还以为你有什么绝招呢，不过就是一点小把戏罢了，你等着，一会儿大宝来了，我看你怎么死……”

　　骂着骂着，叶柏华感觉不对劲了，那几只蚂蚁好像突然间细胞分裂似的，刚开始只是几只，然后变成了几十只，再变成了几百只，最后变得多到数都数不清，从他的心脏爬出来，不停的涌向四肢百骇，不停的爬行，撕咬着他的神经，血肉，那种痛苦的感觉真的不是人类可以忍受，他想伸手去挠，可是手却抬不起来，脚也不能动，这个时候他才恐惧的发现，自己竟然像是中了风一样，全身下除了嘴巴外，没有一个地方可以动弹的。

　　“姓古的，你这个王八蛋，这样折磨小爷算什么本事，有种你就杀了我！”

　　古枫淡淡的道：“你不是喜欢跟我耍无赖吗？你不是想跟我玩横的吗？你不是骨头硬吗？我就看看你的骨头到底有多硬！”

　　叶柏华很快就变得脸无人色，头的汗珠不断的冒出来，滴滴答答的落下来。

　　不过还别说，这小子的骨头不是一般的硬，到了这会儿竟然还咒骂不停：“姓古的，我要日你妹！日你妹！”

　　“不好意思，我没有妹！”古枫淡淡的摇头，啧啧叹息道：“孺子真不可教也，不见棺材你都不掉泪呢！”

　　说罢，古枫又疾出两指，在他身又连点了几下！

　　这几下过后，叶柏华更惨了，原本在血肉里爬行的只是蚂蚁，可是这会儿那些蚂蚁却变成了牛毛小针，体内无数的针尖在血肉里横冲直撞，钻得千穿百孔，肠穿肚烂，这种痛苦的感觉，真的是求生不得，求死不能，“姓古的，你杀了我，杀了我！”

　　古枫冷笑道：“杀了你算什么本事，叫你个娘娘腔欲生欲死才是真本事。”

　　叶柏华有气无力，虚弱已极的道：“我欲生欲死了，我真的玩得很嗨了，放了我，放了我，我和你好，我和你好，你让我干嘛就干嘛，你想怎么样就怎么样，还，还不行吗？”

　　古枫摆手道：“早这样说的话，我或许还会放过你，可是现在才说，不好意思，晚了！”

　　叶柏华这会儿感觉自己真的要死了，他原以为自己是个不怕死的硬骨头，死有什么可怕的，不就是两眼一闭，两腿一伸的事情嘛！可是直到此刻，想活活不了，想死死不掉的感觉袭到身的时候，他才知道原来这个世还有比死亡更加可怕的痛苦与煎熬。

　　古枫说这话的时候，车子已经驶到了广电分厂的路口，那里早有两辆面包车停在那里，十几个大汉凶神恶煞的站在那里。

　　古枫不用猜都知道这是什么大宝带来的人了。

　　停下车后，这就扔下叶柏华，自己下了车。

　　环视一眼众人，古枫淡淡的问：“你们就是叶柏华那个死娘娘腔找来的人？”

　　一声清喝传来：“你敢叫他死娘娘腔，你死定了！”

　　古枫定睛一看，发现正对着他龇牙咧嘴的竟然是一个穿着宽松运动服的女孩子，尽管横眉竖目却不难看出是个极为清秀的女孩。

　　好男不跟女斗，更何况还是长得这么水灵的一颗小白菜，所以古枫就无视了她，在那班大汉身扫来扫去，“就是我找叶柏华的碴，谁是大宝，出来！”

　　女孩一指古枫，怒道：“你眼睛瞎了，大宝就站在你面前，你看不到吗？”

　　古枫左右看看，那班大汉站得远远的，面前只有这个女孩，好一会儿才回过意来：“你就是大宝！”

　　大宝一挺丰满的胸部，“可不就是我！”

　　古枫这下是哭笑不得了，叶柏华这娘娘腔竟然找了个女人来教训自己。

　　无奈的挥挥手，“小妹妹，哪凉快去哪呆，我没心思跟你玩过家家！”

　　大宝气恼，娇喝一声，身形猛地一展，腾空跃起就是一记旋风腿直袭古枫的胸口。

　　脚风凌厉，虎虎生猛，跆拳道九道，果然不是一般的厉害呢！

　　古枫见这脚来得凶猛，没有硬架，而是疾身一闪，堪堪躲过了这一脚。

　　这女孩看起来有点意思，古枫也乐得跟她玩玩，反正除了凶猛的师姐晏晓桐，只要会点功夫的女人，古枫都不介意切磋切磋，交流交流。

　　大宝一脚落空，恼羞成怒起来，一脚快似一脚，一脚狠似一脚的袭来，古枫一退再退，看起来有些狼狈的模样，可是大宝纵然是使出了浑身解数，弄得自己脸红耳赤气喘吁吁，最终却是连古枫的衣角都没碰到。

　　古枫一直和这女孩耍着，可是见她来来去去的就是两条腿，玩得就有点腻了，在她踢来最后一腿的时候，伸譬一挡，一夹，这就把她的一条腿夹到了腋下。

　　还别说，大宝的腿丰腴，修长，又结实，和晏晓桐的有得一拼，叶柏华这个娘娘腔可真的艳福不浅啊！！

　　大宝的一条腿被他夹着，抽也抽不回来，又羞又恼，手中一紧，一拳就朝他面门砸去。

　　古枫伸手一抄，轻描淡写的用一只手抓住了她的手腕。

　　这回变得好看了，古枫一边夹着她的腿，一边握着她的手，变成了一个仿似拥抱，又仿似那什么的造型，极为的暧昧。

　　大宝被古枫弄得动弹不得，又和他近距离的面对着面，脸仿佛能感到他喷来的灼热气息，一张脸也跟着热了起来，急喝道：“放手！”

　　古枫没放手，反倒是把她夹得更紧，还示威似的朝后面的叶柏华看了一眼。

　　坐在车里的叶柏华龇牙咧嘴，也不知是因为被古枫点了穴的关系，还是因为头顶了点绿的关系。

　　大宝身后的那班大汉见状，立即怒喝着齐齐扑了来……



第四百三十五章 哎哟 宝妹

　　喝声如虎啸狮吼，震人心弦，大家的动作不由唯之一滞，就这么一滞间，古枫已经将大宝被捏住手腕的手夹到了腋下，然后把手伸进口袋掏出了手机，极快的摁动了几下！

　　接着，一股清脆悦耳，节奏明快，又有点遥远陌生的音乐声响了起来。大家都愣了一下，不是因为他们想不出这个歌叫啥名字，而是因为他们不明白这厮发什么神经，这个时候竟然还有心情放音乐？

　　大宝也有点反应不过来，不过很快脑袋就是一醒，那只唯一能够活动的手立即就变爪为拳，轮起拳头就朝古枫的脸上砸去。

　　古枫只是肩头微耸，头稍偏，她这一拳就打空了。

　　两人这一动手，其他人也反应过来了，立即再次怒吼着齐齐扑上来。

　　说来话长，其实也就是眨了两下眼的功夫。

　　大宝看到同伴们扑上来了，心里大喜过望，因为她以为自己得救了，这么多人围上来，这厮还敢不放开自己吗？

　　不过很可惜，希望是美好的，现实却始终是带着残酷，而这次甚至是有点无耻的！

　　古大官人不但没有放开她，反而把她搂得更紧，让她整个丰挺的胸部都贴到他的身上。

　　大宝羞怒交集，正要挣扎出手的时候，双脚却突然悬空，身体也一阵失重，原来在众人扑上来这一刻，古枫竟然一把将她拦腰抱起，然后像是甩双节棍似的，把她从胸前甩到后背，又从后背甩到胸前，这一个来回间，大宝的脚就不偏不倚的招到了扑得最近的几个同伴身上。

　　“嘭嘭嘭嘭”的连响几声，大宝都不知道自己到底踢中了几人，因为她自己都被转得晕头转向分不清东南西北了。

　　落下地来的时候，还没站稳，腰身猛然又是一紧，这厮竟然揽着自己向侧倒去，重心失稳的她心中一慌，一条腿也不受控的悬空踢起，恰好就踢中了一个迎上来的同伴下巴上。

　　看到好几个同伴都因为自己受伤，大宝怒不可遏，这厮实在太卑鄙了，把自己当成挡箭牌就算了，竟然还把自己当武器。

　　当她终于站定站稳的时候，想也不想，一拳就照着古枫的脸上砸去，谁知道古枫的反应奇快，头一偏，这一拳竟然砸到了另一个扑上来的同伴眼睛上。

　　听到同伴惨叫着捂着眼睛弯下腰去，大宝抱歉又愧疚的叫起来，“不关我的事，不关我的事，我不是故意的！”

　　不过值得庆幸的是，也就是这个时候古枫竟然甩开了她的手。

　　只是还没等她高兴完，只觉两腋突然一紧，古枫竟然的两只手竟然钻到了她的腋下，扣住她的双肩猛地甩起自己的身体朝着再次扑上来的大汉们狠扫一圈。

　　“卟卟卟卟”的几声闷响再起，扑在最前面的几个大汉纷纷在拜倒在大宝的修长美腿之下，不是脸被踢中，就是胸部被砸了个结实。

　　紧接着，古大官人竟然抱着大宝像是跳舞一样游走起来，一边走还一边把她当成双节棍一样甩来甩去，一下横腰，一下过肩，一下跨腿！

　　尤其让大宝羞愤交加的是，这厮竟然还把她弄得在他的胯下穿过来，插过去！

　　不过大宝不得不承认的是，这厮确实厉害，因为每一次甩动的时候，必定就有一个或几个自己的同伴中招，而自己呢？不想着趁机反击还好，一反击就有同伴伤在自己的手上！

　　大宝被戏弄得又羞又愧又气又恼却又无可奈何，因为这厮简直就不是人，力气奇大，自己九十几斤的身体，到了他的手中仿佛成了麻绳一样，爱往哪甩就往哪甩，身形灵活得更是像鬼魅一样，把她甩得七荤八素的根本就分不清哪儿是哪儿。尤其让人不可思议的是，古枫抱着大宝游走弹跳的时候，不管是交叉步，还是踢腿，又或是旋转，都是配合着音乐节奏来的，时而华丽高雅，时而激越奔放，时而不急不徐……

　　这，这，这，竟然是一首活生生的探戈舞曲啊！

　　我了个去的！

　　谁能想到，到了这种时候，古大官人竟然还有心情抱着大宝在学跳探戈，而且还跳得这么有节奏感呢！！

　　当大宝听明白了古枫在干什么的时候，很是犯晕的她也是哭笑不得，可是紧紧与他接触的肢体上却又传来一种说不清道不明的异样感觉，让她有些不知所以。

　　那边厢，被古枫扔在车里的叶柏华原以为自己这次真的死定了，就算侥幸不死也会被弄得半身不遂，谁知道古枫下了车之后，那股奇痒与剧痛竟然开始渐隐渐消，最后就完全消失了，而麻木的肢体也恢复了知觉。

　　这一轮折磨下来，叶柏华真的是知道死字怎么写了，因为他已经变得奄奄一息，仿佛进气多出气少了。

　　只是当他看到古枫竟然搂着大宝甩来甩去的时候，却又不禁怒从中起，推开车门跄跄啷啷的走了过来。

　　到了近前，他才听到了音乐声，才看到了古枫的舞步，不由恍然大悟，这厮竟然搂着大宝在跳舞呢！

　　叶柏华也是挑探戈的高手，他一眼就看出这个古枫根本就不会跳探戈，可是他却不得不承认的是，古枫尽管不会跳，可是他却已经领悟了探戈的精髓。

　　古枫虽然紧紧的抱着大宝的上身，但下身却与大宝是分开的，上面更是不去看大宝的脸，而是左顾右盼，东张西望，仿佛做贼一般的警惕！

　　探戈就是情人之间的秘密舞蹈，所以男士原来跳舞时都佩带短刀，现在虽然不佩带短刀，但舞蹈者必须表情严肃，表现出东张西望，提防被人发现的表情。

　　所以古枫此时此刻的表情神态是非常的到位，而脚下的舞步呢？虽然乍看起来杂乱无章，仿佛没有丁点节奏，其实却是时动时静，时快时慢，欲进还退，快慢错落，动静有致，给人以斩钉截铁，棱角分明的感觉，虽然看起来有点眼花缭乱头晕目炫，却也有种美轮美奂美得不可收拾的意境。

　　这是哪一国的探戈呢？

　　阿根廷探戈？英式探戈？美式探戈？台湾探戈？葛天氏式探戈……

　　好像都不像吧，看着看着，叶柏华就有点傻了，连冲上前去阻止的念头也淡了，反正……他冲上去也是白搭。

　　当音乐声终于歇下来的时候，大宝带来的人已经全都倒在了地上，唯一站着的只有叶柏华，当然还有依然抱着大宝的古枫……呃，错了，应该是大宝抱着古枫才对！

　　大宝被古枫彻定给转晕了，晕得天旋地转七荤八素，晕得不能再晕，如果不抱着古枫的话，恐怕站都站不稳。

　　古枫眼角的余光看到一旁还瞧着他发愣的叶柏华，终于忍不住开口骂道：“叶柏华，你个死娘娘腔，我搞你妹，你自己斗不过我就算了，你竟然找个女人替你出头，你丢不丢人啊！身为男人你也好意思，我要是你就找块豆腐撞死算了！”

　　叶柏华大窘，心里也相当的恐惧，因为他害怕古枫又向他施展刚才那种让他欲生欲死的点穴手，可是他又不敢逃，因为大宝还在古枫的手上，他是不能弃大宝而不顾的，“姓古的，你个死变态，有什么事你尽管冲我来，和大宝没关系，你赶紧放开她。”

　　古枫淡淡地骂道：“娘娘腔，你妹的，还真瞧不出来，你挺会怜香惜玉的嘛。”

　　叶柏华大吼，“你赶紧放开她，否则我，我，我跟你没完！”

　　古枫苦笑，扬起双手道：“干你妹的，你看到没有，不是我不放开她，是她不放开我！”

　　叶柏华定睛看看，可不是嘛，大宝像只可爱的树熊一样挂在古枫的身上。

　　古枫骂道：“看清楚没有，干你妹的……”

　　一个声音在古枫耳边悠悠响起，“姓古的，你还有完没完，我就是他妹！”

　　古枫这下傻了，因为说这话的就是大宝。



第四百三十六章 化敌为友

　　大宝是叶柏华的妹妹，大名叫叶黛宝，黛宝黛宝喊久了就变成了大宝。

　　古枫对叶柏华一口一声“干你妹”，没想到人家的妹妹就搂在自己怀里，这下好了，闹了个老脸通红，尴尬得不得了，讪讪的问：“死娘娘腔，这个真是你妹？”

　　叶柏华恨恨的道：“不是我妹，难道还是你妹啊？”

　　古枫又窘一下，看看还晕头转向的叶黛宝，伸手在她的背上轻抚了几下。

　　说来也奇怪，叶黛宝原本被转得晕得不行，站稳之后胃翻翻腾腾的欲吐未吐，难受得不行，可是古枫的手落到她肩背上的时候，她却感到一股暖意从他手上传来，被他轻轻的揉了几下，竟然感觉整个人都舒服多了，这头也不晕了，眼也不花了，胃也不翻了，再跟古枫干几架都不成问题了。

　　不过叶黛宝这会儿是再也不敢去挑战古枫了，刚才那场舞真的跳得她怕了，无独有偶，叶柏华也不敢再跟古枫耍无赖了，因为他也被折腾得怕了。

　　两兄妹站在一起，十分警惕的看着古枫，眼里带着惧意。

　　“那个，这个……”古枫讪讪的开口，好一会儿才把话说利索起来，“好吧，一般情况下，和我古枫结怨的人，不搞死是决不罢休的，让我主动开口言和的还从来没有，不过今天我想破个例，因为我和你们兄妹俩真没有深仇大恨！”

　　叶柏华疑惑的问：“你想和我们讲和？”

　　古枫点头。

　　叶柏华冷哼道：“你休想！”

　　古枫哭笑不得，因为第一次主动向别人示好，希望能大事化小，小事化了，没想到最后竟然热脸贴了冷屁股。

　　“死娘娘腔，咱们那点误会又不是说不开的，你何必这么小气呢？”

　　叶柏华不依不饶的道：“妈的B，想我这么就跟你算了，门都没有！”一旁的叶黛宝终于开了口，问叶柏华，“华仔，你和这人到底怎么回事。”

　　“卟！”这称呼差点没让古枫把口水喷出来，华仔？我还四大天王呢！

　　叶柏华正准备添油加醋颠倒是非的给妹妹好好说道说道，古枫已经抢先开口道：“其实也没有什么，就是他给病人下错了诊断，然后我纠正他，他不服气，然后要找我单挑，又打不过我，然后就找你来了！”

　　叶柏华脸上挂不住，恼羞成怒地骂道：“你个死变态，你……”

　　“叶柏华！”叶黛宝冷喝一声，目光凌厉的紧盯着他，沉声问：“他说的是真的吗？”

　　叶柏华没敢与妹妹对视，喃喃的低下头。

　　瞧他这做贼心虚的模样，已经什么都不用说了。

　　“这个账，回家我再跟你慢慢算！”叶黛宝恨恨的瞪了一眼自己的哥哥，然后转过头来对古枫道：“这件事我没搞清楚，我还以为你真的欺负我哥哥了，所以就把跆拳道馆的人全拉来了，真是对不起！”

　　你没有搞错，我确实欺负他了！古枫心里应了一句，不过见叶柏华的妹妹如此知书达礼，他也赶紧的道：“我也对不起，我刚刚不知道你是他妹妹，那个……你放心，我没下重手！”

　　叶黛宝看着自己那班被揍得鼻青脸肿的师兄师弟，不由苦笑，这还没下重手啊？要下重手的话，那是什么样呢？不过技不如人，除了自认倒霉还能怎样呢，这就道：“我叫叶黛宝，是叶柏华的妹妹，咱们算不打不相识，交个朋友吧！”

　　这个大宝妹妹比较豪气，一点也不像她哥哥那么猥琐，所以古枫赶紧的伸出手道：“我叫古枫，现在算是你哥哥的同事！”

　　叶黛宝和他握了握手，有些好奇的问：“你也在中恒集团？”

　　古枫点头，“今天刚去的！”

　　叶黛宝又问：“你也是医生，跟着我哥的？”

　　古枫摇头，“我是医疗顾问，你哥跟着我！”

　　叶黛宝眼睛睁得老大，上上下下的打量起古枫来，“你没有我哥那么大吧！呃，好像还没我大呢？”

　　古枫撇撇嘴，没解释，其实这个也用不着解释，叶黛宝带来的这班人，个个都比他强壮，比他年纪大，可那又怎么样，不照样给揍得落花流水。

　　叶黛宝也意识到自己这个问题有点蠢，有志不在年高，有理不在会说啊！讪讪一笑道：“我哥这人就是死爱面子活受罪，你别跟他一般见识。”

　　叶柏华见这两人聊起来没完没了，最后妹妹竟然还数落起自己来，不由大急，“大宝，大宝，不带这么胳膊往外拐的。”

　　叶黛宝瞪他一眼，“你还说！”

　　叶柏华神色一禀，不敢张嘴了。

　　叶黛宝这才转过头来对古枫道：“古医生，这次我没搞清楚状况，真的对不住了，我还要带他们回去擦跌打酒，就先回了！”

　　古枫点点头，“我也对不住你！”

　　叶黛宝笑了下，“那改天请我吃饭！”

　　古枫答应道：“好！”

　　叶黛宝笑得更好看了，“你说话要算数哦，我哥那里有我的电话号码，你问他要啊，我等你的电话哦！”

　　古枫这下不知该怎么回答了，他只不过客气一下罢了，这宝妹还当真了呢？

　　送走了叶黛宝一大班人，古枫回过头来看着叶柏华。

　　叶柏华心头一惊，警惕的道：“你想干嘛？”

　　古枫道：“死娘娘腔，现在我给你两个选择，一，和我做敌人。二，和我做朋友！”

　　叶柏华很二百五的问：“和你做敌人会怎样？和你做朋友又会怎样？”

　　古枫道：“和我做敌人，我会随时随地让你品偿刚才那种欲生欲死的感觉。和我做朋友……嗯，我可以考虑把车借你开一下。”

　　叶柏华听到后面这个条件，明显有些心动，可最后还是摇了摇头，“不成！”

　　古枫疑惑的问：“为什么？”

　　叶柏华愁苦的道：“因为我的头和你的头不对路，咱们注定了不能做朋友。”

　　古枫不解的问：“谁是你的头，谁又是我的头。”

　　叶柏华换了一副看白痴的眼神，“我的头，自然是我家老头子，你的头自然是方静美，别以为我不知道，我都问过我老头子了，你之所以会来中恒做医疗顾问，全是方静美搞的鬼。那个女人一直和我家老头唱对台戏，我要是和你做朋友，我家老头肯定拿鞭子抽我！”

　　古枫闻言也不由叹了口气，“真的没有商量余地了！”

　　叶柏华想了想，“也不是没有的，你要是不叫我娘娘腔，尤其前面还带一个死字，再把你的车借我开两天的话，我就和你做朋友，偷偷的。”

　　古枫笑骂道：“你个死娘娘腔！”

　　叶柏华又一副要发飙的表情。

　　古枫就道：“好吧好吧，我怕了你还不成吗？车借你开一天，娘娘腔还是要叫的，最多前面不加死字！”

　　叶柏华犹豫一下，最终拍板道：“成交！”

　　古枫微松一口气，敌人那么多，虽然不介意再多一两个，可是能多一个朋友，少一个敌人的话，他还是比较喜欢后者。

　　叶柏华又道：“不过这件事只能你知我知天知地知，否则要是让我家老头知道了，我不死也得掉一层皮。”

　　古枫不屑的道：“你要是铁了心和我为敌，我保证你每天都掉一层皮。”

　　叶柏华大寒，“咱们现在都是朋友了，就别再吓我了成不？我心脏不太好。”

　　古枫哈哈大笑起来……



第四百三十七章 真不要脸

　　眼看前面就是广电分厂了，可是上车的时候，叶柏华还是抢过了古枫手中的钥匙。上了车之后，这厮爱不释手的摸着方向盘，打着引擎之后，闭上眼睛，缓缓的踩下了油门，听着引擎的咆哮声，感受着那股强劲的动力，仿佛极为享受的模样。

　　古枫苦笑着摇头，不过是一辆车罢了，又不是个极品美女，至于嗨成这个模样吗？

　　叶柏华自我陶醉了一阵，这才猛地睁开眼，一脚油门，“轰！”一声如雷咆哮，布加迪威龙急窜而出，没系安全带的古枫被带得往后一倒，气得他坐稳后猛敲了叶柏华几个爆粟。

　　叶柏华被敲得一头包，却还龇着牙乐得不行，一边摸着头，一边赞不绝口，“布加迪威龙，果真不是盖的，百米加速三秒都不用呢！好车，实在是好车！”

　　古枫很无语，却又没这厮的办法，总不能动不动就给他点穴吧！像是唐僧一样，也不是随时随地都念紧箍咒的。

　　车速减下来的时候，叶柏华又问：“哎，姓古的，听说这车售价超过五千万，你花了多少钱买的？”

　　古枫认真的想了想，摇头道：“不太清楚。”

　　叶柏华又问：“那这车是哪买的呢？”

　　古枫又摇头，“也不太清楚！”

　　叶柏华叫了起来，“这也不清楚，那也不清楚，这车到底是不是你的啊？你该不会是借了别人的来充大头的吧！”

　　古枫道：“车当然是我的，不过不是我买的，是别人送的！”

　　叶柏华傻了眼，随后叫得更大声了，“哇靠，几千万的跑车，谁这么好送给你？”

　　古枫道：“除了我的女人，还能有谁这么好。”

　　叶柏华惊讶的问：“你女人送的？”

　　古枫点头。

　　叶柏华向古枫竖起了大拇指。

　　古枫正想得意呢，却见这厮把大拇指倒了下去，“吃软饭，鄙视你丫的！”

　　古枫无所谓的耸耸肩，“我就喜欢吃软饭，你吹咩？”

　　叶柏华又翻起白眼，随后又靠过来低声道：“哎，你女人有没有姐姐或妹妹，介绍给我，我也想要一辆好车啊！”

　　古枫啼笑皆非，无爱的道：“不好意思，她是独生女！”

　　叶柏华叹气道：“那可惜了。”

　　古枫突然想起一件事，道：“对了，你要不要跟我一起做那个中恒集团的医疗巡回体检。”

　　叶柏华摇头，却不言语。

　　古枫疑问：“可以出国哦，你不想跟着去看看？”

　　叶柏华不屑的道：“出国有什么好的，我念书的时候就在国外呆了几年，早就腻歪了，更何况这事还没上董事会呢！”

　　古枫有些不解，这事不是板上钉钉的吗？可是听叶柏华这话里的意思，好像还有点悬呢？

　　“娘娘腔，方总都已经让我去准备了啊，难道还会有变化不成？”

　　叶柏华淡淡的道：“世事是没有绝对的，有时候想当然的事情，也不一定靠谱的。”

　　古枫问：“你这话什么意思？”

　　叶柏华道：“还能是什么意思，方静美这个计划在董事会上是不会通过的。”

　　古枫道：“为什么？”

　　叶柏华道：“因为我家老爷子不同意。”

　　古枫皱起眉头，“他为什么不同意。”

　　叶柏华道：“他认为这个事情不但劳民伤财，而且治标不治本。还有，你别看方静美这个女人对你很好，其实是把你当枪使了。这个女人啊，一点都不简单呢！”

　　古枫有些不悦的道：“娘娘腔，你想要挑拨离间？”

　　叶柏华冷哼道：“我用得着吗？方静美新官上任，想要烧三把火，第一把火就是夺权。原本医辽保险这些事情是归后勤部管的，而后勤部原本是归我家老头管的。第二把火就是把你弄来，通过你来压住我，从而通过这件事来打压我家老头的士气。我原本想给我老头子争口气的，谁想到你这家伙这么变态，医术我又没有你那么高明，打又打你不过，骂也骂你不赢，唉，我都觉得没脸去见我家老头呢！这个巡回医疗的计划，显然就是方静美的第三把火，你以为我家老头真是软杮子，任由她掐吗？这次在董事会上，我家老头一定会发难的。”

　　古枫听得眉头直皱，他希望这世上的事情都很简单很直接，可是偏偏所有的事情都很复杂很难搞。

　　叶柏华继续道：“姓古的，你别看方静美很善良很无害的样子，其实厉害着呢，千万不要被她的外表给骗了……哎，对了，你该不会是和她有一腿吧？”

　　古枫有点恼的道：“你胡说什么？”

　　叶柏华道：“反正我提醒你一句，这个女人，你沾不得，否则绝对后患无穷。”

　　古枫沉默了下来，好一阵才摇头道：“我不喜欢被人当枪使，更不喜欢这种复杂的权利斗争。”

　　叶柏华叹一口气，“我也不喜欢，可是现在，你我都被充当了棋子。这是无法改变的。”

　　这个时候，两人已经到了广电分厂的门口，门卫走出来要询问登记，可是看到了坐在驾驶座上的叶柏华，立即就扬手放行了。

　　只是当两人下车之后才发现好像少了什么东西，想了想这才恍然，少了王东王经理。

　　正当两人左顾右盼的时候，叶柏华的电话响了起来，是王东打来的，他临时接到了上面的通知，马上要召开各部门负责人会议，所以这次古枫的参观只能由他陪同了。

　　王东原以为叶柏华会不答应，没想到叶柏华二话没说就应承下来了，挂断电话，王东还愣愣的反应不过来，这两人不是不对头的吗？

　　在广电分厂，叶柏华带古枫去参观了厂房，车间，转了一圈然后才去的医务室。

　　医务室的结构很简单，药房和诊室合在一起，只有一个医生和一个护士，学历也不高，医生是大专临床毕业，护士是中专卫校毕业，除了感冒发烧外，稍大一点的病还得上医院。

　　对于工厂的医务室，这样的配置也勉强说得过去了，别的厂还未必有这样的条件呢！

　　古枫看了看，又简单的问了一些问题，然后就没什么好说的了。

　　这个下午，叶柏华带古枫去参观了中恒集团旗下好几个在附近的分厂，当然，开车的一直是叶柏华，自从这厮坐上了布加迪威龙之后，钥匙就像是粘在他手上似的，怎么也弄不下来了。

　　一圈逛下来，已经是傍晚时分。

　　出了红星电子厂，叶柏华就问：“去哪儿？”

　　古枫道：“我当然是回家啊！”

　　叶柏华道：“那我先载你回中恒吧。”

　　古枫不解：“干嘛要回去？”

　　“你的车借给我了，那你没有车代步了，我载你回去开我的宝马啊！不然你坐公交啊？”叶柏华说着双手紧紧的握着方向盘，“喂，姓古的，你说借我开一天的，你不是要反悔吧？我跟你说啊，你要不借我，我跟你没完！”

　　古枫有些哭笑不得，无爱的看他一眼道：“难道我除了这车就没有别的车了吗？少屁话，送我回家。你那破车贴得花哩胡哨的，老子开出去怕丢人。”

　　叶柏华很是不服气的道：“二百五十万的豪车，你说破？”

　　古枫没什么表情的道：“那车原本是不破的，可是被你一折腾，不破也破了，人二百五就好了，偏偏弄个车也要二百五的！”

　　叶柏华气得不行，却又没有勇气向古枫伸爪子，只好拿他的车出气，一路把车开得疯快。

　　古枫淡淡的道：“你要是把我的车弄出什么毛病，我就每天三次，连续一个月的给你点穴！”

　　叶柏华心中巨惊，哪还敢使性子，赶紧规规矩矩的开车。

　　车行一路，天彻底黑下来的时候，布加迪威龙也驶进了钵兰街到了古枫家门前。

　　“进去坐吗？”

　　古枫只是客套的问一句，谁想到叶柏华还真就点了头，然后摁了几摁喇叭，在金锁打开门的时候，他就径直把车开了进去，仿佛这是他家一般直接干脆的。

　　从车上下来，看到那停在墙边的数辆豪车，叶柏华像发现新大陆似的叫了起来，“哇，保时捷，悍马，阿斯顿马丁，法拉利……我的天啊，这么多靓车！”

　　古枫很无语，就这几辆车你就大惊小怪了，要是让你看到丁寒涵的那个车库，你还不当场吓死啊。

　　看完了车，叶柏华终于看到了金锁，当即又再度失声，“哇，美女！”

　　金锁虽然有些暗喜，但同时也有些纳闷，大少从哪带回来的一个怪胎啊。

　　进了客厅，看到了夏雨，叶柏华又叫起来，“哇，又一个！”

　　杜蕾歆从厨房里走出来的时候，叶柏华又失声道：“再一个！”

　　看见众女仿佛打量外星怪物一样看着叶柏华，叶柏华没感觉什么不好意思，古枫却感觉有点难堪，沉声冲他道：“娘娘腔，你再一惊一乍的，我就把你扔出去！”

　　叶柏华赶紧识趣的闭上了嘴。

　　古枫简单的给众人介绍了一下，这就推着叶柏华道：“娘娘腔，你不是有事要忙吗？赶紧吧！”

　　叶柏华抬眼看了看餐桌，发现上面摆好了菜肴，样样都色香味俱全，尤其还有他爱吃的红烧肉，这就脸皮厚厚的道：“我也没什么事，不急不急，我吃了饭再走也是可以的！”

　　古枫目光淡淡的看他一眼，没有说话，只手却微微扬了起来。

　　叶柏华心中一惊，赶紧的道：“古医生，不，枫哥，枫少，你不是说要请我妹妹吃饭吗？我替她代劳，在你家吃一顿，就当你请了还不行吗？”

　　叶柏华的算盘打得很精，即蹭了饭，又免了古枫勾搭上自己的妹妹，一箭双雕，何乐而不为呢！

　　这厮脸皮厚得，古枫真是不服都不行啊。

　　见古枫不吭声，叶柏华就弱弱的提议，“要不，我把大宝给叫来？”

　　古枫吓了一跳，他的女人已经够多了，他可不想再给别的女人制造机会，赶紧的道：“不用了，吃了饭，你赶紧给我走人就得了！”

　　“好咧！”叶柏华兴高采烈的答应了下来。



第四百三十八章 心计

　　这顿饭，古枫家的人几乎就是在看叶柏华一个人表演。

　　在女人们看来，古枫已经算是很能吃的主了，可是这位更像是饿鬼投胎，山吃海塞，风卷残云，电饭煲里的饭有一半是被他解决的，桌上的菜有一大半是被他干掉的。

　　看着他已经干掉第四碗饭了，古枫终于忍不住问：“娘娘腔，你到底几天没吃饭了？”

　　叶柏华含糊不清的道：“不要怪我能吃，要怪就怪你家金锁做的饭菜太好吃了！神马食德福，老叶记，蒸功夫，和金锁做的饭菜一比，通通都成了垃圾。”

　　金锁听了这话大喜，赶紧接过他的空碗道：“叶先生，喜欢吃你就多吃点，我给你乘饭。”

　　二百五遇上了十三点，古枫相当无语。

　　好容易，这顿饭吃完了，叶柏华却还是死皮赖脸的不走。

　　见古枫去外面的庭院喝茶了，他也赶紧屁颠颠的跟了过去。

　　古枫看着懒洋洋的瘫在椅子上，美滋滋的品着茶的叶柏华，摇头叹气道：“娘娘腔，我真没见过像你脸皮这么厚的。”

　　叶柏华一本正经的道：“那你该感谢我，我让你长见识了。”

　　古枫又复无语。

　　在金锁来沏第二壶茶的时候，古枫见叶柏华还是没有离开的打算，不由就问：“喂，娘娘腔，你不会是打算赖我家了吧？”

　　古大官人虽然喜欢收留美女，可是男的哪怕貌似潘安都要被拒之门外的。

　　叶柏华弱弱的道：“我倒是想，可是你愿意吗？”

　　古枫眉头微紧，阴恻恻的道：“你要有胆子，就留下来！”

　　叶柏华心中一禀，忙道：“别紧张，别紧张，我最多是蹭顿饭，又不会泡你家的妞，尽管我很想……”

　　古枫喝道：“你说什么？”

　　叶柏华道：“我说咱们再聊一下，再聊一下，我有正事和你说呢！”

　　古枫道：“有屁快放！”

　　叶柏华道：“对于方静美和我家老头的斗争，你好像很纠结的样子啊！”

　　说到这个，古枫确实纠结，他不喜欢介入这种争权夺利的斗争，可是现在他好像已经被方静美摆上桌了。被女人当枪使一下，他不会太介意，但前提是必须有好处，可是他得到好处了吗？这个什么狗屁医疗顾问好像对他的前程没有太大的帮助吧！

　　叶柏华见古枫不语，这就道：“其实也没有什么好纠结的，咱们一介凡人，只要做好自己的事情就行了，神仙要打架，由他们打去好了！我虽然不太喜欢那姓方的女人，这女人心计太重了。可是说实话，我更不喜欢我家老头，因为他太食古不化了，可是那有什么办法，他怎么说也是我老子，这一点是无法改变的……呃，扯得有点远了，反正这个巡回医疗体检的事情你用不着太过在意，能通过，我就跟着你去，不能通过，就当这件事情没发生。”

　　古枫道：“难道你就不能做做你老头的思想工作？”

　　叶柏华白他一眼，“一听你这话就知道你是站在方静美那边！”

　　“废话，是她请的我，我当然站在她那边啊！你家老头倒是个大领导，可是他请我了吗？”

　　叶柏华无语了，好一阵才摇头道：“我老头决定的事情，我没办法改变，不过大宝的话他倒是愿意听的，可问题在于大宝她不听我的啊！”

　　古枫苦笑，叶黛宝连你的都不听，难道会听我的吗？

　　两人聊到这里，叶柏华站了起来，“好了，饭我吃了，茶我也喝了，车我也借了，你这个朋友我也交了，尽管你小子对我一点也不客气，但我偏偏有点犯贱，喜欢你这脾性……”

　　古枫忙摆手，“打住，打住，我对搞基没性趣的！”

　　叶柏华笑骂道：“神经病，你不喜欢搞基，难道我就喜欢啊！”

　　古枫道：“这可很难说。”

　　叶柏华没理他的茬，挥挥手道：“我走了，明天这个时候把车还你！”

　　古枫点头，也没起身送他，对于这厮不能客气，越客气他就越来劲。

　　谁知道叶柏华刚走到门口，门铃就响了起来，然后他就慌里慌张的跑了回来。

　　古枫疑惑的问：“干嘛一副见到鬼的表情。”

　　叶柏华指了指大门，“你家来客人了！”

　　古枫更不解了，“我家天天有客人来，一个半个的，你大惊小怪什么劲啊？”

　　叶柏华气急的道：“你知道什么啊，那人是方静美。”

　　古枫略吃一惊，“她怎么来了？”

　　叶柏华道：“我怎么知道，不行，我得赶紧藏起来，要是让她发现我在你家，那就麻烦了。”

　　古枫不解的问：“你又不是不能见人，藏起来干嘛！”

　　叶柏华骂道：“日，真是狗咬吕洞宾不识好人心，要是方静美看到你跟她死对头的儿子好，她还会跟你好吗？”

　　古枫想想也觉得此话有理，可是转而再一想，立即就拽住了正要找地方藏起来的叶柏华。

　　叶柏华急了，“你干嘛啊，快放开我啊！”

　　古枫只是笑而不语，手也不放松，如果不想被方静美利用，让她看到自己和叶柏华交好，那是再好不过了！

　　果然，在金锁把方静美迎进来的时候，方静美和叶柏华照面，两人的表情确实有点不自在。

　　古枫却笑着打哈哈道：“方总，你怎么来了？”

　　方静美脸上的那点不自在转瞬即逝，笑着道：“我听说你住在这里，顺路经过，所以就想来看看你，没想到叶医生也在呢！”

　　叶柏华淡淡的点了点头算是打过了招呼，完全没有下属对上司的那股诚惶诚恐，然后就对古枫道：“古医生，方总，我还有事，就先走了！”

　　说罢，这就转身往门外走去，而车钥匙却留在了桌上，显然这厮是要避嫌了。

　　古枫却偏不让他如愿，拿起桌上的钥匙喊了一声，“娘娘腔。”

　　叶柏华下意识的应了一句，停下脚步。

　　古枫就把钥匙扔给他，“好东西要和好朋友分享，你喜欢这车，开去好了！”

　　叶柏华苦笑，他想在方静美面前和古枫撇清关系，古枫偏偏要跟他纠缠不清，他真不知道这厮是怎么想的。

　　果然，和古枫猜想的一样，在两人说话的时候，方静美的秀眉一直皱得很紧。

　　叶柏华离开后，古枫赶忙对方静美道：“方总，屋里坐吧！”

　　方静美犹豫了一下，还是摇头道：“咱们出去找个地方聊吧！”

　　古枫没有拒绝，兵来将挡，水来土掩，要是用美人计，老子就……从了！



第四百三十九章 女人当自强

　　古枫和方静美一起出门。

　　或许是为了方便方静美施展美人计吧，古枫并没有开自己的开，而是上了方静美开来的那辆凯美瑞。

　　两人上了车之后，一路往外驶去，方静美没说去哪，古枫也没问。

　　好一阵，方静美才问道：“古医生……嗨，你都叫我姐了，我干嘛还医生医生的叫得这么绕口啊，以后没外人在的时候，你叫我姐，我就叫你古枫！”

　　古枫无所谓的点头，怎么叫都是一句罢了。

　　“古枫！”方静美一边优雅的操纵着方向般，一边问道：“叶柏华肯定说了很多关于我的事情吧？”

　　古枫原本想否认的，可是想了想还是道：“确实说了一些。”

　　方静秀眉微蹙，“那你对我是怎么看？”

　　古枫摇头，“我对方姐没有什么看法，你还是多从前在医院认识的那个方姐，只是我并不喜欢介入权利斗争的事情中。”

　　方静美点头，“这个我知道。”

　　古枫疑惑的看她一眼。

　　方静美嫣然一笑，“我虽然是个女人，可是眼不瞎，耳不聋，瞧你那么大的房子，那么多的豪车，怎么也该猜出你是个富家子弟，恐怕要比叶柏华那种太子党还要正宗吧，而你却甘心在医院里做一名默默无闻的医生，显然有着淡泊的心志！”

　　淡泊的心志？

　　听了这话古枫感觉惭愧，他一心想想要在行医这条道上打造出一片天地，可不是这个事就是那个事，混到现在还只是个小小住院医，实在是有点失败。

　　至于什么太子党，那就更大错特错了，他就是纯草根出身，豪宅，豪车，不是女人送的，就是靠行医挣来的。

　　不过这些事情古枫是不会对方静美说的，因为了解了一系列的事情后，古枫对她已经有了一些戒心。

　　方静美说着，又很平静的问：“古枫，如果我没猜错的话，叶柏华在你面前一定说了我很多坏话，他甚至可能说我在利用你吧？”

　　古枫摇头，“叶柏华确实说了一些关于你的事情，有好有坏。不过关于利用这一点，我倒是想你亲口告诉我，方姐，你是在利用我吗？”

　　方静美很认真的想了想，竟然承认道：“我承认，把你弄来中恒做医疗顾问，我确实存在着私心，但只用利用这个词来形容，多少有点过了。”

　　古枫：“哦？”

　　方静美缓缓的解释道：“我之所以让你来中恒。第一，因为你的医术确实很厉害，比我知道的那些名医专家更厉害。可是你在省附属医，好像并没有得到什么重用，因为那天给你看过病之后，我就让人查了查你的档案和职位，你这么出色的医生，竟然还只是个小小住院医，这让我感觉十分可惜，所以就有心想要挖墙角，就算不能把你真的挖来中恒，但最少也不能让他们埋没你！”

　　古枫苦笑，他们没有埋没自己，想反的，周院长及其他领导都相当重视自己，只是自己不太争气，老是弄出是非，让他们想破格提用都很难罢了。想了想，他还是道：“方姐，谢谢你！”

　　方静美摆摆手，继续道：“你不用谢我，相反的我还要谢谢你呢，因为你替我治好了这个原本要开刀住院的结石，我真的很感激，因为如果在新任副总经理初期我就开刀住院的话，对我的职业人生将有着极大的影响，这也是我要说的第二点！”

　　古枫疑惑的问：“还有第三点吗？”

　　方静美点头，“这第三嘛，那就是中恒的职工虽然有近十万，可是医疗环境实在是太差了。今天你已经在中恒转了一天，大概也已经看到，不管是分厂还是总部，医疗设施都很一般，医生护士素质技能都十分差强人意。中恒的员工，如果有病有痛，基本指望不上咱们原本有的医生，可是每年对这个投入的钱却一点也不少，说到这个，我又不得不说一下叶柏华，不过我只是以事论事，并没有说他坏话的意思，他身为首席医生，在中恒应该起着极为重要的作用，可是你也知道，他的能力并不足以胜任这个重要的角色。我本来的意思，是把他给撤了，把你换上，可是省附属医那边未必肯放人，而中恒这边也有极大的阻力，最后只能新加了一个医疗顾问的职位！”

　　古枫默默的听着，并没有插话。

　　方静美接着道：“把你弄进中恒，说我真的没有私心，那就比较虚伪了，因为我确实想通过你打压一下这两父子的气焰，但我之所以打压他们，是想让他们认识到自己的不足，想让他们看清楚，换一个人，换一种方式，中恒的医疗环境将会是另外一个模样！现在你该明白了吧，我把你请来，想让你给中恒的员工带来健康的福音，更想让你尽可能的发挥自己的能力，认识自己的价值。当然，如果你做出了成绩，我做为昌议你进来的第一人，也自然倍有威信！”

　　听完方静美的一席话，古枫缓缓的吸了一口气，叶柏华或许说错了一些事情，但有一点是没有错的，方静美确实是一很不简单的女人，有城府，有抱负，但同时并没有泯灭自己的良知，既能助人，又能上位，更还了人情……这都数不清是一箭几雕了。

　　既然方静美推心置腹，古枫也觉得没有什么好隐瞒的，这就道：“方姐，那个巡回医疗体检的事情恐怕不会那么顺利通过呢！”

　　方静美微愣一下，很快就反应过来，古枫会说这话，想必是叶柏华已经转述了他父亲的立场，这一点早在她的预料之中，所以她笑道：“我早知道叶国扬不会让我那么顺利烧这第三把火的，放心好了，他在中恒的权利虽大，还没有到一手摭天的地步，董事会上，也是少数服从多数的。”

　　古枫顺口问道：“方姐，你有什么办法？”

　　方静美笑着朝古枫微眨一下眼睛，“我当然有办法，不过我的办法全在你身上。”

　　古枫愕然道：“在我？”

　　方静美点点头，然后脚下稍紧了紧油门，“我带你去一个地方。”



第四百四十章 方静美的目的

　　方静美载着古枫来到了一个高级住宅小区，停在一个单元楼前。

　　下车的时候，古枫有些好奇的看着面前的住宅楼问，“方姐，你就住在这儿吗？”

　　方静美摇了摇头，“我住在帝香皇庭。”

　　古枫愕然一下，“我在那怎么没见过你？”

　　“你又不住在那，你怎么能见过我？”方静美好笑的问了一句，又揶揄他道：“难道你包养个小蜜住那儿？”

　　古枫脸上热了下，讪讪的道：“不是，是我的师姐。”

　　方静美点头，又问：“她住在几号？”

　　古枫道：“最顶上那一套！”

　　方静美惊讶的道：“最顶的一套是两层打通还带游泳池的，要一千多万呢，我原本也很想买，可是买不起，你师姐可真是有钱人啊！”

　　你知道什么啊，她哪有什么钱，钱是我的！古枫在心里苦笑道。

　　方静美摁开了车尾箱，从里面拿出了一个精致的礼品篮，然后带着古枫上楼。

　　古枫很是奇怪，瞧她这阵势好像是去探访别人，可是干嘛又带自己来呢？

　　“方姐，咱们要拜访谁啊？”

　　“中恒集团主管原燃料进口，产口销售的副总经理，董事会成员梁实秋。嗯，我这么跟你说吧，论起排行，党委书记和总经理一身兼的董事长是第一把手，专职党委副书记是二把手，我主管生产，产品研发，算是第三把手，这位我们马上要拜访的梁实秋就是第四把手！在董事会上很有发言权的。”

　　古枫这下明白了，原来方静美今晚是来拉票的。不过他还是搞不清楚，你拉票就拉票，干嘛稍上我呢？

　　电梯上到了四楼，方静美摁响了一个单元层的门铃。

　　门很快就开了，出来一个年纪约四十岁左右的女人，看到方静美很是意外的道：“方总，你怎么来了？”

　　方静美笑道：“嫂子，我听说梁总出院了，所以就过来看看！”

　　显然，这个就是梁实秋的女人了。只见她客气的把两人一边往里迎，一边道：“哎哟，你看你，来就来嘛，干嘛还买东西呢！快请进快请进。老梁，老梁，方总来了。”

　　“来了！”里屋的一个房间里有人应了一声，然后一个中年男人就走了出来。

　　这个男人是梁实秋无疑了，刚开始的时候古枫并不明白方静美为什么一定要扯着自己来，但这会儿一见梁实秋他就明白了！

　　梁实秋是个病人，口角歪斜，一边的眼睑还掉落一半，两边脸看起来极为不对称。

　　方静美见了他，关切地问道：“梁总，身体好些了吗？”梁实秋点了点头，口角有点含糊的道：“别的没有问题，就是这脸不得劲，恐怕还得好一阵才能好呢！”

　　方静美道：“不急，不急，把身体养好了再说。”

　　梁实秋见方静美还带了一人来，不由疑问道：“方总，这位是？”

　　方静美赶紧介绍道：“呵呵，看我，都忘了给你介绍了，这位是我们中恒聘请的医疗顾问古枫古医生。”

　　梁实秋上下打量一下古枫，眉头微皱一下，聘请医疗顾问这个事情他知道，可是对方是个什么样的人他因为一直生病住院，出了院又在家养着，所以一直都不清楚。

　　原本，他对这个医疗顾问也抱着挺大希望，因为在下聘书之前，方静美把这位夸得天上没有，地上仅此一个。可是现在一见，也不过如此而已嘛！

　　一张小白脸，二十出头，仿佛比自己还在上学的儿子还小一些，这么个半孩子，还医生？医疗顾问？恐怕连那个阿斗叶柏华还不如吧！

　　一时间，梁实秋对方静美与古枫的关系揣测起来。

　　方静美极力推荐这么个小白脸来做医疗顾问，是不是因为两人有什么特殊关系啊？

　　亲戚关系？朋友关系？包养关系？

　　梁实秋习中揣测不停，不过方静美始终是他的上级，所以面子上还是客客气气的道：“古医生，你好，闻名不如一见，果然年轻有为啊！”

　　古枫是个明眼人，这位梁总表面上对自己客客气气的，其实却没有丝毫热情，甚至话里还带着一丝嘲讽的意味，显然并不待见自己啊！

　　古枫心头虽然有些愠意，但时至今日，古大官人已经修炼出了点涵养，多少能克制自己的情绪，所以他淡淡的道：“梁总，你好！”

　　三人落座，梁实秋的女人上了茶，切了水果，也跟着坐到丈夫的身边，“方总这么忙还抽空来看我家老梁，真是有心了！”

　　方静美道：“应该的，应该的。”

　　梁实秋开口道：“梁总，这次来找我是不是工作上有什么问题？”

　　方静美苦笑道：“工作上的问题多着呢，我可是希望你能早一点回到岗位上，替我分忧解难，别的人离不离得开你我不知道，反正我是少了你不行，工作没办法开展啊！”

　　这话很正常，可是梁夫人却悄悄的狠剜一眼自己的丈夫。

　　梁实秋视而不见，只是苦笑道：“方总你过奖了。其实我何偿不想早点回去呢，可是病来如山倒，我也没有办法啊，你看我现在这个样子，哪里能够出去见人啊！”

　　方静美把话题引到了这里，自然就顺口问了一句：“梁总，你这个病到底是什么病啊？”

　　梁实秋叹了口气，极为苦恼的道：“我不知道我这得的是什么病，西医说我这个是面神经炎，中医说我是面瘫，那个洋大夫说我这是什么享特综合症，还有个韩国的什么教授说我是贝尔氏麻痹，说什么的都有，反正到现在是一点也不见好！”

　　一直默默的听着梁夫人突然插了一句：“照我说啊，这病就是夜里在外面打露水打的，改明儿太阳打西边出来了，晒晒就什么事都没有了！”

　　这话十分的尖酸刻薄，当着外人的面竟然不给老公半点面子，这梁夫人也够厉害的了。

　　梁实秋老脸通红，恼羞成怒的喝道：“有客人在，你胡说八道什么？”

　　他的女人冷哼一句，站起来拂袖进了里屋。

　　梁实秋尴尬的不行，“方总，那个……你别往心里去，她不是冲你的，她就这个毛病，老是疑神疑鬼的……”

　　正说着，里面就传来了“嘭冷”的摔盘子声音。

　　梁实秋脸上的尴尬之色更浓，仿佛这脸都不知该往哪挂了。

　　这么个气氛，方静美和古枫是不应该呆下去了。

　　不过很奇怪，古枫看方静美却好像没有半点要离开的意思。

　　梁实秋看出来了，方静美有话要和自己说，可是这样也不是办法啊，灵机一动道：“方总，楼下有个咖啡厅，要不咱们上那去聊会儿。”

　　这个提议正中下怀，方静美点头道：“好！”

　　出门的时候，梁实秋为了避免吓着别人，带上了个大大的口罩。

　　在进电梯下楼的时候，方静美悄悄向古枫眨了眨眼，又指了指站在前面的梁实秋。

　　古枫心领神会，自然知道她是在问自己梁实秋这个病有把握没有？所以就点了点头。

　　到了楼下的咖啡厅，落座之后，方静美看见梁实秋还带着口罩，不由就道：“梁总，你这病还没好利索，怎么这么快就出院了呢？”

　　梁实秋叹气道：“进医院的时候是这个样，出院的时候还是这个样，我对那些医生真的没信心了，索性就自个回家养着了。”

　　方静美问：“那就没找别的医生看吗？”

　　梁实秋道：“找啊，怎么不找，可是看来看去这病都不见好，我也懒得看了！”

　　方静美叹息道：“可这样下去不是办法啊？”

　　梁实秋道：“那还能有什么办法？”

　　方静美终于把话扯到了今晚的主题上，“梁总，要不你就让古医生给你看看吧！”

　　梁实秋闻言微头紧皱，但因为脸部有一侧已经不听使唤，所以就算皱眉也只皱了一半，看起来相当的诡异与滑稽，然后便见他摇摇头道：“不用，不用，太麻烦了！”

　　麻烦是假的，不相信古枫的医术才是真的。

　　古枫这下也有点恼了，你可以怀疑我的人品，但你不能怀疑我的医术啊！

　　方静美也是心知肚明，极为婉转的道：“梁总，你别看古医生年轻，他的医术高明着呢，他家可是祖传的中医，后来又在医学院学习，现在可称得上是中西医结合呢，既然你西医看了，中医也看了，何不再试试这个中西医结合呢？”

　　梁实秋这病生了这么长的时间，医生看了那么多，已经被折腾得心力交疲了，虽然他也知道，生了病，不管怎样还得找医生，可是方静美给他找的这个医生是个半大小伙，年纪还没有自己的儿子大，让他相信这位的医术，他真的情愿白天见鬼了，所以他连连摆手道：“方总，你的好心意我心领了，真的没必要麻烦了。”

　　古枫那个气啊，人家花上百两黄金给我看，我还得考虑呢，这会儿我主动送上门了，你竟然推三阻四，真是不识好歹，当下立即就要拍案而起指袖而去了。

　　方静美见状，立即就想拦住他，可是桌子有点矮，用手去拉动作太明显，没得办法，只好用桌下的腿一把勾住了古枫的腿。

　　古枫正想走人呢，却不妨桌下一条嫩滑修长还很结实的腿突然缠住了自己，心中忍不住荡了荡，人也跟着滞在了那里……



第四百四十一章 神了

　　美人计一出，古枫想不中计都很难，因为他对御姐的从来都没有什么抵抗能力。桌下的美腿一纠缠住他，古大官人当即就像是被点了穴似的呆滞在那里了，因为他真没想到方静美会如此的直接与大胆。

　　桌下，方静美的腿虽然和古枫紧紧纠弹着，桌上，脸上却还是一派的平静与淡定，仿佛什么事都没生一样。

　　这份定力，让古枫真的自叹拂如，心想如果王凌姐姐有她一半的镇定功夫就好了。

　　在他胡思乱想的时候，方静美却已经开始对梁实秋谆谆善诱起来。

　　“梁总，上回咱们行政高层去体检的时候，我不是被检出了膀胱结石吗？而且还是巨大结石，非得做手术不可。这个事情应该记得？”

　　梁实秋点头，这件事他记得很清楚，当时检查出方静美有这个巨大结石的时候，他是在场的，这会儿见方静美说起，这就问道：“方总，你那个结石开刀做手术没有？”

　　方静美摇头道：“没做手术！”

　　梁实秋道：“二院的院长不是说你这个病不能再拖了吗？你怎么不治疗呢？”

　　古枫被方静美的腿勾引得蠢蠢欲动，忍不住就轻轻的磨擦起来。

　　方静美暗里使劲，把他缠得很紧，硬是不让他动弹，脸上保持着笑容道：“梁总，你没听清楚我的意思，我是说没做手术，并不是没有治疗，现在我已经全好了。”

　　梁实秋愕然当场，“已经好了？那二院的院长不是说这么大的结石，而且位置又有点偏，激光是打不了的，非得开刀不可吗？”

　　方静美听得呵呵直笑，“这样的病，到了谁的手上都得开刀，可是到了古医生的手上，几分钟的时间，立马就手到病除了！不用开刀，也不用打针，连药都不用吃了！”

　　这么神奇？梁实秋难以置信的看了古枫一眼。如果不是了解方静美的为人，他真以为她是那些黑诊所的医托，又或是什么江湖神棍的代言人了！

　　古枫表面看起来还是很淡定的坐在那儿，来的时候什么表情，现在还是什么表情，没有傲骄，也没有什么得意，因为对他而言，一个结石实在是太碎料了，根本就不值一提。

　　不过心里却是七上八下，因为桌下那条腿实在是很要命呢！

　　方静美见梁实秋仍是不相信，这就打开了随身的挎包，从里面拿出了份报告，“梁总，你要不相信就看看这个！”

　　梁实秋接过来一看，这是一张B报告，日期是今天的，描述内容他不太懂，可是结果提示却是明明白白的，上面写着：双肾，膀胱未见异常。

　　看完报告后，梁实秋呆愣在那里，他实在不太明白这到底是怎么一回事，因为那天和方静美一起去体检的时候，明明看到方静美的B结果上写着膀胱结石的诊断，那张B照片上还能清楚的看到一个像鸡蛋大小的结石呢。

　　这才几天，结石没了？

　　好好的一个结石，怎么说没了就没了呢？

　　难道B单是假的？可方静美有必要弄张假的B单来糊弄自己吗？

　　如果不是假的，那就是她已经做了手术？

　　仔细端详一下她的神色，红光满面，精神焕，一点也不像刚开过刀的人啊！

　　看着梁秋实脸上的精彩表情，方静美笑道：“梁总，你不用怀疑了，古医生的医术真的很神奇，如果不是生在我身上，我都不敢相信呢！不瞒你说，今晚我来，除了来看看你，就是想让古医生给你瞧瞧的，我可是非常急切的等着你回来支持我的工作哦！”

　　尽管方静美几乎是拍着胸部在保证了，但梁实秋还是有点半信半疑，看向古枫问：“古医生，你真的把方总的结石治好了？”

　　古枫懒得解释，点了点头，而这个时候方静美缠着他的那条腿也抽了开去，腿上一下就轻松了，心里却有点怅然若失之感。

　　梁实秋又问：“古医生，你是用什么办法给方总治好这个结石的？”

　　古枫敷衍的道：“祖传秘方。”

　　梁实秋再问：“那我这病你能治吗？”

　　古枫点了点头。

　　梁实秋又问：“那你准备用什么办法给我治。”

　　古枫又道：“祖传秘方。”

　　梁实秋哭笑不得，你祖上是走街窜巷买狗皮膏药的？这么多祖传秘方。

　　古枫终于有些不耐烦的道：“梁总，不用问，也不用怀疑，是骡子是马，牵出来溜溜……呃，我是说试试不就知道了！”

　　梁实秋苦笑，“可是我这病已经试过好多大夫了啊！”

　　古枫气苦，感觉自己这个大夫真是越来越不值钱了，以前别人送上黄金百两，自己还不太情愿，现在一分钱不要，主动倒贴，别人还瞧不上眼，这叫什么事呢？

　　“梁总，要不咱们打个赌怎样？”

　　梁实秋微愣一下，“打赌？”

　　古枫点头，“我要是治好了你，你答应我一件事情，我要没把你治好，送你黄金百两！”

　　梁实秋睁大了眼睛，哭笑不得的问：“你要我答应你什么事情？”

　　古枫道：“方总在董事会上提出巡回医疗体检的计划，你必须全力支持。”

　　梁实秋眉头微紧，“我现在这幅模样，别说是参加董事会，连正常工作都无法开展，怎么答应你呢？”

　　古枫道：“你只要答应我，我保证手到病除，明天你就可以上班。”

　　“好，赌了！”梁实秋看这厮如此胸有成竹，终于被刺激到了，赌就赌，反正自己也没损失，到时这小子要真治不好，黄金百两未必要他的，但狠狠奚落一顿是肯定要的。

　　“那好，咱们上班！”古枫站起来做了个请的姿势。

　　三人又回到了梁实秋的家里。

　　古枫道：“梁总，你去洗把脸，准备一下，我马上就给你治疗。”

　　梁实秋对古枫一点信心都没有，但是既然赌了，不分出胜负是不行的，所以他去洗了脸，甚至还用了洗面奶。

　　洗好脸回来的时候，看见古枫正在摆弄的东西，心里又不免十分失望，原来他还以为这厮有什么神奇的法宝呢，结果只是几根银针。

　　中医的针灸他又不是没试过，收效极微，针和不针没有多大的分别。

　　“古医生，你是准备给我针灸吗？”

　　古枫点了点头。

　　梁实秋很是怀疑的问：“真的能好吗？中医我可是看过了啊，针灸拔罐都试过了，没有用啊！”

　　古枫摇头，“别人的没用，不见得我的也没用！”

　　梁实秋觉得这年轻人真的是夜郎自大，不知天高地厚，正想说什么的时候，古枫却已经捏起了银针，示意他闭嘴，收声，摆姿势。

　　好，一会治不好我看你怎么收场？梁实秋在心里骂一句，这就按古枫说的要求做了。

　　古枫伸手摸了摸他的脸，感觉一边松，一边紧，这就道：“放松，不用紧张。”

　　我紧张什么，不就陪你玩玩吗？梁实秋心里不屑的应了一句。

　　古枫刷地伸手，一根银针就直接扎到了梁实秋的眉心上。

　　梁实秋除了一点仿佛被蚂蚁咬的微痛外，没有别的感觉，心里就更认为这厮在装神弄鬼。

　　古枫没有理他，手里捏着的银针不停，刷刷刷的连扎七根。

　　当所有银针扎完之后，他深吸一口气，仿佛是在变魔术一样扬起手，在银针上方上下来回的晃荡。

　　起初，梁实秋只是感觉有点痒，只是渐渐地随着古枫的动作，他感觉那侧麻木的脸颊热了起来，然后是酥麻，再然后是痒和痛，脸上的肌肉也开始微微的颤抖起来，银针的根部也随之不停的跳动。

　　一旁的方静美与梁夫人都感觉奇怪，古枫的手明明没有碰到银针啊，可是那银针怎么会像跳舞一样摆动呢！

　　这副诡异的画面一直持续了近十分钟，然后两个女人惊奇的看到，梁实秋那半边瘫痪的脸慢慢的往上收了，先是眼睑，然后是脸颊，最后是嘴角。

　　当梁实秋的半边脸完全恢复正常的时候，古枫才大吁一口气之后，又留针三分钟后，这才一一拔出了银针。

　　“好了，没事了！”

　　梁实秋疑惑的摸着自己的脸，喃喃的问：“没，没事了？”

　　两个女人在旁捂嘴窃笑，古枫就把一面镜子递给他。

　　梁实秋对着镜子照了一下，惊愕得目瞪口呆，“神了，神了，真的神了！”

　　古枫淡淡的道：“一会儿我给你再开张药方，你按照剂量抓三副，早一次，晚上翻渣再一次，连服三天，应该就什么事都没有了！”

　　梁实秋被这个面瘫折腾了近一个月，以为已经康复无望了，没想到这十几分钟之间，竟然完全恢复了正常，怎不叫他喜欢望外呢！

　　“古医生，谢谢你，谢谢你！”

　　古枫摆摆手，“梁总，谢就免了，记住你答应我的事情就好了！”

　　梁实秋微愣一下，最后还是点点头，“放心！我说话算话！”

　　古枫笑了起来，“好，梁总如此爽快，那我也不小气，再给梁总来个锦上添花。”

　　这下，不但梁实秋，另外两个女人也愣住了，不明白古枫这话是什么意思。



第四百四十二章 女人的野心

　　面对梁实秋与方静美疑惑的眼神，古枫没有理会，而是看向了梁实秋的女人，“嫂子，既然我来了，那顺便给你看看吧！”

　　梁夫人连连摆手，“不不不，我没病。”

　　古枫有些好笑，心说你要是没病，敢情就是我有病了。

　　“嫂子，最近一段时间你是不是感觉失眠，多梦，潮热，虚汗，胸闷，心烦，易怒，头晕啊？”

　　梁夫人一下就被问住了，仔细想想，好一阵才点头道：“确实有这些症状，不过我只以为自己是感冒伤风了！”

　　古枫淡笑着摇摇头，这就伸出了手，“我给你把把脉吧！”

　　梁夫人迟疑的看一眼自己的丈夫，见他点头，这才伸出了手。

　　古枫搭住她的脉，闭目凝神，好一阵才张开眼，放开她的手。

　　梁夫人急问：“古医生，我有什么问题？”

　　古枫看看梁实秋，又看看方静美，然后道：“嫂子，我们可以借一步说话吗？”

　　梁夫人赶紧道：“那进房间里面说话吧！”

　　古枫看一眼梁实秋，有些犹豫的样子，梁夫人就道：“嗨，古医生，不用这么拘礼的，你虽然叫我一声嫂子，其实我的年纪足以做你的母亲了。来吧，咱们房间里面说话。”

　　梁实秋也含笑点点头，媳妇都人老珠黄了，难道还怕这年轻人起邪念吗？

　　古枫跟着梁夫人进了房间，关上了房门后才道：“嫂子，你今年多大年纪了？”

　　女人的年纪是秘密，可是在医生面前，没有任何秘密可言。

　　尽管如此，梁夫人还是有些扭捏的道：“我今年已经四十一了！”

　　古枫点了点头，“你这个病有点麻烦，属于经断前后诸证提前！”

　　“什么？”梁夫人听得一头雾水，“古医生你能说清楚一点吗？”

　　“经断前后诸证是中医的说法，西医称之为更年期综合症，而提前，就是说你的更年期综合症前前到来了！”

　　“啊？”梁夫人吓了一跳，原本她也隐隐有点怀疑自己是更年期，可是按年纪来说还不到啊，一般的人都是四十五到五十五岁才会出现更年期症状的，所以她有些疑惑的道：“不能这么早吧！”

　　“正常情况下是不可能，可问题是现在不正常啊！妇女将届经断之年，先天肾气渐衰，任脉虚，太冲脉衰，天癸将竭，导致机体阴阳失稀，或肾阴不足，阳失潜藏；或肾阳虚衰，经脉失于温养而出现一系列脏腑功能紊乱的症候。症见月经不调，颜面潮红，烦躁易怒或忧郁，头晕耳鸣，口干便燥等，为肾阴虚证；若症见月经不调，面白神疲，畏寒肢冷，腰脊酸痛，下腹重坠，纳呆便溏，为肾阳虚症；若月经不调，兼见颧红面赤，虚烦少寐，潮热盗汗，腰膝酸软，头晕心悸、血压升高等，为肾阴阳俱虚；此外尚有心肾两虚者等，而你这个情况就属于心肾两虚，所以更年期综合症来得要比别人早好几年。”

　　梁夫人紧张地问道：“古医生，那我该怎么办，我这病还有得医吗？”

　　古枫道：“不要紧，虽然有点麻烦，但绝不是无药可医的！”

　　梁夫人这才稍稍心安，可就是急了这么一小下，已经是满头的虚汗，显然这病不是一般的重，只是当事人却还没意识到而已。古枫让她找来了纸笔，一边开药方，一边道：“嫂子，这个药方，你去抓回来，每天一剂，连服一个星期，然后我再给你复查一下！”

　　梁夫人忙不迭的点头。

　　古枫开好药方递给她的时候，看了看时间，“嫂子，现在还不是太晚，应该还有很多药店开着门的，你赶紧去把药都抓回来，晚上喝下一剂才睡，包你能睡个安稳觉！”

　　“真的，那太谢谢你了！”梁夫人感激的道，最近一段时间，她总是失眠，就算勉强睡着，也是一个梦连着一个梦，有时候一个晚上甚至会做十几个梦。

　　梁夫人出门之后，古枫和方静美在梁家又逗留了一阵，这才告辞离开。

　　这一仗打得相当漂亮，方静美的心情也格外的好，只是在车上的时候，两人面对着面，却又变得沉默起来，因为两人都不由想起了在咖啡厅的桌底下那一幕！

　　气氛变得有些微妙，古枫有点做贼心虚，竟然不太敢去看方静美。

　　方静美斜眼看到他脸上的表情，不由吃吃的笑起来。

　　对啊，是她在勾引我，我心虚个什么劲啊，古枫想到这一点，张嘴道：“方姐，你笑什么啊？”

　　方静美不答反问：“古枫，你有女朋友了吗？”

　　古枫微愣一下，不明白她为什么这样问，就算自己没有女朋友也不能要一个有夫之妇做女朋友啊……尽管这样肯定很刺激！

　　方静美又道：“如果你没有女朋友，我倒是有个表妹长得挺不错的，而且也是中恒集团的高层……”

　　原来是要做红娘啊！古枫微寒一下，连连摆手道：“方姐，你的好意我心领了！”

　　方静美道：“她真的很不错的，你见见就知道了！”

　　古枫摇头道：“方姐，我已经有女朋友了。”

　　方静美道：“那有点可惜了。”

　　古枫暗里苦笑，你要是真把她介绍给我，那才真是可惜呢！

　　放下这个话题，方静美道：“不管怎么说，今晚你的表现很出色，我得奖励你。说吧，你想要什么？”

　　古枫故意问：“我想要什么，你都可以给我吗？”

　　方静美笑道：“太贵的我可给不起，只能是我的能力范围之内。”

　　古枫没有立即提要求，只是目光却停留在她的身上。

　　方静美吓了一跳，“古枫，你这样看着姐，姐会害怕的。”

　　古枫感觉有些好笑，你在桌下勾我的腿的时候怎么不害怕呢？

　　见古枫一脸怪味的表情，方静美脸上微热一下，有些吱唔的道：“古枫，姐年纪大了，你可别胡思乱想，刚才之所以那样是迫不得已……”

　　古枫摇头道：“在我看来，方姐年纪一点也不大啊。”

　　古枫只是实话实说，可是这话落入方静美的耳里却有了旁的味道，心里不由跳了下，再这样下去可不得了，赶紧的转移话题道：“那个……你给梁实秋治了病，以后在董事会上就算他不会站在我这边，应该也不会给我使绊子，不过董事会有十四个董事，我这边只有两票，他那里有一票，还是要输叶国扬一筹啊！”

　　古枫疑惑的问：“叶国扬手里有几票？”

　　方静美神色凝重的道：“他手里有四票。剩下的七票都在董事长手里，而且你别看梁实秋欠你我这个人情挺大，可是这人公私分明，工作上十分有原则，原来的时候，还比较倾向叶国扬，所以我这三票，也还是有点悬的。”

　　古枫顺势问道：“那董事长呢？难道他就看着你们这样斗，一点都不出声？”

　　说到这个，方静美的神色就愈发疑重，“董事长的态度十分暧昧，他明面上来禁止内部斗争，可是暗中又仿佛鼓励我们这样斗，因为我和叶国扬的争斗，哪一方赢了，他就站在哪一方。看着像是激励我们上进，可实则完全猜不透他是什么心思！”

　　方静美身在权力圈子也看不透，古枫就更看不透了，所以他道：“方姐，如果什么提案最终拍板的还是董事长的话，我觉得你和叶国扬没有必要去争了，因为没有意义！”

　　方静美叹气道：“我也不想争，可是不争，董事长更不会站我这边，我的工作也更开展不了！”

　　古枫终于总结一句：“看来这个董事长有点变态啊！”

　　方静美下意识的点头，随后却是一醒，忙道：“不能乱说话！”

　　古枫摇头，他不喜欢变态，但不表示害怕变态。

　　尽管古大官人并没有心思投入到这种争权夺利的战斗，但他还是相当关心方静美的想法，所以好奇的问：“方姐，那你真的决定要和叶国扬一争到底了？”

　　方静美又笑了，“古枫，你太看小你姐了，我和要他争，不是因为我对他有成见，而是希望能更好的开展工作，实现自己的最终目标。”

　　“那你的目标是什么？”

　　方静美想了一下，比较隐晦的回答了这个问题，“我的目标是在董事会上占有绝对票数！”

　　古枫仔细琢磨一下，顿时不由倒抽一口凉气，因为方静美的目标竟然是当董事长宝座！



第四百四十三章 没事找事

　　第二天早上。

　　省附属医召开全院职工大会。

　　在会上，林紫旋代表院委会对古枫违纪一事作了全院通告，罚扣三个月工资，半年奖金，去广省医学院学习半个月。

　　在林紫旋宣读完处罚通告后是周院长发言。

　　周院长并没有再提古枫接受处罚的事情，倒是狠狠的批评了一通汪道友汪副主任，因为不良生活作风导致受伤，从而影响了正常工作，说到这个事情，周院长又顺道表扬了当晚参与抢救汪道友伤势的急外五科，重点指出了给他主刀的医生及其他医护人员。

　　原来的时候，大家都不以为然，旦凡上位者都不能避免有这个或那个的生活作风问题，只要不影响工作，谁都不会有意见，最多只是当成茶余饭后的谈资一笑置之罢了，可是当大家从周院长嘴里听到古枫的名字，得知汪道友的手术竟然是他主刀的时候，底下就开了锅似的议论声四起了。

　　众所周知，汪道友和古枫不睦，不但亲自去过医务科投诉，还在院委会上严厉的呵责过古枫，建议医院把古枫开除！

　　谁能想到，最后救他一条性命的人竟然又是古枫！

　　汪道友这个脸被打得，真不是一般的严重啊！

　　一般的职工，只是把这个事情当成笑话一样来看，笑古枫傻，骂汪道友不要脸。但院委会的一班老资格与各科室负责人听了之后，心里却有另外一种想法，因为他们熟知周院长的品性，这是一条深藏不露的老狐狸，有时候虽然是专权专政了一些，但轻易绝不拿老资格开刀。

　　现在竟然在职工大会上公开批评汪道友，显然是动了真怒。

　　只是这个怒火从哪来？仅仅是因为一个生活作风问题？

　　老资格们看问题不会那么简单，而院长大人以往的种种也早就证明他不是个简单的人。

　　尽管周院长说汪道友这事的含义有些朦胧，但有一点可以肯定，那就是点汪道友，捧古枫，联合起古枫进院来的种种，还有他与汪道友争斗的各种传闻，以及院长办公室数次对古枫违纪的态度，老资格们恍然大悟，古枫是院长的人啊！！

　　如果这一点可以确实的话，那么现在院长大人说这个事的意思就再明显不过了，他这是敬告众人，谁要与古枫过不去，那谁就是不给我面子，既然你们不给我面子，那我还有什么必要顾及你们的颜面。

　　想到这些，老资格们不由倒抽一口凉气，好一手杀鸡儆猴啊！

　　会场的杂乱声很快在院长大人不怒而威的扫视下消失无形，之后会议继续进行，只是一班坐在台上的老资格们都变得各怀心思……

　　散会之后，林紫旋第一时间把这个消息告诉了古枫，尽管让古枫去广省医学院的学习只是个行式，但她还是催古枫赶紧去报到。

　　古枫接电话的时候正在福仁堂医馆里，得知自己在半个月后就可以回去工作，而且工作岗位还会有新的调整。

　　这对他而言并不算什么意外，所以也提不起兴致，但林紫旋最后说的几句话却让他振奋起来。

　　林紫旋虽然没有说他学习结束后会安排到哪个科室，但却隐晦的指出一点，那就是他回去工作的时候将不用再看别人的脸色了！

　　这一点让古枫十分欢喜，所以他接到电话后第一时间就要赶去广省医学院报到，晏晓桐听了后竟然也要跟着同去。

　　古枫苦笑道，“师姐，我是去报到，又不是做别的，你跟着去干嘛啊！”

　　晏晓桐道：“我不管，反正我今天很闲，你去哪我去哪！”

　　古枫更是哭笑不得，自从福仁堂请了一班老中医后，你哪天不闲啊？

　　最后实在缠不过她，只好让她跟着去了。

　　报到很顺利，不就是报个名，填个表，交两张相片和几百块钱而已，只不过报完名准备离开的时候古枫却意外的遇到了一个省附属医的同事！

　　一个不怎么好的同事，曾经在普外科住院部对他呼来喝去的费光明。

　　尽管古枫并不知道费光明在背后给他使了许多绊子，但对这厮实在算不上喜欢，所以照面也只是点了点头算是打过招呼，这就要走开去。

　　没想到费光明却拦着他道：“古医生，可真巧。在这遇上你……哦，我想起来了，古医生因违反纪律的事情要来这里学习呢，我说怎么会这么巧呢！！”

　　此言一出，费光明同行的几人纷纷拿眼看古枫，看到古枫眼边还跟着个美女的时候，眼睛就有点挪不开了。

　　古枫眉头微紧，懒得跟这种人一般见识，这就想离开。

　　费光明却拉着他道：“古医生，来，我给你介绍一下，这几位都是我的同学，在别的医院做医生！哥几个，这个就是我跟你们说过的古枫古医生，虽然只是个住院医，但名气比主任医师还大呢！”

　　话里话外，嘲讽之意十分明显。

　　古枫这下很不爽了，你小子没事找事呢！

　　费光明那三个同学听了费光明的介绍，有两个只是淡淡的点了点头，眼中略带鄙夷之色，其中一个却阴阳怪气的道：“原来是古医生，久仰久仰，闻名不如一见啊！”

　　古枫正想发作，晏晓桐却轻轻的扯了扯他，笑道：“费医生，我师弟这人就这个脾气，看到不顺眼的人就会忍不住上去揍两拳。”

　　费光明心中一禀，这才想起了当天古枫在办公室里痛殴钟坤伟的一幕，着实有点害怕把这厮惹恼了，真会冲上来不管不顾的揍自己一顿。

　　明斗这种事情不是费光明擅长的，他比较喜欢在背后玩阴的，尽管这阴的他也玩得不太好。

　　反正彩头已经拿到了，费光明这就准备离开。

　　晏晓桐却张嘴问道：“费医生，你也打人了，还是被人打了，也来报到？”

　　费光明不无讽刺的道：“这位小姐，你说笑了，我们这种斯文人，怎么可能随便跟别人动手动脚呢！”

　　晏晓桐秀眉微蹙，刚才他们对古枫阴阳怪气的时候她就很不爽了，这会儿这厮竟然竟然没眼色的喊她小姐，就让她更是恼火，当即就道：“哦，我明白了，费医生你们肯定是相中了广医的学生妹，所以成群结队的来老牛吃嫩草对吧？”

　　费光明和他的同学同时脸上一窘。

　　费光明压着心头怒火道：“我们才没那么闲呢，我不是来学习，也不是来泡妞，我们是来考试的，考主治医师！”

　　晏晓桐笑了起来，“原来要考主治了，恭喜，恭喜。费医生，几位医生，一会考完了试，我请你们吃饭吧！对了，我都还没自我介绍呢，我叫晏晓桐，是搞中医的。几位怎么称呼？”

　　古枫疑惑的看着自己的师姐，不明白她为什么要跟这几个讨人嫌的家伙拉扯这么多。

　　费光明见晏晓桐说要请他们吃饭，还自动介绍，并伸出了手，于是也纷纷和她握手作了介绍。

　　古枫没心理搭理他们，自然也没听清楚哪个叫阿猫，哪个叫阿狗。

　　费光明的小姨子被调了去洗衣房，虽然不是古枫直接造成，但也属于间接，所以他把古枫恨得要死，怎么可能跟古枫一起去吃饭，但晏晓桐一脸的甜密又亲和的笑，面子上不能不敷衍几句，说一会儿考完试看情况再说。

　　之后，费光明一班人就往考场那边走去了。

　　直到这个时候，古枫才问：“师姐，你真的要请他们吃饭吗？”

　　看着费光明等人的背影，晏晓桐原本还挥着手，脸上带着笑意，可是手一放下来，嘴里就恨恨的道：“请他们吃屎！”

　　古枫睁大眼睛看着她，这女人，变脸比翻书还快呢！

　　对这个师姐，他是十分了解的，这是个恩怨分明的人，顺眼的就渴着劲的喜欢，例如杜蕾歆。不顺眼的就往死里折腾，例如池海泽的几个妹妹。那现在费光明这几个人呢？晏晓桐明显是不喜欢的，可她为什么要对他们虚与委蛇呢？很简单嘛，她这是不怀好意。所以古枫很有兴趣的搓着手问：“师姐，你准备怎么整他们！”

　　晏晓桐不屑的看他一眼，“切，你看师姐像那种随随便便因为一两个鄙夷眼神，又或是一两句不合心意的称呼就实施打击报复的女人吗？”

　　古枫想了想，很认真的道：“你不像，可你就是！”

　　晏晓桐没好气的白他一眼，自顾自的往停车场走去。

　　古枫赶紧追上她，缠着她问：“师姐，你跟我说说，你打算怎么整他们吗？”

　　晏晓桐被他缠得没办法，“整什么整，不是已经整过了嘛！”

　　古枫有点摸不着头脑，“整过了，什么时候？”

　　晏晓桐点了点他的脑袋，“笨死了，该你聪明的时候不聪明，不该你聪明的时候连糊涂都不会装！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐见他还是莫名其妙的样子，不禁好气有好笑，提示道：“他们不是要考试吗？”

　　古枫点头，“是啊，可那又怎么样？”

　　晏晓桐有点犯晕，“我不是跟他们握手了吗？”

　　古枫又点头，“是啊，可那又怎么样呢？”

　　晏晓桐傻了，“靠，你不是这么不开窍吧？”

　　抬眼看到古枫脸上的窃笑，这才会过意来，这厮在耍自己玩呢，立即就扑了过去，“好啊，你小子，敢耍我，看我今天不把你给榨干我就不姓晏！”

　　古枫早就嬉笑着闪开了……

　　主治医师的考场上。

　　费光明等几人坐在座位上，握着笔的手仿佛得了帕金森综合症似的抖个不停。

　　笔换到左手左手抖，换到右手右手抖，别说是做试题，连自己的名字都写不了，一直到考试结束，他们的试卷上还是一片空白。

　　得，明年今日再重考吧！



第四百四十四章 拒捕

　　从考场出来。

　　费光明与他的几个同学都不见了刚才那股趾高气扬不可一世的气势，变得垂头丧气无精打采。

　　住院医熬了好几年，眼看盼到了点出头机会，没想到却是这样的结果。

　　几人互看一眼，均是不由自主的齐齐摇头叹气，纷纷低头去看自己的双手，因为他们搞不明白自己好好的一双手怎么突然间就不听使唤了。

　　几人相互一交流，这才惊愕的发现原来这件事并不是偶然，他们几个竟然都是因为手连笔都抓不稳而交了白卷！

　　原本就觉得这事不对劲的他们更是疑惑，这是撞邪了，还是见鬼了？好好的一双手，怎么说不行就不行了呢？

　　费光明把笔掏出来，递给了其他人，全是一个模样，别说用抓笔的姿势，就算用五指紧握着，手还是颤抖不停，只要手上微一用力就会无法自控的颤抖！

　　这个模样，别说是考试，恐怕连手术都做不了。

　　直到这个时候，几人才真正恐慌起来。

　　“老费，咱们这到底是怎么了？”费光明一个叫朱逸群的同学问。

　　“我也不知道！”费光明极为茫然的道。

　　“早上来的时候还好好的，怎么突然间会变成这样呢？我的手刚才进考场之前还好好的啊！”费光明另一个同学胡兵道。

　　几人完全一模一样的诡异状况使得费光明一个叫黄辉泉的同学警觉起来，“哎，你们说会不会是那个女人搞的鬼，你们想想，我们进去之前不是都和她握了手吗？”

　　一言惊醒梦中人，几人仔细的回忆起晏晓桐的一举一动，越想越觉得不对劲，越想也越感觉邪乎，搞不好这件事真的就是那个女人弄的鬼呢！

　　只是他们怎么也想不通，就那么简简单单的握了握手，那女人也没用力，可自己的手怎么就不听使唤了呢？

　　费光明很是疑惑的问：“真的是她吗？不太可能吧！握一下手就变成这样了？你们以为她会巫术啊？”

　　朱逸群摇头道：“现在想来，女人真的很邪门，明明看到你有意戏弄那个姓古的，竟然还对我们眉开眼笑，你不觉得这不合情理吗？”

　　胡兵也连连点头，“对，除了她搞鬼外，我想不出还有别的可能！”

　　得出这个结论的时候，朱逸群就忍不住冲费光明嚷嚷起来，“MB，老费，好好的你去招惹人家干嘛，弄得咱们现在像是得了柏金森综合症似的。”

　　费光明脸上一窘，喃喃的道：“我也不知道事情会这样的，我哪能想到那个女人会这么阴险嘛！”

　　胡兵没有表情的跟着道：“老费，我们可不管你，这件事是你惹出来的，你得给我们摆平。”

　　费光明郁闷得不行，刚才戏弄人家的时候，你们个个都有份，现在出了事却全赖到我的身上，真他妈没义气。

　　黄辉泉见费光明求援似的看着自己，忙摇头道：“老费，这次我不帮你说话了，你看，我的手也这样了，你赶紧想想办法，不管怎样都好，赶紧的给我们把手给弄正常！下午还有一科，明天还有两科呢，挂一科没有关系，明年补考一科就是了，可是四科全挂了，那今年的努力就白费了！”

　　主治医师的考试的成绩是可以累积，有效期为两年，也就是说了，今年过了三科，挂了一科，明年再补考一科就行了，可是到了后年，所有的成绩都会视为无效，必须全部重新考了。

　　现在虽然已经挂了一科，但费光明的几个同学不想剩下的几科都挂掉，所以就逼费光明想办法。

　　费光明能有什么办法？

　　低头装孙子？

　　不，绝不！

　　在医院里他虽然不能明着对古枫下手，可是出了医院，他就没那么多顾虑了，想了想这就掏出了电话……

　　古枫报完名之后就回了家，因为李啸澜师爷等人要过来汇报新锐锋的工作。

　　古大官人虽然是个甩手掌柜，手下的几员大将也相当给力，但隔三差五的还是要开会的。

　　当古枫把车开到福仁堂想把晏晓桐放下的时候，晏晓桐却赖着不下去。

　　今儿个，晏大师姐已经决定把跟屁虫进行到底了！

　　看到她这么坚决的态度，古枫只好无奈的把她带回家，不然还能怎么办？揍她一顿，别说他狠不下心，就算他狠得下心也未必打得她赢，因为晏晓桐的功力现在可是在以一种非常变态的速度精进中呢！

　　带着晏晓桐回到家的时候，李啸澜，师爷，鬼叔，楚欣染，陈稀可都已经在家里了。

　　说完了工作正在闲谈的时候，外面的门铃响了起来，出去应门的金锁没一会儿就慌慌张张的跑回来道：“大少，大少，不好了，不好了！”

　　古枫眉头微皱，“怎么不好了！”

　　金锁道：“外面来了好几个警察，说要见你！”

　　古枫淡淡的道：“瞧你吓得那样，不就是几个警察吗？让他们进来吧！”

　　没一会儿，几个身着警服的警察走了进来，为首的一名警官首先开口道：“哪个是古枫！”

　　古枫淡淡的应道：“我是！”

　　那警官上上下下的打量一眼古枫，然后摆起一副官腔道：“我们现在怀疑你跟一起故意伤人案有关，请你回去协助我们调查。”

　　说罢，这警官一挥手，旁边的一名警察就掏出了手铐要上来铐古枫。

　　古枫仍然坐在那里丝毫没有动弹，甚至连眼睛也没有眨一下，要是在自个家里也能被警察带走，那可真是太丢人了。

　　他还没吭声，师爷已经站了起来，“请问你们是哪里的？市局？还是分局？”

　　那名警官冷哼道：“我是燕田派出所的。”

　　师爷道：“请出示你的工作！”

　　这警官理也不理，对自己的手下喝道：“带走！”

　　那警察就要上来逮人，李啸澜立即横身而起，可是他的动作却没有晏晓桐那么快。

　　“啊——”的一声惨叫响起，晏晓桐已经把这名警察伸到古枫面前的爪子给扭得反转过来。

　　那警官与几名警察见状，立即掏出了枪，指着他们怒喝道：“你们敢拒捕！”



第四百四十五章 我的警察哥哥

　　“拒捕？”师爷听了这话笑了起来，对那名警官道：“警官，你当我们是法肓呢，还是三岁小孩呢？你刚刚不是说协助调查吗？怎么这会儿转个眼又变成拒捕了？”

　　那名警官脸上一窘，张嘴道：“我……”

　　师爷挥手打断了他，“好吧，你说拒捕，我们就拒捕了吧，可你的拘捕令呢？我怎么没看到？”

　　拘捕令？这警官脸色变得更难看，他没有申请拘捕令，因为他觉得带一个小医生回去根本就是小事一桩，完全没有必要申请什么拘捕令，况且这个案子也还没有立案。

　　不过现在看起来，好像这件事并没有想像中那么简单。

　　这个警官来的时候风风火火，什么都没想，可是这会儿几人有恃无恐的态度却给他提了个醒，仔细的看看，发现这些人不管是男的还是女的，就连刚才给他们开门的那个女佣一样的女孩，个个都衣着光鲜，仪表不凡，再环视一下屋内，只见装修陈设十分的气派高雅，这才记起刚才进门的时候，依稀好像看到院中的一角摆放着不少的豪车，心里不由有些疑惑起来，不是说只是一个普普通通的小医生吗？怎么看起来一点也不像呢？

　　师爷见这警官表情复杂的站在那里，久久不开腔，这就再次道：“警官，不好意思，请你出示工作证。”

　　这警官心中一禀，警惕的问：“你是谁？”

　　师爷淡淡的道：“我是新锐锋律师团的代表，全面负责我们总裁古枫在法律方面的事务！”

　　那警官愣了一下，看了古枫一眼又回过头来问：“总裁？他不就是个小医生吗？”

　　古枫没有解释，只是坐在那里懒洋洋的看着那警官，仔细的瞧过之后，发现这位和某人有些相像，心里多少有些会过意来了。

　　“谁也没有规定小医生不能兼职做总裁的吧。”师爷冷哼一句，从李啸澜递过来的公文包里掏出了一个证件，“这是我的律师工作证。”

　　那警官接过来看了看，还真的是个律师呢！

　　这个时候，古枫向晏晓桐使了个眼神，晏晓桐虽然疑惑，但还是把放开了扣在手里的那名警察，然后把他给推了回去。

　　警官狠刮了一眼自己的下属，暗骂一句废物。然后却又不得不无奈的掏出了自己的证件在众人亮了一亮。

　　古枫抬眼看看，只见上面标注的是三级警司，心里就有些不屑，你一个三级警司竟然要抓我一个二级警司，你活得不耐烦了？

　　再往下看看，发现这三级警司的名字竟然叫做费晓明！

　　看到这个似曾相识的名字，古枫已经证实了自己的猜想，不用问，这些人肯定是费光明请来的了。暗里就不免叹息，这个费光明可真的有够不识好逮啊！不吸取教训不单只，竟然还整蛊作怪耍花样，活不耐烦了吧？

　　费晓明见自己亮了证件，古枫还是一动不动的坐在那儿，仿佛根本没把自己当成一回事似的跷着二郎腿，尽管心里窝火，但他还是十分克制的道：“古先生，现在你可以跟我们走了吗？”

　　古枫淡淡的道：“如果我刚才没看错的话，警官你应该叫费晓明吧！”

　　费晓明冷哼道：“不错！”

　　古枫道：“不知道费警官和我们省附属医普外科住院部的费光明医生是什么关系呢？”

　　费晓明脸上浮过一丝不自然之色，随即道：“他是我弟弟！”

　　古枫点了点头，“那请问费警官找我有什么事呢？”

　　费晓明冷哼一声，心说你小子还真能装啊，沉声喝道：“请你回去协助调查一宗故意伤人案。”

　　古枫又点了点头，又问：“谁受伤了？”

　　费晓明道：“费光明，朱逸群，胡兵，黄辉泉等四人。”

　　古枫笑了起来，“多行不义必自葬！活该啊！”

　　费晓明大怒，强压着怒火道：“请你配合我们的工作，跟我们回去！”

　　古枫又问：“你有证据证明我是犯罪嫌疑人吗？”

　　费晓明被问得有点语塞，搪塞一句道：“我没说你是犯罪嫌疑人，只是请你协助调查而已！”

　　古枫淡笑着摇头，“如果是这样的话，不好意思，我现在有点忙，等我有空的时候再协助你们吧！”

　　这种敷衍的态度把费晓明给惹恼了，“姓古的，别给脸不要脸啊！”

　　古枫还没发作，师爷已经抢先道：“费警官，请注意你的言行！现在国家三令五申要文明执法，你这个样子好像不太文明吧？”

　　“我……”费晓明差点就要破口大骂，可是眼角的余光却瞥到坐在古枫身侧的两个女人，一个正在打电话，一个却不知从哪弄来一个小巧摄录机正对着他们录像呢，那个草字就硬生生的咽回到肚子里。

　　师爷就断续道：“根据我国《刑事诉讼法》、《行政处罚法》等法律上的规定，公民虽然有作证、协助调查的义务，但没有相应的罚则，也就是说，如果我当事人是可以拒绝协助调查的，而且拒绝之后是不用承担任何法律责任的！还有，那就是如果刚才我没听错的话，当事人之中有一个是你的弟弟吧，依照规避原则，身为哥哥的你好像不该参与你弟弟的案子吧！另外还有最后一点，如果你还继续用枪指着我们，我会起诉你滥用权力。”

　　费晓明被弄窘得不能再窘，而且还进退两难！

　　强硬的把人带回去吧，那肯定是属于暴力执法，这个牙尖嘴利的律行肯定不会这么轻易善罢甘休的，而且还有摄像记录，事情一闹大，自己恐怕什么好都讨不着。

　　那就样灰溜溜的离开，他又也不甘心，首先一点是面子过不去，另外一点就是弟弟不能平白无故的被人欺负。

　　这个时候，一直没有说话的楚欣染开了腔，只听她冷冷的道：“费警官，我劝你现在还是赶紧离开的好，不然一会儿你恐怕想走都走不了！”

　　费晓明面目一沉，狠狠的盯着楚欣染道：“你威胁我？”

　　楚欣染平淡的道：“我只是好心忠告你，既然你不领情，那就当我什么都没说！”

　　费晓明从进门开始就憋着一肚子火，这会儿被楚欣染一刺激，就更是怒不可遏，他还真不信今天收拾不了这班人，当下就不管不顾的冲自己的下属喝道：“把他们通通给我带回去！”

　　晏晓桐和李啸澜立即跳了出来，拦在众人面前道：“谁敢！”

　　古枫摆摆手，示意他们别冲动，淡笑着对费晓明道：“费警官，有句话不知你听说过没有，请神容易送神难，我们可以跟你回去，可是我得告诉你，我们在场的这几个都是新锐锋的高层，我们现在正在开着一个十分重要的会议，涉及金额上千万，如果我们放下这件事情去协助你，导致这件事出现了不可逆的后果，那么我们新锐锋的律师将会把你们的责任追究到底！”

　　此言一出，费晓明的几个下属都不禁面面相觑，脸上均是露出惧意，上千万呢，他们做死这辈子也赔不起啊！

　　费晓明听也是心中一禀，可随即就冷哼了起来，“怎么？吓唬我啊？别人不知道你们新锐锋是干嘛的？我还不知道吗？你们就是一个涉黑集团……”

　　“放肆！”古枫断喝一声，指着费晓明道：“新锐锋涉不涉黑是你一个三级警司可以说了算的吗？师爷，他这句话能不能构成诬蔑罪？”

　　师爷看了看陈稀可一直稳稳握着的小型摄录机，证据确凿，不容抵赖，这就点了点头，“够了！”

　　古枫面无表情的道：“告他！”

　　师爷道：“好，这事完了我就起草律师信！”

　　费晓明进门就窝着火，一直忍耐到现在，这会儿终于忍无可忍的被彻底激怒了，“告我？哼，先把你们故意伤人罪的嫌疑洗脱了再说吧。少他妈废话，全给我铐起来带走！”

　　这话一落地，费晓明就首当其冲的掏出手铐冲向古枫，他最恨的就是这厮完全没把他当成一回事的态度。

　　以古大官人的身手，别说这费晓明手中有枪，就是持着一门大炮也休想铐上他，不过他这会儿并没有还手，反倒是极为配合的伸出了双手，淡淡的道：“费警官，这手铐你给我带上，一会儿你就必须亲手给我解下来！”

　　费晓明没想到这厮到了现在还敢嘴硬，扬起一手就要刮到古枫的脸上，可是目光瞥到别人脸上，发现他们一个个都对他怒目而视，仿佛他这一巴掌敢刮下去，他们就敢跟他拼命似的凶狠，心中一紧，最后还是没敢刮下去，把手指着自己几名下属，“还愣着干嘛，全都铐上，带走！”

　　那几个警察这就冲上来，把他们全都用手铐铐了起来，只是正要带着出门上车的时候，外面却响起了警笛声，由远及近，没一会到了门前，虽然看不到来的车有几辆，但光是听着“嘭嘭嘭嘭”的关门声不断就知道来的人绝不会少……



第四百四十六章 看看谁比谁牛

　　古枫家的大门被推开了。

　　从外面进来了不少警察，费光明能请来警察，别人也自然可以。

　　不过这些警察却不是古枫请来的，而是楚欣染。

　　楚欣染见费晓明一等对古枫如此无礼，心中恼火，所以在陈稀可拿着摄像机现场拍摄的时候，她就不停的给家里人打电话。

　　这会儿，不但楚欣染的舅舅来了，叔叔来了，连她爸爸也来了。她家什么都不多，就是警察多，不但叔叔和爸爸是警察，两个舅舅也是警察。

　　好嘛，古枫家今儿个真是太热闹了，门前堵得密密实实的全是警车，里面全是黑鸦鸦的警察。

　　费晓明先是看到带头的那位，心里已然是一惊，因为他首先看到了自己的上级领导，燕田派出所的副所长郑则浩，然后又看到了邻近派出所的所长郑则东，再然后又看到了分局局长楚汉中，最后又看到了市局刑警大队的大队长楚汉良……

　　这，这演得是哪一出啊，这一个个的头头怎么都来了呢？

　　费晓明看着领导们一个个阴沉着的脸，后背一阵阵冷汗冒出来，走到郑则浩面前，讪讪的叫了声：“郑所！”

　　郑则浩目光冷冷的瞪他一眼，冷喝道：“你做的好事！”

　　费晓明嘴上没有应声，心里却道：我做什么了我？不就是要带一个小医生回去嘛，至于弄得这么大阵状吗？

　　只是当楚汉中走上来，当中被手铐铐着的一个女孩叫了声“爸爸”的时候，费晓明这才知道自己撞到铁板上，竟然把局长大人的千金也铐上了？

　　“谁给她上的手铐？她犯了什么事？”大声怒喝的不是楚汉中，而是楚汉良。

　　“叔叔”楚欣染楚楚可怜的唤了一声，眼眶就红了。

　　“别怕，小染，叔叔来了，谁都不能欺负你！”楚汉良大声的道。

　　“还有舅舅！”郑则东的官虽然没有楚汉良与楚汉中大，可是他的声音却一点也不比他们小。

　　“到底是谁？”楚汉良怒目扫视那一班押着古枫等人的警察。

　　发现他们的目光都齐聚在费晓明身上，这就走上前去问：“是你下令铐人的？”

　　费晓明道：“是的，不过……”

　　“啪！”的一声响，楚汉良根本就不容他解释，一巴掌就扇到了他的脸上。

　　费晓明捂得被打得火辣辣的脸颊，却是屁也不敢放一个，野兽刑警楚汉良的大名他又不是没听过，这位爷急了，什么事做不出来啊！

　　当楚汉良再次扬手的时候，楚汉中喝道：“汉良！”

　　楚汉良这才恨恨的甩下了手，指着费晓明怒道：“吃了熊心豹子胆了你，不但铐了我师父，连我侄女也铐上了，你是不是准备也给我上一副手铐啊！”

　　你师父？我没铐他啊！费晓明疑惑不解，可是看着如野兽一般咆哮的楚大刑警，他哪里敢吱声！

　　“汉良，你闭嘴！”楚汉中又喝了一声，这才走上前来问费晓明，“这到底是怎么一回事？他们犯什么事了？”

　　费晓明结结巴巴的道：“没，没犯事，就，就是，请他们回去协，协助调查一个案子！”

　　楚汉中的脸色就冷了下来，“没犯事，上什么铐子？谁给你这样的权利？”

　　费晓明一边擦着额上冒出的汗，一边赶紧的道：“我，我，我这就让人解开，解开。快给他们解开。”

　　费晓明的几个下属赶紧的上来给楚欣染等人解手铐。

　　楚汉良也赶紧的掏出手铐钥匙来到古枫面前，“师父，你没事吧？”

　　古枫把手往侧一闪，指着费晓明道：“他给我上的，让他给我解！”

　　这话匪气十足，楚汉中略微有些不悦，“古枫，差不多就行了，这可能有什么误会！”

　　古枫摇头，“他平白无故的闯进我家来，耽误我的事情不说，还给我上铐子，楚局长，这事要不给我个说法，我告得他裤子都穿不稳！”

　　听了这话，楚欣染和陈稀可差点没忍住笑出声来。

　　楚汉中更是不悦，可是他也很清楚古枫的脾性，这小子要是钻了牛角尖，那是十头牛都拉不回来的。

　　费晓明原以为古枫就是个小医生，没想到这厮竟然这么牛逼，连楚大局长的面子都不给，心里不由开始有些犯怵了，想上去给他解开铐子，可是又拉不下面子。

　　其实这费晓明也是个废柴，都被人当众刮一耳光了，还有个屁的面子啊！

　　古枫朝费晓明一指，“姓费的，你过不过来给我解开？你要不过来，今天我就把朱大常给叫来！”

　　朱大常，市局局长？

　　你能叫得动他？费晓明一点都不信，楚汉中也不太相信。

　　“你们以为我开玩笑？”他们的表情落到古枫眼里，古枫就冷笑了一声，朝旁边的金锁道：“手机！”

　　金锁是个村姑，虽然说也出城打了几年工，可是从来都没有跟警察打过交道，在费晓明等人出现的时候，她就吓得跟什么似的了，可是后来看看她家大少，完全像个没事人似的，不管是刚才，还是现在，根本就没把院中黑鸦鸦的警察看在眼里，心里既是惊讶又是配服，赶紧的他兜里把手机掏出来递给他。

　　古枫拨了朱大常的号码，接通之后道：“朱局长，我是古枫，我现在在家里被燕田派出所的费晓明上了铐子，说是要带我回去调查个什么故意伤人案！”

　　说完这话，古枫就挂断了手机扔给了金锁！

　　电话只挂断了一会儿，满院的手机铃声跟着响了起来，先是楚汉中的，然后是楚汉良的，再然后是郑则浩的，最后才是费晓明的。

　　楚汉中接完电话后，脸上的神色变得很是阴沉，抬眼看看，发现费晓明还在接电话，这就冲上去把他的电话抢过一把摔到地上，“你还接什么电话，赶紧去给我把铐子解开！”

　　费晓明刚才接的是燕田派出所正所长的电话，正在挨训了，没想电话却被局长给摔了，眼见事情闹得这么大条，哪里还顾得什么面子不面子，赶紧的掏了钥匙给古枫打开了手铐。

　　古枫摸了摸带着痕迹的手腕，阴恻恻的道：“姓费的，你马上给我道歉。要不然，我就把你头上这盖子给掀了！”

　　这是威胁，赤果果的威胁。

　　费晓明求助的看向楚汉中，楚汉中却冷冷的撇过脸，看也不看他。

　　局长大人都这样的表情，谁还能帮他呢，其他的人个个都变成抬头看天，什么都看不到，什么都听不到的模样，楚汉良则是翘着手臂，冲他冷笑。

　　早知今日，何必当初，费晓明这下是悔的肠子都绿了，自己这是干嘛来了？给弟弟出气？分明是来找抽嘛！可是人家如此牛逼，不低头今天这事真就收不了场了，所以只好低声下气的对古枫道：“对，对不起！”

　　古枫微微点了一下头，算是接受了他的道歉，“好，我原谅你了。滚吧！”

　　直接就让警察滚蛋？

　　金锁在看到费晓明亲自给大少解手铐的时候，眼睛已经大了，然后看到费晓明给大少道歉，眼睛就更大，这会儿，一双杏眼睁得可是大得不能再大了。

　　她的这个少爷，可真的是小母牛翻筋斗，牛逼冲天啊！



第四百四十七章 师姐授艺（上）

　　古枫让费晓明滚蛋，他也确实滚了，不过没敢滚远，只是滚到了门口，因为领导们还没说这件事情怎么处理他呢！

　　没过多久，楚汉中，楚汉良，郑则东，郑则浩相继从古枫家出来了。

　　尽管楚汉中已经和郑凤娇离婚，而且也不会再有复婚的可能，可是郑则东和郑则浩却始终还认着楚汉中这个姐夫，不看以前的感情，也要看人家头上的乌纱帽不是？

　　出门的时候，郑则浩看着远远候在外面的费晓明，有些心虚的问楚汉中，“姐夫，这个事……”

　　楚汉中摆手道：“这个事情市局朱局长亲自过问，其中是否存在滥用职权，公报私仇，你一定要查清楚，否则不但你们燕田派出所有事，就连直辖分局都会有事，明白吗？”

　　郑则浩神色一禀，忙道：“姐夫，你放心，这件事回去以后我一定严肃处理。”

　　郑则浩的弟弟郑则东站在一旁，几回都是欲言又止，他以前挨过古枫的揍，最后还在医院里住了一个多月，所以对古枫这人一直都不感冒，很想说点落井下石的风凉话，可是想到人家一个电话就弄得市局局长亲自过问，他还是识趣的闭上了嘴，这是一趟浑水，能不趟还是不趟的好。

　　郑则浩也不管趟，可是他身为费晓明的直属上司，想不管都不行啊！

　　回到燕田派出所后，所长，指导员早就候在了那里，这件事惊动了市局，他们怎么敢置身事外呢，郑则浩向他们汇报了情况后，三人立即就找来了费晓明，很快就问出了整件事情的原由经过，当他们得知费晓明竟然因为自己弟弟的事情就带着人去提古枫的时候，均是十分愤怒，这摆明是公报私仇嘛！

　　费晓明知道自己这个处份是挨定了，事到如今，害怕也没有用，这就直言不讳的道：“我弟弟和他几个同学的手，肯定是被古枫的那个女人给弄残的，虽然有规避原则，但我身为警察，总不能让作恶的人逍遥法外吧……”

　　“闭嘴！”郑则浩拍案而起，指着他怒喝，“你还好意思说你是警察，既然你知道自己是警察，你就应该知道凡事都讲证据。你有什么证据证明是那个女人弄残了他们的手。”

　　费晓明脸红耳赤，喃喃的道：“明明就是被她握了一握，然后他们的手就完全不听使唤了……”郑则浩更是恼怒，“握一手就不听使唤了，你在给我说神话故事还是武侠小说啊，就算你说的是真的，这个可以成为证据吗？”

　　正在争论的时候，外面有下属来报，新锐锋集团的律师送来了律师信，他们把费晓明告上法庭了。

　　费晓明看到那封律师信，顿时又急又怒却又无可奈何，这厮还不依不饶了？可是人家一定要这样整他，他又有什么办法，人家占着理呢！

　　郑则浩看过那封律师信后，也很是气恼，指着律师对费晓明道：“你看吧，这件事还没完呢！”

　　费晓明看见律师信上一个告他滥用职权，一个告他诬蔑罪，这事一上法庭，不管两条罪能不能成立，他都别想再在公安系统里混下去了，就算勉强还能保住这碗饭，也会是前途无光啊！

　　这姓古的，是想把他往死里整啊！

　　费晓明心知自己这下是真完了，哭丧着脸道：“黄所，指导员，郑所，我，我该怎么办啊？”

　　郑则浩冷哼道：“现在才知道后悔，早干嘛去了，你不知道那姓古的就是混世魔王吗？”

　　费晓明只知道他是个小医生，哪知道他是什么什么王啊，“郑所，刚才的时候你也看到了，我向那姓古的道歉的时候，他分明说是原谅我了，可现在怎么又出尔反尔的给我发律师信呢？”

　　郑则浩指着那律师信道：“你没看到吗？这上面说的是新锐锋，不是他个人，他刚才说的是我可以原谅你，并没有说我们都可以原谅你，你要知道，他可是一个集团的总裁，他可以罢休，可是他下面的人呢？”

　　罢不罢休，那还不是古枫一句话的事情吗？派出所的指导员倒是个明眼人，一眼就瞧出了问题的关键所在，仔细地想了想后，示意他们安静下来，然后才道：“我看这个姓古的未必真的是要告你，只是摆明一种态度，另外也是一种暗示。”

　　费晓明忙问：“什么暗示。”

　　指导员道：“解铃还须系铃人，小费，这句话你明白吗？”

　　费晓明恍然，“指导员，你是说我让弟弟……”

　　指导员摆摆手道：“我什么都没说，不过所里对你的处份可以暂缓，但你必须把这件事的社会影响给我降到最小，如果真让人家把你告上了法庭，那就不再是你个人的事情，还是我们整个燕田派出所的事情，再往大了说，那就是整个深城公安系统的事情，你在所里已经工作了七年，还是个科长，我们总不能又对外宣称你是临时工吧？”

　　话说到这个份上，费晓明脑袋再不好使也知道自己该怎么做了。

　　……

　　古枫家这头。

　　警察们相继离开后，师爷一等也先后离去。

　　尽管楚欣染很想留下来和古枫卿卿我我一番，可是当着这么多人又不太好意思，于是和李啸澜等人一起回公司了。

　　晏晓桐则是光明正大的留了下来，而且对金锁直言中午要在家里吃饭，让她要加菜，还要准备好酒。

　　金锁原古枫的专职丫环，只听古枫一个人的，当然也要给苏曼儿和丁寒涵面子，但除了他们外，她不会听任何人的，自然不喜欢这个大少的什么狗屁师姐对自己颐指气使。可是当她不小心看到一件事的时候，她就再不敢给晏晓桐脸色看了。

　　事情是这样的，她外出买菜回来后，把菜全都放到厨房里，因为买了螃蟹，还有鱼，腥味比较重，苍蝇闻风而来，在上面盘旋不定。

　　晏晓桐进去看见这个情景，立即找了双一次性筷子，对着空气就是一阵乱夹，然后金锁就目瞪口呆的看到，在这女人夹过之后，苍蝇竟然全都落了下来，稀稀落落的横尸在旁！

　　晏晓桐又举着筷子在那里等了一阵，没发现苍蝇了，这才满意的点点头，扔了筷子洗了手准备出厨房的时候才看到捂着嘴惊愕无无比的看着她的金锁，这就笑道：“肉蟹要爆炒才好吃，你会做吧？”

　　被吓得跟什么似的金锁哪敢说不会吗？除非她想落得跟那几只苍蝇一样的下场了，所以赶紧的连连点头。

　　晏晓桐这才拍了拍肩膀，笑着走了出去。

　　开饭的时候，桌上除姜葱炒螃蟹外，又加了好几个菜，金锁为了自己的人身安全着想，还狠了狠心把平时舍不得拿出来招待客人的五粮液也拿出了两瓶。

　　晏晓桐看着一桌的菜，胃口大开，一边吃的时候还一边赞不绝口，在吃完了一碗正要去盛饭的时候，金锁赶紧识趣的抢过，“我来，我来吧！”

　　晏晓桐见古枫这丫环如此乖巧伶俐，心情更好，这就道：“金锁的手艺不错，做的饭菜比大饭店的还好吃呢，这头家也幸亏有你啊！这样吧，一会儿吃完饭，我给你开张滋阴养颜的方子，保你喝过之后，皮肤比现在更好！”

　　金锁知道晏晓桐是个中医师，听说她要给自己开方子，心里十分欢喜，“晏姐姐，那真是谢谢你了，我一直都觉得自己这皮肤不够白，头发也太粗糙了些！”

　　晏晓桐笑了起来，一边接过她递来的饭，一边道：“金锁，其实想要改善皮肤和发质，最好的还不是药方！”

　　金锁疑惑不解的问：“那是什么？”

　　晏晓桐想也不想的道：“男人！”

　　这话一出，在座的几个女人脸上都是一红。

　　……



第四百四十八章 师姐授艺（下）

　　晏晓桐不是双性恋，她只喜欢男人，但除了爱看帅哥脸红外，并不表示她不喜欢看美女脸红。

　　看到金锁，夏雨，杜蕾歆都脸红红的，她的兴致高了起来，对金锁道：“金锁，你可能不知道，女人还是处女的时候呢，发丝是非常青涩，晦暗无光的，肌肤也不够白皙剔透，这是因为什么呢？因为处女还没被男人滋润过，雌性激素还未被完全激发出来的缘故。可是一旦有了男人，这些东西都会有质的改变，头发不但会变得乌黑发亮，皮肤也会变得晶莹透亮，所以金锁你想要变得更漂亮，最主要还是得找个男人。”

　　金锁当场被闹了个大花脸，就算把碗竖起来也摭不住，这个晏晓桐的嘴怎么一点摭拦都没有呢，这种事情也能拿到桌面来说的吗？尤其还是当着男人的面。

　　夏雨和杜蕾歆虽然有点不好意思，但看着金锁的眼神却带有些戏谑之意，脸也有一毕幸灾乐祸的笑。

　　杜蕾歆甚至还张嘴调侃她，“金锁姐姐，你听到我师姑的话没有，想要变漂亮，得赶紧找个男人！”

　　“你再说，再说我撕了你的嘴！”金锁脸红耳赤的嗔骂道，可是看到晏晓桐微沉的眼神，赶紧的又道：“晏姐，我没说你，没说你！”

　　晏晓桐淡淡一笑，转而对夏雨和杜蕾歆道：“夏雨，蕾歆，你们两也是一样，尽管你们现在已经算漂亮，可是有了男人，你们会变得更加美丽动人，说一千道一万，处女虽然宝贵，可是再宝贵也不如男人的滋润，想要变得漂亮迷人，那就不能守着自己的处女之身，得敞开心胸接纳男人，那句话怎么说来着，对，舍不得兔子就套不着狼！”

　　夏雨和杜蕾歆刷地就红了脸，像是桌煮熟的螃蟹一样红，两人恨不能在地找个洞钻进去。

　　金锁却是一阵幸灾乐祸的“咯咯”大笑。

　　晏晓桐说开了，嘴就更是没有摭拦，问她们，“你们也许很奇怪，我是怎么看出来你们都是处女的是？你们一定也很想知道对？”

　　古枫连连点头，金锁她们却没敢应声，只是脸热心跳的低头扒饭，她们一点都不想知道，只想拿桌的蟹钳把晏晓桐的嘴给堵。

　　不说话，那就是默认了，晏晓桐道：“行，既然你们想知道，那我今天就好好给你们课，在旧时，有一种叫做守宫砂的药物可以验证女子的贞操，只要拿它涂饰在女子的身，终年都不会消去，但一旦和男子欢好，它就立刻消失于无形。因为有这样的特性，所以在中国古代就有人用它来试贞，效果奇好，因为守宫砂的药性为寒凉，置于手臂，使它延手三阳经遍行络脉，涵养心神，去欲女心火。其二呢，那就是从现代医学角度，主要是一种心理暗示疗法，使女性潜意识里，产生敬畏廉耻之心，不敢越过道德的底线。呵呵，这种守宫砂说来神奇，其实并没有什么神秘的，我的手就有！”

　　晏晓桐说着，竟然挽起了手臂的衣袖，几女明显的看到，那雪白的肌肤有一个淡淡的红点。

　　这物事奇特，只在电视或小说里能看到，所以几女都凑过去认真的看起来。

　　晏晓桐大方的让她们看了好一阵，这才拉下袖子道：“师父不但给我点了守宫砂，还教会了我做这个守宫砂的药方，如果你们想要，我也可以替你们点。”

　　几女虽然觉得好玩，可是哪里肯定，万一哪天自己被某男给那个了，别人一瞧她手臂不就什么都发现了吗？所以纷纷摇头。

　　晏晓桐笑笑，不以为道：“守宫砂虽然是认证处女的好办法，但在今时今日这个时代，显然过于落后与老土了，而要看一个女人是不是处女，其实根本就用不着这玩意儿，只凭我们一双眼睛就可以把她给辨别出来。”

　　古枫十分感兴趣的竖起了耳朵，聆听师姐教诲，另外几女则是埋头吃饭，仿佛患了选择性耳聋似的。

　　晏晓桐道：“要看一个女人到底是不是处女，有很多地方可以看出来，首先的两点，就是我刚才说的，一个是头发一个是肌肤，然后就是眼睛！处女的眼睛是清澈透明的，周围是纯天兰色的天幕，仿佛正在拉开，对世界充满好感。特别是眼眶内的蓝黑色，非常非常之美，无法科学解析和破译，而非处女的眼睛呢，有的充满混浊，有的充满惊恐、有的充满怀疑、有的充满疲惫、有的充满不知所措，有的更是布满血丝，呵呵，不过你们别以为眼睛红的女人就欲望很强，其实她可能是熬夜了！”

　　这个笑话有点冷，几女都不觉得好笑，反倒是觉得这个话题当着男人来说十分的尴尬，只是听着听着，又觉得有点意思，情不自禁的来了兴趣，可是晏晓桐把大家的胃口钓起来后，竟然又停下来喝酒，弄得她们直想问“然后呢？又从什么地方分辨？”，可是她们哪里好意思张口。

　　古大官人却忍不住了，虽然他也会一点看处女的本事，但明显没有晏晓桐这么高超，所以立即追问道：“师姐，你别说一半留一半好不好，赶紧继续啊！”

　　晏晓桐饶有兴趣的看着古枫，“你也想知道？”

　　古枫的脸微热，没敢去看另外几个女人射来的凶狠目光，只是用力的点头。

　　晏晓桐就把自己的杯子推过去，“想知道就给师姐我倒酒！”

　　古枫无奈，只好乖乖的给她斟满了一杯酒。

　　晏晓桐就接着刚才的话题，“然后呢，咱们就看脸颊，下颚靠近颈脖处，只要一脸红，就会泛出一片淡淡的红晕，星星点点，白里透红，煞是好看，这在中医称之为‘处女晕’。你仔细看看，夏雨，金锁，杜蕾歆全都有！”

　　古枫赶紧的抬眼去看，几女忍羞不住，纷纷慌乱的躲闪古枫的目光，不是拿碗挡住，就是拿餐巾摭住，再不然就是低下头，用手挡着。

　　尽管如此，古枫还是看着了她们的“处女晕”，尽管不明显，但细心的话却不难发现。

　　晏晓桐却是落落大方的让古枫看个够，甚至是怕他看不清楚似的，把头仰得有点高呢，好一阵，她才继续道：“这个处女晕的形成是因为经过十几年的成长，处女膜的阻隔自初潮起经血一次次的限量排出，多余的血凝结成初春的朝阳，泛了羞涩的面颊，成为青春的风景。”

　　古枫微点一下头，这个理论用西医无法解释，但在中医却是可以说得通的。

　　晏晓桐接着又道：“之后呢，就是手臂，处女比非处女更都喜欢幻想，常想张开双臂拥抱大阳，但只是想而已，她的手臂还无法去拥抱一切，因为她还没来得及拥抱一个男人。所以，处女的臂是双挟的，在她扔东西的时候，特别是奔跑的时候，臂总是紧贴乳侧，肘以下总是张得很开。再接着嘛，那就轮到胸部了，这一点就比较难把握了，因为现在胸罩五花八门，再好的肉眼也无法判断。但有一点，就是处女的胸部成长是直立的，行走时容易颤动，非处女的胸部一个明显的特征是靠近手臂的地方有一个外弧形，比较性感。这是受压之后产生的反弹，而演变为乳基外延。再接着就是腰，非处女走路时腰会随着腚部向相反的方向是轻微的抖动，无法做到步伐一致。”

　　晏晓桐这一讲解，不但让金锁夏雨杜蕾歆等三女长了见识，也让古枫大大开了眼界。

　　不过，晏晓桐说到这里明显还没完，只听她道：“最后的最后，那就是两样最重样的，一个是处女的臀部，一个是大腿，先说这个臀，这里要多说几句，因为这个部位离处女膜最近的地方，它是保护处女的保垒，也是开苞的先躯、受难地。你们试想一下，当一个男人压在我们还没开发的身体的时候，这个位置承受着多少风雨与重压，它负重着一个男人鱼水之欢得意忘形的分分秒秒，是的，如果和男人欢好之后，身体就会有变化，走起路来的时候，臀部下摇晃，或左右或前后不自觉的勯动，与腰肢已无法做到一致的步调，一个后力使它下坠或提升，那怕刻意掩饰，都没有用的。因为非处女的臀已不是那颗青桃，而是熟李。至于腿嘛，很简单，两腿合拢的时候，从中是看不到一丁点缝隙的……”

　　晏晓桐说了外观法，正准备说内测法，几女虽然听得脸红耳赤，但又津津有味，还欲往下听的时候，门铃却被人摁响了。

　　晏晓桐叹了口气，“看来这个内测法，只能改天再给你们说了，对了，我就在老街的福仁堂医馆，你们要是想让晏家姐姐教会你们更多做女人的道理，随时欢迎你们到来！”

　　古枫听了这话有点啼笑皆非，他可不敢让自己家里的女人和她太过亲近，不然一个个都被她教坏了，自己还怎么活啊，所以赶紧的道：“金锁，你去看看谁来了？”

　　金锁答应一声，出去一会儿后又慌里慌张的跑回来，“大少，大少，不好了，不好了……”



第四百四十九章 师姐的目的

　　看见金锁慌慌张张的样子，古枫不由叹气，“金锁，你虽然是丫环，但也算是大户人家的丫环，遇事就不能淡定一点吗？”

　　金锁脸现讪色，我又没有蛋，怎么定啊？

　　古枫问：“怎么回事！”

　　金锁就强装淡定的道：“早那个姓费的又回来了！”

　　晏晓桐听了这话，立即拍桌而起，面前的两个大蟹钳也跟着跳了起来，她一手抄住一个道：“狗日的，还敢到回来，姑奶奶收拾不死他。”

　　古枫大汗，赶紧的拉住她，“师姐，师姐！别冲动，我猜他应该不是回来找碴的！”

　　晏晓桐微愣一下，“不是来找碴的？”

　　古枫微点一下头，然后问金锁，“金锁，那姓费的几个人来的？”

　　金锁道：“两个人，还有一个年纪比较轻的，和他长得很像的，不过看起来好像是生了什么病似的，抱着胳膊抖个不停，而且这回那姓费的没穿警服！”

　　“这姓费的还没笨到家嘛！”古枫淡笑一下，转头对晏晓桐说：“师姐，如果我没猜错的话，费晓明应该是带着费光明给咱登门道歉来了！”

　　晏晓桐迟疑的道：“是吗？”

　　古枫点点头，这就把自己让师爷以新锐锋名议给费晓明发律师信的事情说了一遍，说完之后看见晏晓桐手里还握着两个大蟹钳，不由哭笑不得，“师姐，不是我说你，你一个女孩家家……甚至还是个处女，不要动不动就跟别人讲打讲杀行不行？”

　　晏晓桐有些不好意思的放下大蟹钳，低声道：“我这不是给那姓费的给气的。”

　　古枫抬眼张望一下外面大门，道：“那师姐你去见他们，让他们给你道个歉，你也消消气，跟这种不长眼的东西生气不值当！”

　　晏晓桐疑惑的问：“你不去？”

　　古枫看了看自己碗里满满的饭，“我顾着听你课，饭都没吃饱呢！”

　　晏晓桐点了点头，自顾自的走出去了。

　　没过几分钟，她就回来了，端着酒杯美滋滋的喝了起来。

　　瞧她这神色，不用问就知道肯定是费光明两兄弟给她赔礼道歉了。

　　古枫就故意问道：“师姐，他们给你道歉了？”

　　晏晓桐点了点头，“是啊！”

　　古枫又问：“那你就原谅他们了？”

　　晏晓桐又点头，“是啊！”

　　古枫疑惑的问：“你没提什么条件？”

　　晏晓桐再点头，“提了啊，我让他们在门口跪两个小时，不但不告他们，还把他们的手通通弄好，不然这事就没完！”

　　古枫睁大了眼睛，好一阵才问：“结果呢？”

　　晏晓桐朝门外指了指，“结果他们跪那儿了呗！”

　　古枫巨寒，十分服气的道：“师姐，你可真敢！”

　　晏晓桐耸了耸丰挺的胸部，傲骄的道：“泥人也有三分火气，何况你师姐我又不是泥糊的，早那姓费的对你冷嘲热讽，我就气得不行，发誓一定要他们好看，后来他们还胆敢叫我小姐，更是让我怒火中烧，我要不让他们知道厉害，他们哪知道什么叫做祸从口出，又哪知道什么叫做悔不该当初！”

　　古枫还是有些疑惑的问：“可是他们怎么就愿意下跪呢？”

　　晏晓桐笑了起来，“有什么不愿意的，大的那个关系到饭碗前途，小的那个性命攸关，不跪的话两个都得玩完，他们敢不跪吗？”

　　古枫还是不解，有些茫然的看着她。

　　晏晓桐就解释道：“大的那个嘛，你如果一定要把他告法庭的话，他这身警察的皮肯定穿不稳了，你别忘了，他早来的时候，说的每一句话，做的每一个动作，你的秘都实时摄着像的，可谓是证据确凿不容抵赖的。真的告的话，那必定是一告一个准！”

　　古枫点头，“这个我知道，可是小的那个呢？”

　　晏晓桐得意地笑道：“那个小的，自然是怕自己的小命会莫名其妙的丢掉呗，你也许不知道，早我跟他们握手的时候，手可是用内功施了暗劲的，起初他们也许会在用力的时候才感觉颤抖，可是随着我的暗劲在他们体内散发，他们会抖得越来越厉害，然后是发冷发热，最后癫躁如狂，搞得好就住三五个月的医院，搞不好就落得一身残咯！”

　　古枫听了这话不由倒抽一口凉气，青竹蛇儿口，黄蜂尾针，两般亦又可，最毒妇人心，这话要是说错了，那可真是天打雷劈呢！

　　不过那姓费的两兄弟也够没眼力，招自己这个混世魔王也就算了，竟然还要惹师姐这个夺命女罗刹，实在是有够活该。

　　饭后，夏雨和金锁收拾碗筷，杜蕾歆去看，晏晓桐就对古枫道：“师弟，吃饱喝足了，咱们是不是该练功了呢？”

　　古枫疑惑的问：“练功？练什么功？”

　　晏晓桐一本正经的呵斥道：“你忘了，师父走的时候可是说了，让我带着你，监督着你，不能让你偷懒的。师父这才走了多少天，你就忘没影了？”

　　古枫一头的雾水，师父走了好像快几个月了，不过走了多久还不是关键，关键是他好像没有交待这样的话啊？

　　晏晓桐声音高了起来，“还愣着干嘛，还不赶紧找个地方，让我带你练功！”

　　古枫有点摸不着头脑，无奈的指了指楼，“那就面，比较清静。”

　　晏晓桐点了点头，然后又极为严肃的对金锁几女道：“我要和古枫去练功，你们别来打扰，否则随时可能弄得我们走火入魔的！”

　　几女已经知道这位晏姐姐是个武林高手，尤其是金锁，她可是亲眼见证过这位女侠“飞筷夺蝇”的绝技，所以点头如蒜的答应道：“晏姐，你放心，我不会让任何人打扰你们的！”

　　晏晓桐点点头，这就扯着古枫楼去了。

　　一进房间，晏晓桐就把房门给关紧了，然后伸手一推就把古枫仰面朝天的推倒在床。

　　古枫有些害怕的问，“师姐，你要干嘛啊？”

　　晏晓桐脸有些红的白他一眼，“还能干嘛，练功呗！”

　　古枫弱弱的问：“练什么功啊？”

　　晏晓桐低声嗔骂道：“我都说了，你就是该聪明的时候一点也不聪明，还能是什么功，当然是户外神功！”

　　古枫这下才终于明白过来，不过这真怪不得他愚笨，因为他确实不太愿意和晏晓桐这样操练，每回都是被弄得不上不下，别说是大活人，就连个道具恐怕都受不了啊。

　　“那个……师姐，现在大白天的，蕾歆夏雨她们全都在楼下呢，咱们这样不，不好！”

　　“金锁不是说了嘛，她不会让人来打扰我们的！”晏晓桐揉身压了来，骑坐在古枫身，一边说，一边解他衣服的钮扣，虽然他们每次都是户外运动，但是如果可以，晏晓桐绝不会放过一次可以扒光古枫的机会。

　　“可是……”古枫伸手想推拒，可又怕惹得这位强悍师姐凶性大发。

　　“放心，我不会出声的！”晏晓桐安慰他道。

　　“可是我会啊！”

　　“那我点你的哑穴！”

　　“不，不行！”

　　晏晓桐停了下来，直直的骑在他身紧盯着他，“古枫，你是不是不愿意？当初你可是说了的，师姐的需要全包在你身的，现在我需要了，你又不肯了？”

　　古枫吱唔着道：“我，我也没说不愿意啊！”

　　“那还有什么好说的！”

　　晏晓桐说着就三下五除二的把古枫给扒光了，然后纵身而……

　　当她心满意足的从古枫身下去的时候，古大官人却又是一个不上不下欲哭无泪的结局。

　　穿妥了衣服之后，晏晓桐很是优雅的道：“师弟，辛苦你了，我就先告辞，不再打扰你了！”

　　古枫哭笑不得，终于明白她今天缠着自己的目的了，原来不是闲的，而是渴的！

　　出房门的时候，晏晓桐又道：“门口那两个废柴我会帮你打发走的，你要累的话，就睡一觉！”

　　古枫苦笑，你认为我这个样子我能睡得着吗，于是道：“师姐，你下去的时候，帮我叫金锁来！”

　　晏晓桐疑惑的问：“让她来干嘛啊？”

　　古枫摆手道：“我要和她商量一下加工资的事情！”

　　晏晓桐没有多问，点了点头，带着一脸满足的表情下去了。



第四百五十章 何大小姐有请

　　费家兄弟果然在古枫门口跪足了两个小时。

　　被古枫滋润以后晏晓桐心情大好，也没有再折腾他们，把费光明及他那几个同学的暗伤全给治好了。

　　这件事虽然发生在医院外面，结束的时候也是一种十分低调的方式，但天下没有不透风的墙，水底打屁都有人知道呢，最后这件事像是秋末刮起的风一样刮回了省附属医，引起一片舆论。

　　当周院长从林助理口中得知这件事的时候，只说了几个字，“胡闹，不像话！”

　　林紫旋不知道院长大人这话是冲着费光明去的，还是冲着古枫去的，不过古枫既然去报了名，那证明他心里还是十分牵挂着这份工作的，所以问周院长，“院长，开展新科室的计划是不是照常进行？”

　　周院长想也不想的道：“这个当然。我已经仔细考虑过了，古枫这人放到哪个科室都不会安生，也发挥不出自己的本事，既然这样，咱们何必束缚着他，就让他自己一个科室好了！”

　　林紫旋不无忧虑的道：“可是他现在还只是一个住院医，让他主持一个科室，院委会那班老资格会不会有不同的声音？”

　　周院长沉吟了一下道：“这确实是个问题。你有什么比较好的解决办法吗？”

　　对于这一点，林紫旋早就考虑过，这会儿院长问起，她就道：“你看这样行不行，原来的时候，严老师带着古枫在急外五科不是好好的吗？现在急外五科已经基本稳定，科室的业绩和别的急诊科室也相差无二，既然如此，那就把严老师调出来，让她做这个新科室的负责人，有她镇着古枫，也不怕他出什么妖蛾子不是！”

　　周院长想了想，还是摇头道：“这样做不太好，急外五科才刚刚有所起色，根基还不算太稳，这马上又换帅，我怕它又变回原来的样子啊。”

　　林紫旋也觉得这话在理，“那院长你说该怎么办呢？”

　　周院长沉默的思考一阵，这才道：“咱们这样，康复中心的彭主任不是还有两三个月就要退休了吗？把他调过去，名面上是他在坐镇一个科室，实际开展工作的却是古枫，到时候他退下来了，再把严新月调过去，这样一来也有个时间的缓冲。”

　　林紫旋点头，眉笑眼开的道：“彭主任是中医院调过来的，专业对口，院长大人果然老奸巨猾啊！”

　　周院长失笑，“你这是骂我，还是拍我马屁呢？”

　　林紫旋撇着嘴道：“不骂你，也不夸你，你就是一条老狐狸！”

　　周院长瞪眼道：“看，又骂我了不是？”

　　林紫旋咯咯直笑，“我出去忙了。”

　　周院长点点头，“对了，你找彭主任说的时候，要把话给他说明白了，他就是一个打酱油的，千万别把自己当主角看待！”

　　林紫旋道：“彭主任出了名的老好人，他怎么会那么不识趣呢，何况马上就要退休了。”

　　周院长道：“说是这样说，但意思还是要传达给他的！”

　　林紫旋点头，“放心，我这就去找他做思想工作！”

　　……

　　晏晓桐走了之后，金锁虽然乖顺的上楼来了。

　　古枫被晏晓桐燎起的火也在金锁嘴里浇熄了一些，但仍是治标不治本，让他感觉十分的烦燥。

　　恰恰这个时候，何巧晴打电话来问他有没有时间去她家一趟。

　　古枫现在什么都不多，就是时间多，所以当即就答应了下来。

　　驱车出门的时候，古枫才意识到，去何巧晴家那就要见到何老头，想起这老家伙的小洋炮，心里就有些犯怵，可是既然已经答应了何巧晴，也只能硬着头皮的去了。

　　管他呢，怕死的不是男人！

　　到了何家大院门前的时候，古枫远远的就看到了何巧晴站在门外。

　　这妮子是为了避免站岗的士兵拦他，所以早早的出来迎接，其实她的担心有点多余，因为古枫这会儿开的是何巧晴送的那辆悍马，这车挂的是广省军车司令部的牌子，哪个士兵不长眼的敢拦？更何况何老头的这些兵还有哪个是不认得古枫的呢！

　　何巧晴看到古枫，也不理会还有别人在旁，立即就小鸟伊人似的扑进了他的怀里。

　　古枫抱着她轻吻了一下她粉嫩的脸颊，这才问：“找我来做什么？是不是想我了！”

　　何巧晴伏在他怀里，脸红红的点头。

　　古枫也正好也是那个什么火焚身，于是就道：“那走，咱们找个地方玩法官抓流氓去！”

　　何巧晴忍羞不住的轻打他一下，“你呀，脑子里就不能想点好的！”

　　古枫坏笑道：“这法官抓流氓怎么不好了？惩恶扬善，伸张正义，没有什么事情比这个更好的了！”

　　何巧晴被脸红红的嗔骂道：“好什么好，万一弄出个小流氓来了呢？”

　　古枫被弄得哈哈大笑。

　　何巧晴一张脸更红了，不过眉宇间还隐现一股愁容，“别笑了呀，人家除了想你，还有别的事呢？”

　　古枫瞧着她神色不太对劲，收起嬉皮笑脸问：“怎么了？”

　　何巧晴秀眉紧蹙着道：“爷爷病了！我请你来给他看看。”

　　古枫撇了撇嘴，有点不太情愿的道：“病了就上医院呗！”

　　何巧晴道：“他那性格犟得要死，好说歹说都不肯上医院！”

　　古枫又道：“那他不是有私人医生吗？”

　　何巧晴摇了摇头，“看了呢，可这都几天了，也不见大好，我有点担心，所以就找你来了！”

　　古枫一点也不喜欢那脾气像大粪一样的何老头，可是又不愿见何巧晴愁眉不展，这就道：“好吧，来都来了，就给他看看吧！不过说好了啊，一会儿看完了，你可得陪我去玩法官抓流氓！”

　　何巧晴含羞的点点头，声如蚊鸣的道：“哥，只要你给爷爷瞧好了，你想怎样，人家就怎样呗。”

　　古枫又是一阵大乐，这就和何巧晴走了进去。

　　进了大院，穿过几道门房，终于到了何老头的房间。

　　房间里弥漫着一股药味，何老头病厌厌的躺在床上，脸色有些苍白，看起来有气无力的模样。

　　何田胜倚立在一侧，钟玉芬正在床前照顾着何老头。

　　两人看到古枫来了，点了点头，没有什么寒暄，在他们俩的眼里，古枫早已经不是外人，所以没有什么必要客套的。

　　何老头原本欲睡未睡，听得有人走进房间，这就张开了眼，发现是古枫的时候，鼻子就冷哼了一声，“谁让你来的！出去，出去！”



第四百五十一章 古大官人的慷慨

　　何巧晴一见爷爷这个样子，赶紧走上前来道，“爷爷，我看你都躺几天了，所以就找哥来看给你一下！”

　　何老头挥手不耐烦的道：“让他滚，我不要他看！”

　　看见他这鼻子不是鼻子，嘴不是嘴的脸色，古枫有点恼，当即就想拂袖而去，可是想到何巧晴的一片苦心，他最终还是忍住了。

　　不看僧面，看佛面不是！

　　“何老头，有些时日不见了，没想到你还是这个臭脾气……”古枫说着用手在鼻子前挥了挥，“不对，是比以前更臭了，老头你几天没冲凉了吧！”

　　何老头脸色一窘，他确实有几天没冲了，当即恼羞成怒的道：“警卫员，警卫员，把他给我轰走，我不想见到他！”

　　古枫冷哼道：“切，你以为我想来见你啊，要不是看在晴儿的份上，我才懒得理你呢！”

　　何老头又是吹胡子瞪眼。

　　得，这两人恐怕是天生八字不合，一见面就吵起来了。

　　何田胜和钟玉芬在一旁苦笑连连，何巧晴就赶紧上来劝道：“爷爷，哥，你们一人少一句好不好，当我求你了！”

　　古枫见不得何巧晴为难，这就摆摆手道：“看在晴儿的份上，我不跟你一般见识！”

　　何老头冷哼道：“我又愿意跟你一般见识咩！”

　　古枫这就道：“老头，我的时间很宝贵，一会儿我还得去抓流氓呢！赶紧让我瞧瞧，到底是哪个零部件不行了，该修的修，该换的换！利索点儿！”

　　何老头被气得不行，“你就是个流氓！”

　　古枫没有反驳，因为他有的时候确实挺流氓的，这不，这会儿他又流氓起来了，一把就抓过何老头的手，也不管他愿不愿意，就给他把起了脉。

　　只不过探过了脉之后，紧皱的眉头却一直未见松开。

　　何老头见他久久不出声，心里不由有点紧张，问道：“怎么？我要死了吗？”

　　何巧晴忙道：“呸呸呸，爷爷，你不许说这样的话！”

　　古枫展颜一笑道：“放心，何老头，有我在，你想死也死不了！”

　　何老头冷哼道：“我看你是巴不得我早点死吧！”

　　古枫没好气的应一句，“你死了对我有什么好处，真是的！”

　　何老头又张嘴，何巧晴赶紧的捂住他的嘴道：“好了好了，爷爷，你少说一句，少说一句好不好！”

　　何老头这才悻悻的闭了嘴。

　　古枫张嘴问道：“喂，老头，我问你，最近是不是胃口不好，精神疲倦，还经常眩晕盗汗。”

　　何老头微愣一下，别过头不理他。

　　何巧晴却赶忙答道：“是的，是的，哥，爷爷这是得了什么病？”

　　古枫点了点头道：“依脉像看仿似一般普通的风寒，其实却是劳伤虚损，气血两虚所引起的。”

　　何田胜听这情况有点严重，着急的道：“古枫，那该怎么治啊？”

　　古枫道：“这病以治为辅，以养为主，一会我开个药方，给他连服三天！”

　　何田胜与钟玉芬追问道：“然后呢？”

　　“服了三天药后，症状稍为减轻后，我再开一个方子，配着百年份的野山参二十钱早晚炖水服下，连服一个月，身体应该能大好，再活个五六七八九十年都是有可能的！”

　　“野山参？”钟玉芬微愣一下，有些着急的道：“这个东西很贵的啊，十年二十年的都很少见，而且价格还贵得离谱，只是贵也罢了，问题是很难买得到正宗的野山参啊！”

　　这个问题，让何田胜也很是头痛，据他所知，五十年的野山都已是有价无市，这上百年的？上哪去找呢？就算找得到，也最少得好几百万一根，这连服一个月，最少也得四五根吧，这加起来就得一两千万？这是治病吗？根本就是烧钱啊！

　　何田胜和钟玉芬都知道这个道理，何老头活了这么大把岁数，怎么可能不知道呢，所以他摆手道：“姓古的，你小子别给我折腾了，连服一个月百年以上的野山参，那得多少钱啊？”

　　古枫问道：“老头，人命重要，还是钱重要啊？”

　　何老头道：“人重要，钱也更重要，现在这世道，家里没人不行，但没钱更不行！所以你那什么狗屁方子，通通都给我收起来，我不治了！”

　　何老头不是不想治，而是治不起，他这一家老小虽然都是大官，可是经商的却一个都没有，上次买下古枫家隔壁的房子给何巧晴当诊金，就已经让何家抓襟见肘了，这会儿又要花上一千多万，何家哪里出得起呢！

　　何巧晴当即就急得哭了起来。

　　古枫见状，赶紧的牵过她的手道：“晴儿，别哭，这参的事情全包在我身上。”

　　何巧晴止了哭声，愣愣的看着古枫，“哥……”

　　古枫笑着安慰她道：“没关系的，小事情一桩罢了，交给我了！”

　　说罢，古枫就掏出了手机，让苏曼儿派人送四根百年份的野山参过来。

　　何田胜见状，忙道：“古枫，这，这怎么使得，这可是一两千万啊！使不得，使不得！”

　　古枫摆手道：“何叔，没关系的，你们愿意把晴儿交给我，那是多么大的恩赐，和她比起来，一两千万又算得上什么呢？”

　　何老头也多少被感动了，不是因为古枫给他送了参，而是古枫对何巧晴的这份感情，但嘴上还是冷哼道：“姓古的，你小子别以为送了我人参，我就会给你好脸色看，以后你来我家，我还是要叫警卫员撵你出去！”

　　古枫听得哈哈大笑，“你那些个警卫员不怕被我反扔出去的话，你就让他们来撵好了！”

　　没过多久，当古枫开好了方子，并交待完医嘱的时候，苏曼儿派来的人也到了，在门岗外面被拦着进不来，何田胜打了电话才让放行。

　　当古枫把野山参交给何田胜的时候，何田胜的手都忍不住有些颤抖，这可是差不多两千万的东西啊！

　　古枫又把保持与处理野山参的方法教给他们后，何巧晴就有些迫不及待的拉着他的手，附到他耳边低声道：“哥，你带我去玩法官抓流氓吧，现在就去，我等不及了！”

　　古枫好笑的问：“你就不怕整出个小流氓来！”

　　何巧晴挺了挺胸，“怕死的就不是我了。别说是一个小流氓，就是一堆我都不怕！”

　　古枫乐得大笑，“好，现在就走！”



第四百五十二章 新的待遇

　　法官抓流氓的游戏确实挺好玩，但更好玩的是流氓抓法官。

　　只是玩了一整夜，不管是这被抓的法官，还抓法官的流氓都有点累了，尤其是这被抓的法官！

　　隔天早上，何巧晴离开祥丰酒店总统套房的时候，手脚都有点发软，全身像散了架似的，差点儿要扶着墙才能离开呢！

　　坐上了古枫的车后，何巧晴小声的问：“哥，咱们现在去哪儿啊？”

　　古枫道：“你想去哪儿呢？”

　　何巧晴道：“我想回家看看爷爷。他生病了，我出来玩也不太放心呢！”

　　古枫点头道：“那行，先回家看看何老头，然后中午我和你去外面吃饭，吃完饭咱们再回酒店玩法官抓流氓。”

　　“啊！”何巧晴被吓了好大一跳，两条腿下意识的紧夹起来，“天啊，你还没玩够呢？”

　　古枫笑道：“少壮不努力，老大徒伤悲，趁着年少，当然要好好努力啊！”

　　何巧晴连连摆手，脸红红的道：“不了，不了，哥，你饶我一回吧，不敢跟你玩了，再跟你玩下去，我一条小命要给你玩没了，我这会儿手脚还有点发抖呢！”

　　古枫摇头道：“这怎么行，小流氓还没制造出来呢！”

　　何巧晴把头摇得像拨浪鼓似的，“你找曼儿姐玩吧，让我好好休息几天！”

　　古枫好奇的道：“我找她，你不吃醋？”

　　“我吃什么醋啊，是我硬缠着你，硬要和你好的，这个醋怎么也轮不到我吃啊？反倒是我自己觉得很对不起她。”何巧晴越说到后面声音就越小，“何况你这么恐怖，上了床整个疯子一样，光是我一个人，怎么受得了哦！”

　　古枫又是一阵坏笑。

　　何巧晴伸手轻拧他一把，“哥，你还笑，你坏死了你，人家都被你折腾死了！”

　　古枫装模作样的惨叫，何巧晴又心疼的赶紧替他揉起来。

　　回到何家的时候，古枫见她昏昏欲睡的，知道她确实是累坏了。

　　停下车之后，有点做贼心虚的他没敢进门，毕竟把人家孙女捌出来搞了一整夜不是，所以他就嘱咐何巧好好休息，自个调头离开了。

　　在半道上的时候，古枫却又接到了何巧晴的电话。

　　古枫以为是何老头有什么状况，赶紧的接听起来，“晴儿，怎么了？”

　　何巧晴道：“没怎么，就是突然间又想你了！”

　　古枫苦笑，这妮子真是粘人，才分开不是还不到二十分钟吗？

　　“那怎么办？我倒回去？”

　　“不用了，哥，你能陪我一整晚，我已经很开心了，你去忙你的吧，我就是想给你打个电话，听你的声音，我现在正跟床上呢！”

　　古枫呵呵一笑，“早知道你回去就睡觉，我也跟着进去了！”

　　何巧晴就数落他道：“你呀，有贼心又没贼胆，要偷吃又要怕人家知道！”

　　古枫哼哼道：“我才不怕谁知道呢，我就是不想你为难而已！”

　　何巧心里甜甜的，柔声道：“我知道，哥最疼我了！”

　　古枫笑了下，问：“你爷爷怎么样了？”

　　何巧晴道：“他吃了你的药，今天气色好多了，已经勉强能下床了呢，早上也喝了一大碗粥。”

　　古枫道：“那等他再吃几天药，我回来给他复查下，风寒袪净的话就可以开始进补了。”

　　何巧晴点点头，“好，哥，你开车慢点儿，注意安全！”

　　古枫低头看看，一不小心车速就八十了，赶紧松了松油门，“我知道了！”

　　“那我睡觉了哦！好累呢！”

　　古枫笑道：“好好睡，梦里要有我！”

　　何巧晴甜甜的笑着应道：“好！”

　　挂断电话，古枫去了新锐锋。

　　在办公室里处理完各种堆积的文件，已经是中午十二点多了。

　　和陈稀可与楚欣染吃了午饭，三人又闲聊了一阵，到了下午上班时间，古枫没回新锐锋，直接驱车去了中恒！

　　不过今天他来到中恒医疗部的时候，明显感觉和上次有些不同。

　　上次来的时候，没人理没人问，今天却是个人都跟他打招呼，连负责打扫卫生的黄姨也露出一脸善意的笑！

　　“古医生，你好！”

　　“古医生，来了啊！”

　　“古医生，吃了吗？”

　　“……”

　　古枫一阵无语，这都几点了，还吃了吗？

　　你问的是午饭还是晚饭啊！

　　不过有点不对啊，自己前两天来的时候，可没见他们这么客气有礼的吧？怀着满腹疑问的进了王东的办公室。

　　王东这厮一见到古枫，立即笑得像个煮熟狗头一样迎上来，“古医生，你来了啊！”

　　古枫有些皱眉，自己来了就来了，有什么好大惊小怪的，怎么一个个像是见了动物园跑出来的猩猩一样好奇和新鲜呢！

　　王东没有请古枫坐，而是道：“古医生，你的办公室已经布置好了，来，我带你去看看！”

　　古枫更是奇怪，自己竟然有办公室了？可自己压根就不在这里办公，要办公室有什么用呢？

　　在王东的带领下，古枫来到了一个办公室，门上挂着一个渡金的牌子，上面写着：高级顾问。

　　进去之后，发现办公室布置得还挺气派的，外面一个小间，里面一个大间，小间里坐着一个二十三四岁的女孩，穿着一身护士服装，面容姣好，身材也不错！

　　古枫的目光只是在她身上淡淡的扫过就转向了别处，古大官人早已不是从前的愣头青，不会看到是个女人就两眼发青光了！

　　王东指着女孩道：“古医生，我来介绍一下，这是小王，王晶，你的专职秘书兼护士。”

　　小王护士赶紧的站起来，“古医生，王经理！”

　　古枫点了点头，这就进了里间。

　　小王赶紧的进来给两人倒了两杯咖啡，这才欠身退了出去。

　　古枫很是疑惑的问：“王经理，这个办公室？”

　　王东道：“古医生，办公室和秘书是梁总亲自交待下来的。因为是临时才整理出来的，有点仓促，如果你有什么不满意的，我再整改下！”

　　古枫忘性大，疑惑的问：“梁总是？”

　　王东解释道：“梁实秋梁副总，主管中恒销售的。”

　　古枫恍然，“哦，是他啊，他已经来上班了？”

　　王东道：“昨天就来了呢，来了第一时间就来了咱们医疗部！”

　　说实话，昨天王东真的被吓了一跳，因为医疗部这个部门，原来一直就是打酱油的部门，普通感冒发烧治不好，得上医院。疑难杂症治不好，得上医院。绝症癌症，更得上医院……

　　反正一句话，有病就得上医院。

　　因为这个，高层也不看重医疗部，排得上名次的大佬更是不来光顾，可是昨天梁实秋突然的大驾光临，弄得他着实一阵手忙脚乱。后来闹明白了，人家是来找古枫的。

　　王东立即就想要给古枫打电话，梁实秋却拦住，周围转了一圈没发现古枫的办公室，这就把王东狠狠的训了一通，让他赶紧准备，说他下次来的时候，看不到古枫的办公室，王东这个经理就不用干了。

　　尽管王东不知道古枫和这位爷是什么关系，但看他对古枫的事情这么上心，关系绝不会浅，赶紧准备办公室是不会有错的，巴结紧古枫也不会有错的。

　　他身为医疗部的头头都这个心思，下面想上位的人更不用说了？所以古枫今天来，才会看到一个个煮熟狗头的场面。

　　在办公室里坐了一会儿，古枫正想去叶柏华那里溜达溜达呢，谁想到刚站起来，外面就有人进来了。

　　来的不是谁，正是梁实秋梁副总。

　　古枫站起来道：“梁总！”

　　梁实秋笑道：“古医生，办公室还满意吗？”

　　古枫点头，随后道：“梁总，其实没必要给我安排办公室的，我又不在这办公。”

　　梁实秋道：“那怎么可以呢，你是我们中恒的高级医疗顾问，在不在这里办公是一回事，有没有办公室是另外一回事！”

　　古枫想了想，还真是这个理，于是道：“那谢谢梁总的关照了！”

　　梁实秋道：“说这话就见外了不是，说起来，我还得感谢你呢，要不是你妙手回春，我这会儿还在家里养着呢！”

　　古枫失笑，“梁总，这个事咱们不是说好的吗？用不着谢的！”

　　梁实秋道：“好，这个事不算，那你嫂子的事呢？她的也不算吗？哎，你不知道，她吃了你的药后，这两天不但气色好了，连脾气也小了，晚上睡觉也不再翻来覆去的，她还叮嘱我，让我好好感谢感谢你，让你有空上家里玩去呢！”

　　古枫道：“好，过几天我就过去，我不是还得给嫂子复查嘛！”

　　梁实秋笑道：“那行，工作上有什么困难与要求，你尽管提，方总不给办，我给你办！”

　　古枫道：“谢谢梁总！”

　　梁实秋轻拍一下他的肩膀，“你呀，就是太见外，改天咱们外面喝酒去，好好的唠唠。”

　　古枫敷衍两句，把他送走后微松一口气，正想出门的时候，门又被推开了，这回来的却是方静美，只见她风风火火的进了办公室后就问古枫：“明天有事不？”

　　古枫想了想，摇头，“没事！”

　　方静美就道：“行，那跟我去趟莞城，下厂子视察去！”



第四百五十三章 方静美的表妹

　　古枫跟着方静美离开中恒医疗部的时候，后面留下一大片艳羡的眼神。

　　谁也不知道这个新顾来的高级医疗顾问到底什么来头，唯一知道的是，他今天来了不到两个小时，中恒高层的巨头们就接二连三的光顾，那位排行第四主管售销的梁副总竟然还亲自给古枫安排办公室，现在排行第二的方副总又亲自下来邀请他出行。

　　一时间，医疗部的医生护士秘经理对这位的来厉身世揣测纷纷，唯独首席医生办公室内的叶柏华仿佛对这一切没有丁点感觉，只是心细的女助理医生偶然间看到这位眼中流露出淡淡的忧色，也不知是为古枫成为了别人的一杆利枪担忧，还是为他父亲岌岌可危的地位担忧。

　　古枫跟着方静美到了楼下，集团大门前早就停了一好几辆车，中间一辆是六门奔驰E级加长牌轿车。

　　这种车虽然算不豪华经典，但胜在座位多，六门七座，后面两排可以面对面的交谈。

　　古枫看着这几辆车，有点愣神不知自己该哪辆车。

　　方静美伸手拉了拉他的袖子，往那辆加长奔驰走去。

　　了车之后，古枫才发现自己对面坐着一个姿色出众的女人，面容妩媚，前突后翘的身材几近型。

　　坐定之后，方静美介绍道：“古枫，这位是中恒纪委与组织部副部长胡丽睛。”

　　狐狸精？古枫巨寒。

　　只是对照着人又看了一下，嗯，这名字起的还不是一般的贴切呢，这女人光看外表就知道是个狐狸精！

　　看着古枫愣愣的模样，方静美失笑道：“她是我的表妹！”

　　古枫恍然，同时又很疑惑，方姐你这是准备把她当奖励赏给我吗？

　　出于礼貌，古枫主动伸出手道：“胡部长，你好！”

　　坐在那里的胡丽睛秀眉微蹙，但最后还是和他握了握手。

　　这女人的手暧和柔软，甚至好像还有点湿热，弄得古大官人情不自禁的有点心热。

　　俗语说得好，家不如野，野不如偷，偷不如骗，骗不如奸，古枫虽然有点喜欢这种刺激的感觉，但同时也在告诫自己，狐狸精这种东西，对身体有害无益，能够不吃还是不要吃的好。

　　不过，现实和理想总是有些出入的。

　　古枫明显是有点一厢情愿了，方静美也乱点了鸳鸯谱，因为故丽睛对古枫十分冷淡，爱理不理的伸手和古枫轻握一下后就抽了回去，别过脸看向窗外，连客套的话都懒得说一句。

　　古枫原以为自己又遇了个像丁寒涵那样心性冰冷的女人，只是仔细看看又觉得不像，反倒像是不太瞧得起自己。

　　古枫明白这点的时候，没有生气，反倒觉得这样挺好，反正自己也不准备拈花惹草。

　　两人不太对路的神态落入方静美的眼里，暗里不免有些着急，张嘴道：“古枫，医疗部属于后勤部门，后勤部的事大多都归丽睛管，以后你们要多多交流啊！”

　　多多交流？

　　古枫品味着这话，心说方姐你的意思恐怕不只是希望我和她简单的交流。

　　车行一路，穿过喧嚣热闹的街道，很快驶了高速，周围也安静了下来。

　　方静美淡淡的张嘴道：“古枫，下个礼拜一就是董事会了，到时我就要在会提出巡回医疗的计划。你那边准备得怎样了？”

　　古枫被问得窘了下，因为感觉这事有点悬的他压根儿就没去准备，敷衍的应了一句：“我这边没有问题。”

　　他的话回答得很平淡，但方静美却读出了另一种意思，古枫那边没有问题，可是她这边的问题却不是一般的大，因为迄今为止，她在董事会拉到的票数仍不占优势。

　　这一次的提议看起来只是个小项目，与中恒的主要业务无关，但却决定着她以后在中恒的话语权，所以这一仗她只能赢不能输。

　　暗里心思不少，但表面却仍是古井不波，淡淡的叉开了话题，“古枫，你今年多大了？”

　　古枫有点怕别人问这个，吱唔着道：“方静，这个问题我可不可以不答！”

　　方静美失笑道：“我只听说女人的年龄是秘密，怎么男人的年龄也变成秘密了？你方姐我又不是外人，说说嘛，你今年几岁了？”

　　古枫吱唔着道：“二十……三了！”

　　没办法，在这个人人都装嫩的时代，古枫只好装成熟了。

　　方静美笑道：“呀，我还真看不出来呢，第一眼在医院看见你的时候，我还以为你二十刚出头呢！”

　　古枫苦笑，你看出来了，我确实就是二十刚出头。

　　方静美道：“咦，你二十三，丽睛二十四，俗话说，女大一，抱金鸡，你们看起来很相配嘛！”

　　胡丽睛脸仍是没有什么表情，眼中却流露出淡淡的不悦。

　　古枫却在心里苦笑，我的方姐哟，拜托你就别乱点鸳鸯谱了。

　　方静美见两人的神情都带着点尴尬，这就不再调倪他们，转而道：“古枫，这一次出差有些匆忙，大概要两三天的时间，你要不要给家里打个电话安排一下！”

　　古枫想想也觉得是，这就掏出自己的手机给金锁打了个电话，告诉她自己这两天都在外面。

　　打完电话后，这就闭目养神，不再吭声。

　　在他闭眼睛的时候，方静美轻推一下胡丽睛，向古枫这边看了一眼。

　　胡丽睛明显有些不情愿，可是在方静美的严肃眼神中，只好张嘴道：“古医生，听说你在省附属医工作！”

　　古枫张开眼，点点头道：“是的！”

　　胡丽睛又问：“不知道古医生现在在医院是什么职称了？”

　　古枫平淡的道：“暂时还是个住院医生！”

　　胡丽睛眼中的不屑之色就更明显，声音微高的道：“哦，原来是住院医。”

　　古枫的眉头微紧。

　　方静美见两人的谈话不太对路，这就赶紧道：“丽睛，你别看古枫现在还只是个住院医生，他的医术可高明了，我这病要不是他的话，这会儿我恐怕还躺在医院呢！”

　　“是吗？”胡丽睛不置可否的一笑，转过头来问古枫，“古医生的医术很高明？”

　　古枫淡淡的道：“高明算不，只能说略懂！”

　　方静美笑了起来，“古枫，你这样的医术也只说得略懂的话，那这世也没有几个是真懂的医生了！”

　　古枫道：“方姐，你过奖了。只是恰好碰趁手的而已，要是换了别的病，也许我就看不了了！”

　　方静美失笑道：“古枫你太谦虚了，丽睛，你别听他的，以后要有什么不舒服，你就找古枫给你看，我保证他能给你看好！”

　　这话方静美只是随意说说，谁知胡丽睛竟然道：“是吗？那赶巧了，我现在就有点不舒服，古医生的医术既然那么高明，那就给我看看！”

　　说罢，她也没说哪里不舒服，直直的就把手伸到古枫的面前，显然这是变着法的为难古枫了！



第四百五十四章 颜面无存

　　胡丽睛的手直直的伸到面前，嘴上说着“给我看看”，脸上却是高高在上的表情，仿佛不是她在让古枫看病，而是古枫在求着她要给她看病似的，那作派完完全全就是阳春白雪在对待下里巴人。

　　古大官人不喜欢和这种自我感觉良好的女人打交道，不是轻视，而是没有受虐的倾向，因为大凡这种女人，任何时候都喜欢以自我为中心，仿佛她就是一朵鲜花，周围的都是牛粪！

　　这会儿，她就想要打压古枫来衬托自己的眼光，捧出自己的高贵。简单一句，她就差直接对方静美说：看吧，贫尼法眼一看，就知道这是一个妖孽。

　　现在的古大官人早已不再是当初傻里傻气的模样，相反，来到这个时代越久，经历的事情越多，他的就越显得深沉，像是这会儿，他的心里越生气，脸上的表情却越发平静。

　　这种女人，古枫没心思跟她较劲，因为这样没意思，所以他婉拒道：“胡部长，方姐的话你别当真，不是所有的病我都会看的。”

　　例如，自我感觉良好这种毛病我就不会看！

　　当然，古枫的潜台词一般人是没办法领会的。

　　“没关系，古医生，毕竟你只是个住院医生，看错了也不要紧的！”胡丽睛却坚持要看古枫的笑话，免得以后自己这个表姐再随便把阿猫阿狗阿三阿四都介绍给她。

　　面子是别人给的，人是自己丢的，既然真的不要脸了，那我也只能成全你！古枫叹一口气，“那好吧，竟然胡部长这么看得起我，那我就给你看看！”

　　说着，古枫就勉为其难的把三指搭到了胡丽睛的手腕，然后闭目不语。

　　方静美看着两人表面一团和气，暗里却针锋相对，心里有些叫苦，看来自己这个红娘真的牵错线了。

　　这两人看起来是郞才女貌，可实际却是八字不合啊！

　　古枫这一次把脉的时间比较长，总共用了可能有五六分钟，胡丽睛数次都表现得不耐烦的模样想把手收起来，可是这场战斗偏偏是她发起来的，临阵收兵那不等于是自己输了，所以她按捺着强忍了下来。

　　古枫把完了脉，放开她的手才张开眼道：“胡部长，麻烦你将嘴张开来让我看看！”

　　胡丽睛的脸刷地拉了下来，仿佛古枫不是让她张嘴给他看看，而是让她把腿张开让瞧瞧似的。

　　古枫视而不见，眼光平静，甚至还可以说是礼貌的直视着他，幼儿园的老师都有教，和别人说话的时候应该看着对方。

　　好，一会儿你要说不出个子丑寅卯，看我叫你好看！抱着如此心思，胡丽睛张开了嘴。

　　古枫细细看了一下，眉头皱，示意她把嘴闭上。

　　胡丽睛这就满带着嘲讽意味的道：“怎么样？古医生，瞧出什么问题了没有？”

　　古枫看了看方静美，有些为难的吱唔道：“这个……”

　　胡丽睛冷笑道：“怎么，什么也没看出来？我表姐可把你夸得天上没有，地上仅此一个呢！说你的医术多高明，多神奇，我原本还真以为你很厉害呢……”

　　方静美低喝道：“丽睛！注意你的身份，还有你的说话方式！”

　　如果古枫不是中恒医疗部的，而是换了别个部门别的同事，胡丽睛或许会好好斟量斟量自己的说话方式及语气，可是医疗部在中恒原本就是一个无足轻重可有可无的部门，在胡丽睛这种手握后勤大权的实力派女强人眼中，根本就屁都算不上一个，所以她压根就懒得去虚与委蛇。

　　“表姐，我劝你还是别浪费力气了！”胡丽睛不屑的看了一眼古枫，然后转过头来道：“莞城那个厂子的问题，这人根本就没办法解决，我看你还是请别的专家比较好。”

　　方静美十分不悦的喝道：“你给我闭嘴！”

　　如果这个不是自己亲姑姑的女儿，方静美就不是喝斥这么简单了。

　　古枫不急不燥，待得她们吵到了一个间歇，这才淡淡的道：“胡部长，你这病我不是没瞧出来，只是方姐在，我觉得还是不要说的好！”

　　胡丽睛满目鄙视的看着古枫，“古医生，没本事，你就认，别在我眼前装，因为怎么装都不像！”

　　古枫淡笑道：“胡部长真的这样认为吗？”

　　胡丽睛被他一直不怒不恼甚至还带着淡笑的从容神态给刺激到了，因为古枫这种神色让她感觉像个咶噪的小丑一般，这就高声道：“如果你看出来了，那你有什么不敢说出来的，我都不怕，你有什么好怕的！”

　　古枫叹一口气，给脸不要，那还能有什么办法？

　　“既然胡部长执意如此，那好吧！胡部长，我就大概说一下我的对你的诊断，你的脉像弦滑，濡缓，舌红，苔黄，间中带腻，面色苍白，嘴唇淡紫，如果我没看错的话，你应该是患了妇科炎症。”

　　胡丽睛闻言整个高傲的表情随之一滞，僵在了那里，好一阵才怒喝道：“你胡说八道什么？”

　　古枫没有理会她的喝斥，自顾自的道：“如果是一般的妇科炎症，那也不算什么大问题，不过胡部长这个明显不一般。依照脉像深潜，外伤内热来分皙，你平常应该有口苦咽干吧！”

　　胡丽睛有些坚难的咽一口唾沫，口腔发苦的道：“谁说的？”

　　古枫继续道：“除此之外，你还有食少易疲，腰膝酸软，腹胀下坠，小便频数，疼痛，甚至是阴痒吧？”

　　古枫越往下说，胡丽睛的脸色就越窘，到了古枫稍有停顿之际，她眼中的高傲之色已经消失了，满目的羞窘，恨不能从地上挖个洞钻进去似的。

　　机会，古枫给过她的，可是她不珍惜，那有什么办法，古大官人要么不出手，一出手肯定就把人往死里打，所以他没有半点住嘴的意思，继续道：“这等等的症状在中医理论来说是湿热下注，但同时你又夹着脾肾亏虚的表现，例如带下量多，混浊带黄，甚至是脓性，绵绵不绝，所以你这个是湿热下注合并脾肾亏损的综合表现！”

　　听古枫说了一大通，胡丽睛虽然如遭惊雷，但方静美还是有些迷糊，“古医生，丽睛这个病到底是什么病啊？”

　　古枫淡淡的解释道：“刚才我说的是中医，或许方姐和胡部长都不太能理解，如果换成西医的说法，我一说方姐肯定就明白了，胡部长这个病其实就是我们比较常见的宫颈炎，不过也许方姐只知道这个病，未必知道这个病的病因，这种病的病因其实并不复杂的，要不就是因为夫妻生活过频过繁，要不就是性伴侣过多，或是习惯性流产，分娩及人工流产等等原因损伤了宫颈，从而导致细菌侵袭而形成炎症，再不然就是由于化脓菌直接感染，病因虽多，但这种病一般多发于婚育史以后的女人，未婚的女孩，还是非常少见了！”

　　古枫只是就病论病，并没有什么贬低胡丽睛的意思，但作为一个未婚女孩而言，结果摆在那里，因为私生活不洁又或是别的原因，造成了这个疾病。几乎就等同于未婚先孕一样，是个作风问题。

　　如此一来，胡丽睛就更是狼狈窘迫，哪还有什么傲气，根本已经是体无完肤了！

　　这个神情，已经什么都不用说了，方静美基本可以肯定，古枫的诊断是正确的，暗里不由幽幽的长叹一口气，原本是一桩牵桥搭线的制造一段佳话姻缘，没想到却是这个结果！

　　感叹的同时，也十分的生气，自己这个表妹平时表面看起来冰清玉洁，高贵得不行，没想到底下却已经是残花败柳。让人数落出来，她自己丢脸也就算了，弄得自己也是脸上无光。

　　让她更生气的是，这个表妹明知道自己是什么身家底，还要冒着被揭露的危险对别人苦苦相逼，实在是没有脑子啊！

　　这一次事件，完完全全的颠覆了方静美从前对胡丽睛的看法，看来自己很有必要找姑姑好好的聊聊了。

　　……



第四百五十五章 疫情迷雾

　　医者父母心，古大官人虽然不喜欢这种女人，但他并没有忘记自己是一个医生，所以问方静美要了纸笔，给她开了两个方子，一个内服，一个外用。

　　“胡部长，你这病已经不是一天两天了，所以治疗的时间也相对要长，最少也要两个月左右，希望你能坚持用药。最后再送你一句话，珍惜自己的身体，才是真的对自己好！”

　　在古枫说出诊断的时候，胡丽睛虽然感觉颜面无存，但她一直强忍着没有哭，可是在古枫说出这最后一翻话，又给她递过药方的时候，她的眼泪终于还是落了下来。

　　方静美秀眉紧蹙，看看前面的路标，还没到莞城边界，这就对司机心腹道：“小陈，前面路口下高。”

　　小陈有些疑惑的问：“方总，这还没到莞城呢！”

　　方静美摆手，示意他照做，别问太多。

　　小陈没敢多话，依言把车驶离了高。

　　出了高收费站，方静美让小阵把车靠边停了，然后把胡丽睛拉了下去。

　　两人在外面说了一会儿话，方静美就一个人上了车，胡丽睛自己打车走了。

　　关紧车门后，方静美道：“调头回高！”

　　事情闹得这种程度，显然胡丽睛和古枫不宜再同行了，去莞城这件事，没有胡丽睛可以，但没有古枫却万万不行，所以方静美就把胡丽睛给打回去了，而且还特批了她一段假期，让她什么都别管，先把病治好再说。

　　方静美一直都认为自己是个精明的女人，可是在拉拢古枫这件事情上，她无疑是用了一记昏招。

　　重新回到高，车上有些难言的尴尬。

　　好一会儿，方静美才张嘴道：“古枫，对不起！”

　　古枫有些慌恐的应道：“方姐，这话怎么说的！”

　　方静美惭愧的道：“我这个表妹从小被家里宠惯了，心高气傲，刁蛮任性，你别跟她一般见识。如果她有得罪你的地方，我替她向你道歉！”

　　古枫摇头道：“方姐言重了，没什么，事情已经过去了！”

　　方静美笑了笑，“你能如此大度，证明你姐我没看错你。只是很可惜，我打算给你的奖励汤了。”

　　古枫大汗，这种奖励，不要也罢，“方姐，你别费心思了，我不缺女人。”

　　方静美好奇的问：“你那缺什么？钱？”

　　古枫摇头，这个自己好像更不缺。

　　方静美仔细想了想，眼睛一亮，“我知道你缺什么了？”

　　古枫笑着问：“我缺什么？”

　　方静美道：“一个医生，最重要的是医术医德，这两样你都不缺，不过你还缺另外一样也同样重要的东西？”

　　古枫来了点兴趣，“哦？”

　　方静美弹了个响指，“名气，一个医生如果光有医术和医德而没有名气，那么他再有能耐也难有所作为！”

　　古枫笑着摇头，方静美的话或许没错，但他并不看重这种东西，淡淡的叉开话题道：“方姐，咱们这次去莞城分厂是不是还有别的事情！”

　　方静美的神色有些凝重的点头，“是的，我们莞城的分厂出了一些问题，可能有一场传染病正在厂内爆，现在已经有七八名员工感觉不适，尽管事态已经被暂时控制下来，厂区也暂时停工，可是这个问题一日不解决，厂子一日就不能恢复生产，而每耽搁一天，对我们中恒而言就是一笔损失，所以我找到你，希望你能找到这个传染病的源头，低调的解决这件事情。如果我去找什么专家，这件事一外传，那对我们中恒的名誉会受损，无形中更会加大损失！”

　　古枫神色变得慎重起来，他早知道这次出差不会简单，没想到却带着这样的任务。

　　方静美把情况大概介绍了一下后，神色有些疲倦的揉了揉额门，“古枫，姐有点累了，能不能借你的肩膀让我靠下，让我睡一会儿！”

　　古枫能说不好吗？答应了一声，“好！”

　　不过在方静美把头伏到他肩膀上的时候，他的心里还是不由一阵，胡乱的想道：难道是表妹摆不平自己，她打算亲自上阵了？

　　一路再无话到了莞城。下了高的时候，路上微微颠簸，方静美就醒了，因为这件事涉及到医疗方面，她并不是内行，所以就问：“古枫，你觉咱们现在应该先去哪儿？去厂里还是去医院？感觉不适的工人都已经住院了！”

　　古枫想了想道：“那还是先去看看工人再说！”

　　方静美点头，“我也正有此意！”

　　感觉身体不适的工人距今为止总共有九个，尽管都住院了，不过并没有住在同一间医院，而是分散的住在五六个医院里。

　　对于这一点，方静美的解释是为了不引起媒体的关注，只能分散住院，因为这种事情一旦见报，那将会引起轩然大波。

　　古枫虽然觉得不太妥，但也没多说什么，在各个医院里，方静美和古枫见到了这些工人。

　　方静美打着代表中恒领导层前来看望的旗号，给工人们送上慰问金，而古枫则趁机询问起事经过。

　　原来事在昨天中午饭后，起初只是一个工人出现频繁腹泻的症状，然后到了下午三四点，碌碌续续的有八个工人跟着病。

　　在更深入的询问中，古枫了解到，这些工人在就餐后出现了不同症状的头晕，脑涨，烧，呕吐等症状，最主要的是腹泻，拉的是水样便。

　　在经过了治疗后，这些工人的情况已经基本稳定，虽然还不能出院，但并没有生命危险。

　　看完了所有病人之后，方静美和古枫一行才前去厂里。

　　在车上的时候，方静美问古枫，“怎么样？有什么结论吗？”

　　古枫摇摇头。

　　方静美疑惑的问：“没有结论？”

　　古枫道：“不是没有结论，而是这事有点不太寻常，从工人们的主诉，症状，及病情变化来看，几乎可以肯定一个诊断，那就是急性肠胃炎，疑似食物中毒，可是你注意到没有，不管是哪个医院，给他们下的诊断都是腹泻查因。”

　　方静美不太懂的问：“既然全是因腹泻而起，下这上诊断好像也没有什么好奇怪的啊！”

　　古枫摇头，如果是病人紧急入院，在情况不明朗之前下这个诊断也无可非议，可是在病人的情况都已经稳定，甚至开始好转，各项化验数据也已经出来之后还没有诊断，这就有些说不过去了。

　　这件事透着一股不寻常的味道，只不过古枫一时半会儿还摸不着思路，所以和方静美讨论一阵无果后就暂时只能作罢。

　　到了厂里，厂长，副厂长，党委记，副记……一类的领导干部层早就在厂门前等候。

　　进了厂之后，厂长黄仁贵把方静美一行人迎进了厂里的会议室，之后是一场有点咯嗦与形式主义的会议。

　　古枫虽然坐在后方静美身侧，但对于整个会议的内容，仅仅只记得一点，那就是黄厂长称厂里已经请了人进行调查，目前已排除食物中毒的可能。

　　不是食物中毒？那又会是什么呢？除了食物中毒外，还有什么可引起这种肠道传染疾病呢？当然，这要真的追朔起来，原因就多了去了，例如霍乱，痢疾，伤寒，副伤害，甲型肺炎等等，只是古枫对这个病的直觉却始终感觉它靠向食物中毒。

　　会议完了之后，方静美和古枫等人穿上了隔离衣隔帽手套防护面罩等等全副武装的巡视了厂区，宿舍，食堂，车间，体娱室等等的地方。

　　不过，这种走马观花似的巡视肯定是找不到答案的。

　　离开了厂子之后，方静美和古枫入住莞城香格里拉酒店。

　　在古枫的房间里，两人再一次就此事件讨论起来。

　　方静美问：“古枫，这个事情你有看法没有？”

　　古枫点点头，“我还是感觉这件事不太对劲，甚至可以说是很多疑点，尽管这些都只是我个人的感觉而已！”

　　方静美作了个请的姿势，“这里就你我两人，旦说无妨！”

　　古枫就道：“先，我认为厂里好像隐瞒了什么，甚至有可能医院也对我们做了隐瞒，另外，厂里请了什么人进行调查，他们的调查结果有没有权威性，还有，刚才那个会开了那么长，派下来的文件这么多，我怎么没看到调查报告。”

　　这几点疑惑与方静美所想的竟然不谋而合，当她正想张嘴说话的时候。

　　古枫却接着道：“最后一点，我们现在好像是被人监视了！”

　　方静美愕然的道：“啊？不会！”

　　古枫拉着她的手，靠着墙侧侧的走到窗边，然后示意方静美向下看。

　　方静美往下看去，只见街对面停着的两辆黑色轿车，车上明显坐着有人，而且不止一个两个，司机位置的窗外半升着，里面坐着的人正抬头往这里张望。

　　吃了一惊的方静美缩回头来，“这些是什么人？”

　　古枫摇头，“如果我猜得没错的话，这些应该是不想我们知道真相的人。”

　　方静美皱起了眉头，“那我们现在应该怎么办？”

　　古枫想了一下，“这些人可以暂时不管，我们只要弄清楚一点，这件事就不难往下查！”

　　方静美道：“哪一点？”

　　古枫道：“弄清楚这些工人到底得了什么病，如果找到正确的诊断，或许就有了解开迷团的钥匙。”

　　方静美点头，“这倒是个不错的办法。只是我们在莞城，人生地不熟，这会儿又被别人监视，我们能找谁呢？”

　　古枫笑道，“呵呵，这个你就不用操心了！”



第四百五十六章 再见嫂子

　　看见古枫胸有成竹的神态，方静美猜测他在这里必定有熟人，而且还是能力不小的熟人。

　　她的猜测没有错，古枫在莞城确实有熟人，熟得不能再熟的那种，他的老情人，长锋集团现任总裁齐冰清！

　　长锋集团是香江李家与新锐锋的第一个合作项目，尽管李依诺回去之后一直没有音信，但长锋在两家通力注资之下却以非常迅猛的度增长中，虽然如今的长锋还不能与华怡又或是新锐锋相比，但在莞城也算是集团中的佼佼者。

　　有嫂子在这里，还怕没有饺子吃吗？

　　古枫想起这个在床上千娇百媚的女人，心里一阵阵火热，不由得浮想联翩。

　　方静美感觉古枫看着自己的眼神越来越不对劲，好像变得越来越淫荡与痴迷的模样，赶紧的在他眼前晃了晃手，“嗨，嗨，想什么呢？”

　　古枫回过神来，现眼前的不是齐冰清，而是方静美，这才彻底清醒过来，“哦，方姐你刚刚跟我说什么？”

　　方静美好气又好笑，“这样都能走神呢？真是服你了！我说楼下有人监视着，就算你跟这儿有熟人，咱们出去也要被跟踪啊，怎么去找那些工人呢？”

　　古枫淡笑道：“一班跳梁小丑，方姐不必放在心上！”

　　说罢，古枫掏出了手机，走到边上低声打了个电话。

　　完了之后，古枫走回来道：“方姐，你要不要去冲个凉什么的，一会儿咱们吃了晚饭再出去！”

　　方静美苦笑，这都什么时候，你还有心情吃饭洗澡呢？她摇摇头道：“我习惯了晚上睡觉前冲凉！”

　　古枫点点头，“晚上睡觉前洗澡，早上起来上厕所，我也是这样的习惯！”

　　方静美哭笑不得，谁和你讨论这种习惯啊，摇摇头道：“我现在肚子也不饿。”

　　古枫捂了捂肚子，叫苦的道：“可是我饿了！”

　　方静美道：“那我打电话点餐，让服务员送房间来吃！”

　　古枫摇头，“我不习惯像娘们一样在房间里吃饭。”

　　方静美嗔骂道：“古枫，你有性别歧视啊！”

　　古枫笑笑，还待耍贫的时候，却听见下面的马路上传来一阵阵刺耳的刹车声。

　　两人齐齐的凑到窗口前，只见下面那两辆黑色轿车旁突然多了三辆面包车，从面包车上下来十几二十个手持棍棒的大汉，对着轿车就是一通狠砸，然后把里面坐的几人通通揪了出来，狠揍一顿之后就拖上了面包车，扬长而去。

　　直到他们走没影了，警笛声才呼啸而来。

　　古枫拍拍手道：“瞧，我都说不用搭理他们！走，既然你不想冲凉，那就陪我吃饭去！”

　　方静美一阵无语，她还真没想过用这么粗鲁但又直接的办法来解决问题。

　　两人下到一楼的餐厅的时候，门外驶来了一辆梅塞德斯轿跑。

　　车停下后，一个衣着时髦艳光四射的女人从车上下来，把钥匙交给代客泊车的门童后就径直走了进来。

　　古枫看到如此美女，忍不住吹了个口哨。

　　方静美就骂道：“喂，注意一下自己的形象行不行，这里是五星级酒店，而且怎么说你现在也是中恒集团的高级医疗顾问啊！”

　　古枫笑笑，“我只是个顾问，又不是形象代言人，要那么斯文干嘛！方姐你先等一下，我把她了让她陪我们一起吃饭去！”

　　方静美急道：“喂，喂！”

　　古枫充耳不闻，径直向那极口美女走出。

　　方静美又被气得一阵无语，这都什么时候，你还有心情招蜂引碟？

　　不过仔细看看，这个走进来的女人确实不是自己那个宫颈炎的表妹可以相比的，完全就不是一个档次的嘛。

　　气质如此出众的女人，古枫竟然凑上前去招惹人家，方静美以为他一定会碰一鼻子灰，正准备张大眼睛看笑话呢，结果让她目瞪口呆的一幕生了！

　　古枫走到那女人面前，邪里邪气地笑道：“美女，你好！”

　　那美女含羞带嗔的瞪他一眼，尽管看起来有些生气，但还是有说不出的风情万种。

　　古枫竟然又死皮赖脸的道：“美女，想遇是一种缘份，不然怎么会有相请不如偶遇这句话呢，这样，请我吃个饭好不好？”

　　原先的时候，大家都以为耳朵听错了，后来醒过神来才明白，这厮竟然要人家女孩子请他吃饭呢！

　　见过脸皮厚的，还没见过脸皮这么厚的！

　　谁都以为那极品美女会想也不想的拒绝，谁知道那那女人竟然问：“请你吃饭是没问题，可是不能吃太贵的哦！我可不想因为没钱买单而被留下来洗碗！”

　　古枫十分无耻的笑笑，“放心，只点对的不点贵的！”

　　极品美女道：“那就请！”

　　古枫又很无耻的把一只手叉到腰间，留了一个大大的臂弯给那女的。

　　那美女竟然就真的把手探了进去，挽住他的手。

　　这一幕就活生生的生在大家眼皮底下，在场的都不免傻了眼！

　　我了个去的，顶你个肺，妞什么时候变得这么简单了！

　　直到古枫挽着那极品美女走到近前，方静美还是呆呆的回不神来。

　　“方姐，咱们走，有人请客了，咱们吃饭去！”

　　方静美：“……”

　　直到三人在一个包厢里坐下来点菜吃饭的时候，方静美才晓得，自己被古枫和这个极品美女给耍了。

　　“方姐，我给你介绍一下，这个是我的女朋友齐冰清，莞城长锋集团的总裁！”

　　齐冰清酸溜溜的补充一句：“古大官人的女朋友之一！”

　　方静美苦笑，早知道古枫这么能耐，自己费那个劲干嘛，弄得表妹丢面子，自己也脸上无光，讪讪的道：“齐总，你好！”

　　齐冰清疑惑的看向古枫：“这位也是你的女朋友？”

　　古枫刚喝到嘴里的一口茶差点喷出来，赶紧的介绍道：“嫂子，这位是中恒集团的方静美方副总，现在是我上司的顶头上司。”

　　齐冰清尴尬的一笑道：“呃，方总，你好，不好意思啊，我刚刚还以为……”

　　方静美道：“没关系。不知者不罪！不过看来我们的古医生还不是一般的风流，害我还白操心做媒人呢！”

　　做媒人？齐冰清听了这话觉得好笑，古大官人还用得着别人来做媒，他的女人多得你十个手指都数不过来呢！

　　齐冰清道：“方总……”

　　古枫皱眉挥手道：“喂，我说你们两个，别总来总去的好不好，弄得我都快肿了，大家不算是外人，方姐你直接叫她的名字，嫂子你随我直接叫方姐！”

　　嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，跟了个猴子还能不满山走吗？

　　“方姐！”齐冰清只好也跟着古枫叫了一声，然后问：“方姐这次来办事？还是来玩？如果来玩的话，我好好的陪陪你！”

　　方静美苦笑道：“我是劳碌命，哪有时间玩啊，这次来莞城是要解决一桩头疼事情，恐怕还得倚仗冰清妹子呢！”

　　看在古枫的份上，齐冰清爽快的道：“有事方姐尽管咐吩，我能够办得到的，绝不托手肘。”

　　方静美这就把这次莞城分厂生的事情说了一遍，然后又把自己和古枫的打算说了一下。

　　齐冰清听后点点头，“没有问题，我有一家熟悉的医院，你只要把工人带过去就行，别的我不敢说，但绝对能保证医生不会对得出的结论作隐瞒，更何况大官人不是在吗？你别忘了，他可是大国手哦！”

　　三人说好之后，匆匆吃过饭，这就开始行动……



第四百五十七章 小别胜新婚

　　调查工厂工人因何相继腹泻病这件事情，在方静美看来，困难和阻力重重，但对于古枫而言，却觉得这是小事一桩。

　　三人出了酒店，直接驱车前往医院。

　　只是当他们到了医院之后，却现工人们竟然通通都出院了。

　　下午的时候还在住院，晚上就出院了？

　　工人们的情况虽然稳定，但还没有到可以痊愈出院的地步啊！

　　对于古枫与方静美的疑问，医院方面称这是家属的要求。

　　家属？方静美心里冷笑一声。

　　根据名单资料显示，这些工人都是外地来的，家乡最近的都在山省，就算在昨天晚上接到通知立马赶来，这会儿应该还在路上！

　　显然，不是医院在撒谎，就是有人冒充了家属。

　　古枫再向医院问起别的，例如工人们到底得的什么病，治疗中又用了何种药物。他们言词闪烁，支支吾吾的不愿意回答了。

　　不用问，肯定是有人向医院打了招呼，医院方面才会对这件事三缄其口的。

　　从最后一家医院出来，古枫和方静美无奈的相视苦笑，显然是有人比他们早来一步，把工人都接走了，而这也就更坐实了他们之前的猜想，有人在刻意隐瞒什么，只不是惜花费如此大的人力物力，他们到底想隐瞒什么呢？

　　这些工人一消失，调查就又回到了原点。

　　方静美虽然有着运筹帷幄决胜千里的魄力，但显然不擅长处理这种突事件，所以坐在车上的时候，显得有点无精打采。

　　古枫看着秀眉紧蹙一筹莫展的方静美，淡淡的道：“方姐，不用着急，纸是包不住火的，事情这么大条，他们不可能把痕迹全部擦干净，肯定会留下什么蛛丝马迹的。”

　　方静美摇头，她可不敢像古枫那么乐观。

　　齐冰清道：“方姐，不用纠结，咱们只要能找到那些工人，古大神医和我熟悉的那间医院一出手，不就什么猫腻都知道了！”

　　方静美苦笑道：“我一点也不怀疑古枫的能力，可问题是现在工人们都消失了啊！”

　　齐冰清不以为然的道：“工人只是被转走了，又不是被杀了灭口，再说了，八九个人，他们能杀得过来吗？只要人还活着，也还在莞城，我就有办法！”

　　方静美惊诧的问：“你有办法？”

　　古枫笑笑，“方姐，你可不能看小嫂子，她在莞城的能量大着呢！你就瞧好！”

　　齐冰清向古枫抛去一个媚眼，然后抬腕看了看表，张嘴道：“现在是晚上八点，我向你们保证，十二点之前，一定查出他们的下落！来，方姐，你把名单给我！”

　　方静美犹豫的看着古枫，见古枫点头，她才把名单资料递了过去。

　　从方静美手里拿过那份名单资料，然后自顾自的掏出手机打电话！

　　方静美还是患得患失的神情，目光一直在古枫身上打转。

　　古枫笑道：“方姐，找个把人对嫂子而言真的是小儿科，嫂子既然打了保票，放心！”

　　齐冰清打完电话后，还没张嘴，手机又响了起来。

　　接听过后，她欣喜的对两人道：“枫少，方姐，那班监视你的人招了！”

　　方静美急问：“那些人怎么说的？”

　　齐冰清道：“他们说是黄荣光指使监视你们的。”

　　方静美闻言神色愣了下，“是他？”

　　古枫疑问：“方姐，你认识他？”

　　方静美苦笑，“怎么不认识，黄荣光不就是你刚才见过的那个胖子，厂长兼党委记，莞城分厂的一把手嘛！”

　　古枫道：“那还等什么，咱们现在就找他去！”

　　方静美摇了摇头，沉吟一阵才道：“这个事情恐怕变得更复杂了！”

　　古枫不解的问：“怎么？”

　　方静美道：“王荣光虽然只是一个分厂的厂长，但他是王强的亲弟弟。”

　　古枫问：“王强是谁？”

　　方静美苦笑，“王强中恒的第五把手，是叶国扬那边的人！”

　　古枫皱眉，这企业内部的关系果然复杂，牵一就动全身啊！

　　“那现在不找他了？”

　　方静美摇头，“没有确切证据前，找他又有什么用？”

　　古枫道：“把监视我们的人抓去和他当面对质不行吗？”

　　方静美苦笑道：“我的傻弟弟，难道他不会狡辩说这是出于我的安全考虑，派人保护我吗？”

　　古枫想想也是，藏着就叫监视，败露就叫保护了。

　　“那咱们现在做什么呢？”

　　“暂时什么都不做，回酒店！我也要整理一下思路。”方静美说着看了眼齐冰清，显然是顺便也等她的消息，尽管方静美并不了解齐冰清，也不知道这女人到底有多大的能量。

　　回到酒店后，方静美和两人说了几句话，这就回房间去了。

　　在古枫的房间里，齐冰清朝古枫眨了眨眼睛问：“枫少，那咱们现在做什么呢？”

　　古枫从她的话语中读出了一种暗示的意味，仔细的看一下，现数日不见，嫂子变得愈迷人了！

　　一张白皙的瓜子脸因羞涩染上了淡淡的红晕，艳的令人喘不过起来，那娇嫩的能掐出水来的股肤，无不透露着妖娆迷人的风姿。一件紧身的薄毛衣下突起的丰挺涨鼓让人怦然心动，坐在沙上并拢的两条修长的腿形成一个迷人的弧线，那三角地带自然成形的裤子的皱折散着无限热力。

　　痴迷的看了她一阵，古枫觉得用什么形容词来形容齐冰清都是多余，因为她是属于那种让每个男人见了她就想上她，想蹂躏她的美女。

　　最能阐释她的美就是水，水汪汪的眼睛，能看得你愤然脖起，婀娜的身子就像河里的水草，柔软的能缠在你的身上，加上天籁般的嗓音，似嗔还喜、欲说还羞的神情，迷得男人自然是神魂颠倒。

　　齐冰清见古枫不说话，只是痴痴的看着自己，不由笑问：“人家跟你说话呢，什么呆呀！”

　　古枫坏坏地笑道：“还能做什么呢？自然是做爱做的事咯！”

　　齐冰清咬唇看着他哧哧的低笑，脸上虽然羞涩，可是那双含情脉脉的眼睛却大胆的看着她。

　　古枫再也忍不住，一手就搂过她，在她嘴上一阵狂吻，一直吻到她俏丽的脸蛋上浮起了两片红晕，吻得她喘不过气了，这才放开了她。

　　感觉到她已经软的身体，古枫再不迟疑，大手伸到了她温软的小腹上，缓缓的解开她裤子上的钮扣，拉链只是稍稍拉下，一只手就伸了进去，那里早已是一片汪洋……

　　齐冰清再也坚持不下去了，尖叫着扑进古枫怀中，哼哼叽叽地向男人索吻。

　　古枫在她的耳边低语道：“嫂子，你的身体好软呢！”

　　齐冰清闭目享受着他的温柔，低声道：“还不是你这色狼弄的！”

　　古枫坏笑道：“色狼不可怕，可怕的是豺狼。豺狼可是要吃人的哦！”

　　齐冰清娇喘着轻点他的额头，“你就是豺狼里面的色狼，专门吃我！”

　　“我可不是什么女人都吃，也挑肥拣瘦呢。乖乖地让我检查一下，看看是否让我满意。”

　　齐冰清咯咯的娇笑着，扭动起蛮腰左右躲闪，最终斗不过男人的凶猛，只好晕红着脸，忸怩着让男人检查了一番。

　　在两人正准备颠鸾倒凤，以解一别多时的相思之苦时，齐冰清的手机却不合时宜的响了起来……



第四百五十八章 找到人了

　　黄荣光此刻还厂子的办公室里。

　　自从做了这个中恒莞城分厂的厂长后，他已经很久没有在这个钟点还呆在办公室了。

　　不过他并不是一个人呆在办公室，还有他的秘书叶媚。

　　叶媚留着短发，肌肤白皙，眉目姣好，虽然算不上很漂亮，但属于万种风情，尤其是此时骑坐在黄荣光身上。

　　无独有偶，虽然在不同的地方，但黄荣光却在同一个时间做着和古枫与齐冰清一样的事情。

　　有事秘书干，没事干秘书。

　　看来黄荣光也是一个很懂得享受的人啊！

　　正在两人颠鸾倒凤之际，黄荣光的电话响了起来。

　　看来又是一对没有在正确的时间做对的事情的人啊！

　　黄荣光拍了拍正在他身上卖力耸动的女人，示意她停下来。

　　叶媚虽然有些不情愿，但还是听话的停了下来。

　　黄荣光拿过手机看了一眼，神色有些发紧，又拍了拍叶媚。

　　叶媚只好无奈的从她身上下来。

　　黄荣光这才接听起电话，“哥！”

　　黄强在那边道：“事情安排得怎么样了？”

　　黄荣光道：“我已经把工人都接走了，放在一个很安全的地方！”

　　黄强道：“方静美不会找到吧？”

　　黄荣光看看旁边候着的女人，把手机换了个耳朵，分开两腿，这就把扳着女人的后脑朝他某个部位摁了下去，“哥，放心，他们找不到的。”

　　黄强道：“你可千万不能大意，这件事关系重大，一旦被她查出来，那可就不是你那一间厂的事情，到时候别说你，就连我也吃不了兜着走！”

　　女人在身下卖劲的动作，使得黄荣光滋溜溜的吸了口气，随后又道：“哥，那个方静美……”

　　王强问：“怎么了？”

　　黄荣光道：“她在莞城有什么势力吗？”

　　王强道：“在莞城？她在深城都没有什么势力，只能说是在中恒还有点能量，你怎么会这样问！”

　　黄荣光道：“因为我派去监视她的人好像失踪了，到现在还联络不上！”

　　王强问：“是不是他们开小差了？”黄荣光摇头道：“不可能，这个节骨眼上，他们不敢的。”

　　王强沉吟了一阵，“你再试着联络下，看看能不能找到，不过最主要的是不能让她找到那班工人，如果被她查到了原因，你就等着收拾包袱滚蛋吧！”

　　黄荣光忙点头道：“我知道！”

　　王强道：“就这样吧，有情况随时给我电话！”

　　黄荣光持断电话，身下也一阵阵发紧，一把就摁住了女人的头，在低低的咆哮声中喷薄而出。

　　……

　　听到电话响，古枫叹口气，准备让齐冰清接电话。

　　齐冰清已经全身火热欲罢不能，看也不看一把摁掉了手机，示意他继续。

　　两人又痴缠起来，可是就当春风要渡玉门关之际，手机又响了。

　　古枫苦笑着放开了齐冰清，“嫂子，接电话吧，反正今晚咱们有一整夜的时间！”

　　齐冰清神情一滞，暗骂一句该死，什么时候不打电话，这个时候打电话呢！

　　其实这两位也是活该，什么时候不亲热，干嘛非要这个时候亲热呢！

　　两人终于还是停了下来，齐冰清无奈的拿起电话，接听一阵后低声惊叫道：“找到了？”

　　得！鸣金收兵吧！

　　一听齐冰清这话，古枫就知道这个床上战争要延迟了！

　　果然，齐冰清放下电话后就对古枫的道：“人找到了！”

　　人虽然找到了，但齐冰清看起来并没有什么欢喜之色。

　　她的心情古枫可以理解，任谁在兴头上被打扰都不会开心的，他自己也不一样吗？

　　不过事情分轻重缓急，造人虽然伟大，却不争朝夕，还是先忙眼前的事吧！

　　古枫从齐冰清的衣服里缓缓抽出自己的手，问：“人在哪呢？”

　　齐冰清一边系上自己被解开的纹胸扣，一边道：“在一个黑诊所里面，而且还有人守着！我的人找到之后没敢轻举妄动，只是在外面守着！”

　　古枫点头，笑道：“嫂子，看来我的话没说错，今非昔比，你也成莞城的地头蛇了。”

　　齐冰清略微有些得意的道：“在别的地方不敢说，但在莞城，基本上还没有我办不成的事，不过嘛……这也都是托枫少和李小姐的福呢！”

　　古枫笑笑，轻吻一下她粉红的脸颊，“走，咱们现在就过去！”

　　两人下床，整理好了紊乱的衣服，这才过去敲方静美的房门。

　　好一阵，方静美才打开门，脸红红的，头发有点湿，身上穿着大浴袍，显然刚才在洗澡。

　　领口流露的一抹雪白肌肤让古枫忍不住猜测，她这里面应该什么都没穿吧！

　　听到古枫说人已经找到了，方静美整个人都兴奋了起来，把他们让进房间后就急急的走进了洗手间，再出来的时候已经衣冠齐整。

　　三人离了酒店，驱车直往黑诊所赶。

　　赶到了地头后，长锋集团的人首先迎上来。

　　其中一个西装革履留着小胡子男人指着对面一栋带门面的民宅对齐冰清道：“齐总，人就在里面。”

　　三人顺看他所指的方向看去，目光中露出疑惑的表情，从外面看，怎么也看不出来这是个黑诊所呢！

　　不过这也没有什么好奇怪，如果能看出来，那还叫黑诊所吗？

　　如果不是长锋集团的这些地头蛇，光靠古枫和方静美两个人瞎找的话，这辈子恐怕都难找到这种地方，那些刻意要隐瞒真相的人可不是一般的狡猾啊！

　　民宅的门面有些空荡，里面摆着一张那种茶庄常见的树头茶几，围着几个男人正在那里喝着功夫茶，一边高谈阔论着什么。

　　齐冰清就问自己那个小胡子，“里面总共有多少人？”

　　那小弟道：“刚才我假装患了花柳，进去看了去，除了楼下这五个，楼上还有九个是躺着的病人，有两个护士，一个医生，另外还有三个男人守着他们。”

　　假装患了花柳？三人微寒一下，你还真装得出来！

　　齐冰清点头道：“好，这件事完了，你们这班人通通有奖！”

　　小胡子知道这个女老总从来不开空头支票，欢喜得打颠的道：“谢谢齐总！”

　　古枫原本以为这下该轮到自己出手了，谁知道齐冰清接着却道：“那你们进去吧，把人给我带出来！”

　　小胡子点头，招了招手，七八人就往对面的民宅走去。

　　看着他们往对面走去，方静美有些紧张，古大官人却叹了口气，看来没他的事情。

　　那七八人一走过去，没一会儿就和坐在那里喝茶的几人打了起来。

　　古枫看得蠢蠢欲动，看来还得他出手才行呢！

　　看到他兴奋的表情，齐冰清却伸手轻轻握住了他的手，“枫少，你现在是个有身份的人了，不能动不动就打打杀杀，这种粗活还是交给下面的人去做吧！”

　　古枫苦笑，他可没感觉自己有什么身份啊，朝对面指了指道：“可是他们好像搞不掂啊！”

　　齐冰清淡笑一声，“枫少，嫂子办事，你放事。我怎么可能无备而来呢！”

　　说罢，她就把修长的食指和大拇指扣成环状放进樱红的嘴里，一声响亮的口哨声响过之后。四面八方顿时就涌出了几近百人，后面还跟着数辆闪烁着蓝灯的救护车。

　　古枫看到这场面，不由大叹一口气，原本还以为可以活动一下筋骨呢，结果还是没戏。

　　方静美起初是紧张，可是这会儿就彻底呆住了，这，这……是拍古惑仔电影吗？

　　接下来的事情，进行得异常顺利，守在民宅里的那班人原本还打得很起劲，可是一看到外面围在外面黑鸦鸦的人群，当场就吓衰了，别说是拼命，连反抗都忘了。

　　在一个大汉的喝骂中，双手抱头齐齐蹲到了墙角。

　　场面被控制住之后，齐冰清才彬彬有礼的冲古枫和方静美作了个请的姿势，“枫少，方姐，咱们现在可以进去了！”



第四百五十九章 食物中毒

　　有人的地方就有江湖。

　　不过中恒集团不能用江湖来形容，因为里面的权利斗争复杂得就像一个政府机构。

　　同样是这个夜晚，黄荣光虽然还有心思抱美寻欢，但是作为站在上层的兄长黄强却忧心忡忡，因为他隐隐有种不太好的预感。

　　方静美刚上位的时候，没有几个人看得起她，都以为她是靠着某种裙带关系，又或者靠着某个男人才被委以重任。

　　只是从她上位后施展的一系例辣手来看，这个女人不简单，而且非常不简单。

　　例如刚开始的时候，她把聘请一个医疗顾问这种事情拿到董事会上讨论，大家都感觉莫名其妙，这是一件小事，有什么必要拿到这么重要的会议上讨论呢？交给组织部不就行了。但她后来却大言不惭的称这个医疗顾问到来后中恒的医疗事项将会出现新的面貌，当众人看过这位医疗顾问的资料后，得知这是只有一个二十一岁不足的小小住院医是，大家都认为这是个笑话，为了看她更大的笑话，叶国扬这边的人几乎是举手赞成她的提议。

　　只是后来，当这个年轻的医疗顾问到来，一来就弄得叶柏华灰头土脸，然后又治好了梁实秋的面子，这些事情虽然发生得很低调，中恒集团也是个大企业，但这个世上最不缺的就是透风的墙，没两天，大家都知道医疗部来了个医术非常高明的医疗顾问，也是直到这个时候，大家才会过意来，方静美是想把这个医疗顾问作为一把利剑来使，先是拿叶柏华开刀，向叶国扬施压，然后拉拢梁实秋来增加自己的话事权，接下来还会发生什么，大家不由暗里猜测与心惊。

　　当方静美把调查分厂疫情这件事情揽过去的时候，黄强就敏感的意识到，这个女人恐怕是要向自己下手了。

　　刚开始的时候，他还不以为意，可是等他从黄荣光那里得知工人发病原因的时候，他就预感到事情不妙了，所以严令黄荣光，不论如何花费多大的代价，一定要把事情给摁住，绝不能让方静美查出原因。

　　当时黄荣光虽然拍着胸口作保证，可是黄强还是感觉不安，因为没有人能比他更了解自己这个弟弟，吃喝拉撒玩女人是他的强项，可是处理尾巴这种事情，他显然不擅长，否则工人发病这种事情既然已经控制住，就不可能传到集团总部来了！

　　不过那边毕竟是莞城，而方静美除了古枫之外，并没有带别的人前去，董事长也吩咐了，这件事情纵然要调查，也得低调，所以他并不认为方静美能让事情翻起波浪，可是照黄荣光现在传来的各种消息来看，方静美在莞城好像得到了某方面的助力，事情开往他希望的相反方向发展下去了。

　　果然，在黄强还在书房里不停抽闷烟的时候，电话再次响起来了，是弟弟黄荣光打来的。他说那些工人已经被方静美找到了。

　　黄强听到这个消息后雷霆大怒，“你不是向我保证，你把人藏得很好，她绝对不会找到的吗？”

　　黄荣光在那头委屈的道：“是啊，照道理她是找不到的，可是这边不知有谁在帮她，工人们才安顿好不久，她就找过来了，而且来了不少人！”

　　黄强强迫自己冷静下来，“你到过现场了吗？”

　　黄荣光摇头道：“我不敢去！我怕她发现所有的事情是我在摁着！”

　　黄强怒道：“你以为你不去就她就不会知道你了吗？你实在是太天真了！”

　　黄荣光着急的道：“哥，我现在怎么办？”

　　黄强沉吟了一会儿问：“她把人接走了吗？”

　　黄荣光点头道：“是的！”

　　黄强：“接哪里去了？”

　　黄荣光摇头道：“我不知道！”

　　黄强就嘶吼起来，“那还不赶紧去查？”

　　黄荣光满头大汗的道：“我这就去，我这就去……”

　　黄强想了下，摇头道：“算了，你现在什么也别做了，我马上过去！”

　　爱民医院。

　　工人们都在传染隔离病房里了。

　　方静美在玻璃窗外看着里面的古枫与医生穿着隔离衣在忙着给工人们做各种检查。

　　“方姐，喝杯咖啡提提神！”齐冰清把一个纸杯递给她，安慰道：“放宽心吧，只要枫少出马，不会有问题的！”

　　方静美点点头，接过咖啡道：“这个医院没问题吧？这件事情我可不想外面的人知道啊！”

　　齐冰清点头道：“没问题，这是民营股份制医院，我们长锋是这个医院的大股东！”

　　方静美这才稍稍放宽心，随后又道：“看来冰清妹子在莞城的生意确实做得挺开啊！”

　　齐冰清笑笑，“呵呵，方姐你过奖了，我不过就是个高级打工妹罢了！”

　　方静美疑惑的问：“那你们老板是？”

　　齐冰清指了指玻璃窗里面忙碌的古枫，“嚅，那不就是老板吗？”

　　方静美有些吃惊的道：“古枫？”

　　齐冰清点了点头，“他的生意多着呢，可是他的心思不在这方面，就是想要做医生，可是折腾来折腾去，却始终还是小小住院医，要是他做生意也有做医生一半的心思，现在资产恐怕早就翻几翻了。”

　　方静美摇头笑笑，大千世界无奇不有，有人不爱江山爱美人，当然也有人不爱做老板爱做医生！

　　齐冰清有些好奇的问：“方姐，你是怎么认识枫少的？”

　　方静美略微有些窘迫的道：“我是他的病人。”

　　齐冰清苦笑，古大官人的女人很多都是从病人演变而来的，例如施玉柔，例如何巧晴，再例如王凌……只有自己是从强奸变成顺奸，最后发展成情侣的。

　　两个女人站在外面聊了很久，天南地北，海阔天空，一直到古枫从隔离病房里走出来，她们的谈话才告一段落。

　　看见古枫出来，方静美就问道：“他们得的是什么病？”

　　古枫摇头，“他们不是得了什么病，是食物中毒！”

　　方静美疑惑的问：“食物中毒？”

　　古枫点头，“我们通过抽取他们的呕吐物及粪便化验到里面带有诺如病毒！”

　　齐冰清好奇的问：“诺如病毒是什么东西？”

　　古枫解释道：“是一组杯状病毒属病毒，其原型株诺瓦克病毒。诺如病毒感染性腹泻是由诺如病毒属病毒引起的腹泻，具有发病急、传播速度快、涉及范围广等特点，是引起非细菌性腹泻暴发的主要病因。诺如病毒感染性强，以肠道传播为主，可通过污染的水源、食物、物品、空气等传播，常在社区、工厂，学校、餐馆、医院、托儿所、孤老院及军队等处引起集体暴发。”

　　方静美道：“这么说来，这真的是一起食物中毒？”

　　古枫点头，“从呕吐物来看，他们确实是吃了含有诺如病毒的食物所染病的。只是我不明白，他们为什么要掩盖这件事！”

　　方静美苦笑道：“还能因为什么，分厂的食堂是钱东明承包的。”

　　古枫有些头痛的问：“这个钱东明又是谁？”

　　方静美道：“黄强的小舅子！”

　　听了这话，古枫终于恍然大悟，但再细想想，又觉着不对，“这个分厂总共就一千来人，食堂的利润有多大，他们有必要这么大费周章的来掩盖这件事情吗？”

　　方静美摇头，“一个厂的食堂，利润当然有限，可是中恒旗下那么多的厂，这些厂所有食堂加起来的利润，那就是一个骇人的数字！”

　　古枫愕然的道：“你的意思是？”

　　方静美点头，“没错，所有工厂的食堂都是钱东明承包的，但他只是一卒子，直正的后台老板是他的姐夫黄强，这在中恒已经不算什么秘密，如果这个分厂的食堂出了问题，那么钱东明的承包资格肯定会被剥夺，那么黄强的损失就不是一点半点。”

　　古枫愕然的问：“这件事的真正幕后主使不是黄荣光，而是黄强？”

　　方静美点了点头，然后走廊那边就传来了急促的脚步声，说曹操，曹操来了，黄荣光黄强两兄弟还有小舅子钱东明同时出现在三人面前……



第四百六十章 疫情控制

　　看到黄强等三人出现，方静美的脸首先沉了下来。

　　黄强走上前来，低声的喊了句，“方总！”

　　方静美微不可闻的点了一下头，锐利的眼光却直逼黄荣光，“你做的好事！”

　　黄荣光低下头，喃喃的道：“方总，我，那个……”

　　方静美逼视着他，“你还有什么好说的？”

　　黄强张嘴道：“方总，对不起，这件事情我也有很大的责任！”

　　显然，黄强除了道歉，也隐晦的告诉方静美，这件事情他事先是知情的。

　　错虽错了，但黄强还不失为一条汉子。

　　方静美终于抬头向她，缓缓的道：“黄总，你们对不起的不是我，是分厂的工人！”

　　古枫摇头道：“方姐，你错了，他们对不起的何只是工人，是莞城上千万的人！”

　　方静美的指责，无可厚非，黄强可以忍，可是一个小小医疗顾问也敢这样指责他，他就怒了，“古医生，注意你的言行，我怎么说也是你的上级，你应该尊重我！”

　　古枫冷哼道：“像你这种草菅人命的上级，有什么资格让我尊重！”

　　黄强的脸一阵红，一阵白，显然是怒得不可收拾。

　　古枫道：“如果只是普通的食物中毒，你为了自己的利益摭掩真相，我完全可以理解，可是你明知那是诺如病毒，你还这样做，你不是置千千万万人于死地吗？”

　　黄强虽然羞怒交加，却也疑惑的问：“什么诺如病毒？”

　　方静美解释道：“诺如病毒是一组杯状病毒属病毒，其原型株诺瓦克病毒。诺如病毒感染性腹泻是由诺如病毒属病毒引起的腹泻，具有发病急、传播速度快、涉及范围广等特点，是引起非细菌性腹泻暴发的主要病因。诺如病毒感染性强，以肠道传播为主，可通过污染的水源、食物、物品、空气等传播，常在社区、工厂，学校、餐馆、医院、托儿所、孤老院及军队等处引起集体暴发。”

　　这个病毒的解释，古枫只说了一次，方静美竟然一字不差的全背下来了，惊得古枫和齐冰清眼珠子差点没掉下来。

　　好一阵，古枫才接口道：“方姐，你有所不知，这个诺如病毒并不像你我想像的那么简单，咱们接下来面对的可能是个更大更严重的问题！”

　　方静美疑问：“什么？”

　　古枫神色凝重的道：“诺如病毒很小，摄入不到100个病毒就能使人发病，食物可以被污染的手、呕吐物或粪便污染的物体表面直接污染，或者通过附近呕吐物细小飞沫污染，也就是说照顾病人，与病人同餐，或使用相同的餐具，就有可能被感染，现在我们必须把与病人有过直接接触的人全都找到医院来，避免疫情大规模的爆发！甚至连你我，还有嫂子都有可能已经被感染了！”

　　“啪！”

　　古枫的声音刚落地，旁边就传来了一声清脆又响高的耳光。

　　黄强竟然狠狠的刮了自己的小舅子钱东明一大巴掌，指着他怒喝道：“你对我不是说这只是普通的食物中毒，没有传染性吗？”

　　钱东明捂着半边被打得火辣辣的脸颊喃喃的道：“我，我，我也不知道……”

　　黄强愤怒之极的指着钱东明道：“你敢说你不知道，还有你黄荣光，你也不知道吗？”

　　黄荣光脸红耳赤，喃喃的答应不上来。

　　黄强更是怒火冲天，嘶吼道：“你们知不知道这样做，不但会陷我于不仁不义，还会让中恒名誉扫地，甚至让莞城整个城市都陷入恐慌与痛苦之中。你们……实在是太让我失望了！”

　　古枫不知他是真的不知道，还是演的苦肉计，但现在情况非常紧急，就权当他黄强是真不知情吧，“黄总，事情不发生也已经发生了，现在并不是追究谁的责任的时候，如今感染诺如病毒而发病的虽然只有九人，入院治疗前和他们接触过的人不算，就从他们在医院里被接出来再到黑诊所，最后到爱民医院，其中接触的人不知有多少，而这些接触的人肯定又接触了别人，如果引起交叉感染，那可真的是要发生大规模爆发疫情，到时咱们的罪过就大了！”

　　方静美脸色大变，“这么严重？”

　　古枫点头，“感染病毒的潜伏期多在二十四小时到四十八小时之间，所以我们必须马上找到了这些人，将他们隔离四十八小时以上！”

　　事情太过重大，不但黄强吓得双腿发软，方静美的脸色也是一阵比一阵白，这个时候，谁都没有心思再去追究谁的责任了，先控制疫情才是目前最关键的。

　　想了想，方静美道：“古枫，冰清，这件事情人命关天，麻烦你们全力协助我好吗？”

　　古枫和齐冰清点头。

　　“那现在动用你们所能动用的人力，把九个病人在离开各个医院后接触过的人全部接到医院来，不过要他们先做好隔离设施才能去接人，不能再有人成为感染嫌疑人了，当然，如果这件事情能把影响探制到最小就最好！”说到这里，方静美脸上一阵发苦，“如果实在没办法，那就不用管那么多，先把人接到医院来再说！”

　　古枫二话没说就掏出手机打电话，齐冰清也赶紧通知爱民医院的领导层，让他们启动紧急疫案。

　　方静美接着又沉声喝道：“黄荣光！”

　　黄荣光赶紧的答应一声，“我在！”

　　方静美道：“你现在马上回厂里，严格看管厂内的人，在四十八小时之内，不能让他们离开厂区半步，一有工人不适，立即给我打电话！”

　　“是！”黄荣光答应一声，又转头看向自己的哥哥。

　　黄强大喝道：“看着我干嘛，赶紧去做你的事情！”

　　黄荣光这才急匆匆的跑走了。

　　方静美次喝道：“黄总！”

　　黄强没有犹豫，立即就沉声答应道：“在！”

　　方静美道：“这件事情可大可小，我的意愿是把它控制在我们能控制的范围内，尽量不影响集团的声誉，更不让这座城市陷入疫情之中，所以我希望你能放下所有的诚见，和我协手解决这次事件！”

　　“好！”黄强想也没想的就答应下来，随后神情有些激动的道：“方总，谢谢你！”

　　方静美淡淡的挥手，“现在说谢还言之过早，来，咱们看看还有没有什么遗漏的！”

　　黄强点头，两人开始商量起来。

　　时至半夜，新锐锋集团，华怡集团，中恒集团，三强联手，出动了大量人力物力，终于把有感染嫌疑的人通通都接到了爱民医院。

　　不算不知道，一算真的吓一跳，涉嫌感染的人竟然足足有三百多号人，把爱民医院的传染病区挤得相当密实！

　　不过，人虽然多，但因为控制得及时，只有其中四人出现腹泻的症状，这四人均是直接和那九人有过直接接触的，就是黑诊所里的一名医生，两名护士，还有一名临时请来帮忙的看护。

　　因为这四人被接来快，隔离与治疗得也相当及时，病情被严格控制了下来，没有造成大规模感染！



第四百六十一章 熟女风情

　　十二小时过去了。二十四小时过去了。

　　四十八小时过去了。

　　没有再接到疫情报告，古枫一等人紧绷的心弦终于松了下来。

　　这次诺如病毒事件，没有大规模爆发，没有造成公众恐慌，更没有被媒体报导，全亏了古枫等人行动果断与迅速，这才控制住了局面，如果古枫和方静美没找到这些工人，任由事情发展，又或是采取措施的时候再晚上一些，那这件事恐怕就无法收拾了。

　　看来，幸运有时候也会宠幸一下那些有爱心又尊重生命的人。

　　在方静美和古枫来到莞城的第三天，天上下起了雨。

　　夏末的莞城多雨，就像女人的月事一样淅淅沥沥的没完没了。

　　色彩缤纷的雨伞，就像满街飘荡着的小绵被，构成了莞城雨季的独特风景。

　　在莞城香格里拉酒店，方静美坐在宽大的落地玻璃窗前，看着玻璃上滚滚而下的泪珠似的雨滴。

　　尽管天气不好，但她脸上挂着的却是悠然自得之色。

　　疫情控制住了，事情解决了，甚至还有了意外收获，她的心情怎么能不好呢？

　　“方姐！”

　　古枫的声音在她耳边轻轻的响起。

　　方静美转过头来，目光落到他身上的时候，脸上浮起了温柔的笑意。

　　这次事件，如果不是古枫，这会儿她肯定不是悠闲的赏雨，而是在焦头烂额的面对疫情。

　　“古枫，冰清回去了吗？”

　　“嗯，这次的事情弄得她也跟着我们被隔离了四十八小时，集团那边堆积了很多事情等着她去处理，恐怕忙到明天也难闲下来。”

　　方静美有些愧疚的道：“古枫，对不起了，这件事把你们拖累了。”

　　古枫摇头道：“方姐，你这样说就不对了，这可不是一个厂子，一千几百人的事情，这可关系到整座城市人们的安危，面对如此多的生命，任谁也不可能袖手旁观无动于衷的！”

　　方静美笑了笑，“道歉你不接受，那我要是说谢谢呢？”

　　古枫也跟着笑了起来，只是那笑容看起来相当邪气，“口说无凭，方姐准备怎么谢我呢？”

　　方静美愣了一下，“你想我怎么谢你？”

　　古枫没有回答，只是似笑非笑的看着她，心里很是纳闷，这女人真的有三十岁吗？瞧瞧那细嫩的肌肤，精致唯美的脸蛋，哪里像是个三十岁的女人，简直就像二十出头的样子嘛，尤其是那酥挺的胸部，浑圆饱满，流露着诱人的弧线，更透出女人的骄傲本钱，紧窄的短上装配上中式长裤，完全勾勒出那凸凹有致的曲线！

　　熟女的风情，魅力无法挡啊！

　　方静美见古枫一双眼睛直勾勾地看着自己，脸上神情似笑非笑，竟似一副痴愣的样子，心中有些恼，又有些羞，一颗心却又不禁怦怦的乱跳起来。

　　“喂，古枫，想什么呢？”

　　古枫回过神来，见方静美脸带羞嗔的看着自己，不由道：“方姐，你好漂亮呢！”

　　方静美脸上一热，嗔怪的道：“古枫，你就别寒碜你姐了不行吗？”

　　古枫摇头，固执的道：“我说的是实话。”

　　方静美看见男人目不转睛地看着自己，脸上神情如醉如痴，忽然就感到一阵羞涩，就像少女时代那种久违的感觉，竟不自觉地看进男人的眼睛里去，直到发现那双眼睛里面滚动着灼热时，脸上飞起两朵红云，马上转过身去，一颗芳心竟惊慌失措起来，“古枫，不许你再跟姐这样没大没小的，不然姐生气了啊！”

　　古枫有点怕她真生气，收敛了一些，转头看着窗外的雨景。

　　方静美只觉得心跳得厉害，没敢回头看他，更不敢再说要怎么感谢他的话，因为她怕这厮真的会提出什么非份的要求，到时她就不知怎么应对了，所以掩饰着转移话题道：“古枫，你要喝什么？茶，还是咖啡？”

　　古枫头也不抬的道：“我想喝酒！”

　　方静美心里一颤，又想起那天在办公室说喝酒的事情，不由失笑，“大白天的喝什么酒，喝茶吧，你的脑子要醒一下！”

　　说着，她就要从坐在床边的古枫跟前走过去，只是走路的时候没有看脚下，一不小心就踩到了个软中带硬的东西，意识到那是古枫的脚时，赶忙抬腿，身子一趔趄就失去了平衡，眼看就要摔到地上。

　　古枫眼疾手快，一伸手就把她的一条手臂抓住了，等到她的身子站稳，古枫就感觉她的一只小手急切地想推开自己的手！

　　这时，古枫才真切的感到手背传来的那一阵绵软的弹性，原来自己不小心抓的靠上了一点，一个手背正好贴在了她饱满的胸部一侧。

　　古枫心中一荡，触电般缩回双手，一颗心也忍不住跳了起来。

　　“方姐，小心！”

　　方静美忙点着头转过身去，虽然看不真切她的表情，但古枫猜想她可能脸红了。

　　直到清茶入口，古枫仍然能够感觉到残留在手背的那种温暖和柔软的感觉，他感到奇怪，按理说自己阅美无数，怎么会如此把持不住呢，虽然不是故意的，可潜意识中却分明是心存异念，有不轨之嫌。

　　两人在静静的喝着茶，一个坐在窗前，一个坐在床边，虽然不是相对而坐，但房间里却弥漫着一股淡淡的暧昧味道。

　　当方静美也感觉到这种气氛的时候，神智一醒，我这是干什么呢？我可是个有夫之妇啊，怎么可以和一个男人……尤其还是比自己小差不多十岁的男人暧昧不清呢。定了定心神，女强人的姿态回到了身上，淡淡的张口道：“古枫，明天厂里就复工了，如果没有什么的话，咱们可以回去了吗？”

　　说起了正事，古枫也收起自己的心思，正色道：“已经过了四十八小时，到明天就有七十二小时了，没有人再发病，就表示这个事情已经控制住了，不过在复工之前，整个厂必须进行一次严格消毒，尤其是食堂！”

　　方静美点了点头，“这个事情一会儿我就让人去办！”

　　古枫想了想，又问：“方姐，这次的食物中毒事件，明显是食堂的卫生不过关，这个责任的问题，你准备追究谁的？”

　　方静美想也不想的道：“还能有谁，肯定是黄荣光与钱东明的，这两个人必须撸掉！”

　　古枫疑惑的问：“那黄强呢？”

　　方静美沉吟了一阵，“原来的时候，我不但打算把黄荣光钱东明撸掉，甚至还想给黄强一次重击，借打击他来压制叶国扬的气焰，因为这件事情我只要拟一份详细的报告，然后在董事会上一公开，黄强就必定会受到牵连，他的职位与权力会不会受动摇我不知道，但是这个中恒食堂的事情，他休想再插手！可是后来……”

　　古枫道：“后来怎么样？”

　　方静美道：“后来我知道他确实不知道这个诺如病毒的严重性与传染性，他的弟弟和小舅子串通起来欺骗了他，让他误以为这只是一起普通的食物中毒，所以才会有意把事情摭掩起来！”

　　古枫听出了方静美的潜台词了，“方姐，你的意思是放过他了？”

　　方静美缓缓的叹一口气，“多一个敌人，不如多一个朋友，像是你和叶柏华一样，以你的能力，随时都可以把他整死，可你最后不是选择了和他做朋友吗？我和黄强也一样，这一次我抓住了他的把柄，确实可以让他损失惨重，伤他的元气，可是并不能彻底的把他给弄死，与其这样的话，那我还不如大大方方的放他一马，让他欠我一个天大的人情！”

　　古枫沉默下来，静静的听着。

　　方静美继续道：“古枫，我出任这个副总经理并不久，可以说是根基不稳，在董事会上的话语权很少，如果这个黄强能靠向我这边，那么我就有了和叶国扬相抗相衡的能力，以后的工作也将更好开展。”

　　古枫道：“你已经和黄强谈过了吗？”

　　方静美点头，“是他主动找我谈的。”

　　古枫淡淡的道：“那我不是要恭喜方姐了，董事会上又添一大臂力呢！”

　　方静美摇头，“等我成为总经理的时候，你再恭喜我吧！”

　　古枫暗暗的颌首，方静美不是在痴人说梦，她确实是个很有能力的女人，精明，强干，狡猾富有心计，还有着极大的野心。

　　她一定能成功，古枫不敢说，但最起麻她具有这种潜质，所以他扬了扬手中的茶，“那我以茶代酒，预祝你早日实现自己的目标。”

　　方静美转过头来，定定的看了他好一阵，然后凑过来的不是她的杯子，而是她樱红的唇，在他的脸颊上轻啄一下道：“谢谢你！”

　　古枫捂着自己有点湿的脸颊，呆住了……



第四百六十二章 丁家家宴

　　从莞城回到深城。

　　古枫没有心思再去管方静美的权利斗争了，因为他记着这几天就是丁寒涵的预产期。

　　生孩子这种事情可大可小，有的女人“咘”一声，像个母鸡下蛋一样就生出来的，但有的女人却因难产而送掉了一条性命，所以为了以防万一，还是觉得自己陪在她身边的好。

　　回了家之后，他第一时间让金锁收拾东西，让她跟自己去丁寒涵那儿，虽然丁家并不缺保姆，月嫂什么的早早就顾好了，可是古枫觉得再没有别人比金锁照顾丁寒涵更让她放心了。

　　当天，他和金锁就住到了丁家，一直在外面东游西荡的丁力生与丁老头也从外面赶了回来。

　　经过了一整年的休养，又加上古枫开的健身滋补药方，及有钱也买不到的野山参滋润下，丁力生已经恢复得和正常人没有什么分别，能吃能喝能走能跑还能玩女人，丁老头的身体也不错，虽然有些小毛病，但还算得上老当益壮。

　　在当天晚上，一家人共进晚宴。

　　金锁原本想承担乘饭端菜的工作，所以默然的和一旁的下人站在一起。

　　丁寒涵见了，伸手把她拉到自己旁边，“金锁，你站那干嘛，坐我旁边开饭。”

　　金锁有些受宠若惊，手足无措的道：“大少奶奶，我……那个……不合适吧！”

　　丁寒涵佯装不悦道：“有什么不合适的，难道在古枫那儿，姓苏的女人不让你上桌？”

　　金锁忙摇头，“不是！”

　　丁寒涵道：“那就坐下呗，这儿也是古枫家，在这儿和在那儿没有什么分别，我不但不会亏待你，反而会比那个姓苏的对你更好！”

　　金锁脸上有些尴尬，也不知该点头，还是摇头，因为丁寒涵口中姓苏的女人自然是苏曼儿。

　　古枫苦笑，很显然这位姑奶奶一直还记着当初苏曼儿扇她的那记耳光呢，见金锁还是犹犹豫豫的，不由道：“让你坐就坐，哪来那么多废话！”

　　金锁只好像个受气的小媳妇低眉顺眼的坐下来。

　　没一会儿，丁力生和丁老头也跟着下来了！

　　古枫看看丁力生的脸色，“丁叔，你的气色看起来不错啊，最近又去哪玩了？”

　　丁力生不悦的道：“寒涵马上就要生了，你还不肯改口？”

　　丁老头也附合着抓弄古枫，“对，必须改口，得管我叫爷爷，不能没大没小叫我丁老头。”

　　古枫很是难为情，自己的家人已经过世那么久了，这爸爸和爷爷两个称呼，他还真叫不出口。

　　丁寒涵就道：“爸，爷爷，怎么叫不都是一句，你们别逼他了！”

　　丁力生哼一声，仿似不太高兴的道：“你们的手续办不办，我们可以不管，可是连句爸爸都听不到，女儿就给别人了，让我心里怎么舒服！”

　　丁老头的拐杖也在地上顿了一下，“连句爷爷听不到，我心里也不舒服！”

　　丁寒涵有些哭笑不得，这两个老家伙是越老越任性了呢！

　　看起来，仿似只是一句称呼的事情，古枫却品出了弦外之音，办不办手续，他们不管，这不就等于是不再逼着他和丁寒涵结婚吗？

　　古枫的猜测是没有错的。

　　原来的时候，不管是丁力生，还是丁老头，都替丁寒涵找了个好归宿而欣慰，恨不能把他们俩得婚礼弄得有多隆重就有多隆重，有多风光就有多风光，请个一千几百席，告诉全世界他们丁家找了个好女婿。

　　只是两家伙后来细细的一合计，觉得这样做十分不妥。

　　首先一个，古枫还没到法定结婚年龄。另外一个，丁力生以前是混黑的，现在虽然已经可说是金盘洗手，可是从前结下的仇家不知有多少，婚礼办得这么招摇，难免就会惹祸上身，或许他们没有胆子直接冲着他丁力生来，但很可能会冲着他的女儿女婿去。再有一个，那就是何家那边，也不得不顾虑一下。

　　如果不办婚礼，那就让他们悄悄扯张结婚证算了，可是一想到古枫还只有二十一虚岁，两人又是一阵头痛。

　　之后找来丁寒涵说起这个事情，丁寒涵却让他们不用操这个心，结不结婚，只是一张证罢了，如果这个男人的心不在你心上，那不还是等于废纸一张，只要古枫心里有她，有这个家，那就比什么都足够了！

　　两个老人见丁寒涵如此坚决的态度，最后也只能作罢。不过他们心里还是不太平衡，于是就有了眼前这一出。

　　古枫被逼无奈，知道今天不改口是应付不过去了，只好硬着头皮喊道：“爸，爷爷！”

　　“哎！”

　　丁力生和丁老头几乎是同时大声的答应，脸上喜笑颜开。

　　“开饭，开饭！”丁力生坐下来，首先给古枫夹了一根鸡腿。

　　丁老头也给跟着给他夹了根鸡腿。

　　古枫看着碗里的两个鸡腿，脸上的表情啼笑皆非。

　　丁寒涵有点吃味的道：“爸，爷爷，你们把鸡腿夹给他了，那我吃什么啊？”

　　古枫赶紧把碗里的鸡腿分了一个给她，看见一旁的金锁一副艳羡的表情，索性把仅剩的一个鸡腿夹给了她。

　　这顿晚宴，吃得相当的轻松惬意，让古枫感觉到了久违的家庭气息。

　　饭后，爷孙等三人坐在客厅里喝茶。

　　古枫就对丁力生道：“丁……那个，爸，你现在身体还有什么不舒服没有？”

　　丁力生摇头道：“没有了，现在身体好得不得了。你刚刚没瞧见吗？我一顿吃了三碗呢！”

　　古枫就欢喜的道：“爸，既然你身体已经好了，你又正值壮年，整天和丁老头……”

　　丁老头眉头微挑，重重的咳嗽一声。

　　古枫苦笑着改口，“不，我是说爷爷，你整天和爷爷这样东游西荡的也不是个事，你看新锐锋现在……”

　　“打住，打住！”丁力生一下就警觉起来，瞪着古枫道：“你小子别打我的主意，新锐锋是你们成立的，没我什么事，再说了，新锐锋现在是商业集团，不是过去的黑帮社团！你让我整个黑帮，带队去砍砍人，我在行。你说砍谁我就砍谁，保证把他砍死！！可是你让我管理商业集团，那你就别想了，我天生就不是那块料！不过你真的要帮手，可以找你爷爷，他做生意绝对有一手！”

　　古枫只好把目光看向丁老头。

　　丁老头连连摆手道：“别看我，我早退休了，什么事都不想干了，就等寒涵生了之后，我也哪都不去了，在家逗逗小外孙，安享晚年！”

　　古枫叹气，恨铁不成钢的道，“你们两个真没志气！”

　　“就是没志气！”丁力生父子竟然异口同声的回应古枫一句，“你咬我们啊！”



第四百六十三章 古小枫即将来临

　　清晨，天空中又飘起了淅淅沥沥的细雨。

　　古枫张开眼睛的时候，看见丁寒涵正挺着个大肚子站在窗前，一边缓缓的做着伸手伸腰的动作，一边看着窗外的雨景。

　　看着她那高高隆起的肚子，古枫心里乐滋滋的，那里面可是自己种下的种，肚子里面有个小古枫，血管里流着和自己一样的血液，每天都复制着自己的遗传基因。

　　古枫不知道这个世界上到底有几个穿越者，但他感觉自己无疑是最幸运的那个，因为以后就算他死了，又或是不幸的又遭了雷劈回到了大辽，这个时代却还有他的后人。

　　丁寒涵仿似感觉到了什么，回过头来看见男人摆成个睡美男的姿势，正侧躺着撑着头看她，一眼眼睛直勾勾的盯着自己的肚子，心中顿时暖洋洋的，冲着男人娇媚地一笑，摇摇摆摆地走过来，坐在床边摸着男人的头发。

　　“昨儿晚上都摸了一晚，大清早的怎么还色迷迷的看着人家？心里不想好事吧！”

　　古枫伸手在她胀鼓鼓的肚子上轻轻的摸着，“我在想，自己确实挺伟大的，丁大小姐那么骄傲冷漠的人竟然让我搞大了肚子，实在是有点了不起！”

　　丁寒涵轻打他一下，“你就臭美吧，我都不知道自己中了什么邪，竟然愿意和你上床，把什么都给你，最后还什么都不去计划的替你生孩子！”

　　古枫笑道：“那还能是因为什么，因为你爱我呗！”

　　“呸！”丁寒涵似嗔似喜的轻啐他一口，“不要脸！”

　　古枫反而更不要脸的轻轻掀起她孕妇衫的下摆，在她的肚子上轻吻了好几下。

　　看着他如痴如醉的模样，丁寒涵脸上不禁一红，轻推他一下道：“别胡闹了，一会儿金锁要进来了。”

　　“进来就进来呗！”古枫不以为意，抬头看她一眼，只见她脸色红润俏丽，比起从前丰润不知多少，纵然如此却仍然摭掩不住她的美丽，怀了孕的女人还能如此漂亮，实在是很少见的，感叹自己福气的同时，再次把脸轻贴到她的肚子上，感受着孩子在里面的一举一动，好一阵才有点傻的问：“肚子这么大，你说会不会是双胞胎。”

　　丁寒涵摇头，“怎么可能，每个月都定时产检的。”

　　古枫又道：“那知不知道是男孩还是女孩？”

　　丁寒涵却很敏感的道：“姓古的，你该不会是有重男轻女的思想吧？”

　　重男轻女是古代遗留下来的传统，古枫又是个古人，你说他有吗？

　　不过这个，古枫还真没有，喜滋滋的道：“只要是我古枫的种，不管是男是女，我都喜欢。”

　　丁寒涵就笑道：“那你给孩子取个名字吧，取个女孩，也取个男孩的。”

　　古枫想了想道：“如果是个女孩，那就叫古月吧！”

　　丁寒涵嗔骂道：“古月？你索性叫她胡椒的好！”

　　广省的方言，古月就是胡椒的意思。古枫认真的道：“那要不就叫古舞？”

　　丁寒涵摇头，“俗！”

　　古枫又道：“古洋洋，够洋气了吧？”

　　丁寒涵翻起白眼道：“你干脆叫她喜洋洋好了！”

　　古枫沉吟一阵，道：“那要不叫谷雨吧，很有诗意呢！”

　　丁寒涵大倒，“谷雨？你怎么不叫她春分？”

　　古枫哭笑不得，“那你说叫什么嘛？”

　　丁寒涵摆手道，“你还是别想女孩的名了，实话告诉你吧，肚子里的是个男孩儿，你就想男孩名字吧！”

　　古枫欢喜得差点没从床上蹦起来，“真的？是个男孩啊，太好了，太好了！我有儿子咯！”

　　丁寒涵冷眼剜着他，“瞧瞧，瞧瞧，露出狐狸尾巴了吧，刚刚还说男孩女孩都喜欢呢，结果还不是喜欢男孩。”

　　古枫讪讪的挠着头，傻乐。

　　丁寒涵端起旁边的水杯，一边喝水，一边问：“别乐了，赶紧取个名字！”

　　“有了！”古枫琢磨好一阵，眉飞色舞的道：“咱们的儿女肯定是人中龙凤，那就叫古龙吧！”

　　“卟！”一声，丁寒涵喝在嘴里的一口水全都喷了出来，就喷到古枫脸上，“姓古的，你他妈敢再贱些吗？你怎么不叫他金庸呢？”

　　古枫微窘，一边抹着脸上的水，一边道：“那要不就叫古力？不好吗？那叫古哲吧？要不古鹏？再不然古辉……”

　　丁寒涵越听越寒，这都取的什么名字啊，古力，鼓励？这个还勉强说得过去，后面的就让人不敢恭维了。

　　古哲，骨折！！

　　古鹏，骨盆！！！

　　古辉，骨灰！！！！！

　　看着古枫还兴致勃勃的想着名字，丁寒涵赶紧摆手道，“算了算了，你还是别瞎取了，我让我爸和爷爷取吧。”

　　古枫叹气，最后道：“那要不就叫古小枫吧！”

　　丁寒涵听了，终于点了点头，“这个名字还靠点谱，好，就用这个做乳名吧，大名让我爸和爷爷再找个风水先生算命大师的合计合计。”

　　古枫很郁闷，我的儿子，有他们什么事啊！可是现在孕妇最大，他也只能点头，谁让自己取的名字个个都上不得台面呢！

　　看着他这样的表情，丁寒涵在他脸上亲一下，“好了，别像个孩子似的，马上就是做当爹的人了。”

　　是啊，我马上要当爹了！

　　想到这个，古枫又欢喜起来，搂着丁寒涵就是一阵乱亲，亲得她几乎连气都喘不过来，一只手也抚到了她鼓胀的胸部上。

　　丁寒涵赶紧的推开他，“晕死你，都这个时候了，你还敢对我动手动脚啊！你不想当爹，我还做当妈呢！”

　　古枫一拍脑门，讪道：“梳里，一亲你就忘了！”

　　丁寒涵白他一眼，娇嗔道：“德行！走，陪我吃早餐去！”

　　古枫只好像个小古子一样，小心翼翼搀扶着太后娘娘的手往餐厅走去……

　　计划，永远都是赶不上变化的。

　　丁寒涵的预产期明明就是这两天，可是古枫和金锁在丁家一住就是好几天，丁寒涵的肚子愣是没一点动静。

　　古枫忧心得不行，每天都五六七八回的给她号脉，脉象却又显示完全正常，胎动，胎心也很好，可小家伙就是不出来。

　　看着他着急上火的模样，丁寒涵就道：“他都不急，你急什么呀！”

　　“我能不急嘛！”古枫看她一眼，然后又把脸贴到她的肚子，喃喃不咻的道：“儿子，儿子，听到你爹在叫你了没有？时间到了，赶紧出来吧，丑媳妇迟早要见公婆的，野小子也是要见爹的，躲是躲不过去的，赶紧出来让你爹抱抱，你爹保证不打你，不骂你，还教你医术，教你武功……”

　　丁寒涵好气又好笑，接口道：“顺便还教你泡妞，你爹可本事了，泡了一堆的妞呢！”

　　古枫想了想，竟然很认真的点头，对着他的肚皮道：“对，爹还教你泡妞呢！”

　　丁寒涵就忍不住在他头上敲了一把。

　　古枫的儿子没有出世，中恒集团那边已经迎来了第N次董事会，只不过这次的董事会也像是古枫的儿子降临一样，并不是那么顺利……



第四百六十四章 各打五十大板

　　中恒集团的董事局是很民主的，几乎是所有有争执的提议最后都是由董事局成员投票决定。

　　当然，当然身为总经理又兼任着董事长及党委书记的赵祥胜有着一票否决的权利，但是很多时候，他轻易不会动用这种权力。

　　也正因为如此，方静美对这次董事会议抱着极大的信心。

　　梁实秋那里，因为古枫替他治好了面瘫，已经答应了在董事会上同意方静美的提案。

　　黄强那里，因为莞城分厂的食物中毒事件低调化处理，虽然撤了黄荣光的厂长职位，但并没有在根本上损害黄强的利益，作为交换，黄强靠向了她！

　　加上方静美原来就有一个忠实拥护的董事局成员，她的堂弟方文礼，再算上她自己，满打满算的就有了四票。

　　叶国扬那里原本也是持有四票的，可是因为黄强的临阵倒戈，应该就只剩下了三票。

　　如果最后这个提案要投票决定的话，方静美是占有绝对优势的。

　　至于董事长赵详胜那里，他虽然占着绝大多数票，但很多时候他只充当着天秤的角色，而这杆天秤要么不倾斜，要倾斜只倾向强者！

　　综合种种，方静美信心满满，很有把握拿下这个议题。

　　议题通过了，古枫一外放，以他那神乎其神的医术，想不出成绩是很难的！

　　成绩出来了，不管大小，都印证了她当初提议聘请这个医疗顾问时说的话，中恒集团的医疗面貌将有新有变化，由此她在中恒集团的威信也将会上升到另一个高度。

　　只是，方静美虽然把一切都计算好了，可是最后的结果和她的预想却还是出了偏差。董事会上，在总结了近段时间的集团效益，完成的项目，确定了未来季度的计划及目标之后，方静美终于把巡回医疗这个项目提了出来。

　　没有意外，叶国扬的忠实拥护者果然接二连三的崩出来提出异议。

　　方静美自然不会坐以待毙，展开火力，全力反驳。

　　一时间，董事局会议上，唇枪舌剑，你来我往，战得好不激烈。

　　只是这激烈的战斗，在董事长一句轻飘飘的话中便偃旗息鼓。

　　投票表决！

　　是的，在每次出现争执的时候，都是要投票表决的，这已经是不成文的规矩，而这也正是方静美所期待的。

　　投票的时候，方静美有点紧张，因为自己保底的两票是不会有问题的，方文礼是她的堂弟，没有胳膊往外拐的道理，可是那个梁实秋是不是会遵守诺言？还有那个黄强又会不会过桥抽板？

　　之前他们虽然都信誓旦旦，可是人心隔肚皮，谁知道他们会不会在最后的时刻给她放冷枪呢！

　　叶国扬的脸上一直没有什么表情，但他的那几个铁杆拥护者看着方静美的眼神却满含着嘲讽与不屑。

　　投赞成票的手，一只接一只的举了起来，率先举手的自然是方静美，然后是方文礼。

　　看到只有两票，叶国扬那边的人看笑话的表情就更浓了！

　　不过，当梁实秋慢悠悠的举起手的时候，他们就开始笑不出来了。

　　众人都很纳闷，这厮是没有什么权利之心的，一门心思就扎在业务方面，除了本职工作外很少管别的事情，在董事会上充其量就是个跑龙套的角色，如果一定要说他有什么立场，那也是倾向叶国扬更多一些，因为据传他和叶国扬是什么远房亲戚，那他是什么时候倒向方静美这边的呢？之前又为什么一点风声都没收到呢？

　　难道……方静美为了拉到票数，不惜以身相许？

　　如果是这样的话，这娘们是不是太贱了一点，而梁实秋这是不是运气太好了一些！

　　要知道，要喝莫过于矿泉水，好吃不如少妇嘴，像方静美这样的尤物，流口水的董事可不少呢！

　　与此同时，他们也不禁暗忖，如果这个女人向自己抛来绣球，自己是不是能把恃得住不去钻石榴裙呢？

　　这个答案，恐怕只有绣球真正抛来的时候，他们才知道了！

　　尽管董事们对梁实秋的倒向方静美的原因揣测纷纷，但脸上却是不动声色，因为就算梁实秋投了赞成票，也不能改变提议失败的命运。因为赵详胜看起来随和，其实是相当残忍的，他那只权利的大手从来都不会抚摸到弱者的头上！

　　不过，当董事长助理正准备唱票的时候，意外却发生了！

　　黄强，原来力挺叶国扬的黄强，竟然默默竖起了一只手，让大家错愕在那里！

　　叶国扬看到一直都支持自己的黄强竟然投了赞成票，脸上虽然还是没有表情，但眼里已经冒起了怒火，锐利阴森的眼光直逼黄强。

　　黄强垂着头，谁也不看，那只举起来的手看起来虽然有气无力，但确实就是举着的。

　　如果手里有把刀，叶国扬恐怕会忍不住朝黄强挥过去，把他那只不知是摸了方静美上面，还是下面的手给砍掉！

　　四票！当总经理助理唱出这个数字的时候，方静美终于松了一口气。

　　看到这个结果，叶国扬是愤怒的，他的支持者也是愤怒的，唯一还保持着风轻云淡的，只有总经理赵祥胜，脸上仿似还带着一抹似笑非笑的表情，仿佛他不是来主持董事会会议，而是来看戏的。

　　不过，当反对票的结果出来的时候，赵祥胜这抹似笑非笑的表情就微微泛起波澜了，因为反对的竟然也有四票。

　　叶国扬原本只有四票，被方静美拉走了一票之后应该只剩下三票，这道算术题就算小学差六年毕业都能算得出来，那他这多出来的一票是哪来的呢？

　　大家的目光刷刷的看向了那投反对票的四人，当然，大多数目光都献给了那个本不该举手的董事。

　　其实根本就不用看，董事会就那么些人，不可能凭空又掉多一个出来。

　　方静美既然可以挖叶国扬的墙角，叶国扬怎么就不能挖赵详胜的墙角呢？

　　不过，当众人看清这位面容的时候，却还是不由吃了一惊，因为这人是郝辉，董事会副董事长！

　　郝辉是国资委委派下来的，任中恒集团组织部部长，宣传部部长，在董事会任副董事长，看起来名头职位很多很骇人，但在其他董事眼中，他是一个真正打酱油的，因为没有他除了附合赵详胜的意见，从来就没有自己的立场。

　　那么，这位郝董今天是怎么了？打鸡血了？

　　郝辉突然的冒出来，使得整个董事会上的气氛变得有些微妙了！

　　不过与其说郝辉打了鸡血，不如说是这个叶国扬打了鸡血，因为这厮竟然敢拉拢郝辉向赵详胜发起挑衅，实在是胆大包天啊！

　　大家纷纷拿眼偷偷的去瞧赵详胜的表情，却见他还是一副从容悠然的神色，完全就看不出什么心思，再倒回来看叶国扬，反而在他脸上看到了疑惑与迷茫之色。

　　你疑惑什么？

　　你又迷茫什么？

　　难道是因为大BOSS没有场雷霆大怒？

　　众人暗里揣测不停，会场上诡异的平静下来。

　　这样的站位方式是史上未见的，而这样的投票结果同样也是没有先例的！

　　不过不管众人心里的想法是什么，这个会议还是要继续下去。

　　投票的结果虽然是平局，但提案最终只有一种结局，要么通过，要么不通过。

　　好一阵，赵详胜才终于表态，他原则上同意这个提议，不过建议这个计划推迟到明年才实施。

　　通过了，但必须等一年！

　　这是个什么神马结果？

　　大家均有点莫名其妙，但叶国扬与方静美却很清楚，赵详胜这是把他们两人都摁倒，各打了五十大板。

　　散会的时候，叶国扬面无表情的往外走，身后却传来喊叫声，“叶书记！”

　　叶国扬回过头来，发现是刚才那位站在自己这边一起投反对票的郝辉，而这位原来一直是忠贞无比的站在赵详胜那边的。

　　说实话，这个郝辉突然站到了他这边，连他自己都感觉莫名其妙，他从来没有拉拢过这个郝辉，也没想到去挖赵详胜的墙角，可这位怎么就突然倒过来了呢？难道他和赵详胜闹翻了？

　　在郝辉叫他的时候，恰好走在前面的赵详胜回过头来，淡淡的看两人一眼！

　　尽管只是很平淡的一个眼神，叶国扬的心里顿时就有了种不寒而栗的感觉，心里埋怨这个郝辉，没事你蹦出来添什么乱啊！老子被你害死了！

　　偏偏这个郝辉却极为热情的缠着他，只好无奈的问：“郝董，有事吗？”

　　郝辉道：“叶书记，下班有没有空，有空咱们一起吃个饭吧！”

　　看着前面的赵详胜已经沉下脸拂袖而去，叶国扬只好叹口气道：“好吧！”



第四百六十五章 美女老师来补课

　　如果再这样下去，恐怕就要剖腹产了，而这种情况，不管是古枫还是丁寒涵都不想看到的，因为丁寒涵还准备给古枫再生个女儿呢，如果这次开了刀，那下恐怕还要开刀。

　　古枫看起来勉强还算平静，其实心里已经急得上蹿下跳，可是为了不给原本就有压力的丁寒涵增加负担，他只能全力的压抑着这股焦燥，甚至还强颜欢笑的安慰起丁寒涵。

　　可是随着时间一天一天过去，古枫真的有些怕了，思来想去，最后只好打电话给严新月。

　　古枫虽然认为自己还算是个不错的医生，但从来不觉得自己是个神医，况且就算是神医也不敢自称包治百病！

　　妇产科，尤其是产科，他是最弱的一门！而美女老师严新月在这方面，却是当之无愧的专家。

　　打这个电话的时候，古枫心里有些纠结，因为他已经知道美女老师最大心愿就是想要个孩子，现在孩子是有了，父亲虽然是自己，可是母亲却不是，不知她是否会受刺激。

　　或许是为人父了吧，古大官人变成开始成熟了，已经开始学会顾虑别人的感受了。

　　当他犹犹豫豫吞吞吐吐的把事情说出来的时候，严新月二话没说就带着产检工具过来了。

　　看到严新月，古枫的神情有些不自在，“老师，我……”

　　严新月打断他道：“预产期已经过了多久？”

　　古枫忙答道：“已经有八天了。”

　　严新月秀眉微蹙，“那你怎么现在才给我打电话？”

　　古枫讪讪的道：“我不是怕你那个……”

　　严新月白他一眼，“该你多想的时候你不多想，不该你多想的时候你偏偏就那么多心思，寒涵是我的学生，而且还是我之前最看好的学生，你以为我会不管吗？”

　　古枫喃喃的接不上话来。

　　严新月看到他窘迫的脸色，心里又有点不忍，毕竟现在两人之间现在已经有了那种关系，要是自己对他再像过去那样苛刻，万一在自己这块地上耕耘的时候不再卖力呢，那什么时候才能修成正果。

　　“算了，我知道你是替我着想，带我去看寒涵！”

　　古枫赶紧头前带路。

　　丁寒涵看到严新月到来，有些欢喜，又有些羞愧，声音低低的喊了句：“老师。”

　　严新月并没有立即动手做检查，而是坐到床边，拉着她的手问：“寒涵，感觉怎么样？”

　　丁寒涵道：“还好，能吃能喝，也没有什么不舒服。”

　　严新月轻轻的抚摸一下她那隆起的肚子，眼中满满的慈爱在闪动，“胎动怎么样？”

　　丁寒涵：“也很正常！”

　　严新月安慰她道：“预产期虽然过了八天，但是如果没有出现胎盘老化，洋水混浊的情况，还可以再等等，如果实在不行再考虑别的！”

　　丁寒涵知道这个考虑别的，就是考虑剖腹产，眉目间不由隐现忧色，先不说剖腹产后身材会怎样，对身体就是一种损伤，而且如果想要再生养，还要承担多一份的风险。

　　严新月一眼就看穿她的心思，摇头道：“寒涵，现在你别多想，安安心心的养着身体。”

　　丁寒涵抿了抿唇，点头。

　　严新月就道：“那我现在给你检查一下，做一下胎监。”

　　胎监的全称是胎儿胎心监护，根扭仪器的结果可知胎儿在规定时间内的胎动次数，频率，还有宫缩等等等等，从而来判断胎儿在母亲体内的安危状况，是产检之中一项十分重要的检查。

　　经过了胎监检查之后，严新月并没有立即下结论，而是问：“什么时候照过b超了！”

　　丁寒涵道：“上个月！”

　　严新月道：“那你明天再去医院做个b超吧！”

　　古枫插嘴道：“老师，这里有一台彩色b超，以前寒涵的爷爷生病的时候买的。不过我没学过b超，不会摆弄！”

　　严新月看他一眼，“那当然是，那是放射科的专业，你一个学临床的怎么可能会。”

　　古枫没有应嘴，谁知严新月接下来道：“你还愣着干嘛啊？赶紧把b超机推过来啊，马上要做爸爸了，还懵懵懂懂的！”

　　古枫赶紧的答应着去推b超机了，心里却不由疑惑，老师，你就不也是学临床的吗？

　　其实古枫哪里知道，严新月不但会操作b超，连x光，ct，甚至是mri都会操作呢，她学的东西又繁又杂，只是没有一个领域能做杰出的成绩而已。不过严新月也不是一事无成的，最少他捧出了古枫这个杰出的学生。

　　在做b超检查的时候，严新月一边旋转着探头，一边盯着屏幕。

　　没一会儿，她就惊声道：“呀——”

　　古枫的冷汗刷地一下冒了出来，迭声问：“怎么了？怎么了？”

　　严新月没有回头，只日目光痴迷的看着屏幕，“是个小男孩，而且十常的活泼！”

　　古枫大松一口气，擦了擦额上的冷汗。心说老师，你别一惊一乍的行不行，我现在心脏脆弱着呢！

　　不过当他看到屏幕里儿子的手脚在活动，脸上又不由露出了笑意。

　　只是没一会儿，严新月又惊叫起来，“天啊！”

　　古枫觉得心跳一滞，菊花一紧，“怎么了怎么了？”

　　严新月指着屏幕道：“你看你看，小宝宝在吮手指呢！”

　　古枫定睛一看，可不是嘛，他的儿子确实在吮手指呢！

　　还没出世就会吮手指，难道这又是一个穿越来的？

　　“老师，这，这是怎么一回事？这么小就会吮手指了？”

　　严新月看他一眼，没好气的道：“以前上课的时候让你认真听吗？你就顾着看女同学！”

　　古枫微窘一下，讪讪的道：“老师，你以前好像没教过这个吧！”

　　严新月疑惑的看向丁寒涵，“我没教吗？”

　　丁寒涵道：“教了，不过那时候他还没来！”

　　严新月那会儿都丁寒涵儿科的时候，古枫还在大辽乡下没到都市深城来呢！

　　不过既然当时古枫没在，严新月这会儿就给他补起课来了，“胎儿的典型行为和情绪在2个半月左右已经开始。10周大的胎儿，睡醒了会揉揉眼睛、挠挠脸，15周大时会打哈欠、吞羊水和打嗝儿，18周大时可以睁开眼。22周大时，胎儿听到妈妈温柔地跟自己说话，会展现微笑。这是胎儿对愉快环境的一种反应，子宫里非常温暖，妈妈也很爱自己。胎儿在子宫里的行为看起来像是无意识的，其实却提示着我们他的发育情况，比如踢腿显示胎儿运动系统发育良好；吮吸手指显示胎儿神经系统发育正常，出生后喜欢吃手指是这种行为的延续。”

　　“哦！”古枫恍然的点头，随即又骂道：“小混蛋，真没出息，好男儿志在四方，怎么可以像个娘们一样吃手指呢！”

　　严新月听得眉头直紧。

　　丁寒涵直接就冲他说了一个字：“滚！”

　　古枫只好恢溜溜的退出去……



第四百六十六章 化干戈为玉帛

　　古枫虽然被两个女人赶了出来，但他守在门外并没敢离开。

　　严月检查的时候虽然说个不停，始终却没有说出孩子到现在还不出世的原因，这让他患得患失，十分忐忑好一阵，房门打开了，严月从里面走出来，古枫赶紧的迎上去，“老师，怎么样？”

　　严月淡笑道“放心，一切都好，小家伙只是有些顽皮，赖在妈妈的肚子里不肯出来！”

　　古枫大松一口气。

　　严月道：“不过你也不能掉以轻心，她随时可能生产，所以你得多费心！”

　　古枫点头，作为孩子的父亲，这不是他应该做的吗？

　　严月神情有些落寂的叹口气，“好了，你好好照顾她，我也该回去了！”

　　“那我送你”古枫说着和严月往外走，看到她脸上冷清的神色，不由问“老师，你不开心？”

　　严月悠悠的低声道“你做父亲了，可母亲不是我，我怎么开心得起来！”

　　古枫不知该如何应答，因为他已经预料到她可能会这样，可是不请她来看一下，他又实在不放心“我也想做母亲了，而且……想了好久！”

　　古枫犹豫一阵，终于鼓起勇气，“等寒涵这边事情结束了，我好好努力，一定让老师生一个！”

　　这话原以为会招来一顿骂，谁知道严月却笑了起来，“说话要算话啊！”

　　古枫用力的点头，“一定！”

　　把严月送走之后，古枫回到了丁寒涵的房间两人没说一会儿话呢，下人来报，外面有个自称是姓苏的女人来访姓苏，苏曼儿？

　　古枫和丁寒涵同时傻了眼。

　　“不会是真的是她？她来干嘛？”丁寒涵疑惑的表情里透着一丝怯意“没关系，你别急，我出去看看”古枫安慰她一下，这就走了出去来到大厅，果然看到苏曼儿俏生生的坐在那里“姐，你怎么来了？”

　　苏曼儿笑着摊了摊手，“怎么？不欢迎我来啊！”

　　古枫干笑一声，心说我倒是欢迎，就怕里面那位不欢迎苏曼儿问道“丁寒涵呢？”

　　古枫道“在房间里面！”

　　苏曼儿就站起身来，“带我去看看她！”

　　古枫有些着急的道“姐，你要干嘛啊？”

　　苏曼儿道“你别管了！”

　　古枫赶紧的拦住她，“姐，你别……现在她马上要生产了，那个，我……”

　　苏曼儿停下来，紧紧盯着他道“你要是不让我去看她，那你就在这儿，永远也别回去了！”

　　古枫为难急了，不知道该怎么办好。

　　苏曼儿却一把拨开了他，径直往长廊走去古枫急忙的跟上去不过走了一阵，苏曼儿又有些气急，回过头来冲他问“你跟着我干嘛啊？”

　　古枫急得不行的道“姐，我求你了，这个时候千万别乱来好不好，她真的，马上要生了，这个时候绝对不能受刺激！”

　　苏曼儿冷哼道“我跟你说这个吗？我是说你在前面带路，我不知道她哪个房间！”

　　古枫哭笑不得，恰好这个时候金锁从丁寒涵的房间里走出来，看到走廊上站着的苏曼儿，也不由呆了一下，因为她很清楚，这两个大少奶奶可是水火不相融的啊苏曼儿一看见金锁，便大步走了过去古枫拦也不是，不拦也不是，急得像个女人似的直跺脚，赶紧的跟了上去金锁看见苏曼儿有点气势汹汹的走来，心里也害怕得不行，忙拦着她道“曼儿姐！”

　　苏曼儿理也不理，一把就拨开了她，自顾自的进了房间躺在床上的丁寒涵看到苏曼儿出现在房门前，虽然脸上没有什么表情，可是心里却害怕得不行，自己没有身孕的时候就不是这个女人的对手，这会儿粗身大细，要是打起来的话，那该如何是好，自己是无所谓，可是肚子里的孩子却是伤不起啊苏曼儿走进来后，站在丁寒涵面前看了她好一阵，不过目光多数落在她的肚子上这让丁寒涵感觉一阵阵毛骨悚然，捂着自己的肚子往后缩道“你，你要干嘛？”

　　苏曼儿看到她这副神色，也不由愣了一下，随后轻轻的坐到床边，语气温和的道“紧张什么，难道你以为我还会打你不成？”

　　古枫和金锁追进来的时候，看见两个人女并没有打起来，虽然心里稍松，但仍然紧张得不行，十分警惕的站在那里，准备一有风吹草动就立马扑上来制止丁寒涵虽然害怕，但面子上是不会输的，冷哼道“哼，你以为我怕和你打啊，你有本事就等我生了之后再来找我！”

　　苏曼儿失笑道“哟，脾气还不小呢！”

　　丁寒涵冷哼一声，显然是不屑和她耍嘴皮子古枫赶紧的上前来轻拉一下苏曼儿，“姐，咱们去厅里坐她需要休息！”

　　苏曼儿转过头来瞪他一眼，“你知道什么，休息太多的话，生的时候使不上劲！”

　　古枫这下不知该如何回答了，生孩子这种事情，他确实不在行苏曼儿回过头来，看见丁寒涵紧紧的盯着她，神色不由缓和下来道“别紧张，我在外地出差刚回来，听家里说你马上要生了，所以来看看你！”

　　丁寒涵愣了一下，疑惑的问“来，来看我？”

　　苏曼儿点点头，“我带了礼物来的，不过你那家那些下人仿佛害怕里面装了炸弹似的，现在还在那儿检查呢！”

　　丁寒涵被闹得有些迷糊，“你，不是来找碴的？”

　　苏曼儿好笑的问“找碴？你把我苏曼儿看成什么人了，上次你要是不咬他，我能打你吗？像你说的，就算我要找你打架，也得你生了以后啊！”

　　丁寒涵的脸红了一下，不知该说什么好了，好一阵才低声的憋出一句“曼儿姐，你……”

　　苏曼儿摇头，“去掉曼儿两个字，我会高兴！”

　　丁寒涵看见一旁的古枫向她递来鼓励的眼神，只好难为情的低声喊道“姐！”

　　苏曼儿大声的答应一声，然后就笑了起来，“我刚下飞机，往家里打电话夏雨说你要生了，古枫和金锁都跟你这儿，我就直接赶过来了，所有点唐突，没把你吓着！”

　　丁寒涵忙道“没，没有姐，你能来看我，我很高兴！”

　　你是没吓着，我可是被吓得半死啊古枫长长的吁了一口气，伸手擦了擦额上冒出来的汗苏曼儿道“寒涵，以前姐有些冲动……你不会怪姐？”

　　丁寒涵忙摆手道“姐，我也有不对的地方，我不该……”

　　古枫听了这话差点没笑出来，女人就是这么奇怪的动物，前一刻还打生打死，这下子就好姐好妹了苏曼儿道“过去的事情，咱们不要再提了，就让它过去好不好？”

　　丁寒涵想也没想的点头，能和苏曼儿化干戈为玉帛，还能有比这好的吗？

　　苏曼儿拉过她的手道“怎么样？身子没什么？”

　　丁寒涵有点受宠若惊，局促的道“没，挺好的！”

　　苏曼儿道“古枫虽然瞒得紧，但我早从金锁那儿知道你怀孕了，一直就想来看看你，可是除了忙之外，又有点担心，怕你不会欢迎我，这次也不知道怎么了，突然就过来了！”

　　丁寒涵忙道“那你休息一下，我给你倒水去，你还没吃饭？我赶紧去准备饭菜！”

　　苏曼儿赶紧的拦住她道“别，别，你躺着，躺着啊，和我说说话就好，我不饿！”

　　看见两个大少奶奶终于坐到了一起，还握手言欢，金锁打心眼里高兴，插话道“曼儿姐，丁小姐，我去准备饭菜！”

　　说罢就马溜的下厨房去了，古枫则是坐在一边的沙上，看着两个女人唠磕，心里美滋滋的，看着看着，一阵乏意袭来，竟然就坐在那儿睡着了待得醒来的时候，却现苏曼儿正站在自己面前，而丁寒涵已经躺在床上睡着了“姐！”

　　“嘘”苏曼儿把手指竖到嘴上，然后朝门外指了指两人走出去的时候，苏曼儿问道“东西你买了吗？”

　　古枫疑惑的问“什么东西？”

　　苏曼儿道“小家伙的婴儿床，衣服，尿不湿，奶粉这些东西啊！”

　　古枫茫然的道“我不知道啊！”

　　苏曼儿白他一眼，“指望你们这些大老爷们，小家伙出来肯定得光屁股不成，走，陪我买东西去！”

　　古枫最烦的就是逛街，因为女人们总有买不完的东西，逛不完的街，可是这次他却欣然前往走进丁寒涵的车库，挑了辆高配的进口货卡开了出去走到半道上的时候，却意外的接到了方静美的电话“古枫，你在哪呢？”

　　“在路上呢！”

　　“你去哪呢？有时间吗？我想和你见过面！”

　　“我正准备去婴儿城买东西……”

　　“那行，咱们婴儿城见！”



第四百六十七章 感恩

　　古枫不知道方静美找自己这么急到底有什么事，不过他还没把话说完，方静美已经挂上了电话，他也只好作罢。

　　苏曼儿就问：“有什么事吗？”

　　古枫摇头道：“不太清楚。”

　　苏曼儿道：“那谁找你总该知道了！”

　　“一个女的……”古枫看着苏曼儿微蹙的秀眉，只好解释道：“确切的说是我现在的上司。”

　　苏曼儿仿佛是打定主意把审问进行到底了，“医院的上司？”

　　古枫摇头，“不是，是中恒集团似的？”

　　“中恒集团？”苏曼儿大惑不解，搞不明白古枫在医院做得好好的，怎么就跑国企去了，见古枫像是挤牙膏似的，问一句答一句，像是个闷葫芦似的，不由气恼，“你就不能跟我好好说清楚吗？”

　　古枫这才记起，苏曼儿近段时间都在出差，只知道自己被医院停职了，并不清楚自己最新的动向，所以就把被停职后的事情都说了一遍。

　　苏曼儿听了之后，只说了一句话：“瞎折腾。”

　　古枫撇撇嘴没应声。

　　苏曼儿就道：“新锐锋集团，民兴药业集团，华怡集团，甚至是长锋集团，你想要做大爷的话，随时都有数不清的人鞍前马后的伺候着你，偏偏你要跑去医院，跑去这什么国企里看别人脸色，我都不知道该说你是有性格，还是说你犯贱得好！”

　　古枫大窘，随后又恨恨的道：“我就不信那个邪，我一定要在医生这个职业里做出成就来！”

　　苏曼儿叹气，古枫这犟脾气要是犯了，十头牛也别指望把他拉回来。

　　见他的情绪有些波动，也没敢再刺激他，只是道：“古枫，不是我一定要说你，只是我看到丁寒涵怀孕了，心里头羡慕得紧。”

　　古枫微汗，“姐，你也想要做妈妈了？”

　　苏曼儿白他一眼，“哪个女人不想要孩子，哪个女人不想做妈妈？只是我又害怕自己真的怀上了，民兴那里没有人打理。”

　　古枫接口道：“那不还有柔姐吗？”

　　苏曼儿没好气的道：“那么大的生意，光是她一个人能应付得过来吗？”

　　古枫沉吟了一下，“姐，你如果真想要孩子，你就要一个，最多我……找个精英团队来管理了！”

　　苏曼儿好气又好笑，她原本还以为古枫会说他自己亲自管理呢，摇摇头道：“算了，等过一阵民兴上市之后再说！”

　　上市之后你就更忙了，哪有时间怀孕呢？古枫忍不住在心里想，不过这话他并没有说出来，只是饶有兴趣的问：“姐，你不是一直都对寒涵很有意见的吗？今天怎么就肯放下诚见了呢？”

　　苏曼儿看他一眼，略带微怒的道：“哪壶不开，你偏提哪壶，存心的是不是？”

　　古枫讪讪的道：“我只是有些好奇而已！”

　　苏曼儿悠悠的叹口气，“我还能是为什么，不就是因为你。”

　　古枫沉默着静待下文。

　　苏曼儿道：“很多时候，我坐在豪车里，又或在住在星级酒店中，再不然就是被下属前呼后拥的时候，总会想，我苏曼儿今时今日之所以能如此风光，年纪轻轻的就成为了一个大集团的董事长，坐拥近十亿身家，这一切都是谁给我的，思来想去，只有两个原因，一是我自己也很努力，但最重要的还是因为你，如果没有那天在深城大道上撞上你，绝不可能有我的今天。做人嘛，不能太过忘恩负义，应该懂得宽容，更应该懂得感恩，所以知道丁寒涵怀孕之后，除了妒忌，更替你高兴，再者说我和她也并没有什么放不下的仇怨，所以我就来了。”

　　古枫感动的伸手握住了她的手。

　　苏曼儿也紧紧的握住了他，好一阵才道：“我刚才已经和丁寒涵说好了，孩子出世之后，我就是干妈，作为回报嘛，我伺候她做月子！”

　　古枫听了眼睛有点大，“啊？”

　　苏曼儿有点老羞成怒的道：“你什么表情啊？我就不能做孩子的干妈吗？”

　　古枫摇头，“我是说你现在这么忙，哪有这么多时间照顾他啊？”

　　苏曼儿道：“我没有时间，难道让你个大男人伺候他做月子吗？我可是警告你啊，寒涵生了之后，你可以看孩子，但不能进她的房子，要不然得沾染晦气，对你不好的！”

　　古枫苦笑，“姐，你不是这么迷信！”

　　苏曼儿强辩道：“这不是迷信，这是规矩，有些东西当避就避，当讲究就得讲究。”

　　古枫只好无语的沉默，装死。

　　苏曼儿又滔滔不绝的道：“女人坐月子可是很关键的，不能见风，不能沾水，更不能着凉，得进补，不然以后就得落下一身毛病……嗨，我跟你说这个干嘛啊！反正嘛，没时间我也得抽出一个月的时间来。”

　　古枫无话可说，只能向她竖起一个大拇指。

　　两人说着说着，车就驶到了婴儿城。

　　停好了车，走到大门口的时候，只见方静美已经等候在那儿。

　　看见古枫又带了个俏艳的大美人，方静美脸上微现愕然之色，不过转瞬即逝，热情的迎上来道：“古枫。”

　　古枫点头，唤了一声，“方姐。”

　　方静美笑着点头，然后礼貌的看向苏曼儿，“古枫，这位大美女是谁啊，不给方姐介绍一下吗？”

　　古枫赶忙道：“我介绍一下，这位是苏曼儿，民兴药业集团的董事长兼总裁，是我的女……”

　　苏曼儿忙道：“哎哎，别乱说，我跟你可不熟啊！”

　　古枫有点犯晕，这都一个炕头上睡多久了，还不熟呢？

　　看见方静美捂着嘴窃笑，古枫也只好干笑着再给苏曼儿介绍道：“姐，这位是中恒集团的副总经理方静美。”

　　苏曼儿落落大方的伸出手道：“方小姐，你好。”

　　“你好！”方静美也同样抱以微笑，和她握手，只是心里却不由暗叹古枫的本事，这女朋友一个赛一个的漂亮，一个比一个本事，但更难得的是他竟然能夹在两个气质出众的女人之间，如鱼得水，游刃有余。

　　寒暄过后，方静美打量眼前的一对金童玉女问：“古枫，你们这是来买小孩的东西。”

　　苏曼儿抢先道：“是啊，古枫马上就要做爸爸了，我们买些小孩的衣服小床啊什么的。”

　　方静美往苏曼儿的腹部看去，只见那里平平如也，心里很是疑惑。

　　苏曼儿笑道：“不是我，是她另外那位。”

　　方静美这下吃惊得不得了，照这话的意思，古枫还有一个女人呢！不过让她惊奇的不是古枫的女人多，而是这女人之间的关系，这位苏总裁竟然陪着古枫给他另外一个怀孕的女人买小孩的东西，这，这实在是让她感觉匪夷所思，无比震憾啊！

　　能让这么多女人死心塌地的围着古枫转，这个男人到底有什么魅力呢？

　　苏曼儿知道买小孩的东西，古枫也给不上什么意见，这就道：“方小姐，你和古枫聊，我先进去买点东西！”

　　古枫其实没什么心思去管方静美的事情，他想给自己的儿子买点用的东西，可是苏曼儿既然这样说了，他也只好无奈的指了指婴儿城旁边的咖啡厅，“方姐，咱们上那儿说话！”



第四百六十八章 第三只手

　　在咖啡厅里。

　　方静美眼睛直勾勾的看着古枫。

　　古枫被她看得一阵发虚，“方姐，我知道我长得比普通人要帅一些，可你也不能这样盯着我看啊！”

　　方静美笑骂一句：“臭美。”

　　古枫笑起来，很有点春风得意的样子。

　　方静美下打量一下他，“人逢喜事精神爽，要做爸爸的人，感觉确实不同啊！”

　　古枫傲骄的道：“那可不！对了，方姐，你找我有什么事，你说，一会儿我还得去给我儿子买奶粉呢。”

　　方静美闻言也不再给他扯别的了，直接把董事会的结果告诉了他。

　　古枫对这个结果并不感觉意外，因为种种信息告诉他，叶柏华的老子叶国扬绝不是个简单的人，他怎么可能坐以待毙呢！

　　只是当方静美细述董事会的争斗之时，古枫又不免陷入沉默中，好一阵才问：“方姐，你对这件事怎么看？”

　　方静美道：“现在看来，这个突然脱离赵详胜队伍的郝辉是被叶国扬拉拢过去了。”

　　古枫点头，这一点不是明摆着的。

　　方静美道：“不过这只是表面现象。因为当夜叶国扬就直接给我打来电话，明着虽然没说什么，暗里却有着数落我卑鄙无耻。”

　　古枫微微愕然，“他的意思是说这个郝辉是你拉拢过来的，然后故意让他在董事会靠向叶国扬，从而引起赵详胜对他的不满。”

　　方静美点头，和聪明人说话就是爽快，自己还没怎么说呢，他就明白过来了。

　　“方姐，你认为有可能是叶国扬在欲盖弥彰吗？”

　　方静美摇了摇头，“不太可能，叶国扬是个很阴沉，很有心机的人，说得不好听是老奸巨猾，说得好听就是懂分寸，他如果没有完胜把握，绝不敢去碰赵详胜的胡须。他之所以和我争锋相对，那是因为他必须和我争，因为如果被我比下去，他的地位就要动摇了。”

　　古枫道：“那这到底是怎么一回事！郝辉真的不是你的人？”

　　方静美摇头苦笑，“我现在有几个支持者你又不是不知道，还有你认为我有骗你的必要吗？”

　　古枫沉吟一阵，“如果这个突然跳出来唱反调的郝辉不是你的人，也不是叶国扬的人，那只有一个可能！暗里还有一个人，这个人在暗中挑拨，想让叶国扬恨你，又想让赵详胜恨叶国扬，想把中恒董事局这趟原本就很浑的水搞得更浑。”

　　方静美神色凝重起来，“我隐约这样感觉，可是我又实在想不通董事会有谁有这个能力，而这样做，他又能得到什么好处？”

　　“蚌鹤相争，鱼翁得利，如果这人不是为了利益，那只能是心理变态了！”

　　方静美心里感觉有些沉重，“古枫，你认为我现在该怎么做？”

　　古枫原本想敷衍的应一句，你还是静观其变，可是看着她紧锁的眉头，又有些过意不去，想了想道：“你有办法在郝辉身边安插耳目吗？”

　　方静美的眼睛一亮，“有点难度，不过不是完全不可以。”

　　古枫道：“既然这样，那就弄个人盯着郝辉，看看他背后到底是谁。在我看来，中恒集团内部的斗争虽然激烈，但一切都在明处，所以不管是你赢了，还是叶国扬输了，谁都不会有怨言，可是这第三个人却躲在暗处，阴阴险险的玩诡计，耍阴谋，企图浑水摸鱼，这样的人，一旦找出来，那就肯定要把他弄死，绝不能留情，而且必要的时候，你妨放下姿态和叶国扬携手合作。”

　　方静美道：“我和他？”

　　古枫点点头，“权财的角斗场中，没有永远的同盟，自然也没有永远的敌人！”

　　方静美沉默了下来，仿佛在咀嚼着古枫的话。

　　该说的都说了，古枫觉得自己该去给儿子买东西了，这就站起来道：“方姐，如果没有别的事，我就去商城那边了。”

　　方静美点头，然后却想起一事，忙拦住他，“古枫，还有一件事？”

　　古枫停下来问：“什么事？”

　　方静美道：“过两天，瑞典有个考察团过来，我希望你能陪我一起接待。”

　　古枫道：“到时看看再说，方姐，不瞒你说，我现在什么都没心思，只想看到自己的儿子出世。”

　　方静美微愣了下，然后点头道，“那好，到时候考察团来了再说。”

　　两人在咖啡厅门口分手告别，古枫急忙的赶到婴儿城，找到苏曼儿的时候不由吓了一跳，因为她的身旁摆放着七八辆装得满满实实的购物车，此刻正在听着商城的售货员介绍着一张造型别致的婴儿床。

　　古枫凑去道：“姐，买这么多啊？”

　　苏曼儿无爱的看他一眼，“那是你儿子哎，你还嫌多，对谁抠门也不能对自己的儿子抠门！”

　　古枫觉得理是这个理，可也不能把整座婴儿城搬回去！

　　不过当他想到自己小的时候，父母早逝，自己很小就在战火轰乱环境中挣扎着求生存，童年是什么滋味，他还真的回忆不起来，心里不由暗暗的发誓，一定要给自己的儿子一个美好的童年。

　　当他正想打听这婴儿床的性能之时，偏偏电话又响了起来。

　　古枫看看来电显示，竟然是叶柏华。

　　电话一接通，古枫就劈头盖脸地骂道：“你个死娘娘腔，竟然还敢打电话来。我那车你是不是不准备还我了？”

　　叶柏华窘了一下，忙道：“还，还，谁说不还了，那天借了你的车，第二天我就按时去了你家，可是你不在，我又不敢交给别人，只好又开回来了！”

　　古枫道：“你别给我找借口，那可是我女人送我的定情礼物，你现在马给我开过来！”

　　说完这话，古枫原以为这厮会咯嗦一阵，怎么也要拖到明天再想，没想到他竟然道：“好咧，你现在在哪，我马开过去！”

　　古枫疑惑的问：“死娘娘腔，你该不会是把我的车弄坏了？”

　　叶柏华立即道：“不会，不会，怎么会呢！我是觉得开了这么久，有点过意不去了，也该还给你了！”

　　古枫沉声道：“你要是把我这车磕了碰了，仔细了你的皮！”

　　叶柏华道：“没事，好着呢，你告诉我你在哪，我马过去！”

　　古枫报了位置，这就挂断了电话。

　　苏曼儿皱着眉头道：“谁啊，干嘛对人家这么凶啊！”

　　古枫道：“中恒集团的首席医生，一个死娘娘腔。”

　　苏曼儿无语一阵，也不再理他，自顾自的询问起那售货员这婴儿床的安全性能。

　　两人终于挑中一款婴儿床的时候，叶柏华也到了。

　　当叶柏华把车钥匙递给古枫的时候，古枫还不放心的绕着车看了一圈。

　　“靠，你不是，这样都信不过我，信不过我，你就别借给我呗！”

　　古枫看他一眼，“是我要借给你的嘛，是你死皮赖脸管我要的好不好！”

　　叶柏华一阵无语，翻白眼，然后把他拉到一边道：“来，我有件事跟你说！”

　　古枫有些不耐烦的道：“有事就说呗，干嘛神神秘秘的。”

　　叶柏华先没说事，而是掏出一包中华弹出一根。

　　古枫摇摇头，他是想学抽烟来着，可是他那些个女人不许，否则就不跟他打啵儿，他也只好在没开始之前就戒了。

　　叶柏华自顾自的点了根烟，吞云吐雾一阵才问道：“瑞典有个财团来考察的事情你知道了吗？”

　　古枫道：“刚刚才听说！”

　　叶柏华道：“这件事情我劝你不要掺和！”

　　古枫原本就没打算参和，不过他又有点好奇的问：“为什么？”

　　叶柏华道：“因为这个财团是瑞典的一个皇室财团，他们虽然有和我们中恒合作的意向，但提出的条件很苛刻，就算合作勉强谈下来，对中恒而言也是一个鸡肋，是真正的劳民伤财。”

　　古枫听出点味儿来了，似笑非笑的道：“如果我没猜错的话，这个瑞典皇室财团应该是方姐拉来的。”

　　叶柏华点头。

　　古枫又道：“如果我没有猜错的话，你来和我说这事，是你老头子的意思！”

　　叶柏华又点头，随后却道：“这也是我的意思！”

　　古枫沉声问：“这么说来，你是来警告我的？”

　　叶柏华赶紧的摇头，“我哪敢啊，我只是来劝你，这个合作对中恒止前的发展而言，有害无益，可是方静美为了政绩却一意孤行，甚至连董事长也有点鬼迷心窍的同意了。所以我想让你不要插手这件事情。”

　　“说完了？”古枫不置可否的问了一句，看见婴儿城的工作人员已经把东西通通装了货卡，这就道：“说完了那就这样，我要回去了！”

　　叶柏华道：“喂喂，那你是什么意思啊？”

　　古枫没有理他，只是把布加迪威龙的钥匙抛给了苏曼儿，然扣自个了货卡，然后一脚油门开走了。

　　叶柏华在原地发了半天的愣，最后也只能跺脚招手拦了辆的士……



第四百六十九章 瑞典考察团

　　时间在紧熬慢熬中又过了两天，丁寒涵的肚子仍不见动静。

　　严新月虽然每天早晚两次的过来查看她的情况，并告诉古枫及丁家父子，丁寒涵一切体征都安好无恙，只是古枫却还是忍不住焦躁，而且是越来越焦躁，因为预产期过去得越久，剖腹产可能就越大。

　　着急上火他，嘴里直长，拼命的喝桔梗水都不管用。

　　丁寒涵看见他吃饭的时候滋溜溜的直吸气，食欲大减不单只，晚上还整宿整宿的睡不着，虽然他努力的强近自己安静，也不跟她捣乱，可是她心里仍然很难受。

　　早上起来的时候，看见古枫站在床前，眼里满是血丝，不由就道：“古枫，你别急好不好，老师不是说了吗？没有问题。小家伙只是顽皮了一些，想在我身上多呆一会儿罢了！”

　　古枫佯装平静的道：“我不急，我不急啊，谁说我急了！”

　　丁寒涵没好气的道：“你要是不急就别一大早的就在床前转来转去啊，我被转得头都晕了！”

　　“哦哦！”古枫赶紧答应，然后紧张的凑上来，伸手揉着她的脑门道：“很晕吗？要不要紧？我给你推拿一下。”

　　能医而不能自医，这几乎是医生的通病。

　　对于催产，古枫随随便便就能开出几十上百个方子，可是药就有三分毒，他希望丁寒涵能不用药也不开刀，顺顺利利平平安安的把小子生下来。

　　丁寒涵说了声不要紧，依偎进他的怀里，虽然心里也忧慽慽的，但又很满足，因为她和古枫的心从来没有贴得这么近过，这让她体会好了一个做女人的幸福。

　　吃过早餐之后，古枫的电话接二连三的响了起来，不过他都摁掉了，一个电话也没接。

　　丁寒涵见状，不由道：“有事你就去忙，不用担心我，姐和金锁，还有爸爸爷爷都陪着我呢！何况老师一下班就会过来的。”

　　苏曼儿也接口道：“是啊，古枫，你这样下去可是不行的，出去转转。”

　　古枫摇摇头，没说话，只是当电话再一次响起来的时候，在两个女人的眼神鼓励下终于接听了电话。

　　电话竟然是蜂后打来的。

　　古枫有些好奇，难道是韩宇勋的案子已经有了定论，准备给自己庆功了。

　　只是这个时候，古大官人别说是庆功，连减压的心思都没有了。

　　电话接通后，蜂后立即就问，“古枫，你现在在哪呢？”

　　古枫有些郁闷，每个人打电话，第一句话肯定是问他在哪儿，仿佛他已经失踪了很久似的。

　　“我在丁家，有事吗？”

　　“咦，你不是去中恒集团做医疗顾问了吗？”

　　“妮莎，你的消息还挺灵通的嘛！”

　　“那可不，你也不看我是干什么的……哎，别跟我瞎扯，你一扯我就会忘事的，你既然是中恒的医疗顾问，怎么现在还在丁家啊？”

　　“我儿子马上要出世了，我不在丁家，我在哪啊！”

　　“要当爹了？”蜂后微愣一下，然后心里有点酸的道：“那恭喜了啊！”

　　“谢了。”

　　被他绕一下，蜂后差点又把正事忘了，赶紧的道：“呃……那个瑞典皇室财团马上就要来了，你应该去接机啊！”

　　古枫有些不悦的道：“我干吗要去给他们接机呢，别说是什么皇室财团，就算是他们国王来了，也没有我生儿子那么重要。”

　　蜂后道：“古枫，赶紧去机场，这个财团的人身份敏感，尤其是其一个叫托拉夫的，他是个皇子，绝不能让他有什么意外的！”

　　古枫道：“我不去，我要看着我儿子出世。”

　　蜂后苦笑道：“古枫，别任性好不好，你除了是个男人，除了将要是个父亲，你同时还是一个警察啊，你别忘了自己的责职啊！”

　　古枫道：“妮莎，你就别再拖我下水了，上次金盼琳的事情已经弄得我焦头烂额了，这会儿又来个什么瑞典皇子，我哪有功夫理他啊，你别说了，我要生儿子，什么事也没这个事重要！”

　　蜂后哭笑不得的急叫道：“古枫！”

　　古枫道：“我还在呢，不用像叫丧似的那么大声。”

　　蜂后大汗，“去一下好不好，我已经派人过去了，可是别人去我不太放心，你就过去看一眼行不？”

　　古枫犯了犟劲，“万一看一眼我儿子就出生了，不去不去，说什么也不去！”

　　完了之后，古枫就挂上了电话。

　　只是电话才断，马上又响了起来。

　　古枫看也没看来电显示就接通道：“我都说了，我不去，你缠着我也没用。”

　　“咦，我还没说呢，你就说不去了？”

　　古枫听了这声音不由愕然，因为电话里的不是蜂后，而是方静美。

　　“方姐，你找我有事吗？”

　　“是啊，你现在有没有时间，瑞典考察团马上就抵达机场，你跟我一起去接机！”

　　“我都说不去咯！”古枫说完这句就直接挂上了电话后，对上苏曼儿和丁寒涵疑惑的眼神，古枫就道：“她们都让我去机场接人！”

　　苏曼儿知道古枫最不愿意干这种迎来送往看人脸色的事情，不过她还是劝道：“去，就算不接人，只是出去转转也好！”

　　丁寒涵也接口道：“是啊，你老是在我眼前转来转去，我感觉压力很大，万一……”

　　古枫有点慌的道：“别，别，你要是看到我烦，我出去不就是了，别说万一，一万都不会有，我出去，我这就出去还不行吗？”

　　古枫驱车出门，在半道上和方静美去了机场。

　　近十点钟的时候，终于接到了瑞典来的一行人，除了一个华人翻译，全都是金碧眼的洋鬼子，叽里咕噜的，古枫完全听不明白他们说的是什么，后来才知道他们说的不是英语，是瑞典语。

　　考察团大概的行程安排是，先去酒店稍事休息，然后去中恒集团开会，中午午宴，下午参观各个工厂车间，然后是晚上的宴会。

　　古枫对这样的安排没什么意见，反正他就是来打打酱油，顺便混吃混喝的。

　　出了机场之后，其中一个洋鬼子显得尤其兴奋，谈笑风生，表情生动。

　　古枫看见这个家伙这么嗨，有点怀疑他一下飞机就往嘴里塞了摇头丸。



第四百七十章 不要忘本

　　这个谈笑风生的洋鬼子很是活跃，出了机场看到外面停着一列的车队，起先没有什么太大的反应，可是当看到古枫那辆布加迪威龙的时候，就兴奋无比的凑上前去，左看右看，嘴里一边叽里呱啦的说个不停，一边比手画脚，瞧他那啧啧有声的神态语气显然是在称赞。

　　古枫多少有些小得意，这种版本的布加迪威龙，别说是国内只是独一份，就算是国外也暂时没有。

　　丁寒涵之所以能拿到这辆车，钱还是其次，主要的还是靠着她爷爷的关系，丁老头以前没回国的时候就是做的汽车配件的生意，和隶属德国大众旗下的意大利布加迪威龙制造工厂有着密切的生意来往，现如今丁老头虽然不在其位，但关系和影响力还是有的，向他们购买一辆概念车并不算什么太难的事情。

　　在那洋鬼子叨叨不停的时候，他那个翻译华生也凑了上次，两人叽里咕噜的交谈一翻之后，那个翻译就走回来，对中恒的人道：“我们先生说，他很欣赏这辆车子，因为他家里也有一辆这种布加迪威龙轿跑，不过不管是外观，性能，配置都比不上这辆车子。”

　　中恒集团的人有些发愣，不明白他是什么意思，想要我们把这车当作见面礼送给他吗？

　　几千万的轿跑，说要就要，这洋鬼子不是这么敢想吧？

　　华生又接着道：“我们先生说了，他要亲自驾驶这辆轿跑。”

　　听了这话，中恒集团大松一口气，随即又有些为难，因为这车不是公家的，是高级医疗顾问古枫私人拥有的，而这个古顾问现在还不是中恒编制内的人员，谁都没有权利强制性命令他做任何事情。

　　华生见中恒的人全都一副为难的神色，不由就道：“喂，你们中国人不是这么没诚意吧？我们大老远从瑞典过来，向你们要个车开开都不行吗？”

　　听了这话，中恒的一班领导有些气愤，他们的要求确实不算太过份，可是这语气却叫人吃不消。

　　只是为了合作，大家又只是敢怒不敢言，古枫原本站在车旁，走神的想着家中的丁寒涵，没什么心思听他们吱歪，可华生这话恰好就落入他的耳中，当即就忍不住走过来张嘴骂道：“喂，你这假洋鬼子会说人话吗？你说我们中国人？难道你就不是中国人了？”

　　华生冷冷的看他一眼，“这位先生，请注意你的言行，我早在三年前就加入了瑞典籍，已经不算是中国人！”

　　古枫愤然地骂道：“别说你加入了瑞典籍，就算你化成了灰，你同样改变不了自己是黄皮肤黑眼睛的中国人的这个事实，但是有你这种卖国求荣的同胞，我感觉莫大的耻辱。”

　　华生一向自我感觉良好，加入一瑞典籍之后更是自觉高人一等，如今被古枫这样奚落，当即就恼了，“你说什么？你再说一遍？”

　　古枫冷笑道：“再说一遍又怎样？难道你这假洋鬼子还想和我比划比划不成？”

　　中恒的人一见气氛不妙，赶紧的上来双双架开两人。

　　华生不依不饶的指着古枫道：“他侮辱我，必须跟我道歉，否则就别想我们瑞典皇室财团跟你们合作了！”

　　这个家伙，自我感觉还不是一般的好啊，他能代表整个瑞典皇室财团吗？

　　古枫正要反唇相讥的时候，方静美赶紧上前来拉住他的手低喝道：“古枫，我请你来是让你帮忙，不是让你添乱的，控制一下自己的情绪。”

　　古枫冷笑道：“方姐，为了这样的合作难道连人格都不要了吗？这假洋鬼子不要脸，难道你也不要皮了，而且我已经听说了，他们这次的合作根本就没有太大的诚意！”

　　方静美窘了一下，低声道：“他们的条件虽然提得苛刻，可这并不是没有商量的余地，我正想法设法的改变这一点呢，所以请你顾全大局……”

　　古枫摇头，“方姐，如果你想让我给这个假洋鬼子道歉，我劝你还是不用说了，大不了，我就不干这个医疗顾问了！”

　　其实，得知自己被方静美当枪使之后，古枫数次萌生了辞去这个医疗顾问的想法，只是一直找不到适当的机会开口罢了，再加上这几天他为了自己儿子的事情，本就心烦意乱，这会儿一受刺激，脾气就更显暴燥。

　　方静美苦笑不迭，她一早就知道古枫不是个好脾气的主，所以不管让他做什么事都是十分婉转，从不敢强迫于他，之前两人数次的配合也十分的默契与愉快，只是没想到在今天这件事情上却发生了矛盾，一时间左右为难，不知该如何是好。

　　那个洋鬼子还在研究着那辆布加迪威龙，看这边突然吵了起来，这就上前来问华生怎么回事。

　　华生正准备添油加醋的事情告诉这洋鬼子，好好给中恒的人穿穿小鞋的时候，中恒这边的翻译却已经抢先用流利的瑞典语翻译起来。

　　“先生，事情是这样的……”

　　中恒这边的翻译没有夸大其词，只是实事求是的把华生与古枫的争执说了一遍。

　　古枫听这翻译的声音有点耳熟，抬眼看看，咦，这不就是方静美的表妹，那个什么狐狸精吗！？

　　那洋鬼子听完了事情经过之后问了华生一句话，显然是问胡丽睛说的是不是事实？

　　别看华生刚才对着古枫的时候趾高气扬，可是被这洋鬼子一质问，他就屁都不敢放了，唯唯诺诺的点头。

　　看见这厮一副狗汉奸似的嘴脸，古枫又是一阵怒气上涌，妈逼的，把咱们中国人的脸都尽了。

　　那洋鬼子见华生点头，只是淡淡的说了一句话。从胡丽睛小声的翻译中大家知道，他对华生说：“饮水思源，做人不能忘本！”

　　听他这样说，古枫不由多看了这洋鬼子一眼，虽然还是不太顺眼，但最少没刚才那么恶心了。

　　那洋鬼子走了过来，从身上掏出一个本本对方静美等人说了起来。

　　胡丽睛赶紧的翻译，“中恒集团的各位先生，各位女仕，首先我代我的翻译向大家道歉，另外我是个狂热的汽车受好者，家中收藏了不少车子，也有一辆和这款布加迪威龙轿跑一样的牌子的跑车，所以见猎心喜，希望大家能允许我试驾一下，这是我的国际驾照，在任何一个国家都通用的。”

　　谁也想不到这洋鬼子为首先道歉，更想不到是他为了说服中恒的人，竟然不惜把自己的国际驾照也亮了出来，由此证明，这位不但是个绅士，更是个狂热的汽车爱好者。

　　古枫左顾右盼，没发现叶柏华的身影，一时间感觉可惜，这可是那死娘娘腔的知音啊！

　　中恒这边的人没有了办法，只好让方静美找古枫商量。

　　古枫没料到会是这个样子，心里很是后悔，干嘛没事开这辆车出来招摇呢，昨晚那个货卡就不错嘛！但最后经不住方静美的劝说，只好勉强同意了！

　　不过他也有要求，他要坐副驾驶室，因为把车完全交给这个洋鬼子，他确实不太放心。可是把他借给叶柏华那个死娘娘腔就怎么那么放心呢？这个问题，古枫也很纠结，因为他也不知道为什么！

　　古枫同意借车，皆大欢喜，那洋鬼子更是欢喜得直吹口哨，直弄得那班和他一起来的洋鬼子神情彼为尴尬。

　　两人上了车，洋鬼子发动车子，开得还像模像样，没越肓目越道，没有超速，没有闯红灯，更没有把车开得像蛇一样。

　　古枫稍稍放下心，随后又想到了一个比较严峻的问题，这一路去酒店最少要四十几分钟，他和这个洋鬼子该怎么沟通呢！

　　看见这洋鬼子时不时投来的眼光，显然他也在纠结同样的问题。

　　古枫就偿试着问道：“喂，鬼佬，你会听中文吗？”

　　那洋鬼子很茫然的一副表情，显然是听不懂。

　　古枫想了想，换成英文问：“渡油屎屁科英国领死？”

　　那洋鬼子闻言一脸欣喜的点头，“也是，也是，爱度！”

　　古枫说的是纯正广东口味的英语，洋鬼子说的英语却带着山东腔调，虽然有点鸡同鸭讲似的怪味，但两人总算是沟通上了。

　　通过一轮坚难的对话之后，古枫终于知道这厮名字的时候，感觉见了鬼似的，他的名就叫做托拉夫·古斯塔夫！

　　这厮，竟然就是蜂后口中的那个瑞典皇子。



第四百七十一章 可爱的拖拉机

　　“喂，托拉……”古枫很别扭的张口，随后叹气道：“算了，你的名字太饶口，我直接叫你拖拉机吧！”

　　托拉夫·古斯塔夫没有生气，反倒是嘿嘿一笑，“拖拉机不错，沉稳，有力，庄稼地里可少不了它，是农夫的好帮手，我喜欢。你叫什么名字？”

　　古枫嘿嘿一笑，这洋鬼子还挺幽默的嘛，于是介绍道：“我叫古枫。”

　　托拉夫道：“那我就叫你古吧！”

　　古枫皱眉，“古巴？那你还不如叫我雪茄呢！”

　　托拉夫大笑，“好，就叫你雪茄。坐在拖拉机上抽雪茄，这可是很男人的口味哦。”

　　古枫微汗一下，开拖拉机的抽不起雪茄吧？要司机是个女的还勉强说得过去。

　　托拉夫道：“雪茄，你这车真不错，百米加速是多少？”

　　古枫又汗一下，他只是随便说说，这家伙还真就老实不客气的叫上了，没什么表情的回答道：“两秒！”

　　托拉夫赞不绝口的道：“那可比我家里那辆强多了，我家那辆最少要三秒。”

　　古枫笑道：“那是你老了，不中用了！”

　　托拉夫不服气的道：“我才不老呢，我今年才二十三岁，年轻力壮，勇猛有力，而且我敢打赌，你的雪茄肯定没有我的那么大。要不咱们掏出来比一下？”

　　古枫恶寒，一探女人的深浅，他很有性趣，可是和男人一争长短粗细，他可没有这样的嗜好。

　　托拉夫得意的道，“不敢比吧！”

　　古枫作了个不屑的表情，向他竖起了中指。

　　托拉夫不以为意，反倒是哈哈大笑。

　　作为瑞典皇室十八世的皇子，在他过去二十三年的岁月中，他可没有交过什么真正的朋友，因为任谁见了他，不是卑躬屈膝，就是阿谀奉承，没有几个人会像古枫一样，完全不把他当成一根菜。

　　尽管种族，地位，身份都不同，可是两人相处起来却没有什么隔阂，很自由，很轻松，就像是真正的朋友一样，或许这就是别人所说的一见如故吧！

　　托拉夫由衷的道：“雪茄，认识你真是一件很高兴的事情！”

　　古枫笑笑：“我也很高兴，如果你们对中恒的要求能降低许多的话，我也许会更高兴！”

　　托拉夫也不示弱，立即道：“那除非你把这车送给我！”

　　古枫很不客气的道，“这可是我女人送我的定情信物，借你开一下，你就要捂着被子偷笑了，还想要我送你，门都没有。”

　　“女人送的？”托拉夫微微愕然，然后向古枫竖起大拇指。

　　两人正聊得欢呢，旁边一辆凌志轿跑呼的一声擦肩超了过去，而那副驾驶座上的一个年轻人还摇下车窗，向他们竖中指。

　　托拉夫可以容忍古枫向他竖中指，因为他把古枫看成了朋友，但这并不代表别人也可以向他竖中指的。

　　托拉夫心中一恼，方向盘一打，猛地一脚油门，跑车轰隆一声从车队中间脱离出来，刷地一下往前冲去，疾追前面的凌志轿跑。

　　托拉夫看起来斯斯文文的，车技却当真了得，一路狂追急赶，不停超车，布加迪威龙像是一条发情的公蛇一般疾追前面的凌志轿跑。

　　古枫被弄得有点紧张，不过并没有劝阻，因为他虽然被李啸澜带得喜欢向别人竖中指，却不喜欢别人这样对待他。

　　在这一点上，他和托拉夫是一样一样的，所以他道：“追，追上他！”

　　托拉夫受到了怂恿，神情更是亢奋，一脚接接一脚的狠踩油门，路上的车一辆接一辆的被超过去。

　　他们追得紧，前面的凌志也跑得不慢，一路疯狂的朝前窜。

　　两辆车就在深城大道上展开了激烈追逐，像两条交盘的蛇一样在深城大道上蜿蜒疾驶。

　　这么个搞法，深城的交警肯定有意见，不多时，后面就响起了警车的啸鸣声。

　　托拉夫听到了警笛声，这才意识到这里是中国，不是他的老家，油门就踩得有点犹豫了。

　　古枫见状，冷喝道：“怕什么，出了事我包！”

　　托拉夫原本就是个天不怕地不怕的主，有古枫这话，他就更是精神大振，开始发疯一般朝前面的凌志追去。

　　没多久，凭着布加迪威龙无匹的马力及托拉夫神乎其神的车技，前面的凌志终于被追上了。

　　两辆车在大道上并肩齐驱，托拉夫摁下车窗，冲那车竖起中指，骂道：“发科油！”

　　那辆车里的人见状，竖眉怒目的张嘴大叫：“八嘎压路！”

　　小鬼子？古枫微愣一下，只见那辆凌志突然靠边刹停了。

　　托拉夫迟疑的看古枫一眼，显然是问自己要不要停下来。

　　古枫想也不想的道：“停啊，怕他们有牙！”

　　其实古枫不说，托拉夫也准备停下来的，古枫这一说，他就更欢乐了，因为他果然没看走眼，这根雪茄相当对他的胃口呢！

　　布加迪威龙才一靠边停下，后面凌志里的那两人已经冲了上来，指着首先下车的托拉夫呼呼喝喝，骂骂咧咧的。

　　托拉夫有些茫然的看着他们，显然是不知他们骂的是什么。

　　随后跟下车的古枫也听不明白，因为这两人说的是日语。不过有一点是明摆着的，不管这两人说的什么，反正不会是好话。

　　“拖拉机，还等什么，他们在骂你呢！”

　　托拉夫一被挑拨，顿时就忍不住了，在其中一人把手指点到他额头上的时候，他就忍不住的一拳挥了过去。

　　那人把头一偏，一脚就朝托拉夫的腹部狠狠的踢去，托拉夫见这一脚来得凶狠，赶紧就势一闪！

　　两人瞬间对了一招，均是疾退两步，相互警惕的打量起对方。

　　这场戏好看了，因为这小鬼子和洋鬼子竟然都是练家子的。

　　古枫正想上去帮忙，托拉夫却很有风度的一摆手，“雪茄，你别上来，我收拾他！”

　　古枫也乐得看好戏，这就袖手旁观。

　　两人再次打了起来，拳来脚往，呼呼有声，打得好不精彩，因为实力不相伯仲，一时间竟胜负难分！

　　另一个小鬼子见同伴迟迟拿不下对方，一声大喝，也加入了战斗。

　　二对一之下，托拉夫就有点吃不消了，很快就落入下锋变得十分狠狈，忍不住叫道：“雪茄，快来帮忙！”

　　古枫咧嘴一笑，疾步往前猛地一冲，刷刷两下就到了近前，一条腿猛地抬起，照着其中一个小鬼子的面门直劈而下。

　　那小鬼子眼睁睁的看着古枫一脚劈来，心感不妙的他连忙闪躲，可偏偏就是躲避不开，因为那看似很普通的一脚，却是铺天盖地的脚影。

　　“卟”的一声闷响，小鬼子的胸口结结实实的挨了古枫这一脚，当即就“啪”的一下摔倒在地上，再也爬不起来了。

　　眼见自己的同伴倒下，另一个小鬼子怒从中起，猛地一拳就朝古枫的后脑砸来，古枫仿佛后面长了眼睛似的，闪避，回身，反肘，一个凶猛的肘击生生的击中了这小鬼子的面门。

　　这小鬼子只觉得鼻子一阵疼痛欲裂，眼前一片红色的血花就散了开来，然后整个人就仰面朝天的倒了下去。

　　托拉夫见这两个犀利的小鬼子在照面之间就被古枫给放倒了，目瞪口呆的愣在那里，久久回不过神来。

　　好一阵，回过神来的托拉夫忍不住再次向古枫竖起大拇指道：“雪茄，你太棒了，我爱死你了！”

　　说着，托拉夫就要给古枫一个熊抱。

　　古枫慌忙的闪开，急道：“喂喂，拖拉机，你崇拜我可以，但别搞那么基情行不行，我对男人没兴趣！”

　　托拉夫嘿嘿一笑，收回手道：“我也不喜欢男人！”

　　两人说话间，后面的警车已经上来了，从三辆警车上面跳下近十名警察，把古枫和托拉夫团团包围起来。

　　托拉夫有点紧张，古枫却没事人似的，这样的事情蜂后自然会搞掂的，所以他完全没有必要担心。

　　那两名倒下的小鬼子被扶起来后，立即用生硬的中文怒斥古枫与托拉夫的罪行，并一再重复他们的身份，说他们是什么驻深城办事处的代表。

　　这个时候，中恒那边的人也已经追了上来，下了车后纷纷围上前来，查看托拉夫有没有受伤。

　　那个华生不管三七二十一的愤怒指着古枫道：“你竟然怂恿我们先生飙车，斗殴，你要对这件事情负全责！”

　　胡丽睛闻言，立即就用瑞典语给托拉夫翻译了过去。

　　托拉夫就冲华生道：“华生，这不关古枫先生的事，是这两个人先向我挑恤，车是我开的，人也是我打的！所有的责任由我们来承担！”

　　当胡丽睛把这些话翻译出来的时候，古枫终于对这个并不是很讨他喜欢的洋鬼子生出了好感，冲他竖起大拇指道：“拖拉机，你是条汉子！”

　　托拉夫没有应声，只是挺了挺胸膛，潜台词显然是：那还用得着说吗？

　　另一头，方静美也已经和警方开始了交涉，而这次来迎接托拉夫一行的，除了有中恒集团的人，还有市国资委的两个政府官员，原本这两位是来打酱油的，这会儿倒真派上了用场，恰恰是这个时候，为首那名警官的手机也响了起来。

　　电话是上级领导打来的，命令他这事必须低调处理。

　　这个警官见这两方都不是好惹的主，早早就存了大事化小，小事化了的心思，现在既然上面来了电话，那就乐得顺水推舟了，于是就主动做起了那两个洋鬼子的思想工作。

　　那两个洋鬼子一听这警官的意思，立即就明白了，自己两人这顿打估计是白挨了！

　　其中那个挨了古枫一脚的小鬼子也知道在深城，有些人是不能惹的，再加上眼前又是一面倒的势态，已经不愿再纠缠下去，反正自己也没受重伤！

　　不过那个面门被古枫打开了花的小鬼子却非常不服气，听到警察偏帮着古枫那边，更是怒火中烧，眼中闪过阴狠怨毒之色，在自己的同伴与警察交涉的时候，他的脚步悄悄往侧边移了移，掏出一个“指虎”悄悄的带到手上，然后猛地朝背向着他的古枫后背砸去。

　　古枫正被方静美缠着说话，突闻背后风声袭来，正要转身反击的时候，却已经听到惨叫声响起。

　　回头一看，不由吓了一跳，那个拖拉机竟然硬生生的用胸膛替自己挡了一记铁拳。

　　之后，托拉夫就捂着胸口仰面朝天的倒了下去。

　　古枫怒火轰的一下燃烧了，飞起一脚豪不留情的踢到了那偷袭的小鬼子身上，把他踢得整个人倒飞了出去。

　　华生看见托拉夫倒下，又见他受袭的是心脏部位，顿时就惊恐的大叫起来，“天啊，快救命，快救命，先生有心脏病史，心脏绝不能受打击。”



第四百七十二章 突生悲剧

　　古枫听得华生惊恐的叫声，再一看托拉夫的表情，只见他双目紧闭，脸色苍白，大汗淋漓，胸膛起伏不定，果然非常不对劲。这就急急的扑上前去，一把推开华生，把头伏到他的心脏部位倾听起来。

　　这一听他也惊得跟什么似的，托拉夫的心跳激烈狂乱得不行，时快时慢，时强时弱，快的时候如狂奔野马，慢的时候如缓步大象，强的时候仿佛随时要从胸膛上炸开，弱的时候又几乎微不可闻，杂乱得没有一点规律。

　　天啊，这可是极为严重的心脏杂音，提示着恶性心律失常！

　　不管他之前得的是何种心脏疾病，可是按照如此状况下去，随时都可能出现心脏骤停的严重恶果！

　　心脏一旦停跳了，那就意味着托拉夫也完蛋了！

　　托拉夫要是一死，别说是什么考察什么合作，恐怕中恒集团也要因此受牵累，甚至蜂后这个部门也会被上峰责办一个办事不力。

　　古枫被吓得着实不轻，不过他考虑的并不是什么合作什么责任的问题，而是托拉夫完全是因为他才挨了一记铁拳而诱心脏病，如果托拉夫因为这样死了，那他下半辈子也会深陷于愧疚自责之中。

　　“车呢？赶紧把车开过来，他必须马上送医院去！”古枫情绪激动的大声喊叫起来。

　　中恒集团与瑞典财团正急得团团乱转，六神无主。

　　这会儿一听古枫的吼声，方静美赶紧就去把那辆六门奔驰开了过来。

　　四五个人七手八脚上的了奔驰车，方静美亲自驾车，径直往医院里赶。

　　在后面的古枫一边探着托拉夫的脉博，一边问华生，“他以前得的是什么心脏病？”

　　华生只知道是托拉夫有心脏病，可具体是什么心脏病，他也一问三不知，不过幸好托拉夫的私人医生也跟着上了车，所以华生就赶紧用瑞典语问那医生。

　　私人医生回答道：“他是家族遗传性冠状动脉狭窄性心脏病。”

　　古枫皱起了眉头，“那为什么不给他做手术？”

　　私医生回答道：“没法手术，因为他同时也有另外一个遗传性疾病，恶性高热！”

　　托拉夫是幸运的，因为他一出世就带着皇子这个光辉耀眼的身份，意味着这一世都将是富贵荣份，位高权重。

　　托拉夫也是不幸的，因为在这个家族中出生，几乎注定了带着遗传病史，不过他比别的皇弟皇妹更不幸，因为他不但带着遗传性冠心病，还同时带着恶性高热。

　　众所周知，冠心病最有效的治疗办法就是做冠状动脉搭桥术，就是在冠状动脉狭窄的近端和远端之间建立一条通道，使血液绕过狭窄部位而到达远端，犹如一座桥梁使公路跨过山壑江河畅通无阻一样，不同的是所用材料不是钢筋水泥，而是自身的大隐静脉、乳内动脉、胃网膜右动脉、桡动脉、腹壁下动脉等。

　　这个病虽然是心脏病的一种，但并不是完全不可治疗的，一个像样的心脏外科医生就能做这样的搭桥术，可是如果同时患有恶性高热的话，那别说是心脏外科医生，就算是心脏外科专家也会束手无策。

　　恶性高热是目前所知的唯一可由常规麻醉用药引起围手术期死亡的遗传性疾病，它是一种亚临床肌肉病，即患者平时无异常表现，在全麻过程中接触挥性吸入麻醉药和去极化肌松药后出现骨骼肌强直性收缩，产生大量能量，导致体温持续快增高，在没有特异性治疗药物的情况下，一般的临床降温措施难以控制体温的增高，最终可导致患者死亡。

　　对于托拉夫的病，瑞典皇室医学院的院士们曾努力的研究过，甚至一直在研究中，可始终都没有想出有效的措施，因为不能麻醉，根本就不可能手术，所以迄今为止，也仅仅只能用保守的治疗来控制他的病情。

　　纵然如此，他的病情也不容乐观，因为院士们估计，保守的治疗，不管多高明的大夫，用多好的药物，托拉夫也很难活得过三十岁。

　　托拉夫也很清楚自己的身体状况，所以才造就了他天生乐观与宽容的性格，既然能活着的时日已经可以用倒计时来计数了，那还有什么想不开的呢？

　　得知托拉夫的病情如此复杂，古枫的眉头也拧成了麻花状，多好的一个洋鬼子啊，怎么命运就这么悲催呢！

　　探着他杂乱无章的脉博，还有他每况愈下的生命体征，古枫知道他这是因为外因而导致心脏严重缺血，而狭窄冠状动脉又供给不足，使得心脏病急剧烈恶化，所以他没有小气，一丝内息缓缓的透了过去。

　　这丝内息仿佛一抹清凉扑入到托拉夫燥热接近干枯的心脉中，让他感觉舒服了一些，脸上透出一股仿似回光返照似的红润，神智也悠悠的醒转，张开眼睛的时候看见古枫紧握着他的手，不由就用英语道：“雪茄，你不是说不搞基的嘛，把我的手握那么紧干嘛？”

　　古枫苦笑，“都这个时候了，你还有心情开玩笑！”

　　托拉夫勉强的笑笑，“人活一世，匆匆数十载，有什么看不开的。雪茄，认识你真的很高兴，唯一可惜的是我不是女的……不过你别灰心，我还有个妹妹，长得比我漂亮多了！”

　　古枫哭笑不得，这说的什么乱七八糟的啊！

　　托拉夫说着缓缓的转过头，神情有些严肃的看向华生，“华生！”

　　华生赶紧的答应道：“我在！”

　　托拉夫道：“如果这次，我出了什么意外，你绝不能追究中恒集团及古枫先生的任何责任，因为这是我自己闯的祸，与别人无关。不但如此，咱们皇室财团和中恒的合作仍然要继续下去，如果我真的不行了，就让拉丹皇妹来继续这次考察。”

　　华生被吓得眼泪直流，除了点头，什么话也说不上来。

　　托拉夫对华生的交待用的不是瑞典语，而是英语，显然要让在场的人全都作个见证！

　　这悲催的洋鬼子，临死了还替别人着想，古枫真被感动得不行了，忙道：“拖拉机，你别忙着交待遗言了，有我在，你想死也死不了！”

　　感觉到手里缓缓传来的温暖气息，还有古枫渐渐变白的脸色，托拉夫摇摇头，“雪茄，别白费力气了，我知道自己已经不行了。我没有什么牵挂的，唯一可惜的是到现在还是处男。”

　　古枫又是一阵无语，好一会儿才道：“拖拉机，别说丧气话，等你的病好了，我就带你开苞去，洋的西的，随便你选。”

　　托拉夫想拨开他给自己输送气息的手，可是又拨不开，无奈的苦笑道：“雪茄，你这又是何苦呢……咦，对了，刚才你说带我去开苞，只说洋的西的，怎么没有中的？”

　　古枫心里沉重，却撑强的笑骂道：“你以为我会为了讨好你个死洋鬼子，就出卖我华夏的姐妹吗？”

　　托拉夫忍不住又想向他竖大拇指了，可是身上没有力气了，眼神也越来越焕散，显然已经到溃死边缘了。

　　古枫虽然的气息越耗越多，眼看也快撑不住了，而前面开车的方静美偏偏又停了下来，再这样拖下去，托拉夫肯定必死无疑，忍不住就大吼道：“方静美，你个娘们还磨磨蹭蹭的等什么？真的等他死了好有山拜吗？”

　　方静美被吼得心里一惊，一脚油门就横空了亮起红灯的马路，引起一阵剧烈咶噪的嗽叭轰鸣……



第四百七十三章 特大新闻

　　方静美一直是个心思细腻，慢条斯理，做事稳妥，不急不燥不瘟不火的人。

　　冲动，急燥，暴怒，这种种不良情绪很少会出现在她身，最少认识她的人都没见过。

　　只是现在，这三种情绪都交替的出现在她的脸，而在她手中驾驶下的那辆奔驰车也疯了一般深城大道狂飙着向省附属医疾驶。

　　这，或许是方静美拥有驾照以来唯一的一次开快车！

　　谁也不知道她之所以如此拼命，是因为被古枫骂了，还是担心托拉夫坚持不到医院。

　　或许，两者都兼而有之！

　　不过此刻托拉夫的情况真的已经非常不妙了，用危在旦夕来形容一点也不为过。

　　古枫输送过去的内息原来还是管用的，可是随着时间一分一秒的流逝，支撑的作用已经越来越不明显，例如一口枯井，不管你灌进多少水去，最多只是湿润一下，最后还是要干竭的。

　　他的脉博已经越来越弱，心跳也已经若有若无了！

　　情况好的话，也许还能拖十分钟，但情况如果不好，随时都可能心跳骤停。

　　古枫因为过渡耗费内息，身已经是大汗淋离，脸色也变得和托拉夫一样的苍白，汗水滴滴答答的从脸落下来，但他一刻也没敢放松，因为他很清楚，自己一放手，托拉夫这个人就会永远在这个世消失了。

　　“拖拉机，你个死洋鬼子，给我撑住了！”

　　“雪茄……”

　　托拉夫的声音已经微不可闻了。

　　古枫一边咬着牙撑着托拉夫每况愈下的生命体征，一边给严新月打电话，先是把病人的情况和她说了一遍，然后通知她准备手术人员，准备手术室，准备B型血，准备冠状动脉搭桥术的所有设备与器械。

　　华生把这话翻译给托拉夫那个私人医生的时候，医生吓了一跳，急忙地叫道：“他有恶性高热，你怎么敢给他做手术？”

　　古枫没有心思跟他解释这么多，只是密切的关注着托拉夫的病情化。

　　华生却源源不绝的翻译着那医生的话，“我虽然是托拉夫皇子的私人医生，但同时我也是瑞典皇家医学院的院士，我能理解你想挽救他性命的愿望，可是你这样做不切实际，有着遗传性恶性高热的病人绝不能用麻醉药物，否则你还没开始手术，他就已经死了！”

　　古枫没有表情的看那私人医生一眼，“我请问你，尊敬的院士大人，你觉得你的托拉夫皇子除了手术之外，还有别的办法可以挽回他的生命吗？”

　　当华生把话翻译过去的时候，那院士愣了一下，然后脸色晦黯的沉默了下去，托拉夫现在已经是生命垂危了，如果能手术，或许还有一线生机，可问题是他不能做手术啊！

　　奔驰车终于驶到了急诊大楼前，接到通知的严新月，杜雷歆，候辟谷，扬伟等人已经拖着车床守在那里。

　　古枫首先跳下车来，但因为耗费内息过巨，一跳下车两腿就是一软差点没栽倒在地。

　　严新月见状赶紧的前扶住他。

　　古枫喘着粗气的推开她，“别管我，快，快，把他送到手术室去！”

　　严新月赶紧的把另外几人七手八脚的把拖拉夫抬车床，急急的奔往手术室。

　　……

　　院长办公室。

　　林紫旋连门也没敲就冲了进来，“院长，院长，不好了，不好了！”

　　周院长被吓了一跳，“你个疯丫头，怎么慌慌失失的，怎么不好了，坐下来慢慢说。”

　　林紫旋咽了口唾沫，“我现在哪还有时间坐啊，你快去看看，我刚刚听急外五科的人说古枫拉来了一个病人！”

　　周院长无动于衷的道：“这又怎么了，他去学习的时间已经快结束了，也是时候回来班了，拉来一两个病人有什么好奇怪的，他能带病人回来，你反而应该高兴才对啊！因为他终于肯收心回来工作了！”

　　林紫旋急道：“哎呀，院长你不知道，他拉来的这个病人的身份特殊，据说是瑞典皇室的一个皇子！”

　　周院长吃了一惊，“啊？”

　　林紫旋又道：“这个皇子不但只有先天性心病病，还有恶性高热，可是现在古枫准备给他做冠状动脉搭桥术！”

　　周院长刚才只是吃惊，现在却是被吓着了，慌忙的站起来道：“手术开始了吗？”

　　林紫旋道：“我不清楚，我也是刚听到消息，立即就向你汇报来了！”

　　周院长几乎是跳起来，一边往外跑，一边急道：“那还等什么，赶紧去看看。绝不能让他这样胡闹，这可不是小事，一旦他的手术失败，影响的不是他个人，而是我们整个省附属医！”

　　林紫旋从来没见过周院长跑的这么快，赶紧的边追边喊：“院长，你等等我！”

　　……

　　与此同时，省附属医心脏外科。

　　身为心脏外科主任兼副院长的庞光明消息也相当灵通，在林紫旋知道古枫接了这么一个病情复杂又身份特殊的病号的时候，他也同样收到了风声。

　　通过之前的几次手术，庞光明已经知道，古枫这个年轻医生绝不简单，虽然脾气和性格都有点臭，但手的刷子绝对不只两把！

　　内科把得住，外科玩得转，尤其是了手术台，不但挥酒自如，还勇于冒险，为了完成一例手术，往往就是不管不顾，疯狂的让人心惊肉跳，难以置信，可是他又确实创造了一个又一个奇迹。

　　对于这个年轻而狂妄的医生，他是又怕又爱，几次三番的想下狠心从周院长那里把人给要过来，只是始终都下不了决心，因为这个医生实在是比较乱来。搞得好，那就肯定是个宝，可要是搞得不好，那就可能把天给捅个大窟窿。

　　例如现在，明明知道那是瑞典皇子，身体特殊，搞不好就会身败名裂，前途尽毁，还有可能若官非。明明知道这是一个恶性高热，根本就不能用麻药，完全不能开展手术。他却偏偏一意孤行，硬是要做这个心脏搭桥术呢？

　　如此乱来的医生，再有本事也让人头痛啊！

　　……

　　省附属医虽大，但在这里根本就藏不住什么秘密。

　　很快，全院下几乎都知道了古枫要做这个完全不能做的手术的事情。

　　一时间，各个科室的综合办公室里，众人议论纷纷。

　　“李主任，你知道了吗？那个古枫要做冠状动脉搭桥术！”

　　“一个普通的搭桥术罢了，咱们医院哪个心脏外科的骨干医生不能做啊？”

　　“可是他学的是临床，并没有修心脏外科，而且擅长的还只是中医啊！”

　　“哎哎，这些先不论，你们有所不知，我刚刚听说了，个病人有恶性高热遗传病史！”

　　此言一出，大家皆惊，面面相觑的愣在那里。

　　好一阵，才有人提出大家都想知道答案的问题，“那他怎么给病人麻醉啊？”

　　“就算事先准备了丹曲洛林也无法控制恶性高热发生的啊！”

　　丹曲洛林：专门治疗恶性高热的特效药。

　　“是啊，明知道病人有恶性高热，还要做心脏手术，那不是拿病人的生命和自己的职业前途开玩笑吗？”

　　“太乱来了，太乱来了，这姓古的思维逻辑已经超出了地球人可以理解的范围了！”

　　“是啊，我觉得他应该回火星去居住了。”

　　“哎，我还听说，他们并没有让药房准备丹曲洛林呢！”

　　“啊？”

　　大家再度面面相觑，不知所以，这个古枫到底搞什么鬼啊！

　　正医生们议论纷纷的时候，一个更爆炸的消息传了出来。

　　古枫不但要给那个瑞典皇子做心脏搭桥手术，而且还是在心脏不停跳的情况下进去。

　　这次大家是彻底被雷倒了，雷得外焦里嫩，完全动弹与作声不得了。

　　众所周知，一般的冠状动脉搭桥术都必须建立体外循环之下，因为只有建立了体环循环，心脏才会停止跳动，安静无血了，这才有理想的手术视野，有利于血管吻合的操作！

　　在体外循环的情况下开展搭桥手术的难度虽然不大，但手术的风险却是极大的，因为心脏停止跳动会导致心肌缺血，带来一系列的炎症反应，造成心肌损害，无论保护措施做得多么完善都不可避免这种并发症的发生。

　　可是心脏不停跳的情况下做搭桥术呢，手术的风险相对较低，可以减少许多并发症，但这样一来手术的难度却大大的提高了！

　　心脏是一个活动的器官，在不停跳的状态下进行手术，血管会随着心脏的跳动而跳动，会影施术者的视野，影响手感，影响吻合，这样的手术难度是绝对专家级的难度，考眼力，考手力，考技巧，考耐力，考毅力……反正能考的都要考。

　　目前为止这种心脏不停跳搭桥术在国内心脏外科手术领域中并没有得到普及，在省附属医里，做过这种手术的仅仅心脏外科的主任庞光明一人，而且还不是独立完成，是在一个国外归来的老教授协助下完成的。

　　现在，古枫竟然挑战这个难度几近颠峰的心脏外科手术，大家能不震惊吗？

　　在普外科的费光明得知这一消息后，心中不由暗自一动，次古枫和晏晓桐的抓弄，使得他的主治医师考试连挂两科，后来虽然逼于无奈不得不低头认孙子的跪到人家家门口，但他和古枫的仇恨也变得更加不可调和！

　　如此奇耻大辱，费光明一直都在等待着机会还给古枫。

　　现在，终于被他等来了。所以在他得到这个消息的时候，他立即就躲进了厕所，悄悄的掏出手机，“喂，光明日报吗？我听说省附属医的一个医生给要瑞典的一个皇子做心脏不停跳搭桥手术，哎，我跟你说哈，这个医生不但不具备做这种手术的资格，而且这个皇子还有恶性高热，根本不能麻醉，哎哎，手术马就要开始了哦，这可是爆炸性的新闻，机不可失，失不再来哦，对，对，就是省附属医。”

　　“喂，是江珠电视的今日头条吗？我要报料啊，我听说省附属医……”

　　“哎，你好，是焦点关注栏目组吗？我这里有个特大新闻啊……”



第四百七十四章 夺命手术

　　省附属医。

　　手术科第九手术室。

　　无影灯已经打开了。

　　灯下，护士们正在忙碌的准备着手术前期工作，备皮，消毒，铺巾……等等！

　　时间不等人，托拉夫已经没有多少时间了，古枫与严新月等人正在隔离间里洗手。

　　正在这个时候，隔离间的门被粗鲁的推了开来，穿着洗手服的周院长与林助理冲了进来。

　　周院长指着古枫喝道：“古医生，在你还没犯错误之前，我命令你立即停止这次手术！”

　　他的声音严厉到了极点，大家都唯之一滞，洗手的工作也停了下来！

　　唯独古枫却是充耳不闻，正在洗刷的手停也不停，头也没抬却声音铿锵有力的道：“不！”

　　周院长气苦，“古医生，你竟然想在一个有着恶性高热的病人身上做不停跳冠状动脉搭桥术，你这不是这么异想天开吧？”

　　古枫不为所动，声音平静的道：“院长，我个人并不这样认为。”

　　周院长气得不行，“你还不这样认为？麻醉呢？麻醉就是一个大难题，不麻醉，你怎么给病人做手术。”

　　古枫神色平静的应道：“这个我自然会想办法对付。”

　　周院长几乎是暴跳如雷地吼道：“你想办法？你想什么办法？我还从来没听说有人能在恶性高热的患者身上施展麻醉的。”

　　古枫没有心思跟他解释，“我说办法就是有办法！”

　　周院长差点没被这个二百五气得吐血，“好，我就算你可以给他做麻醉，可是你考虑过没有，这个不停跳心脏搭桥手术对我院来说并不成熟，连庞副院长都不敢轻易开展，你真的认为自己比他厉害吗？”

　　古枫没有回答，只是继续自己的洗涮涮，洗涮涮。

　　林紫旋也忍不住了，张嘴婉劝道：“古医生，你明知道这个手术的风险有多大，何必一意孤行呢？你不为自己考虑，也要为医院的声誉着想啊！你这样做不但是把自己架到火上烤，甚至把整个附属医都往火里推啊！”

　　古枫抬头看了看时间，“我现在没有时间跟你们解释，但是如果你们担心风险，可以把这件事情视作为我的个人行为，反正我现在还在外派学习期间，如果出了问题，你们就说是我悄悄的带着个病人溜回来私自开展手术的，院方事先并不知情。再不然你就说我是临时工，反正有什么责任，我一个人独立承担，这样总行了吧？”

　　院长被气得哭笑不得，“古医生，你这又是何苦呢！”

　　古枫目光竖定的看着他，“院长，我知道你是为了我着想，可是这个手术，我非做不可，这个人是因为我才受的伤，我绝不能见死不救。”

　　院长终于忍不住发起了火，吼道：“你不准去！”

　　古枫却更大声的道：“我非去不可！”

　　院长见自己喝止不住他，就冲和古枫排在一起的其他人吼道：“这个手术，没有我的不允许，谁都不做，谁要跟古枫胡闹，我开除他！”

　　古枫理也不理，洗好了手，这就用手肘关掉了水笼头，然后用屁股顶开隔离间的门，进入了手术室。

　　严新月沉吟了一下，然后扬起了已经消好毒的双手，跟着古枫进了手术室。

　　杜蕾歆更是不用问了，开除有什么了不起的，反正她只是个实习生，又不是正式职工，严新月一进去，她也跟着进去了。

　　她们都不怕，刘诗雅就更有恃无恐了，反正被省附属医开除，她正好就回市人民医去！

　　周院长见这一个二个把自己的话当作是耳边风，气得怒发冲冠，大吼道：“反了你们了！”

　　杨伟与候辟谷却眼见院长大人雷霆大怒，又见严新月等人一个个跟了进去，一时间左右为难，大眼看着小眼。

　　“你们两个敢进去，明天就不用来上班了！”周院长指着两人大吼一句，这就要冲进手术室去。

　　林紫旋赶紧拦阻道：“院长，里面已经无菌了，你不能进去！”

　　周院长怒火滔天，偏偏就没有出气的地方，几近咆哮的道：“好，好，你们这班狼心狗肺的东西，等这事完了，看我怎么收拾你们。”

　　说罢，他就冷冷的拂袖而去了。

　　林紫施见院长走了，这才松了一口气，发现还愣在洗手台前发呆的杨伟与候辟谷，不由就问：“你们两个进不进去！”

　　杨伟与候辟谷想起刚才盛怒之下院长大人说的话，赶紧的摇了摇头。

　　林紫旋狠狠的鄙视着两人，“没骨气！”

　　正在这个时候，包心惠与卫松良从外面急匆匆的走了进来，二话不说就开始洗手。

　　候辟谷就道：“包医生，卫医生，你们别进去了，院长说了，谁进去他就开除谁？”

　　包心惠与卫松良互视一眼，什么话也没说，继续洗手，完了之后就径直进了手术室，仿佛完全没有听到候辟谷的话一样。

　　无影灯下，手术正式开始了。

　　古枫看了一眼墙上的时钟，刚好中午十二点整。

　　托拉夫在一边补血，一边给予心脏药物的双管齐下之下生命体征虽然低危，但堪堪保住了心跳。

　　在手术开始之前，严新月还是忍不住忧心忡忡的问：“古枫，你确定真的要做用不停跳搭桥吗？我的建议还是稳妥一点，建立体外循环吧！”

　　古枫想也不想的点头，“他的冠状动脉狭窄是遗传性的，心肌原本就缺血，如果一停跳，缺血的情况就会更严重，就算手术成功，以后也难免这样那样的并发症。而且刚才检查的时候你也看到了，他除了冠状动脉狭窄之外，并没有间隔穿孔，瓣膜病变，又或是畸形等病变存在，这是最有利于不停跳搭桥术的条件，所以我们要么不做，要么在不停跳的状态下做。老师，不用担心，不停跳心脏搭桥这种手术，咱们以前又不是没做过。”

　　严新月并不像他那么乐观，不停跳心脏搭桥术，就像是那个主动脉夹层瘤手术一样，她和古枫确实是做过，而且还不止一次两次，但绝不是在活人身上做的，而是在那些动物身上做的。

　　人和动物的区别在哪里，不用说大家都知道。

　　“好，就算这个勉强可以一试，那他的麻醉呢？恶性高热是完全用不了麻药的，因为一旦出现了高热，就算用丹曲洛林也未必控制得住，何况你现在还没有那种药物。”

　　这个问题，才是关键中的关键，如果没办法麻醉，再精湛的外科技术也是白搭。

　　不过这个纠结着所有人的问题，在古枫看来，完全不是问题。

　　只见他扬起了手，数根银针已经在无影灯下闪闪发光。

　　“麻醉不一定要用麻药的，我中华医术博大精深，针法如果用得巧妙适度，同样也可以起到麻醉的作用，不过时间有限制罢了，也正是因为这个时间很宝贵，所以我才决定用不停跳的办法来缩短手术时间，因为如果建立体外循环的话，手术时间会加长，银针的麻醉效果绝对拖不到做完整场手术的，所以我希望今天站在台前的兄弟姐妹们能劳记一点，在我给他做了麻醉之后，咱们必须争分夺秒又不出一点状况的完成这个手术。大家有信心吗？”

　　严新月看着古枫坚定的眼神，心里虽然还是觉得有点悬，但终不住他那慑人的眼神，微不可闻的点头应了一声。

　　杜蕾歆，包心惠，卫松良等人也跟着应了声。

　　“有！”

　　“我听不见！”

　　“有！”

　　“我还是听不见！”

　　“有！”

　　大声的回应使得整个密闭的手术室都嗡嗡作响，古枫这才满意的点点头，手上的银针不停，一根接一根缓缓的刺进了拖拉夫的身体。

　　银针一刺完，稍停了几秒钟，古枫就沉声道：“开胸！”

　　手一伸，刘诗雅就利索的递过了一把手术刀。

　　古枫接过刀，毫不犹豫在托拉夫的胸前划下……

　　不停跳心脏搭桥术虽然规避了体外循环的打击，但在手术中除了技术难度外，还是存在着极大的风险，如手术中心脏突然停止跳动，大出血，室颤，感染，围手术期心梗等等！

　　当然，巨大的风险付出后如果成功，那结果是喜而乐见的，术后病人的恢复是非常理想的，心绞痛，心肌缺血症状可以立即消失，也不会再有胸闷气促等表现，而且长期效果非常好。

　　一般而言，不停跳下心脏搭桥手术后，病人一般恢复都很快，术后一两天就可以搬入普通病房，三四天就可下地行走，一周可以出院。

　　手术如果成功，效果当然神奇，可是如果手术失败，像是托拉夫现在这样的状态，那绝对是必死无疑。

　　所以现在，古枫又是在和死神比速度了。

　　胸腔层层的被打开，当看见心脏的时候，密切关注着生命体征的卫松良就失声道：“古医生，不好，病人血压不稳，急速下降了！”



第四百七十五章 惊天之作

　　托拉夫的胸腔刚被打开，各项生命体征急转直下。

　　看着岌岌可危的生命仪，一向很少说话的包心惠忍不住道：“古医生，病人的情况很不好，是不是立即停止手术！”

　　现在这个时候停止手术，还可以勉强保住各人的前程，可是继续做下去的话，没有人知道结果会是怎样？

　　“不！”古枫斩钉截铁的道，现在停止手术，那托拉夫就只有一个结果，那就是死。可是拼下去，或许还有一丝微不可闻的生机，所以他想也不想的道：“加大剂量输血，阿托品两毫克注射。快！”

　　医嘱一落，严新月立即执行。

　　B型血大量紧急输送，血液的充足补给，加上心脏兴奋药，托拉夫的血压有所回升，但这只是权宜之计，如果不尽快完成这个手术，托拉夫是必死无疑。

　　正因为古枫明白这一点，所以在血压堪堪稳定的同时已经开始动作起来！

　　“这个手术绝不能停，停了他就彻底完了！大家不需要想太多，只要全力协助我，所有的责任由我来承担。”古枫一边说着，一边动手取动脉，在托拉夫胸部取了一条内乳大动脉，然后毫不犹豫的下医嘱，“给肝素！”

　　作为第一助手的严新月立即按剂量的添加肝素。

　　手术室里的气氛原本就很紧张，随着手术步骤打开就变得更是凝重，整个手术室弥漫着一股压抑着让人呼不过气来的沉重。

　　这个手术的难度是巨大的，病人除了是瑞典的皇子，更是古枫的朋友，而且他还是因为古枫才受伤发病，所以这一次古枫并没有像上次给汪道友做手术时那么轻松自如，神情绷得紧紧的，极为沉默严肃。

　　“大家准备，我要打开心脏了！”古枫低喝一声。

　　“好！”大家的神色一禀，齐声应道，真正的战斗终于要打响了！

　　古枫手起刀落，稳稳的切开心包，严新月与包心惠立即将其悬吊！

　　心脏一显露，古枫立即立即开始探查狭窄的冠状动脉！

　　探明情况后，古枫毫不犹豫的伸手，“冠状动脉固定器。”

　　刘诗雅立即利索无比的递了过来。

　　一切的配合都是那么默契，流畅，毫不拖泥带水，仿佛这不是一个临时凑成的团队，而是合作了数年的伙伴。

　　古枫先用固定器固定了前降支，分离脂脉组织，切开前降支，完成左乳内动脉与前降支的吻合！

　　完成这一步，古枫没敢松气，尽管这样心脏已经能耐受得住下一步的牵引与压迫，可是后面的工绪将更复杂，更繁琐，自然难度也更高！

　　这个手术，难度绝对是专家级别的，虽然各种固定器的应用已经使得血管没有原先跳动的强度那么大，但它确确实实还是在跳动的，想要在跳动的血管中准确无误的完成各种各样的修补，外翻，连续缝合等等的高难度动作，别说是一个普通外科医生，就算是对一个心脏外科专家都是一种考验！

　　手术室在忙碌而紧张的气氛中有条紊的进行着……

　　外面两墙之隔的监控室中。

　　周院长，林紫旋，庞光明，还有闻讯赶来的各科室头头，全都凝集到多媒体监控画面前。

　　这个监控室的屏幕全是液晶型的，正中一个巨大屏幕的镜头就在手术室无影灯上面，旁的边小画面是各个角度倾斜的镜头，所以通过大屏幕垂直往下的镜头，众人可以清晰的看到古枫手术视野中的一举一动。

　　“咦，怎么就开胸了？”

　　“麻醉呢？我怎么没见他打麻醉！”

　　“见鬼了，手术室里竟然没有麻醉医生！”

　　“那他怎么做麻醉的？”

　　“快看生命体征，病人是不是已经完了？”

　　“不对，生命体征没有变化，麻醉成功了！！”

　　“可是他怎么麻醉，又用什么麻醉？”

　　“太不可思议了，怎么可能这样？”

　　一时之间，大家都面面相觑，均是丈二和尚摸不着头脑！

　　这个时候，那个从中医院调过来如今在康复中心即将退休的彭主任道：“各位，如果我没看错的话，那些银针就是来替代麻药的！他用中医的针法来进行麻醉！”

　　经他这么一提醒，众人才往病人身体的基他部位看去，果然看到了不少深入病人肌体的银针。

　　“不是吧，这样都可以？”

　　“银针麻醉？靠，我没看花眼吧！”

　　“太神奇了……不，应该说是太变态了！”

　　“要是每个医生都会这种针法，麻药厂商不是全都回家吃老米了？”

　　彭主任缓缓摇头，“这绝对不可能的，首先一个，这个可到达麻醉效果的针法在现代已经没有几个中医师会用了，而且据我所知这种针法虽然能达到麻醉的神奇效果，但时间是很有限的，如果在规定时间内完成不了这个手术，病人很可能就会因巨大的疼痛痛死在手术台上！”

　　“啊！”众人发出一阵惊叹声，也不知在感叹古枫艺高人胆大，还是在感叹这种针法的神奇效果。

　　“哎，快看快看，他开始搭桥了！”

　　镜头之下，古枫十指翻飞，灵活得犹如狂蛇乱舞，动作快得匪夷所思，完全就无法定格他的手势，直叫人眼花缭乱，仿佛那不是在手术，而是一个绣花娘在秀绝活。

　　几个老教授忍不住数次摘下老花镜，把眼睛紧紧的凑到屏幕前，却仍是看不太清楚古枫的动作。

　　“MB！”一个外科的副主任忍不住摘下了眼镜骂了一句，随后叹口气道：“我压根就看不清楚他的动作！”

　　“是啊，我也看不清楚，这种缝合与修补的速度，实在是我平生仅见！”一个老教授感叹的道。

　　“不行了，实在太快了！我眼都花了！”

　　“我的天，这简直让人难以想像啊！”

　　“……”

　　这种让人眼花缭乱的动作足足持续了大半个小时，没人知道正在手术中的古枫累不累，但旁观的这些主任教授真的真累了。

　　众人纷纷回到了座位上，无力的，又或是呆滞的，再不然就神思恍惚的瘫坐在那里。

　　今天，这个年轻的后辈，给他们展示了一个精彩的手术，尽管这个手术还在做，成功与失败还是未知数，但仅是这种超乎寻常，甚至可说是神乎其神的操作技术，已经足够他们震憾了。

　　江山代有人才出，一代新人葬旧人啊！

　　在如此杰出的外科新人面前，他们不得不承认，他们确实是有点老了。

　　手术室里，古枫并不知道有多少人在旁观着他这台手术，就算知道也无暇它顾，因为现在他的心里只有一个信念，绝不能让这个替自己挡拳头的洋鬼子眼睁睁的死在面前！

　　是的，绝不！

　　麻醉针法的时间已经一点一滴的流逝了，眼看剩下的时间已经不多了，他除了快，还得快，要快得不能再快！

　　只有快，他才能弥补上时间不足的缺陷。

　　只有稳，他才能在托拉夫的心脏上打开一条新的通路！

　　只有坚强的信念，他才能追上抓着托拉夫狂奔的死神，从他手里夺回托拉夫的生命！

　　手术还在进行着。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　气雾吹管用上了，细小的吸引器也在杜蕾歆的手中操作起来。

　　血液被吸走之后，术野暴露出来！

　　古枫用乳内动脉作为血管移植物，快速不停的连续外翻吻合，其中没有丝毫的停歇，别说是呼气，连眨眼的功夫都没有，因为也许就是眨眼的瞬间，跳动的血管就可能给他造成位置差，而稍有差池，吻哈得不对就会造成可怕的后果！

　　吻合完毕之后，古枫没敢放松，立即用生理盐水和血液来检查是否通畅！

　　没有意外，也没有漏血，吻合得十分严密，仿佛这不是新开的通路，而是从心脏上新长出来的接头。

　　远端缝合顺利告捷，古枫一股作气的开始开始近端吻合……

　　终于，乳内动脉嫁接完成了，一条新的通路形成！

　　古枫松开了主动脉壁的半止血钳，血流通畅的经过乳内动脉，没有渗漏，结实，稳固，厚重，缓缓的输送着活命的血液！

　　阿托夫的心脏上，一座新的桥梁诞生了！

　　原本因为狭窄堵寒的虚弱心脏因为有了新的通路，开始变得沉稳，有力，节奏！

　　看到此景，手术室内的医护人员忍不住低低的欢呼声。

　　手术到了这里，最大的工程已经完成了！

　　古枫却没敢松气，神色还是相很凝重的低声喝道：“时间已经不多，大家赶紧协助我做完收尾工作！”

　　大家神色一禀，是啊，现在还不是高兴的时候呢，赶紧的协助起古枫，迅速的进行收尾。

　　当胸腔的最后一层肌肤终于被缝上的时候，古枫手上又变戏法似的掏出一把银针，缓缓的分别扎到托拉夫身上后，这才把原来扎下去的银针起出来！

　　做到这一步，他终于大大的松了一口气，脸上终于露出了笑意！“送ICU，全程严密监护，这个病号所有的医嘱由我一个人负责，老师负责监护工作，二十四小时之内，我们这个团队不能解散，一有突发情况，请立即通知我。”

　　“是！”大家齐声答应，随后不跃而同的欢呼雀跃起来。



第四百七十六章 弄拙反成巧

　　监控室中。

　　一班专家，教授，主任，各科室的头头还呆愣在那里，尽管他们听不到手术室的声音，但他们能看到手术中的视野，还能看到古枫等人神态表情，可是他们仍然不敢相信，这个完全不可能的手术，他们真的做完了，而且托拉夫趋向平稳的生命体征也提示着：这个手术成功了！

　　监控室里那么多人，却是鸦雀无声，落针可闻。

　　好一阵，一位外科副主任才喃喃的问：“手术总时长多少？”

　　林紫旋看了看表，回答道：“一个小时二十九分！”

　　听到这个数据，大家不约倒抽一口凉气，几乎是同时往心脏外科的庞主任看去！

　　如果大家的记忆都没出错的话，庞主任和那个国外归来的老教授带领着精英手术团队实施的那一例不停跳心脏搭桥术，总共耗时三个小时四十六分才勉强成功！

　　然而这个古枫，一个年纪仅有二十一岁还差几个月的年轻住院医，率领着一支东凑西拼临时组成的团队，却仅用了一半的时间还不到就成功的完成了这个手术！而他们之中，级别最高的仅仅只是一个刚刚晋级的主治医生！

　　如此惊人的成就，确实让这一班专家教授都大跌了眼睛。

　　长江后浪推前浪，一代更比一代浪啊！

　　庞主任是个心高气傲的人，他一直都认为自己是省附属医心脏外科的权威，而且是唯一的，可是看过了古枫的不停跳心脏搭桥术，他却是不服老都不行，啧啧的叹息道：“了不起，实在是了不起啊！”

　　一名心脏外科的老教授也忍不住道：“岂止是了不起，简直就是奇迹，这可以说是我从业生涯中见过最完美的一次心脏不停跳搭桥手，不管是主刀的操作，还是团队间的配合，几乎都是无懈可击的。”

　　刚坐在监控室的时候，周院长是满心愤怒的，但他之所以愤怒，并不是因为古枫完全不听自己的号令，而是怕他肓目的开展这种手术会让他职业前途尽毁，更担心因此而连累医院的声誉。可是现在，古枫硬是拿下了这次手术，而且还取得了突破性进展！这怎么不叫他惊讶，怎么不叫他喜出望外呢！

　　看重古枫，不就是希望他能创造奇迹嘛！

　　现在，古枫成功了！

　　他的成功，也意味着省附属医的成功，意味着他这个院长大人的成功啊！

　　林紫旋看着院长大人脸上溢于言表的欢喜之色，想起刚才他气急败坏的样子，不由调侃道：“院长，现在你还有什么话说啊？”

　　周院长佯装愠怒的看他一眼，眼中却充满了笑意。

　　正在这个时候，一个护士急忙跑来道：“院长，手术室外面来了好多记者，保安们拦不住。您看该怎么办？”

　　周院长疑惑的问林紫旋，“你通知了媒体吗？”

　　林紫旋摇头，神色有些茫然，在手术完成之前的一刻，成败还是未知数，她怎么可能轻易通知媒体呢！

　　周院长更是疑惑不解，“那是谁通知媒体来的？”

　　林紫旋心比玲珑，稍一思索便知道这个请媒体来的人肯定是不怀好意，如果古枫的手术失败了，他将为此事负责，医院也要为他的失败买单，而这件事情一旦见报，更会不可收拾。

　　只是现在，手术成功了。这所有的问题都不存在了。

　　林紫旋心中一动，咦，这不正是个好机会吗？

　　记者来了，心脏不停跳搭桥术在省附属医成功的独立开展，正好借势作宣传嘛！

　　“院长，看来我们医院可以省下一笔记者招待会的经费咯！”

　　“哈哈，我也正是这样想的！”周院长老奸巨猾，心思早和林紫旋想一块去了，朗声笑道：“走，咱们去见见来给我们免费做宣传的记者朋友，呵呵，我们的古枫医生也是时候该亮亮相了！”

　　另一头，手术室门上的灯灭了。

　　电动门自动打开，古枫和严新月从里面走出来。

　　他们的身影才一出现，立即被一大片连续不停的闪光灯所笼罩了，直照得他们眼睛都张不开。

　　好容易适应了光线后，才吃惊的发现面前架着无数长枪短炮。

　　一顿闪光灯稍停，记者们立即蜂涌而上，把古枫和严新月团团包围起来。

　　数根话筒齐齐的递到古枫的面前，“你好，请问你是此次的主刀医生古枫吗？”

　　古枫没见过这样的场面，他也不喜欢这样的场面，但还是淡淡的点了点头，“是的！”

　　一个记者又接着问：“古医生，请问你此次手术成功了吗？瑞典皇子的情况怎么样？”

　　古枫再次点头，“手术很成功，病人的情况也很稳定，但还需要监护与观察。”

　　另一个记者又接着道：“古医生，请问你在省附属医是什么职称，现在在哪个科室工作，以前做过心脏不停跳搭桥手术吗？”

　　这个问题很尖锐了，古枫有些难以回答！

　　在做手术之前，他什么都没考虑，一心只想要挽救托拉夫的性命，现在手术做完了，他却不得不开始反思了！

　　严新月抬眼扫过一边正走过来的周院长等人，灵机一动道：“对不起，各位记者朋友，我们的主刀医生刚上完手术，身体比较疲惫，但我们的院长来了，这个心脏不停跳搭桥手术是在他的指导下开展的，有什么问题，你们请问他吧！”

　　这招果然管用，记者们一听院长来了，立即转移目标，对着周院长就是一顿狠拍，然后又是蜂涌而上，嘴里更是劈里啪啦的不停发问。

　　周院长是见过大蛇屎的，对这种场面一点也不陌生，面对闪光灯连眼睛都不眨一下，甚至是脸带笑容的双手在半空压了压，“不要着急，各位记者朋友，我们医院有专门的接待会议室，请大家跟我来，我会详尽的解答每一个记者朋友提出的问题！”

　　眼见一班记者跟着院长离开，古枫这才松了一口气。

　　严新月笑着道：“古枫，以后你恐怕要开始习惯与适应这种场面才行了！”

　　古枫苦笑着摇头，“这种抛头露面的事情，我真的习惯不了！”

　　这个时候，中恒集团与瑞典考察团等人才终于得以凑上前来。

　　华生刚才虽然已经听到了古枫的回答，但他还是想古枫再一次亲口确认，所以张嘴问道：“古医生，我们先生的情况怎样？手术成功了吗？”

　　古枫点点头，“放心，手术很成功，他的情况也很好，不过暂时不适合和你们见面。最少，最少也得十二个小时以后！”

　　华生惊喜交加，赶紧用瑞典语把古枫的话翻译给其他人听。

　　当大家知道托拉夫转危为安后，纷纷欢呼了起来，尤其是那个托拉夫的那个私人医生，神情激动的上前来紧紧握住古枫的手，嘴里叽哩的不停的说着什么。

　　古枫一句也听不明白，只好看向华生。

　　华生道：“院士大人的意思是问你这个手术到底是怎么做的，麻醉的问题是如何解决的，还有……”

　　古枫苦笑着摆摆手，“这些问题我稍后再解答好吗？这个手术耗费了我巨大的心神体力，我得去休息一下！”

　　那洋鬼子院士知道古枫的意识后，也只能点头。

　　在他们把托拉夫转送到ICU的时候，古枫也跟着严新月回了办公室。

　　进了办公室，古枫掏出手机开机，严新月却一把将房门反锁上了。

　　古枫有些警惕的问，“老师，你想干嘛？”



第四百七十七章 小古枫降世

　　面对古枫的疑问，严新月好整以暇的竖起两根青葱玉白的手指。

　　“单项选择题，一是让我立即打一顿。二是跟我进去里面的小房间！”

　　古枫不解的问：“为什么啊？”

　　严新月眉眼如丝的道：“因为刚才那场手术做得我整个人都兴奋起来了，你要不让我激烈运动一下，我没办法平静！”

　　古枫狂汗，老师，你这演的是哪一出啊！

　　严新月慢条斯理的继续道：“你不是打算一会儿还让我监护那个托拉夫的情况吗？你想要我听话，现在就得先从了我！”

　　古枫苦笑，想了想道：“我选择去小房间吧！”

　　严新月展颜羞涩一笑，“我就知道你会选这个！而且我也希望你选这个！”

　　古枫无语狂汗，严新月却已经拽着他进了房间。

　　对于男女情事这方面，严新月不像那些青涩的女孩一般矜持与保守，这道闸门要么不打开，一旦打开，喷涌而出的将是激情与火焰。

　　小房间的门才一关上，严新月已经主动的献上了自己的香吻。

　　古枫，然后就一进小房间，严新月就两人就迫不及待的拥抱在一起，严新月不像那些女孩那么矜持与保守，反倒是主动又热情的献上自己的香吻。

　　她的吻火热，柔软，香甜，腻滑，古枫忍不住热烈的回应起来，两人激情的热吻起来，唇舌相交，缠绵辗转，如胶似漆，好不热烈。

　　缠缠绵绵的长吻过后，两人的嘴分开，严新月娇喘吁吁，浑身发软，依偎在古枫的怀里双手无意识的在他身上摸索着，嘴里喃喃的道：“喊我老师，喊我老师！”

　　“老师，老师！”古枫柔声的叫唤着，看着她绯红的脸颊，略微有些散乱的发丝，还有身上的白大衣，突然之间古枫有个邪恶的念头涌起，这就伸手把她的脑袋往自己的下身摁去。

　　严新月吃了一惊，因为她已经猜到古枫想让她干什么，可她虽然已经是个少妇，却从还没试过这样，微眉蹙紧，目光紧盯着古枫。

　　古枫没敢看她，心里惴惴不安，生怕她会突然间恼羞成怒的站起来刮自己一耳光。

　　只是让他没想到的是，美女老师最后还是蹲了下去，伸手温柔的拉开了他的裤链，然后带着颤抖与犹豫的将小古枫释放出来，温润的湿热就将它包围了……

　　女人嘛，下面那道门愿意为你敞开，上面的就更容易失守。

　　美女老师虽然已经是个少妇，但对于这种事情明显没有经验，牙齿刮得古枫有点疼，只是又有种说不出的刺激感受。

　　古枫实在忍不住了，这就将她抱了起来，放到桌子上，伸手就要解她身上的白大褂。

　　只是才解开了两颗钮扣，严新月就拦住了他，急急的喘息着道：“不要脱，一会儿不知道有没有病人来呢？”

　　古枫想想也对，留下了三颗纽扣没去解开，真接就解里面衬衣的钮扣。

　　没一会儿，严新月已经酥胸半摭，鬓云乱洒。

　　看着古枫直勾勾的眼神，仰坐在严新月再也忍不住，伸手一把揽过他的后脑，把他的头摁到了自己的胸前！

　　随着古枫的亲吻与吮吸，她也忍不住呻吟起来。

　　古枫的唇舌不停，一双手也没停，一只大手从她的白大衣下摆里钻进去，透过丝袜，穿过长裙，直直的探到了大腿尽头，把她的内裤扯了下来。

　　触碰到潮湿的火热时，古枫忍不住道：“老师，看来你真的很兴奋啊！”

　　严新月忍羞不住的拍打他一下，“还不都是你害的，快点呀！一会儿不知道会不会有病人来呢？”

　　是啊，这样的战斗只能速战速决。既然她都已经准备好了，古枫还有什么好犹豫的，这就分开她的双腿准备揉身而上，只是还没等这个仓促又激情的办公室战斗打响，古枫刚打开机的手机就响了起来。

　　尽管此时古枫已经被撩拨得相当热火，可是这个时候他却不敢像从前那样不管不顾不接电话，因为电话有可能会是丁寒涵那边打来的，他可不能为了自己一时贪欢，而置他们母子俩不顾。

　　掏出手机来看看，竟然是苏曼儿的。

　　此时苏曼儿应该陪在丁寒涵身边，她打电话来，那是不是丁寒涵要生了？

　　古枫立即接听起来，急声问道：“姐，怎么了？”

　　严新月一听古枫接电话的语气，心里就不由叹气，因为这场战斗十有八九是打不响了，可是身上的火刚烧起来，让她就这样作罢真的不甘心，难受得不行的她眼见古枫就在身前，而他的坚挺与硕大就近在咫尺，于是也管不了那么许多，伸手扶正，双腿一勾，就使得自己和他合二为一。

　　古枫猝不及防之下突然被紧紧的包围住，那火热的潮湿，滋润得他忍不住磁溜溜的吸了口气，耳边却传来苏曼儿的骂声，“喂，古枫，你刚刚怎么回事？怎么不接电话？”

　　古枫一边要承受身下的蠕动，一边还要分神接电话，颇为吃力，赶紧的揽住严新月的纤腰，紧紧顶住她的身体，让她不能动了，这才平静的道：“我刚才上手术去了，所以关了手机。怎么了，是不是丁寒涵要生了？”

　　苏曼儿道：“什么要生了？已经生了！”

　　古枫愕然，手也不自觉的放开了严新月纤腰，“生了？这么快？怎么像母鸡生个蛋似的，转个眼就生了！”

　　苏曼儿笑骂起来，“什么像母鸡生个鸡似的，有你这么说话的吗？”

　　严新月一见古枫不再固定着她，又再次动作起来。

　　古枫忍不住又是一阵吸气，问道：“那寒涵有没有事，孩子呢？”

　　苏曼儿道：“算你还有点良心，放心吧，大小平安。”

　　古枫这才松了口气，又赶紧问道：“那她生了个什么玩意儿？”

　　苏曼儿大汗，“古枫，我不得不承认，你真的很不会说话，人当然生的是人啊，难道还能生出个阿猫阿狗不成？”

　　古枫大窘，“不是，我是说她生了男孩还是女孩！”

　　苏曼儿笑道：“是个大胖小子，七斤八两呢！”

　　古枫乐得不行，嘴巴都笑得合不拢了，“太好了，太好了，我有儿子咯！”

　　苏曼儿道：“那你还不赶紧过来？”

　　古枫问：“你们现在跟哪儿呢？”

　　“省附属医产科啊！”

　　古枫忙道：“那我马上就过去！”

　　放下电话，古枫就迫不及待的想要抽身离去，这个时候再没有什么事能比他去看儿子更重要了！

　　严新月一下就明白了他的意图，赶紧双腿紧夹了他的臀，揽着他的虎背熊腰，有些酸溜溜的道：“那边是开花结果了，可是我这儿还没下种呢，你不觉得你应该播了种才走吗？”

　　古枫哭笑不得，但也知道就这样扔下人家不管确实是件很不负责任的行为，这就一把揽着她站了起来，把她放下一边的沙发上，然后压上去就像个连续加速的打桩机一样快速工作起来……

　　战斗来得很快，结束得也很快。

　　从开始到结束也不过才二十分钟不到，但就是这二十分钟不同以往，因为古枫的动作是完全没有停歇的，像是刚才那场手术一样，快，快，没有最快，只有更快！

　　短短的二十分钟，严新月却数次登上了极乐的颠峰，快乐得仿佛整个人都飞了起来，软绵绵的，轻飘飘的……

　　这，应该就是别人所说的欲生欲死吧！

　　当古枫从她身上离开的时候，她还沉浸在如梦似幻的快感之中。

　　“老师，我去看儿子了！”

　　严新月无力的点了点头，合并自己无力的双腿，竖难的曲到自己的腹部紧紧用双手抱着，因为只有这个动作才能让种子更快的到达庄稼地，才能生根发芽，开花结果……

　　产科。

　　苏曼儿把怀中抱着的小婴儿递到古枫面前。

　　古枫小心翼翼的接过，搂在怀中，看着这小小的人儿，有点难以相信这就是自己的后代。

　　只是看看那眼睛，那鼻子，那嘴巴，又活脱脱的一个正版小古枫。

　　一时间爱不释手，怎么也不肯放开他。

　　“哟，你瞧，刚刚还哭得起劲呢，这会儿到了他爸手里就乖成这个样了。”苏曼儿在旁边笑道。

　　古枫也跟着笑起来，第一次体会好做为人父的幸福与满足，好一阵这才抬起头来，看着躺在床上虚弱至极的丁寒涵，不由心疼的道：“辛苦你了！”

　　丁寒涵摇摇头，“把他生下来的任务我已民经完成了，可是把他抚育成人的责任就交给你了！”



第四百七十八章 情有独衷

　　丁寒涵是顺产，所以需要在医院住的时间不长，只要三天就可以回家修养了。

　　不管时间长短，古枫都觉得自己该尽一个男人的义务，尽一个做父亲的责任，所以几乎是一天三四五六七次的去产科转悠，反正他现在闲着也是闲着，醒着也是醒着，无聊也是无聊，省附属医的工作还没恢复，中恒集团那边的主要工作是确保托拉夫的术后恢复，而那个托拉夫到现在还没醒来，所以他除了来丁寒涵这边，也只能去严新月那边了，可是严新月是个女人，又不是机器人，一天一回的折腾就够他受了，哪能一天三顿的任他折腾，所以他现在是大把的时间。

　　至于产科的医生护士私下里会怎么议论，他是无暇理会的，难道因为别人几句闲言碎语，就弃自己的女人与儿子不顾了吗？

　　所以他只是一心看自己的儿子，管别人生儿子没屁眼去呢！

　　只是他虽然有心，可是侍候丁寒涵做月子的苏曼儿却不让，一见他来就会往外撵他，说什么男人不能在“月婆”的房间里多呆，否则会不吉利！

　　古枫反驳她道，“姐，要照你这样说法，那产科的男医生不就倒霉透顶了。”

　　苏曼儿白他一眼，“别人怎么样，我管不着，反正我就准你进月婆房间。我先事先说明，以后要是你们医院领导要把你调到妇产科工作，你让他先来问问我同不同意，还有，寒涵住院这几天我可以破例让你呆上一时半会，可是回了家之后，不出月子，你绝不能见她！”

　　“我晕！”古枫叫苦不迭，可是又没办法，因为苏曼儿就是信这些东西，好一阵才可怜巴巴地问道：“那儿子呢？儿子我也不能见吗？”

　　苏曼儿道：“儿子当然可以见，但也要我抱出来，你不能进房间！但你也不能抱太久，他现在才刚出世，你粗手粗脚的又不会抱，万一把他弄疼了呢？”

　　古枫被弄得十分哭笑不得，却又无可奈何。

　　“好了好了，别婆婆妈妈了，该干嘛干嘛去，一个大老爷们整个猫在这里像什么事啊！”

　　苏曼儿说着又往外撵古枫了。

　　古枫见儿子也睡着了，也不忍心吵他，只好离开了产科。

　　回到急外五科，严新月称托拉夫已经醒来了，想要见他呢！

　　好家伙，昏迷了一天一夜终于醒来了，我还以为你当真长眠不朽了呢！古枫这就去了ICU重症监护病房。

　　术后的托拉夫还十分的虚弱，不过各项生命体征都已十分平稳，尤其是原先杂乱无章的心律，已经有了趋向正常的节奏，精神看起来也勉强还算过得去！

　　古枫端详了一阵之后，点点头，用带着广东腔的英语道：“拖拉机，不愧是个爷们，恢复得相当可以嘛！”

　　看见古枫，托拉夫的脸上撑起了笑意，“雪茄，你为我做手术的事情我都听说了。谢谢你救了我一命，也谢谢你给我做了一个新的心脏！”

　　古枫淡淡地笑道：“咱们不是哥们了吗？说谢就太客气了，你也是因为替我挡拳头才引发心脏病的，如果我见死不救，那我还是人吗？”

　　托拉夫嘿嘿一笑，“反正我会好好的谢你的！”

　　古枫不以为意的摆摆手，“谢不谢的以后再说吧，现在你的任务是好好休息吧，其他的什么都不要想，等你好了，我就带你去开苞，还是那句老话，西的洋的，随便你挑！”

　　一旁的刘诗雅见古枫好好突然说起这个，脸突地红了起来，啐他一口羞涩的跑出去了。

　　托拉夫的目光追着她窈窕的背影，喃喃的道：“可是我喜欢中国女孩啊！”

　　古枫摇摇头，不容置疑的道：“这个你就别想了，她是我的妞！”

　　托拉夫哭笑不得！

　　两人又聊了数句，托拉夫就敌不住困意，沉沉的睡去了。

　　古枫又给他检查了一下，发现托拉夫的情况都在往好的方面发展，如果再观察二十四小时没有什么变化的话就可以转到普通病房去了。

　　离开了ICU病房走到走廊上的时候，古枫一眼就看到了远远的走来的华生，后面还跟着一大班金发碧眼的洋鬼子！

　　粗粗一数，足足有十几二十号人，老的少的都有，除了洋鬼子外，还有周院长及院里的一班领导，还有中恒集团的方静美等人也赫然在例。

　　一见到古枫，周院长就亲热的上前来拉着他的手给众人介绍道：“我来介绍一下，这个就是我们的古枫，给托拉夫皇子做手术的主刀医生！”

　　华生叽里咕噜的翻译一番，一个大胡子的中年男人就走上前来，颜面和托拉夫极为相似，只见他神情有些激动的握着古枫的手，嘴里不停的说着什么。

　　古枫一句也听不明白，皱着眉头木讷的站在那里任由他握着自己的手。

　　华生翻译道：“古医生，这位是托拉夫皇子的父亲，瑞典的国王，他听说托拉夫出事之后立即乘专机赶来了，他说非常感谢你挽救了托拉夫的生命，并且给他还给他重塑了一颗新的心脏。他说你是瑞典皇室的恩人，一定要重重的酬谢你！”

　　古枫淡淡的摇头，“没有什么，我只是做了我应该做的！”

　　敷衍的应酬了几句之后，古枫就借口自己有事，要先行离开！其实他新的工作还没有分配下来，现在毛事都没有，除了看丁寒涵，就是看托拉夫，只是不太习惯这种鸡和鸭讲的场面罢了！

　　一旁的方静美看见他要走，赶紧的把他拉到了一边。

　　自从出事之后，大家分头忙碌，两人也一直没能好好的聊聊，这会儿碰到他了，自然要好好交流交流的。

　　谁曾想两人刚走到一边，胡丽睛也凑了上来。

　　对于这个女人，古枫虽然说不上喜欢，但也不至于讨厌至极，语气不冷不热的道：“胡部长，我和方姐不需要翻译的！”

　　胡丽睛善意的笑笑，“我知道，我只是想听听你们说什么悄悄话罢了。”

　　经过了上次看病与这次意外，她对古枫已经不敢再有丝毫轻视之心，相反的现在她心里还存着感激呢，因为古枫给她开的那张药方使她久治不愈的宫颈炎终于开始渐渐的好转了。

　　方静美伸手轻推一下她的肩膀道：“去去去，丽睛你别添乱，赶紧招待客人去，我和古枫说两句话！”

　　胡丽睛笑笑，转头看向古枫道：“古医生，等这事完了，我请你吃饭！”

　　古枫愕然，为什么请我吃饭啊？难道是看上我了？狐狸精这种东西，我可是吃不下的啊！

　　胡丽睛笑了起来，“你给我开的药方让我感觉好多了，所以我想谢谢你！”

　　古枫这才恍然，“不用客气，举手之劳罢了！”

　　胡丽睛识趣的道：“那我们说好了哦，改天请你吃饭，那现在我就不打扰你和我姐说悄悄话了哦！”

　　方静美轻打她一下，“我们说的是公事，哪有什么悄悄话！”

　　胡丽睛只是抿嘴一笑，朝她挤了挤眼走开了！

　　待得只剩下两人，方静美才道：“古枫，这个事情，多亏你了！如果托拉夫真有个什么闪失，咱们中恒的责任就大了！”

　　古枫笑着问：“这么说来，你也想谢谢我了哦？”

　　方静美道：“当然要谢你，可是你好像什么都不缺，我真不知道该怎么谢！”

　　古枫看着她有些忸怩的小女人神态，感觉她这个样子特别的好看，忍不住逗她道：“方姐，其实你知道该怎么谢我的，只是你不敢去想罢了！”

　　“啊！”方静美低呼一声，双颊飞起了两团绯红，心头突突突的跳个不停的，支支吾吾的道：“古枫你胡说什么，我，我怎么知道！”

　　古枫笑笑，“方姐，我逗你玩呢！”

　　方静美佯装恼怒的轻打他一下，“古枫，你个小坏蛋，连你姐也玩！”

　　古枫听得心中一跳，是啊，自己好像对姐这类的女人特别情有独衷呢！



第四百七十九章 古逸昕

　　在给儿子起名这个事情上，古枫一直都很纠结。

　　他又不愿意让丁家老头，还有什么风水师算命先生的一等牛鬼邪神来乱搞，所以他只好自己想。

　　翻字典，查资料，绞尽脑汁的想了一夜，最后终于想出了两个名字：一个是古恣羲，另一个是古逸昕。这第一个名字的意思嘛，古枫觉得自己是从古代穿越而过来，原本这古姓就很有代表意义，“恣”则与“自”为谐音，亦有恣意闲适之意，至于“羲”嘛，取义王羲之，意在如王羲之一样成为一代大将，能文善武，能说会道。

　　“羲”亦与“惜”同音，整个名字的连在一起又有“古自惜”的谐意。

　　古枫之所以想给他取这个名字，用意自然是疼惜爱护自己的后代，希望他长大之后有所作为！

　　另一个名字呢，“逸”就是俊采飘逸，“昕”在字典中的意思是“太阳初升之时”，也就是最具蓬勃力的时候！

　　这个名字谐音是“古亦新”，古枫虽为古人却能够适应新的生活，推陈出新，既具有古人特质又有今人特点；还有一谐音就是：“古一心”，从古至今一条心，即对家人一心、对医术一心，面对事物保持一颗正直善良之心。

　　这两个名字都不错，古枫难以取舍，在丁寒涵出院当天打出生证明的时候，就把这两个名字拿给丁寒涵研究。

　　看着纸上的两个名字，丁寒涵英明果断的选用了后者，古逸昕。

　　来送丁寒涵出院的严新月听闻之后，也不免点头，“古有亲王奕䜣，今之有古逸昕，嗯，逸晰长大以后一定会像他爸一样有能耐，是个做实事做大事的人！”

　　古枫很是得意的道：“那当然，我的儿子，以后肯定也是个实干家！”

　　金锁在一旁听得窃笑，你这个实干家干的可不是正事哟！

　　苏曼儿狠白古枫一眼，小声的数落道，“干干干，除了干，你还知道什么别的吗？”

　　敌众我寡，古枫没应声，心里却不以为然的道，我要是光知道别的，不知道干，你恐怕第一个就跟我急吧！

　　在办好出院手续的时候，古枫因为还要在医院里观察托拉夫的病情，不能陪丁寒涵及儿子一起回家，再说苏曼儿也不让，只好把她们送到医院大门口。

　　李啸澜丁力生等人早就率领着大队人马前来接驾，所以安全问题不用担心。

　　这浩浩荡荡的一例车队，奔驰宝马并行，宾利林肯齐驱，可比迎接瑞典皇室一行隆重气派多了。

　　看着车队走远，古枫的一块心头大石终于放下了。

　　严新月见古枫看着对面的大马路久久回不过神来，不由问道：“古枫，人都走没影了，你还在看什么呢？”

　　古枫笑笑，摇头晃脑的吟了一句，“人生四子皆全，夫复何求呢！”

　　严新月秀眉微蹙，“哪四子？”

　　古枫伸出四个指头一个一个的算道：“车子，我已经有了，而且还不少。房子，我也有了，如果不够，随时再买。妻子，正式的虽然没有，但候补的却不少。儿子，我现在也有了！”

　　严新月一阵恼，喝问：“女人多，你很得意吗？”

　　古枫微愣一下，一不小心就踩着美女老师的尾巴了，这就讪讪的道：“老师，我没别的意识，只是想表达一下此时此刻的心情而已！”

　　“哼！”严新月冷哼一声，狠剜他一眼道：“有了四子你就满足了吗？旦凡是个男人恐怕也有吧！可是别人有的你却未必有！”

　　古枫不服气的道：“那老师你说，我还有没什么没有的！”

　　严新月道：“你的事业呢？你的事业在哪里？新锐锋集团？民兴药业集团？长丰集团？还是华怡集团？哪一个是属于你自己的事业！”

　　古枫低声的道：“我的理想不是做个医生吗？”

　　严新月道：“好，你既然想做个医生，那么我问你，你现在这个医生已经做到什么级别了？”

　　古枫讪讪的没应声，因为不知道什么时候开始，他这个原来很骄傲的住院医已经一点都拿不出手了！

　　严新月没给他面子，继续数落道：“你离开学校已经快一年了，进省附属医的时候你是住院医，到现在你还是个住院医，你好意思吗你？”

　　古枫没有立即反驳，好一阵才小声纠正道：“老师，我刚进省附属医的时候，只是个实习生。”

　　他不应嘴还好，一应嘴严新月就火大了，声音高八度的质问：“这么说来，你很满意现在的成绩咯？”

　　古枫弱弱的应道：“那也不是！”

　　严新月气哼哼的道：“古枫，别以为你出了学校，而且还把我给睡了，我就管不了你了……”

　　古枫心中一惊，赶紧的掩住她的嘴，左右看看发现没人注意这才稍稍放心，心有余悸的道：“我的姑奶奶，这种事情可不敢大声说啊！”

　　严新月也意识到自己失语，不过幸好周围也没人。

　　古枫有点害怕她突然又出嘴里冒出一句什么的让人听了去，这就赶紧的道：“老师，咱们回办公室说话吧！”

　　严新月这就沉着脸和古枫回到了自己的办公室！

　　一进门，她也不给古枫什么选择题了，直接就去拿戒尺。

　　古枫有点害怕的问：“老师，你要干嘛啊？”

　　严新月哼道：“你说我要干嘛，我要揍你！”

　　古枫弱弱的道：“老师，你要揍我，我只好挨着，可你总得给我个理由吧！”

　　严新月想也不想的道：“理由？就冲你不上进这一点还不够吗？”

　　古枫委屈极了，“老师，我已经很上进了！你以为我不想上进吗？”

　　是的，对于别人而言，还没毕业就先混到了执业医师资格，还成为了一个三甲医院的医生，确实是很进上进了！

　　只是这种上进，对于要求严厉的严新月而言，就不足一哂了！

　　甚至还获得了外国医学院的认可，这确实很上进了。

　　是的，这是不够的，远远的不够！

　　严新月气哼哼的道：“你还很上进？你说说，这大半年来，你在省附属医都做了什么？你有干正事的时候，不是这个处分就是那个批评，我就不明白了，同样是医生，怎么别人就没你这么多事呢？”

　　古枫虽然没敢应声，但心里却是很委屈的，因为不是他爱找事，而是事情往往都喜欢找上他。

　　看着那把明晃晃的铁戒尺，古枫有点心寒的道：“老师，你别打我了，我以后改还不成吗？这次回来工作，我保证再也不多管闲事了，一心一意的踏实工作。为人民服务，好好学习，天天向上！”

　　“哼，别拣好听的说！”严新月把铁戒尺重重的扔到桌子上，然后紧盯着古枫道：“好，我可以不打你，但是你必须答应我，五年之内，拿下主任医师职称，并拿到教授资格！”

　　“啊！”古枫被吓得当场差点瘫软了。



第四百七十八章 指点迷津

　　医师的职称分为住院医师、主治医师、副主任医师、主任医师。

　　当然，省附属医是个教学医院，还有另外一个教学职称序列，即助教、讲师、副教授和教授。

　　临床的职称医生评定级别，通过考试后每5年晋升一级。医生的职称不以其所在医院级别相挂钩，不同级别医院相同级别的医师，资格是一样的。

　　一位正规医学院本科毕业的学生，先到医院实习一年，一年后具备资格申报执业医师。在通过了全国统一考试之后，第二年获得执业医师证，获得执业医师证五年后，有资格申报医师资格，也就是中级职称。前提是必须通过严格的全国英语和计算机考试。评审通过后，可以获得主治医师资格。

　　在获得主治医师资格后，五年后，表三篇省级论文，并通过了计算机等级考试和英语考试之后，可以申报副主任医师职称，也就是高级职称。评审通过后，可以获得副主任医师职称。但这是相当困难的，因为每篇论文都要真枪实刀的考核！

　　之后再过五年，准备好翻倍数量的论文，最好级别也提升，再去准备晋升主任医师。这个头衔就是所有医生都梦想的大专家，也就是严新月对古枫的五年目标。

　　不用仔细算，只是稍稍计算一下时间，理想状态下25岁住院医，30主治医，35副主任医师，40岁主任医师，这其中就得十五年时间！

　　四十岁的主任医师事实上在现实中是极为少见的，在专家评委会那一关就很难过去，因为评委会中的评委除了是评委外还是主任医生，如果评定了你，等于否定了相当一批老同志，你想他们会自打嘴巴的让你过关吗？

　　所以，严新月想要古枫在五年内拿到大专家高级职称，二十六岁就成为主任医师，这是非常不现实，非常离谱，非常过份的，就像古枫前几天给托拉夫做的那例手术一样，属于异想天开！

　　严新月的要求，直接把古枫吓瘫了，拿起桌上的铁戒尺递到严新月的手中。

　　严新月疑惑的问：“干嘛？”

　　古枫唉声叹气的道：“老师，五年内拿到这个大专家职称，还要是个教授，我真的没这个自信，所以……你还是打我！”

　　严新月被他气得不行，果真就拿起戒尺狠狠的揍他，毫不留情，仿佛打的不是亲生的一样！

　　狠狠的一顿打过后，被揍的皮厚肉粗没多大感觉，可是这揍人的却是脸红脖子粗上气不接下气。

　　看着古枫没事人似的，严新月更是气不打一处来，撸起袖子喝道：“穿着衣服我打你不疼是不是？你，你，你给我把衣服脱了，全脱了，脱光！”

　　古枫欲哭无泪，这和穿着服有嘛关系啊，完全是皮被你给打厚了，不知道疼了！

　　“你脱不脱？不脱我来帮你脱！”

　　“老师！”古枫犹豫的看了一眼办公室的房门，弱弱的提醒道：“现在是大白天，而且还在办公室，这个……那个……不太好！”

　　“我管是在哪……呃！？”严新月冲口而出的时候才想起这里确实是办公室，随时都可能有人进来的，要是让别人知道自己这样体罚学生，那还得了，看来只能……晚上再说了，可是她现在还是不解气，怒声喝问道：“你现在知道自己错了没有？”

　　古枫点头，“知道了！”

　　严新月又问：“那以后改吗？”

　　古枫欲哭无泪的道：“老师，我倒是想改，可这个事，并不是我就可以的啊！想要晋级大专家职称，它有很多规则的啊！”

　　严新月被气得不行，伸手指了指古枫的脑袋，“你个猪脑子，你不也想想，规则都是人定的，凡事都有例外，活人还能被尿憋死吗？就拿你来说，谁能连个高中毕业证都没有不就进了深城医学院做插班生呢？接着你还没毕业，连个毕业证都没有呢，不是照样拿到了执业医师资格，现在还成了一所三甲医院的住院医生！如果按照规定，怎么也得再等个两三年之后！”

　　古枫想想，好像确实是这个理，规则只是规则，并不是铁板，绝不是一点改变的办法都没有的。

　　严新月见古枫有些心动，继续谆谆善诱的道：“既然现在你已经是四子皆全，那还有什么好顾虑的，全力打拼自己的事业啊，更何况现在院领导那么看重你，就算省附属医不行，不是还有市人民医的吗？就算没有他们，不是还有我吗？只要你肯听我的，我包你五年内拿下主任医师这个大专家职称，就算拿不到，怎么也是个教授！”

　　古枫心头大动，终于狠心的点了点头，“好，老师，我全听你的！”

　　严新月脸上终于有了笑意，伸手轻摸一下头，“对嘛，这样才乖嘛！”

　　这语气这动作让古枫暴寒，赶紧的摆脱她问：“老师，那我下一步该怎么办啊？”

　　严新月哭笑不得，“这还用得我教你吗？现在你先要做的，当然是先要恢复工作，然后先别人一步拿到本科学历，也就是毕业证，这样你才能报考研究生啊！”

　　古枫又复茫然，“为什么要报考研究生？”

　　严新月被气得乐了，“笨死你了，只有报了研究生才能成为硕士，只有成了硕士才能读博士，只有成为了博士，你这个主任医师才能早日到手啊，难道你不知道，通往主任医师的道路，博士就是捷径，如果你现在拥有博士学位，什么住院医五年才能报考主治医生，明天就可以报名！”

　　经严新月这么一说，古枫对自己的职业道路终于豁然开朗了，“老师，我明白了！”

　　严新月摇头，“光是明白可不行，得努力，最起麻你得越我。你要知道，我一个主治医师可是不喜欢被住院医压在身子底下的哦！”

　　古枫恍然，难怪每次和她做那种事情的时候，她都要坚持在上面呢！

　　谈完了正事，严新月觉得有必要说说私事了，“古枫，我最近这两天有点不舒服，你给我打打针！”

　　古枫听说她不舒服，点点头就想抓她的手来探脉。

　　严新月却摇头道：“古医生，我这个病不用探脉，只要打针！”

　　古枫丈二和尚摸不着头脑，“打针，打什么针！”

　　严新月神情有些忸怩的道：“打那个……屁股针呗！”

　　古枫这才恍然大悟，哑然失笑道：“行，老师，我这就给你打针。”

　　两人进了小房间，古枫还没开始给掏出针筒呢，办公室外面的房门被敲响了。

　　“严老师，严老师！古枫在你这吗？”

　　一听这声音，古枫立即紧张了起来，低声道：“哎呀不好，林助理来了！”

　　严新月道：“你把人家小姑娘怎么了？瞧你吓得！”

　　古枫叫苦的道：“老师，我哪敢还敢再拈花惹草啊，光是你们就够我受的了，你不知道，这几天院长和林助理仿似疯了一样，不是让我参加这个见面会，就是列席那个研讨会，完了之后还什么领导饭局，搞得我一天到晚没得安宁，不行，我得赶紧躲躲，要是让她逮到了，我今天又不得安宁了！”

　　严新月忙拦住他道：“如果是这样，你就更不能躲了！”

　　古枫道：“为什么？”

　　严新月道：“要拿到这个主任医生，你就得抛头露面，就得到方方面面的肯定，所以这样的场合，你不但要去，而且就算人家没请你，你也要想方设法的去，怎么样也得混个脸熟再说！”

　　古枫苦笑，低头看看自己刚火热起来的下身，“老师，你不是说要打针的吗？”

　　严新月蹲下来，小心帮他把外露的针筒给收好，拉好裤链，整理妥当之后才道：“咱们有一辈子的时间，就算没有一辈子，最少十年内我还不会太老，所以这个针以后打也不迟，反正一时半会我又死不了！”

　　古枫道：“可是我现在……”

　　严新月笑道：“这不更好吗？憋着劲留着大场合上使呗！”

　　古枫还想说什么的时候，严新月已经走出去大声的应道：“哎，林助理，古枫在我这呢，他说你又要抓他去开会，正躲小房间里呢！你快进来！”



第四百七十九章 荣誉加身

　　有人说，生个女儿也许你只旺一年，但生了儿子却能旺足三年。

　　古枫不知道这话是谁说的，也不知道这话到底有什么科学依据，但儿子出生后确实是喜讯连连。

　　首先一个，他因为受处份的学习课程终于结束了，不几天就可以回到省附属医去工作。

　　尽管这个神马学习课程他只报了一个名，压根儿就没去上什么课，但这一段时间一直无所事事的东游西荡，确实是腻歪了，现在终于可以开始回到岗位上，心里又怎么能不欢喜呢！

　　另外一个嘛，那就是托拉夫在中国考察而意外受伤的事情，因为古枫的拼力一博，不但挽救了托拉夫已经没有生还希望的生命，还临床治愈了他原本没有办法开展手术治疗的先天性心脏病！

　　对于这件事，瑞典皇室心怀感激，瑞典国王更是把古枫当成了儿子的救命恩人，声称一定要重重的酬谢他。

　　瑞典皇家医学院的那班院士们得知这一消息后却十分的震惊，因为在他们看来托拉夫的病是完全没有希望的，一旦自然发病，又或意外发病，恐怕就必死无疑。

　　可是现在，中国的医生不但救活了他，甚至还重塑了他的心脏，这实在叫人难以置信。

　　只是当他们看望过正在迅速康复中的托拉夫，还有当日的手术记录视频之后，这班院士大人纷纷被中国神奇的古医术所折服了！

　　最后，经过瑞典皇室与瑞典皇家医学院的共同商议，决定授予古枫“瑞典皇家医学院荣誉院士”的称号，并给他颁发Serberg奖！（这是瑞典国内的重要奖项，主要是奖励那些在经济学、法学和医学方面作出突出贡献的人员）

　　而迄今为止，获得此殊荣与奖项的，国内仅仅古枫一人。

　　有了瑞典皇家医学院荣誉院士这个称号，再加上Serberg奖项，古大官人在医院的职称虽然还是小小住院医，但其身价却是直线飙升，不但是国内医疗界，就算在国际上也不会默默无闻，如果他离开省附属医，各种大医疗机构恐怕会排着队邀请他加盟。

　　周院长一直都十分看重古枫，想要让他成为一把利剑，替自己，替省附属医披荆斩棘创造新格局，如此大好机会摆在面前，他岂能轻易错过，正好借着此次事件大作文章。

　　记者招待会的那笔经费，省附属医最终还是没省下，因为在周院长打发走了那班不请自来的记者之后，隔天又召开了个隆重的媒体发布会，在会上他向媒体通报了“心脏不停跳搭桥手术”正式在省附属医开怒，并会成立一个专项研究小组，他本人担任组长，副组长为古枫！

　　除此之外，省附属医内部更是大会小会不停，周院长毫不摭掩自己要棒红古枫的意图，公开的多次对古枫进行表彰，为了加大突出效果，他甚至让宣传科在医院大门上挂上了巨大的横幅“隆重庆贺我院古枫同志成为瑞典皇家医学院荣誉院士，获得Serberg奖！”

　　一时间，古枫从从前省附属医的一坨臭狗屎变为炙手可热的风云人物，这个采访不停，那个专访不断，饭局更是数不胜数，搞得他措手无策焦头烂额！

　　当他终于稍有空闲，拿着证书和奖项喜滋滋的去找严新月的时候，严新月看过奖项与证书之后不但没乐，反倒是问：“古枫，你知道狗熊是怎么死的吗？”

　　古枫脸上的喜色一滞，这还用得着问，笨死的呗！

　　严新月没有表情的道：“我真的不知道怎么说你好，你干嘛不叫他把这个院士改成博士呢？这个院士看起来好像很威风，像征着很高的地位，可归根结底它只是一个荣称，可如果换成是博士就不同了，虽然是荣誉博士，可是勉强可以算作是一个学历证明，因为现在还没有明文条例来区分荣誉博士与博士的界线，你拿这个荣誉博士去报考治医师的话，人家看在是瑞典皇家医学院这种知名的学术机构的份上，或许就让你报了，可是这个院士，除了个好听，还能有什么用？还不如个荣誉教授呢！”

　　古枫傻了眼，好一阵才问：“老师，你的意思是说，这一字之差，我就要多奋斗五年？”

　　严新月白他一眼，“要不然我能骂你吗？”

　　古枫这下急了，“那，那我去让他们改过来，把院士改成博士？”

　　严新月哭笑不得，“你以为这颁奖是市场买菜，可以讨价还价？要还没颁出的话，那还可以商量，可是现在已经颁了，这种特殊的荣誉一旦颁出，就绝没有收回与更改的可能，要不然瑞典皇室不是自打嘴巴吗？”

　　古枫这下软瘫瘫，有点欲哭无泪，如果一定要用一句话来形容他此刻的心情，那就是：他妈最牛逼的肖邦也弹不出老子的忧伤啊！

　　“老师，那我现在怎么办啊？”

　　严新月叹气道：“还能怎么办，老老实实的去找老彭……就是那个该死的胖大海，先把毕业证拿到手再说。”

　　古枫为难的道：“可是我还没到时间毕业，他肯给我毕业证吗？”

　　严新月瞪他一眼，“孺子真的不可教，他要不肯，你不会想办法吗？”

　　古枫脸上微窘，自己这个问题确实问得愚蠢了些。

　　严新月见古枫的目光在自己身上直打转，立即警惕的道：“你看着我干嘛，你要是想跟我进小房间，没有问题，可是你想要让我跟胖大海开口，你还是不用想了。我和他已经一刀两断，再没半点纠葛了！”

　　古枫摇头，他现在没有心思做那个事情，也没有想让严新月去找彭院长的事情，相反的，严新月和彭院长界线分得越开，他还越高兴呢！

　　“老师，这事我自己会处理。我现在就给他打电话！”

　　古枫说着掏出手机，找到了彭院长的号码打了过去，只是电话那头却一直提示在通话中。

　　看见古枫颓然的放下手机，严新月问：“怎么样？他不接你的电话？”

　　古枫摇头，“在通话中！”

　　严新月冷笑道：“他现在可是大忙人，想要找他可不是那么容易。行了，这事你自己处理吧，我得去查房了！”

　　说罢，就抱着病历夹下病房去了。

　　这一整天，古枫没做别的事，除了去看托拉夫就是给彭院长打电话。

　　严新月说得一点都没错，现在的彭院长真的不是一般的忙，电话要不是在通话中，就是没有人接听，直到下午的时候，才终于打通了电话。

　　这个事情在电话中说不太好说，古枫就问彭院长晚上有没有时间，想去他家拜访一下。

　　如今的古大官人进步是相当明显的，因为他处理事情已经懂得方式方法了，不再像以前那样不管不顾了。

　　彭院长略微犹豫一下就答应了……



第四百八十章 彭院长托手肘

　　晚上的时候，古枫准时到达彭院长的新家，和帝香皇庭齐肩媲美的毫宅社区碧水蓝天商住区。

　　看着面前这栋高耸入云天的大厦，古枫微微撇嘴，不管来现代多久，他始终还是接受不了这种和无数人挤在一栋楼里的居住方式，住得楼层低了被人踩在脚下，住得楼层高了又太孤独。

　　如果家里不够房子住，他首先考虑的肯定不是这种被广告吹得天花乱坠的商住楼，而是那种独门独户古色古香的民宅，哪怕会因此花费大笔银子翻新与装修。

　　不过既然他如此反感商住楼，那为什么又给晏晓桐买帝香皇庭呢，这首先是因为晏晓桐是个单身女郎，如果让她一个人住一大栋房子，古枫并不放心，尽管她的安全完全不用他考虑，但他还是希望她的住所是在治安环境优良又极具人气的地方，不过最重要的一点，那还是因为晏晓桐自己喜欢。

　　正在古枫胡思乱想的时候，脚下已经停在了彭院长的新家门前。

　　只是按了门铃之后，开门的却是一个只有二十岁左右的妙龄女孩，长得不错，要胸有胸，要臀有臀，不但漂亮，甚至可以说是妖艳。

　　古枫以为自己走错了门，看看门牌，707号。没错，这确实是彭院长给自己的地址，不过还是不太确定的问：“请问这里是彭院长家吗？”

　　女孩点头，脸上没有什么表情的问：“你是？”

　　古枫猜想这位肯定是彭院长新请的保姆或佣人了，笑笑道：“我叫古枫，和彭院长约好了的！”

　　女孩恍然，“哦，你就是我家老彭那个学生啊，他跟我说过了，你进来吧！”

　　我家老彭？这话让古枫感觉很是别扭，现在的保姆和佣人都是这样称呼自己主人的吗？怎么金锁从来不说我家的古枫呢？

　　嗯，肯定是金锁不够专业！

　　跟着她进去之后，古枫发现这是一套五室三厅的大居室，装修得十分豪华，墙上绘着壁画，有山水，有人物，周边镶着闪光的金属拉边，地上铺了地毯，家具都是黑色的檀木，看起来颇为沉重厚实的那种，整个房子给人的感觉就是红，黑，白三种颜色，虽然是白色为主，但古枫却始终觉得怪味。

　　直到后来，当他购买一所别墅的时候，装修设计师给他看了一个效果图他才明白，这种装修方式叫做欧式古典风情！

　　这种洋调调，古大官人自然感觉怪味了。

　　女人见古枫进屋后并没有换鞋，皮鞋踩到了地毯上，脸上略微浮起不悦之色，指着鞋架声音冷淡的道：“请换鞋！”

　　古枫没有这种进屋换鞋的习惯，可是这是在别人家里，而且自己还有求于人，只好入乡随俗，虽然他没有香港脚之类的毛病，却有点担心他家的拖鞋有脚气。

　　换好鞋之后，左右看看并没有发现彭院长的臃肿身影，不由问道：“请问彭院长呢？”

　　女孩有些不耐烦朝厅中的木质沙发指了指：“他正在回来的路上，你坐着等下吧！”

　　说完就自顾自的进了房间，连茶没给古枫上一杯。

　　古枫不由摇头叹气，彭院长管教无方，府上的丫环礼数不周啊！

　　这样闷头闷脑的坐了足足有半个小时，门外才传来钥匙的响声。

　　随后古枫苦苦期盼的彭院长终于出现在眼前。

　　彭院长进屋，看见古枫脸上浮起淡淡的笑意，“古枫来了！”

　　古枫站起来喊了声，“彭院长！”

　　彭院长的手在空中压了压，“坐坐坐，用不着客气，又不是外人！”

　　虽然屁股已经坐出茧了，但古枫还是依言的坐了回去，看清了彭院长的脸色，发现一段时间没见，他又虚肿了许多，脸色也不太好看。

　　听到厅里有动静，那个妖艳保姆走了出来。

　　看见彭院长后原本没有表情的脸上终于活跃了起来，媚笑着飞扑而致，竟然像小鸟依人一样扑进了彭院长的怀里，直把古枫看得目瞪口呆。

　　狗日了，这不是丫环，是金丝雀啊！

　　古枫在暗地里直摇头，彭院长或许不再是原来那个彭院长了，但老牛吃嫩草的爱好还是没有改变。

　　看着那女人像是口香糖一样粘在彭院长的身上，古枫恍然，难怪彭院长的脸色会这么差了，明明就是一匹老马，却偏偏配了副新鞍，怎么能吃得消呢？

　　想到这点，古枫又忍不住想起了严新月，还有彭靓佩，一时间对这个老男人竟然有些愧疚，因为自己不但把人家女儿搞了，连人家的妻子都上了，尽管已经是前妻。

　　正在古枫胡思乱想的时候，彭院长已经坐了下来，托他的福，古枫也终于有了杯白开水。

　　“古枫，你吃饭了吗？”

　　你老问的是午饭吧？古枫迟疑了一下，因为看他家这锅冷灶冰的样子也不像有饭开，所以就点头道：“吃过了。”

　　彭院长看看古枫，“有一段时间没见你了，好像瘦了一些啊！”

　　古枫打了个哈哈，“是啊！有一阵了！”

　　古大官人最近忧心儿子的事情，确实有点瘦了，可彭院长却是实实在在的胖了……呃，应该说是肿了！

　　彭院长道：“在省附属医的工作怎么样了？”

　　古枫敷衍一句道：“还好吧！”

　　彭院长喝了口茶道：“我开会的时候碰见过周院长，他在我面前可没少表扬你啊！”

　　古枫干笑一下，心里却暗暗叫苦，这绕来绕去的什么时候才进主题啊？

　　两人东拉西扯一阵之后，彭院长开口问道：“古枫这次来找我有事？”

　　古枫点头，心说你终于开口问了，这就把自己的来意说了！

　　彭院长听了之后脸上露出了难色，“现在我虽然还是医学院的院长，但工作已经基本在卫生局了，只是挂了个头衔而已，不再负责具体的事物了！”

　　听了这话，古枫才恍然记起严新月依稀提过，彭院长现在已经是卫生局的副局长了，而且听这话的意思也隐感不妙。

　　果然，彭院长接下来道：“况且在医学院里提前发毕业证这个事情也没有先例，因为一般的学生都必须满了四年的脱产理论学习，然后再在医院实习一年之后，拿到了所有带教医生的实习鉴定，再通过考试，交了论文，成绩过关了，学校才可以发毕业证的，虽然你的情况有点不一般，可是现在你的同班同学都还没开始实习呢！”

　　古枫听了这话，一颗心挖凉挖凉的，这老小子是什么意思，忘了我们之间有合同，不想我回去市人民医给你效力了？还是知道了我和他前妻的关系，对我有看法了？

　　其实古枫猜错了，彭院长还不知道他和严新月之间的关系，对他也没有什么看法，更没有忘记之前两人签订的合同，他之所以不愿意提前给古枫发毕业证，首先一个是规定的问题，深城医学院之前确实没有提前给未满学业的学生发毕业证的先例，哪怕这个学生的成绩再出类拔萃。另外一个，那就是彭院长现在的重点已经不在医疗界，而是在仕途，因为自从坐上了卫生局副局长这个位置之后，他才知道当官的好处，从前他不太敢想的东西，几乎是一夜间就有了，权利，地位，名声，还有女人！

　　彭院长的外貌因为秃顶的关系看起来有些老气，可是他现年只有四十八岁，如果再努力一下的话，很有可能再进一两步的。所以古枫这点事情，他完全没有放在心上，况且他老表周院长那边也和他打过了招呼，想把人彻底的要过去，虽然他明着没有答应，但也等于是默许了，反正他现在虽然还是市人民医的院长，但只是挂个名而已，不再负责什么工作了，而古枫这样的人才他也已经用不上了。

　　如果说看在自己女儿彭靓佩的份上，彭院长感觉完全没有必要，因为他对古枫与严新月的事情虽然不清楚，但对古枫和丁寒涵，还有何家大小姐的事情却是一清二楚的，甚至在心里巴不得自己女儿不要跟这个混小子掺和在一起呢！

　　古枫原以为这件事只要自己张口，彭院长就没有托手肘的道理，可是现在听到他的回答，才意识到自己的自我感觉实在是太好了一些！

　　尽管彭院长说了一套官话，但古枫很清楚，自己能不能提前拿到毕业证，完全是他一句话的事情，可是人家竟然不愿意帮忙，难道还死缠烂打不成？

　　难得一次舍下脸皮来求人办事，没想到却是这样的结局，古枫大失所望，这就准备告辞离开。

　　恰恰就是这个时候，门铃被急促的摁响了。

　　彭院长养的那只金丝猫去开门，看到门外的中年男人之时，脸上展开如花笑颜，“钱处长，你来了，快请进，快请进。”

　　那位钱处长没有进来，只是急声问：“你家老彭呢？在家吗？”

　　彭院长看到这位钱处长的时候，也连忙站了起来，“钱处长，我在呢！”

　　那钱处长一见彭院长，赶紧的就走进来一把拽过他道：“彭局，你赶紧跟我过去看看，我父亲可能发病了！”



第四百八十一章 柳暗花明又一村

　　彭院长听了钱处长的话，脸上立即露出了紧张之色，赶紧的回房间提了医疗箱出来，“走，钱处长，你带我看看！”

　　古枫虽然不明白这个钱处长什么来头，可是看见彭院长如此诚惶诚恐的态度，还有那只金线猫笑靥如花的样子，料想这个钱处长不简单。

　　不过简单不简单都好，没有自己什么事，既然彭院长有事忙，他也正好告辞。

　　只是没等他开口，走到门口的彭院长就道：“古枫，你也跟我一起去看看！”

　　古枫叹口气，虽然有些不情愿，可是既然被点了名，也只能老实的跟在后面。

　　出了门之后，彭院长和钱处长没进电梯，而是从楼梯口走了上去，原来这钱处长住在彭院长家楼上，隔了两层。

　　进入钱处长家，在他的带领下直直的走入一个房间。古枫和彭院长就看到了钱处长的父亲，坐在轮椅上正瑟瑟发抖，家人在旁边着急的叫喊着老人，一个中年妇女正在焦急的打电话。

　　“快，都让开，让彭院长看看！”

　　彭院长打开诊疗箱，拿出听诊器在老人身上听了起来，只是仔细检查一阵又没有发现什么异样，不发烧，肺部无啰音，心脏无杂音，问答流利，看起来好像没有什么异常，可怎么就抖个不停呢？

　　沉默一阵，目光触及站在一旁的古枫，心中一动，“古枫，你来看看！”

　　彭院长的话终于使众人注意到了古枫，只是当他们看到这只是个二十岁出头的半大小伙时，又不免失望。

　　钱处长心里更是有些恼，这都什么时候了，老彭你还有心思让这样的后生来做实践？

　　古枫没有犹豫，事虽然没办成，但遇到了病人总不能不管吧，所以他向前两步，伸手就去探老人的脉象。

　　探脉的时间不长，结束之后，古枫又翻看了老人的眼睑，舌头，还有震颤的部位。

　　彭院长就问道：“古枫，你看是不是柏金森综合症？”

　　柏金森综合症易发于老年人，通常有遗传史，也可因脑炎，脑动脉硬化，脉外伤，甲状旁腺功能减退等等的原因引起，该病起病缓慢，呈进行性加重，比较典型的症状就是震颤与肌肉僵硬，运动障碍等等。

　　“不是！”彭院长的这个诊断被古枫毫不犹豫的否定了，然后说了一句让大家都吃惊的话，“没关系，只是小问题罢了！”

　　上半身一直的颤抖不停，还说问题不大？大家都傻了眼，以为这小伙子在说梦话。

　　可是接下来的一幕又让人不得不相信，老人的问题看起来确实不大。

　　古枫弯腰曲身，把老人整个抱了起来平放到床上，然后伸出双手，互相搓揉一翻之后这就落到了老人的身上，先是从下到上，然后是从上到下，一路的按，压，点，拿，捏，擦，搓，揉，拍的推拿起来。

　　五分钟之后，古枫停下了手。

　　大家再看向老人的时候，竟然惊奇的发现他已经不再震颤了。

　　一时之间，大家都被震惊了，那钱处长更是喃喃的问：“怎么会这样？刚刚还抖个不停呢？”

　　古枫摇摇头，淡淡的道：“老人家的半身不遂已经很久了，长期的瘫坐自然会引起血流不畅，身体各部位无法正常的供血自然会引发神经性颤抖。这个病只是初起，所以容易控制，但根本的办法还是应该让老人动起来，这样血液才能循环。”

　　钱处长道：“可是我父亲中风已经好几年了，然后就半身不遂，一直都是这样子，怎么动呢？”

　　古枫的语气还是很平淡的道：“让他的双腿恢复知觉不就可以动了嘛！”

　　这是个很简单的问题，仿佛一加一等于二一样，可是真的想让一个半身不遂的老年人恢复双腿知觉，那又是谈何容易的事情呢！

　　刚才古枫显露的一手，让钱处长收起了轻视之心，这会儿见他说得那么随意，心中更是震惊，因为这年轻人说话的口气仿佛自己父亲患的不是半身不遂，而是普通感冒一样。张嘴正想问的时候，却发现自己到现在还不知道这个年轻人怎么称呼呢？

　　“请问你是？”

　　彭院长这就赶紧的给两人介绍道：“钱处长，这位是古枫，省附属医的医生。古枫，这位是卫生厅的钱处长！”

　　“古枫？”钱处长上上下下的打量起古枫，疑惑的问：“你就是前两天被皇家医学院授予荣誉院士的古枫医生？”

　　古枫点头，“是我！”

　　彭院长这几天正好出差，中午才从外地回来，所以对这件事情并不知情，听到钱处长这样说也感觉很是惊讶，瑞典皇家医学院非一般的学术机构，堪比于自己国家的中科院，这样的机构竟然会授予古枫荣誉院士的称，这实在让他有些难以想像。

　　钱处长得知这年轻人的身份来历后，心里很是欢喜，看看老人已经没有什么不适，这就请古枫和彭院长到厅里说话。

　　因为刚才古枫解除了老人的症状，钱处长一家人对古枫十分的客气，忙着上水果，上饮料，将他奉为上宾，而对于彭院长跟来的那只金丝猫却淡淡的没有多少热情，显然是不待见她。

　　做人嘛，总是这样的，先要学会自重，才能受到别人的尊重。

　　众人寒暄客套了一阵之后，钱处长才直奔主题，“古医生，你看我父亲的这双腿如果让你来治的话，有希望吗？”

　　古枫面有难色，张了张嘴却是欲言又止。

　　钱处长只好把目光看向彭院长，彭院长赶紧识趣的帮腔道：“古枫，有什么话尽管说，无妨的！”

　　古枫皱着眉头道：“如果当时老人家中风的时候我在场的话，或许有十足十的把握治愈，只是现在这么多年过去了，他的腿静脉曲张与动脉硬化已经很严重了……”

　　钱处长失望之极的道：“那就是没有希望了？”

　　古枫摇摇头，“希望不是没有，不过只有六成而已！”

　　钱处长的家人听了这话欢喜得不行，钱处长也是大喜过望，急忙道：“那就请古医生给我父亲治病好吗？”

　　古枫摇头，十分利落的拒绝道，“不好！”

　　钱处长一家愣住了，好一阵钱处长才道：“古医生，如果是治疗费用的问题，你不用考虑，我父亲受苦大半辈子，为了能让他安享晚年，就算砸锅买铁把房子当出去，我都会在所不惜的！”

　　古枫摇摇头，“钱处长，这个治疗费用还是其次，主要是治个这病，老人家可能要受一些痛苦，另外呢，我最近也有别的事情！所以还是希望你们另请高明吧！”

　　钱处长没想到自己好话说尽，古枫最后还是不买账，实在没办法只好求援似的看向彭院长。

　　钱处长是卫生厅人事处的处长，手握大权，是彭院长上级的上级，如果和他攀上了关系，彭院长这个副局的副字就有望去掉了，所以一瞧见钱处长向自己使眼色，立即心领神会的点头，然后对古枫道：“古枫，陪我到阳台抽根烟去！”

　　古枫却很二愣的来了一句：“彭院长你不是不抽烟吗？”

　　彭院长哭笑不得，“我最近刚学会的。”

　　古枫只好无奈的起身跟他去了阳台。

　　在阳台上，彭院长抽出一根中华，但并没有点燃，而是对古枫道：“古枫，你实话对我说一句，钱处长父亲这病你到底有多大把握？”

　　古枫道：“我刚刚不是说了吗？六成啊！”

　　彭院长点点头，“那行，如果你肯给钱处长的父亲治病，你这毕业证我包了！”

　　古枫惊喜的道：“真的？”

　　彭院长看他一眼，“我有必要忽悠你吗？”

　　古枫却故意道：“彭院长，刚刚你不是说医学院里提前发毕业证的先例吗？你还说一般的学生都必须满了四年的脱产理论学习，然后再在医院实习一年之后，拿到了所有带教医生的实习鉴定，再通过考试，交了论文，成绩过关了，学校才可以发毕业证的吗？”

　　古大官人果然好记性，竟然将彭院长刚才说的话一字不漏的又说了一遍。

　　彭院长被气得软瘫瘫，佯装恼怒的道：“小子，别给三分颜色就开染房啊！瑞典皇家医学院竟然授予你荣誉院士的称号，那证明你绝对是个人才，为如此特殊的人才破破例，何乐而为呢！”

　　明明是自己紧着要拍别人的马屁，偏偏还说得那么冠冕堂皇，古枫想笑又不能笑，可是又忍不住，最后卟的一声笑了出来。

　　彭院长脸上挂不住了，伸手拍了他一下，“你个混小子，还不赶紧给我治病去！”



第四百八十二章 手到擒来

　　当古枫再次进入钱处长父亲房间的时候，手里已经多了个扁圆形的长针盒。

　　打开之后只见上下两握排列着上百根粗细长短不一的银针，在灯光下银光闪闪，很是耀眼。

　　古枫看了看平躺在床上的老人，严肃的开口道：“老人家，钱处长已经对你说过了吗？想让你的双腿恢复知觉，可能要受点苦，你能忍得住吗？”

　　老人点了点头，“我这一瘫就是好几年，别说是走动，连大小便都要别人帮忙，这种日子真的生不如死，如果能够解脱，受一点苦又何妨。来吧，我忍得住！”

　　古枫点头，冲他竖起大拇指。

　　之后，他就对钱处长道：“钱处长，麻烦你协助我一下，别的人请离开房间！”

　　钱处长点头，回身向彭院长两口子及自己的家人挥了挥手。

　　尽管众人很想瞧个究竟，可还是通通都识趣的退出去了。

　　清完场之后，古枫才道：“钱处长，麻烦你把老人家的衣服全都脱了！”

　　钱处长微愣一下，“全脱吗？”

　　古枫点头。

　　钱处长只好咬牙上了，没一会就把老父亲的衣服剥光了。

　　中风，在中医上又称脑卒中，它分为出血性与缺血性两种，发病的时候突然昏迷，不省人事，伴发口角歪斜，言语不清或半身不遂的疾病，由于这个病发病率高，死亡率高，致残率高，复发率高，还有许多并发病，所以医学界把它与冠心病，癌症并列为威胁人类健康的三大疾病之一。

　　不过旦凡脑卒中，不管是出血性还是缺血性，皆是真阳衰损的“阴盛阳虚”证候。脑溢血，就是“阴盛格阳”导致的阳气上冲的症状，决不应看作是“阴虚阳盛”的症状。

　　阳气上冲，聚于脑部，中枢神经就会受到比平日多几倍的刺激，由于大脑处于极度兴奋的状态，周身岂有不抽筋、不痉挛的道理？不论是“阳证”还是“阴证”，都是阳气聚集它处而不能归元的结果。所以，治疗原则应该是先扶其真元，同时兼顾病邪的部位。

　　真阳元气在哪里衰败，内邪外邪就会在哪里发生，若能恢复真元，内外两邪都能灭绝，这就是“不治邪而实际就是以此治邪，不治风而实际就是以此治风”的道理。

　　古枫就是根据这个法要来治疗脑卒中的。

　　到了该出手的时候，古枫是绝不会慌乱与犹豫的，拿着银针的手甚至比握着手术刀的时候还要精准与犀利，因为这个是他最擅长的。

　　下极泉、内关、尺泽、委中、大椎、肩髃、曲池、手三里、外关、合谷、后溪、秩边、球跳、阳翳风、足三里、解溪、昆仑……等等的穴位一一下针！

　　老人的血脉闭塞了很久，一般的方法是绝对打不通的，所以古枫一边针灸的同时还融入了体内的真气。所以这个治疗是相当费神费力的。

　　钱处长在旁边瞧得也阵阵称奇，因为古枫手里虽然只是捏着小小的银针，扎下去的时候看起来也是轻轻松松，偏偏古枫就是大汗淋漓，衣服从里湿到了外面。

　　施针者不好过，被施针者就更是难过。

　　老人一直都认为自己是硬骨头了，平常打个屁股针什么的连眼也不眨一下，可是被这一根根针扎下来，他却忍不住哀号连连！

　　痛，麻，痒，酸，胀，热……根本就分不清是什么感觉在身上流窜，直钻四肢百骸，穿腑入脏，直叫他欲生欲死，痛苦非常！

　　施针的整个过程并不长，总共也就一个小时左右吧！

　　只是当古枫起出针的时候，古枫身上的衣服已经湿透了。

　　“辛苦了，古医生！”钱处长说这话是真心的，不管他这治疗有没有效，看在他这么卖力的份上，也应该有此礼遇，上床给父亲穿妥了衣服之后，又把他扶坐到轮椅上，这就急声问：“爸，你感觉怎么样了？”

　　“刚刚感觉很辛苦！”老人回答了一句，又沉吟了一下后茫然的摇头道：“不过现在好像没有什么感觉！”

　　“没有感觉？”钱处长听了这话失望极了。

　　“嗯！”老人很肯定的回答道。

　　“真的一点感觉都没有？”钱处长不死心的问。

　　“你个死孩子，我骗你有用吗？”老人呼喝道，原本被脱光了任由一个后生晚辈折腾他就不太高兴，现在被儿子审犯人似的问就更是恼羞成怒了。

　　钱处长见老头子发火了，心里也很难受，原以为这什么荣誉院士的真有多厉害，结果还不是废柴一个。可怜自己当这么大的官，还天真的相信他真能创造什么奇迹。

　　面对面前两父子的争执，古枫依然一派淡然自处的表情，并未因钱处长变得黑得不能再黑的表情而表现出丝毫惶恐。

　　“哎哟！”坐在轮椅上的老人突然叫了一声，然后怒瞪着古枫道：“你个混小子，你掐我干嘛？”钱处长低头看去，果然看见古枫在掐自己父亲的腿，没反应过来的他也怒道：“哎，你干嘛！”古枫放开了手，淡淡的笑着，连解释都没有。

　　好一阵，发愣的两父子才反应过来。

　　钱处长失声道：“爸，你的腿有感觉了！”

　　老人也明白过来了，忙不迭的点头道：“是啊，以前我这腿怎么掐都没反应了！”

　　“再试试，再试试！”钱处长激动的说着，伸手在父亲的腿上狠狠的掐了一把。

　　“哎哟！”老人痛叫的同时伸手猛地打了一下儿子的脑袋，“你个死孩子，用那么大力想把你老子给掐死啊！”

　　钱处长挨了打，却还笑呵呵的道：“真的有感觉，真的有感觉了！”

　　安顿好了父亲之后，钱处长出来之后对古枫自然是千恩万谢，而他的女人还拿了个厚厚的红包塞给古枫。

　　古枫没想到第一次收红包不是在医院，而是在这里，不过最后他还是婉言相拒了。

　　不是因为什么，主要就是嫌少，因为这一厚厚的一个红包，虽然没有八千也有一万，可是相比起原来他定下诊费黄金百两差了岂止十万八千里，所以收这一点点钱的话，那还不如不收，就让他们欠自己这个人情好了！因为出来混嘛，迟早都是要还的。

　　在开了药方，交待了医嘱，准备离开的时候，古枫道：“现在的治疗虽然有一点点效果，但离老人家能正常行走还得相当长的一段时间，以后的治疗我恐怕不能天天都到家里来，所以还请钱处长能让家人带他去省附属医找我！”

　　钱处长自然是一百个答应，只要能治病，别说去省附属医，就是去京城都没问题。

　　在下楼梯的时候，古枫对彭院长道：“彭院长，我答应你的事情已经办了。”彭院长点头，他自然知道古枫的下一句潜台词是问：你答应我的事情呢？

　　“放心，我不会食言的，你把实习鉴定还有一篇学术论文交上来，我就给你毕业证！”

　　古枫苦笑道：“不是吧，彭院长，你就不能痛快点直接给我吗？”

　　彭院长板着脸道：“你以为这是在街上做假证吗？花几十块现做现有啊？手续档案不备齐了，你真的能毕得了业的吗？”

　　古枫叫苦不迭，但也只能点头应下。

　　谁知知道彭院长见古枫点头后，眼中又浮起一抹狡黠的笑意，“不过嘛，如果你肯再帮我个小忙的话，那这些东西我可以让人替你准备！”

　　古枫忙问：“什么忙？”

　　彭院长没有立即回答，而是回头冲一直跟在后面的那个女人道：“你先回去。”

　　待得那女人走了之后，彭院长才拉着古枫道：“古枫，你也给我看看，开个药方什么的！”

　　古枫问道：“彭院长，你哪不行了？”

　　彭院长有些忸怩的低声道：“还能是什么不行，就是那个……什么不行呗，从前跟你老师在一起的时候就不行，可她又一直想要个孩子，我偏偏又给不了他，所以最后想通了，以其拖着她，还不给她自由。”

　　古枫愕然，没想到彭院长和老师离婚还藏着这样的内幕！

　　如果古大官人够无耻的话，肯定会说，彭院长，你放心吧，这个光荣而神圣的任务就交给我了！

　　只是古枫还没那么厚颜，相反的，他心里感觉很对不起彭院长呢！

　　“怎么样，给不给我看？给我看的话，最迟下个星期一，我就让人给你送毕业证过去，要不给我看的话，哼哼！你懂的！”

　　“彭院长，你个老东西可是越来越狡猾了啊！”古枫忍不住笑骂道。

　　“不许跟我这样没大没小的！”彭院长板着脸喝了一句，随后自个也跟着乐了……



第四百八十三章 彭院长的病

　　彭院长就是个死要面子，活受罪的主。

　　如果当初他能及早的放下姿态找古枫给看病的话，或许他的身体不会像今天这么糟糕，也根本用不着跟严新月离婚。

　　不过很可惜，他抹不下脸面来向古枫求助，结果就变成了现在这样。

　　在他那套豪华商品房里，古枫给他号了脉，只是号完脉后，古枫的脸色却变得很凝重。

　　彭院长很是紧张的问：“古枫，怎么样？”

　　古枫眉头紧皱道：“彭院长，你的身体非常糟糕啊！”

　　彭院长吓了一跳道：“古枫，你可别吓我，除了……那个方面不太行之外，我别的方面都好着呢！”

　　坐在一旁的女人虽然忍着没出声，但心里却一点也不同意彭院长这个说法，他那个方面岂止是不太行，是完全的不行。

　　古枫摇摇头，“除了那个方面，别的方面也有问题，只是你自己察觉不到罢了！”

　　彭院长道：“那我到底是什么问题？”

　　古枫道：“归根结底就是一个，肾虚，而且是极为严重的那种。”

　　面对彭院长疑惑的眼神，古枫没有多作解释，只是拿了个一次性杯子装了杯清水，然后对彭院长道：“你将少许尿液加到这杯清水中，如果水还是很清澈，这就说明我的诊断错了，如果变得混浊或有油质浮于水面，那十有八九不会错了！”

　　彭院长半信半疑，拿着水杯进了洗手间，好一阵出来的时候，脸上的表情就变得颓丧无比了。

　　这样的表情，不用问都知道是什么结果了。

　　彭院长十分无力的道：“变浊了，而且变得很浊，上面还浮着像油一样的东西。”

　　古枫点头，随后又问：“那你有没有感觉记忆力下降，减退，注意力不集中，精力不足，工作效率低等等？”

　　彭院长想了下，缓缓点头道：“有，尤其是最近一两年。”

　　古枫又问：“那你有没有感觉情绪不佳，又或常常难以自控，还带有头晕，易怒，烦躁，焦虑，抑郁一等的症状！”

　　彭院长没点头，倒是坐在他旁边的那个女人忍不住了，连连点头道：“对，对，他经常会无缘无由的冲我发脾气，有时候还闷坐在那里一两个小时一动不动，不言不语！”

　　彭院长狠瞪她一眼，怒道：“有你什么事，滚房间里面去！”

　　那女人很是委屈的撇撇嘴，但最后还是乖乖的进了房间。

　　古枫又问：“彭院长，你有没有小便无力，滴滴答答，淋漓不尽，腰酸背痛，食欲不振，不耐疲劳，乏力，视力减退，听力衰减等症状？”

　　彭院长无语点头，古枫说的症状，他通通都有。

　　古枫道：“那就不会有错了，你的病是肾虚，而且还是属于肾阳虚。”

　　彭院长道：“那我是不是该进补？”

　　古枫摇头，“肾虚的病因，无非几种，一，先天不足。二，情志失调。三，房劳过度。四，久病伤肾。五，年老体衰。如果明确诊断为肾虚，那首先考虑的不是治疗，而是病因，从病因针对来治疗，这才能标本兼治，如果一诊断为肾虚，立即就进初，那反倒会适得其反。”彭院长，“那我这个到底是什么原因？”

　　古枫竖起两根指头，“两个，一，你原本就有情志失调的病因。二，那就是后来的急病伤肾。如今内诱外因之下，你的身体已经虚得不行了，也幸亏你现在找了我，如果再过一两年，别说是我，纵然大罗神仙也难救你！”

　　彭院长被吓一跳，“这么严重？”

　　古枫淡淡的反问：“你自己认为呢？”

　　彭院长沉默下来，好一阵才点头道：“我说我这一两年怎么老得这么快呢，那我现在该怎么治疗呢？”

　　古枫道：“五分治，五分养。”

　　彭院长道：“怎么治，怎么养？”

　　古枫道：“怎么治我会给你安排，但怎么养却全靠你自己了，首先一个，房事得节制。第二，戒烟，戒酒，戒熬夜。第三，饮食调理。第四，加强锻炼。前两点该怎么做，相信不用我说你都知道的。至于后面的饮食怎么调理，我会详细的给你列出菜谱，你就照着菜谱一天三顿的吃就可以。但最要紧的是加强锻炼，我会教你几种专门针对肾虚的运动操，你照着法儿练就行，当然，这具体的内容，咱们到下个星期一的时候再详细讨论！”

　　彭院长愣了一下道，然后笑骂道：“你小子比我更狡猾啊！”

　　古枫笑笑，“哪里哪里，这还不是院长您教导有方，我只是有样学样而已！”

　　彭院长又一阵无语，然后问道：“还有什么注意的吗？”

　　古枫摇头，“该注意的没有了，但建议却有一点！”

　　彭院长道：“你说！”

　　古枫看了一眼女人进去的房间，又看了看四周虽然气派却杂乱的房子，摇摇头道：“彭院长，你现在需要的是一个会收拾打理家务，精通烹饪的大婶，而不是一个会让你加速死亡的妖精！”

　　彭院长愣了一下，沉默下来，好一会儿才缓缓的点头道：“我会慎重考虑的！”

　　在古枫离开的时候，彭院长送古枫出门。

　　好几次，彭院长张嘴，却是欲言又止。

　　古枫看他这样就主动的道：“彭院长，你是不是想问我老师现在怎样了？”

　　彭院长点头。

　　古枫道：“老师现在挺好的，最少……表面看起来是这样子！”

　　彭院长的脸上浮起浓浓的愧疚之色，直到把古枫送到了大厦外面才张嘴道：“古枫，有空常来家里坐。你应该知道，我一直都很看好你的！”

　　如果这一次我没给钱处长的父亲治好病，或许你就不再看好我了吧！

　　看着彭院长带着垂墓之气的脸色，这话古枫最终还是没有说出来，只是点了点头道，“有空我会过来的！”

　　离开了彭院长家，古枫在回去的半路上遇到一个人，他的顶头上司蜂后！

　　这女人好像习惯了这种现身方式，老是深更半夜的半路冒出来，把古枫吓一跳。

　　看着他途得艳红的唇，还有暴露的着装，古枫有些哭笑不得，你这样打扮是想让人误会你是女鬼吗？别人会认为你是野鸡居多吧！

　　不过这么漂亮的野鸡，纵然是古枫恐怕也不介意客串一下那个嫖什么客的。



第四百八十四章 事情背后

　　“靓女，去哪啊？”古枫把车停下，吹了个响亮的口哨，“要不要坐我顺风车啊？”

　　蜂后还是一如既往，没有跟古枫嬉皮笑脸，而是面无表情的拉开车门上了车。这种冷冰冰的开场，古枫已经习以为常，因为他知道自己只要够火热，这块坚决一定会融化的。

　　古枫笑道：“头，我猜你这深更半夜的在这里出现，应该不是想要逛街，而是专门在等我吧！”

　　蜂后白他一眼，因为古枫说了一句废话。

　　古枫不以为意，继续自顾自的道：“头，其实好多次，我都想向你提个建议的。”

　　蜂后终于张嘴，不过只吐了一个字：“说！”

　　古枫道：“下次你要找我的时候，能不能不要在半路上，就算一定要在半路上，能不能不要深更半夜，就算一定要在半路上也要深更半夜，那你能不能不要穿成这样？虽然我知道，你的身手并不弱，可是你也许不知道，现在的色狼武功也很高强的。”

　　蜂后不瘟不火的道：“如果那个色狼不是你，来多少我都不怕！”

　　古枫嘿嘿一笑，毫不脸红，因为对付这个美女上司，就得胆大心细脸皮厚。

　　蜂后道：“除了满嘴胡说八道外，你就没有别的事跟我说？”

　　古枫想了想，点头道：“哎，你还别说，真的有呢！头，韩宇勋那件事搞掂了没有？什么时候能给我举行庆功宴，这次我能不能加薪，能不能升职？呃，其实这些都无所谓了，我真正关心的是……你什么时候给我减压啊？”

　　蜂后的脸上一热，再难维持那副强硬的姿态了，支支吾吾的道：“韩宇勋的事情还没落实，过，过一段时间再说吧！”

　　古枫略微有些失望，随后问道：“那这次你找我有什么事？”

　　蜂后道：“托拉夫皇子的事情！”

　　古枫疑惑的问：“这件事不是过去了吗？”

　　蜂后摇头苦笑，“不，这件事可不像你想的那么简单。”

　　“呃？”古枫眉头微紧，立即警觉的道：“你是说这件事不是偶然？”

　　蜂后点点头，“那两个向你和托拉夫挑恤的人，虽然都是三和诛式会社驻深城办事处的，但两人之中，只有一个是曰本人。”

　　古枫疑问：“哪一个？想偷袭我却误伤了托拉夫的人？”

　　蜂后摇头，“不是，是那个鼻子被你打开了花的，他叫花田次郞，三和诛式会社驻深城办事处的经理，偷袭你的那个是中国人，叫做单建文，三和诛式会社驻深城办事处的副经理。经过我们突审，那个花田次朗交待，他之所以向你们发起挑恤，那是因为受了单建文的教唆！而且他们也不是偶然在路上遇到你们，是在机场一路跟着你们的。”

　　“单建文？我不认识他啊！他为什么要这样做呢？”古枫越听越觉得疑惑，这件事他原来以为很简单，无非就是两个免宰子吃饱了撑着没事干罢了，可是现在看来，自己估计错误了！

　　古枫拍了拍脑袋，或许是儿子出世的喜悦冲得他大脑发昏，转得都不如平时灵活了吧！

　　蜂后摇摇头道：“古枫，你先听我把整件事情说完，在斗殴事件发生后，你将托拉夫送往医院，我们的人立即就接手了这件事情，把他们押回去审讯期间，三和诛式会社派了很多人来交涉，向我们施压，而且态度十分强硬，不但让我们放了花田次朗，而且还要让我们严惩打人者。只是当他们后来了解到瑞典的皇子因这件事而生命垂危的时候，这才放低了姿态，没有再继续闹下去！不然你以为你这些天能过得这么逍遥自在吗？早被市局请去喝咖啡了。”

　　古枫冷笑一声，“他们要闹你就让他们闹呗，我不收拾他们，大把人等着收拾他们，首先托拉夫就不会轻饶了他们，你等着瞧，现在托拉夫的情况才刚稳定，等他缓过劲来，你就知道有好戏看了！”

　　蜂后苦笑着摇头，“我们也正是有着这种顾虑，所以不敢给这件事轻易下结论，更不敢轻易放人。不过古枫，我不希望事情变成你说的那样，如果真变成那样的话，或许你就真的中计了！”

　　古枫心中一醒，是啊，这件事情看起来简单，可是里面却透着无数玄机呢！

　　首先一点，不管单建文出于何种目的向他发起挑恤，但瑞典考察团在这边发生了意外，托拉夫还因此受了伤，那他们和中恒的合作也完全告吹。

　　再一点，如果托拉夫在此事件中不幸丧命，那将是一场三角斗，会演变得不可收拾，最后恐怕是一个很可怕的结局。

　　古枫正在思索间，思绪却被蜂后的话给打断了，“至于那个单建文，我们作过了调查，他是曰本回来的留学生，深城本地人，父母是普通工人，但他的哥哥单建强却是市招商局的副局长。更多的资料，我们还在进一步的调查中。”

　　古枫道：“我和这个单建文无仇无怨，他不可能无缘无故这样做的，肯定是有人授意他这么做，其目的无非是想把水搅浑罢了！”

　　说到这个，古枫心里又是一动，这种手法似曾相识啊，前不久的中恒董事局会议，不就是因为突然冒出一个反水的董事，而让一潭浑水变得更浑吗？

　　难道又是这背后的第三只手搞的事情？

　　对于这些事情，古枫没有保留，把上次中恒董事会的会议，及中恒内部各方面的权利头争都向蜂后说了一遍。

　　蜂后听完之后，沉吟好一阵，“如果是这样的话，那么这个叶国扬很可疑了！你试想一下，既然叶国扬反对这次合作，而且又让自己的儿子向你发出警告，那么他很有可能会使手段破坏这次考察，或许指使单建文向你们发起挑恤，并不是为了和你们正面发起冲突，而是想让你们发生意外，托拉夫一出事，合作自然就不会有了！”

　　古枫不太同意这种说法，所以问：“你有证据证明叶国扬和单建文有联系吗？”

　　蜂后摇了摇头，“暂时还没有！”

　　古枫又问：“那单建文和这个花田次郞现在人在哪里？”

　　蜂后道：“花田次郎已经被取保候审，单建文还在关押中，不过他的嘴很紧，不管我们怎么问，他就咬定了看你和那个洋鬼子不顺眼，想要恶心你们一下，我觉得必要的时候，是不是该请你那个朋友出面了。”

　　古枫摇摇头，华天是他的一把利器，不到万不得已的时候，绝不能随便动用，况且华天一出，血光立现，单建文犯的又不是死罪，迟早还是要放的，万一放出来之后反咬他们一口，那可是让人吃不消的。

　　那还有什么办法能让他变得老实呢？古枫回想起从前给洪竖身边那个杨迪使的手段，这就向蜂后招了招手，示意她把耳朵凑过来。

　　蜂后没想别的，立即把耳朵凑了过去。

　　古枫低声道：“咱们那里不是有很多细小的窃听器吗？你使点手段，让单建文意外受点伤，最好是后背什么勾不着的地方，有了伤口之后你就把窃听器悄悄的缝进去。这样他的一举一动就全在我们撑握之中了……”

　　古枫说着看着她的耳朵灵动秀动，耳垂白里秀红，也不知是什么作祟，竟然忍不住伸出舌头轻舔了一下。

　　蜂后感觉耳垂上一凉，仿佛被蜂蜇了似的立即缩了回去，伸手捂到有点湿的耳朵上，似嗔似怒的瞪着古枫。

　　很奇怪，一般情况下，古枫这会儿应该脸红耳热窘迫得不行了，可他偏偏就是脸不红心不跳。相反，蜂后自己变得脸红耳热起来。

　　好一阵才咬着唇，狠白他一眼道：“再占我便宜，我就揍你！”

　　古枫嘿嘿一笑。

　　蜂后又白他一眼，却有着说不出的风情万种。“死样！”

　　古枫就道：“那你说这个法儿好不好？”

　　蜂后点头道：“好是好，可是不是不太人道？”

　　古枫把手伸到了她放在手档上的手背上轻弹一下道：“你觉得在他身上装个窃听器比较人道呢，还是觉得让我那个朋友出面比较人道？”

　　蜂后触电似的收回自己的手，嗔怪的道：“那当然是前者啊，你那个朋友……根本就是个变态！”

　　古枫道：“那就这样了，给他弄了伤口，装了窃听器之后，拆了线才把他放出去。我也正好借这几天好好休息，照顾一下我儿子！”

　　蜂后又翻白眼，“得了得了，谁不知道你未婚先有子啊，用得着动不动就挂在嘴上吗？”

　　古枫嘿嘿一笑，十分无耻的道：“你要是不服气，也给我生一个！”

　　蜂后怒道：“你再胡说八道一句，看我揍你不！”

　　古枫扬扬手，作投降状，“开个玩笑，开个玩笑！”

　　蜂后正了正脸色，然后道：“托拉夫那边，你恐怕要做做他的思想工作，这件事我希望能低调解决！”

　　古枫道：“放心，我会的。”

　　蜂后道：“那我回去赶紧作安排，一有什么消息我会第一时间通知你！”

　　古枫点头，在一个路口把她放下了车……



第四百八十五章 崭露头角

　　星期一的时候，彭院长没有来找古枫，不过他让人给送来了盖着钢印，红印，还有彭院长私印的毕业证。拿着这张提前到手的毕业证，古枫喜不自胜，赶紧屁颠颠的去找严新月，严新月看到了古枫的毕业证，脸上也终于露出了笑意，古枫终于师出有门，不再是无名无分了，有了这个通行证，他将提前打开自己的职业大门，进入真正的名医之旅了。

　　尽管现在古枫还只是个小小住院医，在外面也没有什么名声，可是严新月竖定的认为，他能成为一代名医，就算不能，她也要挥舞着戒尺把他给赶上去。

　　她这一辈子，已经没有多大的盼头了，一次失败的婚姻也绝了她再婚的念头。迟迟不见动静的肚子，也让她想要成为母亲的希望患得患失，有的时候她甚至怀疑自己是不是不孕，可又撕不下脸皮去做检查，现在唯一的希望，通通都寄托在古枫身上，除了想让他拨的种子在自己的土地上生根发芽，更想他能出人头地，让她这个做老师的也跟着风光风光。

　　看着她捧着自己的毕业证久久不语，古枫犹豫了一阵，终于还是道：“老师，我一会儿会去彭院长家！”

　　严新月回过神来，脸上依然淡淡的表情，“哦，他现在怎么样了？”

　　古枫摇头道：“他的身体不太好，我这次去就是给他看病的。”

　　严新月点点头，“那你多用点心。怎么说我和他也曾经夫妻一场，我希望他能过得好些。”

　　古枫答应一声，之后也不知道该说什么好了，暗暗的也有点责怪自己嘴贱，没事干嘛要提这个呢？

　　严新月看着古枫的神色，笑笑道：“别多想，我和他已经是过去式了。我对他无恨无怨，但一起生活了那么久，感情总是有的，你该不会是希望我已经把他忘了吧？如果我忘了他，那么我也很快就会忘了你！”

　　古枫摇头，在他的眼中，严新月绝不是个薄情寡义的人。

　　严新月挥挥手道：“你去吧，好好给他看。”

　　古枫用力的点头。

　　离开了医院后，古枫驱车再一次来到彭院长的新家。

　　这一次，给他开门的是一个三十来岁的女人，很漂亮很风韵很礼貌，家里也换了新的容貌，收拾得井井有条，一尘不染，厨房的灶上正咕咚咕咚的响着，香气四溢，显然是在熬着老火靓汤。

　　至于上一次那个冶艳如妖精似的那个女人，已经不见了。

　　不过不管是上次那个女孩，还是这个少妇，古枫都发觉了一个共通点，那就是她们的颜面都和严新月有几分相似。

　　发现这一点的时候，古枫不由反思，自己算不算是个第三者呢？

　　“呵呵，古枫来了！”彭院长从书房里出来的时候看到古枫，明显要比上一次要热情很多。

　　“彭院长尊守承诺，我又怎么敢食言呢！”古枫也跟着笑道。

　　“你小子！”彭院长笑骂一句。

　　在那少妇送上香茗，默然的退进厨房的时候，古枫也开始了给彭院长的治疗。

　　治疗结速之后，他又开了方子，并把那个厨房里忙碌的女人喊了出来，把自己设计的一份食普交给了他。

　　之后又交待了一些注意事项，这才离开了彭院长的家。

　　第二天的时候，省附属医对古枫新的工作调整终于下来了。

　　省附属医中西医科室正式挂牌成立，古枫成为此科室的负责人。

　　原来的时候，周院长是打算把康复中心即将退休的彭主任调过去坐镇这个中西医以堵众人悠悠之口的，可是古枫做了那个“不停跳心脏搭桥术”之后，瑞典皇家医学院授予他“荣誉院士”的称号，还给他颁发了Serberg奖！

　　古枫也因此身价倍升，一些猎头公司的公关小姐甚至开始探头探脑的来打探古枫的底细。

　　为了能把人留住，周院长一发狠，不再借彭主任的资格说事了，况且古枫这个荣誉院士就能把别人的嘴堵死了，再说了，省附属医上下要说中西医结合这门专业，还有谁能强过古枫呢？人家都把古医术融入到手术中去了！

　　所以，所以这个负责人的交椅舍他也没有谁能担当了！

　　这个消息出来之后，羡慕妒忌恨的人有，寂寞空虚冷的人有，但欣慰开怀乐的人也有！

　　最宽慰的人莫过于严新月了，虽然古枫现在还没有达到她的期望值，却已经正式开始在省附属医崭露头角，她相信，在不久的将来，古枫一定能在医疗界中占有一席重要之地的，她对他有信心，也对自己有信心！

　　最开心的人莫过于杜蕾歆了，因为她又可以和老师并肩作战，跟他学内功了。

　　然而最失望的人却是心外科的庞主任，因为他原以为周院长在发布了“心脏不停跳搭桥术”在省附属医正式开展之后，古枫会调入心外科成为他一条有力的臂膀，没想到周院长却让古枫自成了一派，这实在是让他很失望！

　　不过，不论怎样都好，古枫终于开始当家做主了，再不用看别人的脸色听别人的号令行事，这是绝对可喜可贺的！

　　周院长让古枫成为中西医科室的负责人，自然就是希望他放开手脚来大干一场，所以这个科室的所有权利几乎放手给他！

　　科室的人员与设施配置，通通都由古枫来统筹安排。

　　严新月，自然是古枫第一个要争取的对象，有她在身边把关，古枫的心里踏实。

　　不过周院长在他开口之前就灭绝了他这个念想，因为周院长在让他做这个中西医科室负责人的时候，首先强调的就是不能要求把严新月调到中西医科室。

　　古枫好说歹说，周院长就是咬着牙关不松口，最后古枫好无奈作罢，总不能耍大牌，没有女人就撩挑子吧！

　　最后他点名要的是候陂谷，包心惠，卫松良，杜蕾歆，刘诗雅，田敏晴，庄小蝶。四个医生，三个护士，全都是他在急外五科那个小组的原班人马。

　　因为之前众人已经有过相当默契的配合经验，大家对古枫的医术，人品各方面也有所了解，对他更是敬爱有加，所以再次成为他的下属，大家不但没有意见，相反是十分的高兴，跟着古大官人，就不愁过不上精彩刺激的日子。

　　尤其值得一提的是，托古枫的福，身为实习医生的杜蕾歆提前和省附属医签订了用工合同，虽对外不宣布是正式员工，却享受正式员工的福利与待遇。

　　尽管这种待遇和老职工还是有一些区别，但杜蕾歆已经相当满足了。因为在实习还没结束，毕业证还没有拿到的情况下就能成为一个正式的医生，这是她从前想也不敢想的事情。

　　不过不管她是敢想还是不敢想，古枫都替她争取到了，只等中西医科室各项设施配置一弄好，她就可以直接从急外五科那边过来正式上班了。

　　作为一个新生科室，而且开展的又是新生科目，必须得重新装修，布置，添加设施才能运转，这件事情虽然由林紫旋负责，但她知道这事还得古枫说了算，因为以后在这个科室工作的并不是她，所以她首先征求古枫的意见！

　　科室的设施配置直接关系到以后工作是否能顺利开展，所以在这件事情上古枫没有含糊，费尽思量的研究了一翻后，向林紫旋提交了自己的设计方案及各项要求。

　　在科室装修的时候，古枫就没有别的事了。

　　中恒集团的事情，主要是让他照看托拉夫的康复。蜂后那边，单建文的伤口还没折线，所以有了几天的空闲。

　　闲了这几天，接下来恐怕就有得忙了，古枫就准备在这几天里好好的尽一个父亲与男人的责任。



第四百八十六章 药室嬉春（上）

　　古枫的计划是很美好的，只是事与愿违。去了丁家的时候，侍候丁寒涵做月子的苏曼儿却不让他进房间，儿子呢又没空，不是忙着吃奶，就是换尿不湿，再不然就是洗澡，然后是睡觉，反正就没空搭理他！

　　古枫想帮忙，可是毛手毛脚的他不帮忙还好，越帮就是越忙，最后还差点不小心把小古枫给摔了，一家老小的胆都几乎给他吓破！

　　苏曼儿一气之下就把他赶回了家，并且命令他丁寒涵不出月子，不准他到丁家来！

　　古枫没了办法，只好垂头丧气的回家。

　　因为苏曼儿和金锁都在丁家，施玉柔去了在外地的民兴制药六厂，杜蕾歆还在急外五科上班，家中仅有夏雨一人，显得冷冷清清的。

　　看到夏雨的时候，古枫暗里不由吓一跳，因为直到看到她的时候，他才想起她身上的那个猝死怪病！

　　尽管近一年来也没见她发作，可是到底有没有彻底治愈，别说是严新月，就连古枫自己都没有信心。

　　在她随时有可能发作的情况下，大家竟然扔下她一个人在家，实在是太粗心大意了，万一她要是病发，古枫觉得自己就算万死也难辞其疚的。

　　心中感觉愧疚的古枫一时间就呆愣在那里，痴痴的看着夏雨埋头写作的窈窕背影。

　　夏雨写得正是入迷，也没发现有人站在门外。

　　好一阵，古枫才轻声唤道：“夏雨。”

　　“哥，你回来了！”夏雨回过头来，脸上露出了欢喜的笑意，放下手上的稿子走了过来，“你什么时候回来的，我写的太入迷了，都没给你开门呢！”

　　古枫笑道，“你又不是金锁，不用给我做这种事情的！”

　　夏雨有些不高兴的道：“可是我想做啊，我不想像个闲人一样呆在家里！”

　　古枫摇摇头，伸手轻刮一下她的鼻子，“你呀，别胡思乱想，专心写自己的书就好了！”

　　夏雨是个矜持与含蓄的女孩，古枫的举动稍嫌亲腻一些，她的脸就忍不住红了。

　　古枫神经大条，倒没怎么放在心上，看着她桌上了草稿纸不由问道：“你怎么不用电脑写呢？我听我姐说，用电脑写比手写要快很多的。”

　　夏雨摇摇头，“我有时候也会用电脑写，不过更多的时候是用手写，因为我怕电脑用久了，会忘了怎么写字！”

　　古枫失笑，又问：“那你吃饭了没有？”

　　夏雨摇头，“还没有！”

　　古枫看看时间，已经中午十二点多了，这就挽起袖子道：“那我给你做饭去！”

　　夏雨忙道：“不，不用，哥，我不饿。我，我吃泡面就行了！”

　　古枫道：“吃那个东西怎么行呢，又热气又不营养。”

　　夏雨急道：“哥，真的不用，我不想一个人吃饭。”

　　古枫笑道：“怎么会一个人呢？我不是在吗？我也没吃饭呢！”

　　夏雨忙道：“那我去做饭，你歇着吧！让你来做饭，我怎么好意思！”

　　“有什么不好意思的，你不是叫我哥嘛，哥哥给妹妹做饭，那不是天经地义的事情嘛？”

　　夏雨撇了撇嘴，小声道：“我才不要做你妹呢！”

　　古枫没听清楚，问：“你说什么？”

　　夏雨脸一红，摇头道：“我说我去做饭！”

　　古枫疑惑的问：“你会做饭？”

　　夏雨翘起小嘴道：“哥，小瞧人了不是，我和夏冰八九岁就会做饭了，只是做得没有金锁姐好吃罢了！”

　　古枫道：“那要不咱们一起做饭去，你掌勺，我给你打下手，今天就偿偿咱们家夏雨的味道！”

　　夏雨的脸刷地一下又红了。这次古枫会过意来了，忙纠正道：“我是说偿偿你做饭的味道。”

　　夏雨这才笑着点头，“成！”

　　两人一起去了厨房，你滔米来我烧菜，时不时说说笑笑，倒有一种别样的小温馨。

　　很快，两菜一汤就上了桌，两个人吃，已经足够了！

　　夏雨做的饭菜虽然没有金锁的客家风味地道，但还勉强过得去，古枫也格外给面子，这一顿又多吃了半碗饭。

　　饭后，夏雨先是给古枫沏了茶，然后才去收拾碗筷，完了之后又去给古枫切水果。

　　看着她忙前忙后的身影，古枫拦住她道：“夏雨，你别忙活了，坐下来，咱们聊聊！”

　　看着古枫有些严肃的表情，夏雨心里有些紧张，惴惴不安的坐了下来，垂着头，双手捏着衣角揉来揉去。

　　这副小女儿姿态瞧得古枫心里头直乐，张嘴问道：“夏雨，你来了有多长时间了？”

　　夏雨仔细算了算道：“从年前到现在，快有一年了吧！”

　　古枫问道：“那你在这住得还习惯吗？”

　　“习惯啊，金锁姐，柔姐，曼儿姐，她们对我都挺好的！”夏雨点点头，随后想到了什么，脸色突地一白，紧张无比地问道：“哥，你该不会是想让我回去了吧？”

　　古枫失笑，“怎么会呢！你爱住多久就住多久，一直住到你出嫁的时候都没问题。”

　　夏雨摇头道：“不，我不嫁人。”

　　古枫笑道：“傻丫头，女人怎么可能不嫁人呢！”

　　夏雨的声音突然高了起来，“我说不嫁就不嫁！”

　　古枫愣了一下，不明白说到嫁人她怎么这么激动。

　　夏雨也意识到自己失态，讪讪的低声道：“哥，对不起，我……”

　　古枫摇摇头，温和的道：“没关系，不嫁就不嫁吧！”

　　嫁鬼嫁马，我连男朋友都没有，嫁什么人啊，夏雨郁闷的想。

　　古枫接着又道：“如果你真不愿意嫁人的话，那我就养你一辈子！”

　　夏雨立即就道：“那我把写书的稿费全给你！”

　　“呃？”古枫睁大了眼睛，这说的是哪跟哪呢！

　　夏雨脸红耳赤的解释道：“我，我，不让你白养。”

　　古枫哭笑不得，我只不过是随便说说，你还就当真了！

　　这个话题让两人都觉得有些尴尬，古枫就转移话题道：“夏雨，你来家里一年多，我都没什么时间陪你，最近几天我正好有空，就好好陪陪你。你想去哪玩，我就带你去哪玩？”

　　夏雨欢喜的道：“真的？”

　　古枫道：“那还能有假！”

　　夏雨欢呼雀跃道，“耶，太好了！”

　　瞧着她开心的劲儿，古枫脸上也有了笑意。

　　不过没一会儿他就想起一事，摇头道：“哎，今天不行，今天有事情做，得明天才可以出去玩！”

　　夏雨问道：“什么事情？”

　　古枫道：“我得做一些药。”

　　夏雨问：“是像以前那样用砂锅来煎的那种吗？”

　　古枫道：“有些是，有些不是，我要做好多种药呢，对了，夏雨，你有没有兴趣来给我打下手啊？”

　　夏雨点头道：“那当然好！”

　　古枫就站起来道：“走，咱们到前院去！”

　　前院的一楼，有古枫的药房，诊疗室，办公室，手术室，而那个宽大的厨房就变成了古枫的药剂室，古枫再制作什么药材的时候，已经不用跑到院子用板砖架土灶了！

　　古枫先领着夏雨上了二楼的大药房，让夏雨把四四方方的宣纸分摊在桌上，然后他就开始按照自己的配方开始拣药。

　　夏雨一边帮忙的时候，一边问：“哥，你现在在医院的工作怎么样了？”

　　古枫没有回头，忙着一边拉抽屉拿药，一边回答道：“还不错吧！刚刚度过了一个郁闷期，开始了一个新生期！”

　　夏雨不解的问：“此话怎解？”

　　古枫转过头来道：“郁闷期就是我那个见鬼的什么处份学习终于结束了，新生期就是我刚刚成为了一个新成立科室的负责人，这不，我现在做的这些药就是为新科室准备的。”

　　夏雨恍然的点头。

　　古枫问道：“那你呢？最近在写什么小说！？”

　　夏雨道：“写两个男人从朋友变成仇人然后变成恋人的故事！”

　　古枫巨寒，这也叫小说吗？

　　其实古枫哪里知道，这不但是小说，而且还卖得很火热呢。

　　看见他这样的表情，夏雨失笑道：“哥，我猜你肯定不喜欢这类题材的小说。”

　　古枫无语点头，他确实不懂得欣赏。

　　夏雨笑笑，“咱们不说这个了。对了，我听说那个涵姐姐给你生了个大胖小子是吗？”

　　古枫道：“是啊。”

　　夏雨饶有兴趣的问：“那小家伙可爱不？”

　　古枫点头，“蛮可爱的，也很顽皮，我刚才去看他的时候还被他尿一身呢！”

　　夏雨捂着嘴咯咯的笑起来，“这么淘气啊，哥你什么时候带我去看看他吧！”

　　古枫爽快的答应道：“把这些药给弄好之后，我就带去过去看看。”



第四百八十七章 药室嬉春（下）

　　两人在药房里总共拿了十六包药，这十六包大大小小药里面有各有不同的药材组成，有的剂量多，有的剂量少，有的一大包，有的只是很小的一包。有的种类多，有的种类少，多的达到百种以上，少的仅仅只有一两种。

　　这十六包药，古枫将要把它们制成十六种中成药。

　　对这一制药的过程，夏雨很是好奇，因为搞不好这就是她下一本小说的素材。

　　在古枫调制一种白糊糊的膏药的时候，夏雨闻着那奇香的味道，忍不住问：“哥，这是什么药？”

　　古枫道：“这个啊，叫做白虎膏。”

　　“啊？”夏雨吃了一惊，随后脸就红了起来，一直红到了耳根后，心里暗地后悔，自己多什么嘴啊！

　　古枫疑惑不解的道：“你这么吃惊干嘛？难道你知道这药是做什么的？”

　　夏雨支支吾吾的道：“这个……不就是女人不长那什么，然后抹在那个地方，就可以长的吗？”

　　古枫听得睁大了眼睛，随后忍不住捂着肚子暴笑起来，直笑得前仆后仰，久久难歇。

　　古大官人实在不得不承认，夏雨确实是个天生做作家的料，因为她的想像力实在是太丰富了！

　　夏雨羞得脸更红了，垂着头不敢看他。

　　好容易，古枫才终于止住了笑意，正色道：“我的傻夏雨，这白虎膏虽然起的名字叫白虎，但并不是扩张毛孔，促进毛腺生长的功效，它是由龙脑，薄荷脑，还有其它几种中药制成的外用药膏，主要是用于止痛，活络，提神醒脑，例如晕车，落枕，蚊虫叮咬，袪痱止痒都可以用它。类似于驱风油和百花油，是返乡探亲，馈赠亲友，居家必备，四季皆宜的良药。”

　　夏雨听了古枫的解释，这才明白自己会错了意，一时间羞愧不已，连头都抬不起来，没文化不可怕，可怕的是乱说话啊！

　　在古枫调制一种黑糊糊的，又带着臭气的浓浓液体时，夏雨忍了又忍，终于还是忍不住好奇的问，“哥，这又是什么？”

　　古枫只是笑笑，并没有解释。

　　夏雨又催问道：“哥，人家问你呢，你怎么说话呢？”

　　古枫道：“这不就是刚才说的那个，促进毛发生长的药！”

　　夏雨吃惊的捂住嘴，“天啊，你还真做出来了？”

　　古枫见她一惊一乍的，下意识的问：“难道你要用？你要用的话我就多做一点。”

　　夏雨脸刷地一下红了，忙摆手道：“不，不，我不要，我那长了……有……”

　　古枫瞧她的窘态，忍不住又是一阵哈哈大笑。

　　夏雨忍羞不住，不依的扑上来用粉拳打他，“哥，你太坏了，你故意的！”

　　古枫一边闪躲，一边道：“哎呀呀，夏雨，你别乱来，不然这药膏洒你身上了，不该长毛的地方也长了啊！”

　　“啊啊！”夏雨吓得惊叫着急忙躲了开去。

　　古枫又是一阵大乐，这妮子可真是太有意思了。

　　在古枫又调制一种近乎乳白色，又没什么味道的液体时，夏雨紧紧的抿着嘴，心里再好奇也不敢发问了。

　　古枫见状，故意逗她道：“夏雨，你不想知道这是什么药吗？”

　　夏雨把头摇得跟个拨浪鼓似的道：“不想了，一点儿也不想！”

　　古枫却道：“这个东西对女人很有好处的哦！”

　　夏雨仔细瞧瞧他手里的液体，白白的，浓浓的，粘粘的，还扯着丝，使她忍不住联想起某样事物，心里顿时一股恶寒，连连摇头道：“再有好处我也不要！”

　　古枫淡淡的问：“真的不要啊？那可惜了，我原本看你小腿上有一块疤，想要用这个袪疤药把你这个疤消掉的，可是你竟然不要，那我就倒掉算了！”

　　夏雨听了，立即欢喜起来，赶紧的拦道：“哥，你别，我要，我要，我要嘛！”

　　古枫听着她娇滴滴的央求声，还有脸上羞涩的忸怩之色，一时间心跳竟然突然就快了起来，在下面还没起反应之前，赶紧的把药递给她，“现在刚出来，还热的，你赶紧的用上，效果会好很多的！”

　　说完这话，古枫的脸也有些热，因为这话怎么听就怎么淫荡呢！

　　夏雨的脸就更红了，可是又不愿辜负古枫的一番心意，强忍着恶心接过那个药膏，然后就挽起裙摆，把小腿架到一张凳子上。

　　古枫见她这样恭着腰很是别扭，这就自告奋勇的道：“我来帮你吧！”

　　如果是别人，夏雨肯定会想也不想的拒绝，可这是古枫，她只是稍稍犹豫了一下，就脸红红的点了点头。

　　古枫蹲下身来，在手上抹了些去衼疤药，然后温柔的涂抹到夏雨的小腿上。

　　夏雨感觉一股冰凉袭到腿上，浑身就是轻颤一下，然后又感觉到清凉带温的触感在小腿上揉动起来，知道那是古枫的手，有些怕，有些羞，但更多的还是一股奇妙的感觉，心头突突的跳着，也不敢看低头去看，只是目光迷离的看着别处。

　　她腿上的那块疤并不大，也不是太明显，用古枫这种特制的袪疤霜可以完全消失不见，不过必须搓揉得发红发热才能更见效果。

　　古枫原本是没有多想的，可是揉着揉着，目光不太经意的往斜上方看了一眼，就这一眼他就有点挪不开目光了。

　　夏雨穿的虽然是长裙，可是她一只脚踩在凳子上，裙摆又拉得有点高，蹲在那里的古枫目光稍抬便可窥见一片春光。

　　裙子里的双腿没有穿丝袜，因此更显雪白，细嫩，修长，顺着腿一直往上看，那是一条小巧又紧贴的粉色小内裤，神秘的弧形地带若隐若现……

　　古枫看得忍不住连咽好几口唾沫，费了好大的劲才终于别转开目光，而此时夏雨那块带疤的肌肤已经被古枫揉得发红了。

　　古枫这停下，站起来去洗手，还一边若无其事的交待的道：“以后你上药的时候，也要揉得它发红发热才行，记得吗？”

　　夏雨声音带着颤抖的道：“知，知道了！”

　　傍晚的时候，古枫终于做了六七味药的一半工绪，后续的工绪比较烦琐，有的要蒸，有的要煮，有的要煎，有的要晒，有的还要阴干，反正接下来的几天，他会有得好忙，恐怕不会有时间带夏雨出去玩了！

　　夏雨抬眼看看窗外的天色，停下手里的活道：“哥，要不我先去做饭吧？”

　　古枫摇头道：“今晚咱们不做饭了！”

　　夏雨疑惑的问：“不做饭，那咱们吃什么？”

　　古枫笑着放下了的半成品药材，然后该盖的盖，该掩的掩，该放冰箱的放冰箱，完了之后才拍拍手道：“走，我带你蹭饭去！”

　　夏雨疑惑的问：“去哪蹭饭？”

　　古枫道：“当然是去丁家啊，你不是说要去看我儿子的吗？”

　　夏雨立即欢喜得拍起手掌来，“哦，去看小家伙咯！”

　　两人准备出门的时候，恰好杜蕾歆也回来了，于是三人一起去了丁家。

　　杜蕾歆和夏雨见了古枫的儿子古逸昕，两女抱着都是不肯放手，而且小古子也喜欢让她们抱，被她们抱着的时候不哭也不闹，而当古枫忍不住抱过来的时候，他就马上哇哇大哭起来。

　　苏曼儿见了之后就不由叹气，“这娃儿，从小就随他爸！”

　　古枫不解的问：“怎么就随我了？是因为和我长得像吗？”

　　苏曼儿道：“岂止是长得像你，爱好也像你！”

　　古枫还是不明白，“我好什么？”

　　“还能好什么，好色呗！”几女异口同声的回答他。

　　古枫就嘿嘿的挠着头干笑。



第四百八十八章 上楼还是上床

　　是夜。乌云笼罩着星月，整个夜空变得黑鸦鸦的，空气中弥漫着一股湿燥，仿佛一场狂风暴雨即将来临。

　　这个夜晚，古枫没有留在丁家，不是苏曼儿或丁寒涵不准他留下，而是杜蕾歆要去医院值夜班，夏雨执意要回去。

　　这样的话，夏雨就要一个人在家，古枫并不放心把她一个人扔家里，所以自己也只好跟着回去。

　　其实晚饭的时候，苏曼儿就悄悄的向古枫使过暗示的眼色，让他今晚留在丁家，丁家涵的房门虽然不让他进，可是她的房门却随时为她敞开的。

　　不过夏雨要回去，这一切也只能在苏曼儿不能表露的幽怨中作罢。

　　古枫和夏雨回到家的时候，时间还不是太晚，才九点多，深城的夜生活才刚刚拉开序幕。

　　古枫没有夜蒲的习惯，含蓄，矜持，又文静的夏雨自然也没有。

　　所以两了回了家之后，夏雨去洗澡，古枫继续在药剂室里捣腾。

　　忙碌一阵之后，身后传来轻轻的脚步声。

　　古枫回头看看，是已经洗过澡的夏雨，一头秀发高挽着，脸颊上垂落的几缕秀发有点湿，服贴在脸上，使得那张浴后带着潮红的脸蛋更显清秀妩媚。

　　她的身上穿着浅色小花的睡裙，虽然不像苏曼儿施玉柔她们的睡衣那么惊艳，却也有种女孩儿独特清纯，完美的胸形，下围轻收曲线，勾勒出蛮腰的盈盈可握。

　　当她靠近的时候，一阵发香，体香，浴香扑鼻而来，裸露的肌肤更显水灵白皙，饶是古枫阅美不数，也有点心慌。

　　“哥，还在弄啊？要不今晚就到这吧，明天再继续弄！”

　　古枫摇头，“明天不是要和你出去玩吗？我想今天晚上把这些药都弄好。”

　　夏雨走到窗边，看看外面的天色，“空气这么闷，明天应该要下雨吧，恐怕不能出去呢！”

　　古枫还想说什么，突然一道闪电在外面亮起，然后是惊天动地的“轰隆”一声巨雷，屋内顿时一片漆黑。

　　“啊……”一声惊叫声起，随后是一阵“噼哩噼冷”东西摔落地上的声音。

　　“怎么了？怎么了？不用怕，是打雷！”

　　谁都以为，惊叫的是夏雨，撞掉东西的也是夏雨，而安慰她的是古枫，可事实恰恰相反，惊叫的是古枫，撞掉东西的也是古枫，安慰他的人是夏雨。

　　在刚刚闪电亮起的那一刹，夏雨清楚的看到，男人的脸色惨白，神色极为惊恐。

　　夏雨从不知道，这个几乎是坚强到无懈可击的男人竟然会怕打雷，不过也正因为如此，让她感觉这个男人更真实，因为从前他给她的印像实在是太完美了，完美到虽然不是这个世上所没有，却让她产生一种距离感。

　　如今真切的看到了男人的另一面，心中不由泛起一股母性的温柔，在黑暗中摸索着走过去，摸到他的手后，一向含蓄的她竟然大胆的握住了，柔声道：“哥，别怕，只是打了个雷！”

　　古枫极力装出平静的回答道：“我不怕！”

　　只是他的嘴里虽然说着不怕，可是他轻颤的手却出卖了他内心真正的感受。

　　是的，他害怕，因为这样的夜晚让他想起了穿越来的那个夜晚，也是这样一个毫无预兆的惊雷闪电过后，他就永远离开了那个原本是属于他的时代。

　　从那以后，他对行雷闪电就有了阴影，不管时间过去多久，始终在他心里挥散不去。

　　夏雨知道男人在逞强，所以并没有说什么，只是紧握着他的手不松开。

　　没一会儿，外面的雨声“沙沙”响起，时不时还夹着雷声与闪电，虽然没有刚刚那么突兀与激烈，却还是让古枫的精神一阵阵发紧。

　　夏雨柔声的道：“哥，停电了！”

　　古枫有些木讷的应道：“是啊，停电了！”

　　夏雨道：“那你别再弄了，咱们回正屋去好不好？”

　　古枫这个时候哪还有心思去管那些药，连忙点头，黑暗中夏雨看不见，他又跟着出声道：“好！”

　　夏雨这就牵着古枫的手，借着漆黑中隐约的光线朝正屋走去。

　　回到了正屋，找到蜡烛点燃的时候，屋里终于有了光线。

　　看清楚古枫的脸色时，夏雨不由吓了一跳，因为他的脸色苍白得可怕。

　　夏雨轻轻的扯了下有些神思恍惚的古枫，“哥，你没事吧！”

　　听到夏雨的声音，古枫心神稍定，回过头来看到她关切的神情，忙摇头道：“没事。我只是被刚才的雷电给吓了一下！”

　　“那我给你放水冲凉，冲了凉睡一觉就好了！”

　　夏雨把手中的蜡烛递给他，自己又点了一根，然后进了浴室，为古枫浴缸里放了满满一缸热水，然后才出去唤古枫。

　　直到古枫脱了认服，坐到浴缸里，被温热的水包围的时候，他才彻底的平静下来，感觉到肩膀上有一双小手在揉动，力道适中，很是舒服，起初还以为是金锁，可是回过头来一看，发现竟然是夏雨，不由苦笑道：“夏雨，你怎么没出去？”

　　夏雨哭笑不得，你自己进来之后就完全把我当透明似的脱光了衣服，我怎么知道你是要我出去，还是要我留下来啊！

　　事已至此，古枫也没有再说什么，不过还别说，夏雨按摩的手法十分到位，力道轻柔适中，使得古枫渐渐的放松，舒坦，安宁，这个时候的他确实是需要这种体贴的温柔。

　　在古枫从浴缸里站起来的时候，夏雨拿了一张摊开的大毛巾举起来，挡住了自己的脸，也挡住了自己的视线，因为只有这样，古枫才不会看到她的脸，她的心跳也不会那么激烈。

　　古枫把毛巾围到身上的时候，缓缓的吐一口气道：“夏雨，谢谢你！”

　　夏雨摇摇头，嫣然轻笑，跟着他一起走出去……

　　夜是漫长的，尤其是这种雷声轰鸣，又是孤男寡女的夜晚。

　　直到坐在夏雨的房间里，和她就着一盏昏黄烛火的时候，古枫才突然发现，这是他和夏雨唯一一个单独呆在一起的夜晚。

　　“哥，你还害怕吗？”

　　“呵呵，我怕什么！”古枫笑道，可是看到夏雨的眼神，笑容又变得发苦，“夏雨，让你看笑话了，以前我被雷吓过，所以现在听到打雷心里就有些犯怵。”

　　夏雨摇摇头，“没关系的，哥，再强的人也是人，是人总会有弱点的，其实……我也害怕打雷。”

　　古枫疑惑的问：“可是刚才，我都看不到你有一点害怕的样子。”

　　夏雨道：“看到你刚才那个样子，我都忘了害怕了！”

　　古枫神情微滞，好一阵才道：“夏雨，谢谢！”

　　夏雨笑了起来，“哥，你别这么没完没了行不行，我们之间还用得着说谢字吗？如果不是你，我现在恐怕都不能活在这个世上了，让我照顾你一下，我心里别提多舒服呢！”

　　古枫干笑一下，“好，我以后不说了！对了，夏冰走了这么久，有给你打过电话没有？”

　　夏雨点头道：“来过两次电话的，说是一直在训练。”

　　两人一直的聊着，夜也渐渐开始凉了起来。

　　坐在床上盖着被子夏雨见古枫一直坐在床边，犹豫纠结了好一阵，终于鼓起勇气道：“哥，你要是觉得冷就上床来吧！”

　　古枫看看时间，已经十一点了，这个时候自己不应该上她的床，而是该上楼去睡觉了，可是他很清楚，对于矜持保守的夏雨而言，能说出这样的话，那是费了多大的劲，如果自己拒绝，肯定会让她心里不好过。

　　内心犹豫一下，他最终没有上楼，而是上了床……



第四百八十九章 夏雨

　　夏雨的床并不大，最少没有古枫睡的那张双人床大。两人半躺半坐在上面，显得有些拥挤。

　　身旁阵阵香气袭人，虽然中间还隔着距离，但古枫仿佛能感觉得到夏雨柔软娇躯所散发的热气。

　　外面依然闪电雷鸣，雨声淅淅沥沥，这个夜晚，恐怕注定了不能平静。

　　看着已经快燃到尽头的蜡烛，夏雨道：“哥，这场雨估计要下到天亮了！”

　　古枫看看窗外，点了点头，然后问：“还有蜡烛吗？”

　　夏雨摇头，“没有了，这是最后一根。不过没关系，有你在，没光我也不怕。”

　　燃到了尽头的烛火摇曳几下，终于熄灭了，房间里一片漆黑。

　　烛光一灭，刚刚还说不怕的夏雨就忍不住往古枫这边凑了凑。

　　肩膀触及到她柔软的娇躯，香气袭人，古枫心里不由一颤，意识到再这样下去，恐怕会很危险，因为他的自控能力相当差，一点也不能保证自己不会做出什么禽兽行为。

　　“那个……夏雨，我觉得我应该上楼了。”

　　“可是，可是我一个人呆在一楼，我，我会害怕的。现在外面还在打雷呢！”

　　“我……”

　　“哥，你留下来陪我好不好？”

　　这样楚楚可怜的邀请，要是拒绝了，古枫自己都会鄙视自己，所以他就应了一声。

　　见古枫答应，夏雨羞涩的同时也很欢喜，心里也有股莫名的兴奋与期待，身体缓缓下滑一下，就躺平在床上。

　　“哥，我有点困了，咱们睡觉好不好？”

　　“夏雨，你确定真的要我陪你吗？”

　　“嗯！”

　　“可是我害怕……”

　　“不用怕！”夏雨把身体凑近了他一些，不过并没有别的动作，仅仅是依偎着他，“我会在你身旁陪着你的！”

　　古枫苦笑，正是因为你在身旁，我才害怕啊！

　　“哥……”

　　“呃？”

　　“你能不能抱着我！”

　　夏雨的声音微弱蚊鸣，说出这话的时候，她都有点吃惊自己的胆大。

　　古枫叹了口气，伸手把她揽进了怀中，丰挺高耸的酥胸，纤柔仿似无骨的腰肌，紧贴在身上的感觉是如此的妙不可言。

　　古枫的心忍不住怦怦乱跳起来，佯装平静地笑道：“夏雨，如果夏冰知道了我这样抱着你，她肯定要杀了我的。”

　　夏雨的心跳同样的慌乱，声音低低的道：“那你就不要让她知道啊！”

　　古枫的手环在她的腰上，可是他不敢动，“夏雨，我始终觉得我们这样不太好。”

　　他的步步后退，使得向来保守的夏雨受到了刺激，事到如今，怕也是没有用的，怕也是要面对的，所以她再也不愿意像从前一样躲躲藏藏了，直言道：“哥，你应该知道，我一直都喜欢你。”

　　古枫又不是木头，他怎么会不知道呢，极为坚难的把手从她身上抽离，这才温和的道：“夏雨，我也喜欢你，可是……我喜欢的人太多了。我……”

　　咬了咬牙，古枫横起心肠道：“而且今晚你也看到了，我连儿子都有了！我怎么还可以和你谈情说爱。”

　　夏雨固执的摇头道：“我只知道自己喜欢你，别的什么都不重要。”

　　古枫苦笑，“夏雨，我们都已经不是小孩了，而我已经是一个父亲了！”

　　夏雨声音有点高地问道：“可是你结婚了吗？”

　　古枫摇头，“我的意思是，我们都是成年人了，必须对自己的言行负责，不能由着自己的性子乱来。”

　　“可是我希望我们之间是随性的，不论发生什么，只要彼此愿意，彼此喜欢，那就不用再去理会那么多。我要的不是你责任，是你心里有我。”

　　“夏雨！”

　　“哥，我已经把话说到这份上了，你还想我怎么样，难道真的要我把自己的尊严全都抛开，跪在你脚下，求你爱我，你才愿意可怜可怜我吗？”

　　古枫伸手，摸到她脸上的时候，才发现她已经是泪流满面，不由叹气道：“傻丫头，你这又是何苦呢！你明知道，我给不了你什么的！”

　　“我不要你的给予，我只要你能接纳我。哥，难道我对你来说，一点吸引力都没有吗？那怕是我如此热情的邀请你躺到我的床上，你也同样对我无动于衷吗？”

　　古枫摇头，“不是这样的？”

　　“那是怎样？”夏雨步步紧逼，声泪俱下的质问：“这一年来，我一直默默的呆在这个家里，从不奢求你能对我多说一句话，多看我一眼，我只要每天看到你，我就感觉很知足了，可是你知道吗？我心里有多么羡慕柔姐和曼儿姐，我甚至连金锁都羡慕，因为你愿意让她匍匐在你的脚下，亲吻你的身体。你知道吗？我对你的爱，绝不比她们少几分，我多希望你也可以这样让我亲近，让我毫不距离的爱你！”

　　古枫的心终于被感动了，因为他并不知道，夏雨对自己的感情已经到了如此深沉的地步。

　　“哥，下午的时候，你说我可以一直在这里住到我嫁人为止，可是你知不知道，我这一辈子都不打算结婚了。我知道自己的身体，也许在某一天，我就会莫名其妙的死在马路上，我不愿意拖累别人……”

　　“不，不，你不会的。有我在，你不会有事的！”

　　“哥，你让我把话说完，我知道自己不是个正常的女人，随时都可能死去，可是我希望我能在死之前，拥有我爱及爱我的男人，哪怕是短暂的，哪怕是没有结果的，哪怕这一切都要和别人分享的，我不在乎，我通通都不在乎。”

　　夏雨的这种心境，古枫虽然不能体会，却是可以理解的，但他还是想作最后的努力，“夏雨，你是个正常的女人，我一定会把你彻底治好的，你不用这样委屈自己，你有能力也有权利去追求自己想要的！”

　　“我最想要的，就是你！”

　　这话一说完，夏雨就抛去了女人的矜持，含蓄，保守，起身骑到了古枫的身上，轻吻他的前额，他的眼睛，他的鼻子，他的嘴唇……

　　男追女，隔重山，女追男，隔重纱，一捅就破。

　　古枫完全拒绝不是了夏雨的温柔与热情，她那柔软又甜密的唇，还有她柔软火热的身体，通通让他无法抗拒。

　　夏雨是主动的，热情的，同样也是生疏的！

　　情爱之事，她完全没有经验，只是靠着感觉去体会，去摸索。

　　在她火热的探索与亲吻中，古枫渐渐的呼吸急促，最后终于忍不住吻住了她潮热的红唇。

　　两条湿热地舌头瞬间交缠，缭绕！

　　激情在燃烧着，热吻中的古枫已经忍不住将手滑进了夏雨的睡裙，睡裙内她那凉爽冰清玉洁的肌肤，如绸似缎。

　　滑过她粉腻的肌肤，从腋下钻到她的胸前，探进她的纹胸，那粉腻诱人的酥胸，让人无法再用理智的思维去判断古枫搓揉着她圣洁之峰地弹性诱人，温柔地挤压着，撩拨着从边缘再向中心蔓延，捻上了如珍珠般的粉嫩蓓蕾。

　　夏雨刚开始尽管是主动，可主动的时候，她一直都处于极度紧张中，她还是处女之身，从来没有和任何男人有过接触，她第一次发觉自己会如此大胆，大胆到她自己都感觉不可思议！

　　在古枫温柔的抚摸中，她的身体开始瘫软，微微张着小口急促的喘着气！

　　尽管在黑暗之中，却也能感觉到她脸上绯红娇艳的火热。

　　一道闪电从窗外划光，照亮了房间里的一切，一丝不挂如羊胭美玉般的娇躯显现在光线中，如此完美，如此诱人！

　　夏雨的身体越来越柔软，她已经情动，最神秘的地方有晶莹液体湿润着……

　　“啊！”当古枫冲破那薄薄的障碍时，夏雨感到了疼痛，但疼痛中却又夹带着巨大的满足与充实。

　　她的秀眉紧蹙着，满脸的痛苦，可是她的心里却是如此的幸福。

　　身体之间最美妙的融合在那一刻迸发，而这种美妙仅仅只是开始，随着古枫节奏的律动，痛苦变成了酥麻，酥麻变成了快感……



第四百九十章 柔情万千

　　第二天清晨。带着雨后清新的阳光透过窗帘射进房间，温柔洒在夏雨白皙玉嫩的香肩颈背上。

　　此刻的她还沉浸在香甜的睡梦中，睡着的她没有丁寒涵与何巧晴那种惊艳的美，却有着让古枫感觉舒服与温馨的安静温柔。

　　看着她一身雪白的肌肤，还有山峦起伏的优美曲线，古枫觉得这一切好像都太突然了些，甚至可以说是莫名其妙的，自己就把这个一直都不舍得不忍心触碰的可人儿给糟蹋了。

　　看着她的睫毛微动，古枫知道她要醒来了，有点不知该如何面对的他赶紧的闭上眼睛装睡。

　　夏雨张开眼睛，看到身旁竟然躺着一个男人，心里不由大惊。

　　只是当她的脑袋运转过来，发现躺在身边的男人是古枫，心里却又平静了下来，想起昨儿疯狂与荒唐的风流一夜，她的脸上不由泛起羞涩的润红。

　　如果不是昨晚的狂风暴雨，也许自己也不会这么勇敢与大胆吧！

　　不过，这一切对古枫来说也许是有些突然的，可是对她来说，这一切却是期待已久的！

　　到底等了有多久，也许从住进古枫家的第一天开始，她就一直在等待着吧！

　　感觉到身下微微的疼痛，她虽然有些难过，但心里却是幸福的，而且她一点也不后悔，因为这一切都是她心甘情愿的。

　　将第一次献给自己所爱的男人，这是人生最美妙的事情，那怕这一切的付出都将只换来一场空，她也不会后悔。

　　不管未来是怎样，是和他偷偷摸摸的还是光明正大的在一起，无所谓，只要自己是这个男人的女人，那就足够了！

　　伸手轻轻的揽着男人的虎腰熊背，把身体依偎得他更近一些，看着他的脸，心里从未有过这般安宁。

　　这是第一次，如此近距离的看着他，以前她只能远远的，偷偷的瞧上他一眼，原来的时候，只要每天都能瞧见他，她就很知足了，可是现在，她才发现自己怎么看都像是看不够似的。

　　他的眉毛很浓密，却并显得粗犷，一根根错落有秩，整齐又十分有型，夏雨在心里想，也许这就是小说里自己常用的剑眉星目吧！

　　情人眼中出西施，不管怎么看，夏雨都认为，这个世上再没有哪个男人能有古枫如此吸引自己，让自己痴醉了。

　　夏雨不知道自己是怎么爱上他的，也许是在超市里，自己在昏死之中，他用他的吻把自己救回来的那一刻。也许是在她的家门前，他突然出现的那一瞬间。也许是在住进这个家里，他为自己的病劳碌奔波，彻夜不眠的想办法医治的那些日子里，也许……

　　也许是如此之多，但不管是因为什么，自己爱上了他，无怨无悔无求无欲……可是想到昨晚自己如此的逼迫他，算不算是有些过份呢？

　　夏雨，你很自私啊！心里责骂一句自己，可是看着男人的脸，却又忍不住心中的爱惜，偷偷的把唇凑过去，轻轻的吻了吻他的唇。

　　只是才吻一下，自己的唇就被吸住了，轻缠几下，他的舌头就伸了进来。

　　晕，他竟然在装睡呢！

　　这个念头是在夏雨被吻得神魂颠倒之前的最后一丝想法。

　　淡淡的阳光下，夏雨的娇躯是如此玲珑，诱惑，被子下半露半掩若隐若现的酥胸白嫩光滑，在阳光下更多了些光泽，隐约呈现珍珠般的粉红蓓蕾！

　　也许是成为了真正的女人的缘故，她的每一次呼吸，每一个动作，都比原来更加的柔和，修长的大腿，芊细的柳腰，勾勒出优美动人的曲线，还有她双目迷离的醉人风情。

　　在她主动的献上小香舌的时候，两条湿热的舌头瞬间交缠，缭绕！

　　痴缠的深吻过后，夏雨的脸色绯红，气息微促，看着男人的深沉的双眼，她忍不住喃喃的道：“哥，我感觉这一切都好像做梦一般。”

　　“像做梦一般不真实？”

　　“不！”夏雨摇头，脸红红的道：“是比做梦更加美妙！”

　　古枫呵呵的笑了起来。

　　夏雨脸有些红，却大胆的伸手揽紧他的身体，把他的头轻轻的压在自己的胸部上，“哥，你知道吗？我等这一天已经等了好久好久。”

　　古枫的脸颊和耳朵紧贴着她的胸部上，听以清楚的听到她澎湃的心跳，出于职业的习惯仔细的分晰了一下，发现没有什么之后，这才笑道：“夏雨，想不到你平时斯斯文文秀秀气气的，原来你也是这么色的啊！”

　　“哥，你坏死了！”夏雨忍羞不住的嘤咛一声，随后又脸红红的正色道：“我就色了又怎么样，我对自己喜欢的男人色，有什么不可以，又有谁可以阻止！只要我爱了，任谁都不能干预，就算是我父亲也不行。”

　　夏雨的爱如此勇敢，如此坦荡，让古枫有些愧疚却又有说不出的喜欢，伸手缠上她的纤腰，和她拥抱得更紧一些，“夏雨，夏叔叔也许不会反对我们，但是有一个人肯定是会反对的。”

　　“谁？”

　　“你的孪生妹妹夏冰！”

　　夏雨原以为古枫会说苏曼儿，心里担心得不得了，因为她很清楚，不管自己爱他爱得如何辛苦与痴狂，也不管自己是不是在他心里占有一席之地，如果苏曼儿反对的话，古枫将会十分为难，到时候或许自己就要离开这个家。

　　不过如果说是夏冰，她才不会在乎。

　　“哥，夏冰要是敢对你怎样，我就收拾她！”

　　古枫笑笑，夏冰虽然凶悍，但他并不担心，他担心的和夏雨的一样。

　　“哥，咱们就偷偷摸摸的好，谁也不要告诉好吗？”

　　“不好！”古枫摇头，纸是包不住火的，同住在一个屋檐下，这个大屋里基本没有什么秘密可言，像是自己给金锁加工资一样，无论做得多隐蔽，夏雨不照样是知道了，夏雨都发觉了，那苏曼儿和施玉柔也肯定知道。

　　“可是……”夏雨欲言又止。

　　“不用担心，所有的问题都由我来面对。”

　　“不！”夏雨坚决的摇头，搂得他更紧一些道：“不管是什么问题，我都要和你一起承担。”

　　古枫感动得不知说什么好，他何德何能，以至让一个女孩如此的垂青呢！“夏雨，其实你真的不必要这样的，你这样……太委屈了，你原本可以有更好的选择！”

　　夏雨摇头，“不，哥，这就是我最好的选择。”

　　古枫伸手轻抚一下她灵秀的脑袋，喃喃的道：“夏雨，我的傻丫头！”

　　夏雨把头估到他的肩膀上，感受着男人让她安全的气息，好一阵才问道：“哥，你说我会不会怀孕？”

　　古枫笑道：“第一次就怀上的几率是比较少的。”

　　夏雨有些失望的道：“可是我想怀上。”

　　古枫不解，对怀孕这种事情，女人的态度是不一样的，像是严新月，她几乎是发疯的想怀孕，可是像王凌，还有范允，她们却不敢让肚子大起来。

　　夏雨幽幽的道：“昨晚看到了小逸昕，他真的好可爱，我也希望能有一个儿子，这样的话，就算突然有一天我死了，那这个世上还能留下我的骨血，只是我又害怕他会不会遗传我这种怪病……”

　　古枫忙掩住她的嘴道：“夏雨，不准说这样的傻话，你不会有事的。”

　　夏雨拿开他的手，脸红红的低声道：“那，那咱们再来一次好不好？”

　　古枫有些不确定的问：“你受得住吗？”

　　夏雨就骑坐到他身上，伏下身来轻咬着他的耳垂道：“哥，难道你不会轻一些吗？”

　　极具诱惑力的一句话，瞬间把古枫的血液勾引得沸腾起来。

　　他真的不知道，一向文静含蓄的夏雨在上了床之后会变得如此热情。

　　她的身上是一丝不挂的，古枫的身上也是一样。

　　所以她一骑到古枫身上，两人几乎就是没有距离，没有隔骇的紧贴在一起。

　　这种触感是无法言语的美妙，而这一刻的夏雨，美得是那样的惊人。

　　在她的柔情下，古枫忘情的抚摸她，亲吻她，拥抱她，最后温柔的穿透她……

　　两人完美的相拥相融为了一体，这种最原始的行为，没有什么能比这种方式更能表达爱情。

　　这一个过程不知经过了多久，两人都在快感中沉沉睡去……



第四百九十一章 准备放人

　　这两天，古枫和夏雨是如鱼得水的欢快。夏雨知道，这种只属于她和古枫的二人世界是来之不易的，所以她倍感珍惜，尽自己所能的侍候着古枫，除了在床上柔情似火，热情如火外，下了床更是温柔体贴，照顾备至，把古枫侍候得像皇上一样舒坦，那股温柔细腻，绝不是只把一切当成工作与责任的金锁可以相比的。

　　然而，欢乐总是短暂的。

　　到了第三天的头上，古枫的药已经弄得七七八八了，虽然剂量都不算太多，但也能勉强对付一阵子了。

　　这天下午，他带着夏雨回了省附属医，不过不是因为他马上要开始工作了，科室的装修神马的还要两天才能弄好，他回去是接托拉夫出院的。

　　托拉夫从住院到现在，已经整十天了，因为做是心脏不停跳搭桥术，所以比一般在体外循环支持下做的搭桥术要恢复得快。

　　不过俗语有云，伤筋动骨一百天，没有三五个月，托拉夫是很难完全恢复的。出院之后还需要静养。

　　因为他的身体还很虚弱，也因为瑞典皇室财团与中恒集团的合作还没有展开，托拉夫并没有立即回国，而是决定出院后在中国静养一段时间，顺便把还没开始的考察进行下去，如果顺利的话就建立合作关系。

　　一起去接托拉夫出院的，还有方静美与胡丽睛等人。

　　古枫原本是想把他接到自己家里去静养的，虽然在他受伤之后，他已经尽了自己的全力，不顾一切的阻力的救治了他，但在心里却始终还是觉得亏欠他的。

　　不过当托拉夫听到古枫家里全是女眷的时候，最终拒绝了他的好意，因为他虽然不会说中文，但却了解中国的文化，也知道中国有句老话叫做“瓜田李下”，应该避嫌的道理！

　　只是托拉夫虽然不愿去古枫家，但同样也拒绝了中恒集团为他安排住处的打算。

　　古枫想了想，只好给丁寒涵打电话，问她有没有闲置的房子。

　　丁寒涵敏感的问：“你要干嘛呀？不是准备金屋藏娇？如果是这样的话，我有也不告诉你！”

　　古枫哭笑不得，只好把托拉夫的事情了一遍。

　　丁寒涵这才释然，“咱家的房产和物业都很多，不过有很多都租出去的，也有一些是充当了新锐锋的分公司，在深城仅剩下的就几座别墅了。如果是静养的话，海边别墅和山顶别墅都可以，当然闹市区也有，还有一处很靠近钵兰街的，一会儿我让人把钥匙给你送过去，你自个看着办！”

　　“好！”

　　“哎，古枫！”

　　“什么？”

　　“你这样可不行啊，到现在连咱家有什么房产和物业都不知道，是不是太那个了啊？”

　　“那不都是你的吗？我又没份，我记这么清楚干嘛！”

　　电话那头的丁寒涵声音立即高了起来，“姓古的，你有本事就再说一次，什么你的我的，到了现在你还要我分得那么清楚吗？”

　　古枫苦笑，女人都是这么敏感的动物吗？一不小心就把她的尾巴给踩了。

　　“还有，你难道忘了？爷爷和父亲都已经立了遗嘱，他们百年之后，所有的遗产都将是你我共同拥有的。”

　　古枫忙道：“姑奶奶，我说错话了还不行吗？”

　　丁寒涵道：“以后你再对我说这样的话，我就不给你儿子奶吃，让他饿上几顿。”

　　“哎哎，你可千万别，我的账不能算到他的头上啊。”

　　“哼！我管你！反正你要对我不好，我就虐待你儿子！”

　　古枫晕了个半死，儿子是我的，难道你就没份吗？

　　挂断了电话，给托拉夫办完了出院手续，阿布已经拿着钥匙送到医院来了。

　　古枫想了想，就把托拉夫领到了海边的那套别墅。

　　托拉夫在看过别墅的环境之后，赞不绝口的道，“雪茄，这个地方我太喜欢了，谢谢你让我住在这么一个美丽的地方。”

　　古枫笑笑，“拖拉机，现在你的身体还在恢复期，不能做剧烈运动，你可不要一见到沙滩上有美女就苍蝇见了屎一样飞扑过去啊！”

　　托拉夫皱皱眉头，“我亲爱的雪茄，你这个比喻虽然很恰当，可是太俗了，你怎么可以把我比作苍蝇呢，你看我，头黄黄的，眼睛蓝蓝的，怎么也该是一只辛勤的蜜蜂！”

　　古枫哈哈大笑，“好，我说错了，你是一只见了花蜜就要采的大黄蜂还不行吗！”

　　托拉夫这才满意的点点头。

　　看见托拉夫的眼神时不时的在胡丽睛身上转悠，古枫再次摇头，意有所指的道：“托拉机，纵然你是只大黄蜂，你也不要乱采花啊，咱们中国有句老话叫做路边的野花你不要采。”

　　托拉夫摇头，“这话我没听说过，我只知道家花不如野花香。”

　　古枫失笑，反正他们会不会勾搭在一起，也碍不着他鸟事，所以正色道：“托拉机，我有件事要拜托你！”

　　托拉夫问道：“什么事？雪茄，咱们虽然是朋友，但我得把话说在前面，如果你是想让我把和中恒的合作的条件降低，你得把那辆布加迪威龙送给我！”

　　古枫忍不住向他竖了中指，“我说你别一天到晚惦记我那辆车行不行，你和中恒的合作会是怎样，我才不关心呢！我是想让你放弃起诉那两个让你受伤病的人！”

　　托拉夫微愣一下，道：“给我一个可以说服我的理由！”

　　古枫淡淡的道：“因为我想慢慢的折腾他们。”

　　这理由不太好，比较阴暗，但却足够强大，尤其符合差点因这件事丢了性命的托拉夫的心理，所以他点了点头，“我马上让律师团撤诉！”

　　说着，他就拿起了电话，拨给了皇室的律师代表。

　　给托拉夫安排了住处，又让他撤了诉，古枫的任务暂时算是完成了，至于其他的事情，例如保镖，保姆一类的，瑞典皇室自然会给托拉夫安排，用不着他去操心，但是为了安全起见，他还是把托拉夫已经撤诉，并在海边别墅静养的消息告诉了蜂后！

　　蜂后听了古枫的话后，点了点头，“为了以防万一，我会派人盯着他。”

　　古枫道：“他的保镖都不是吃素的，你可要小心些，不要引起他的反感啊！”

　　蜂后道：“放心，我会派两个精明的人。”

　　“那就好！”

　　“现在既然托拉夫撤诉了，那我也正好借坡下驴，把单建文给放了！”

　　说到这个，古枫就问道：“头，他身上的窃听器装了吗？”

　　蜂后点头道，“装了，我让人把他和其他囚犯关在一起，然后生了一起不大不小的斗殴，再然后单建文也受了一点不大不小的伤，就在背上。”

　　古枫笑道：“头，你狡猾大大滴嘛！”

　　蜂后也笑了起来，“这点小小的狡猾都没有，怎么做你的头啊！”

　　古枫又问：“那在他被扣押期间，有没有谁来探望过他，或暗中活动要把他赎出去！”

　　蜂后点头道：“有，他的哥哥，招商局的单建强！他几次向国安局施压，想让我们放人。”

　　“他不就一个招商局的副局长吗？能给你们施压。”

　　“古枫，你有所不知，招商局在别的城市或许是个看别人脸色的部门，可深城是个经济特区，投资商数不胜数，招商局更是个油水与权利衙门，单建强虽然是个副局，但能量明显不小，连市府那边都有人出面给国安打招呼，让我们尽快把人放了！”

　　作为哥哥，为了弟弟去活动，这在情理之中，混到了油水衙门的副局长，关系自然多多少少会有一些，这也是情理之中。

　　古枫虽然感觉这一切都太情理了一些，不过却好奇的问起了另一个问题，“头，你在市国安局里是什么位置？”

　　蜂后摇头道：“市里没有我的位置。”

　　古枫皱眉，“呃？你的官这么小？”

　　蜂后失笑，“市里没有我的位置，省里才有！这里头的关系有些复杂，反正你暂时也混不到那一步，没必要去了解那么多，你只要记住一点，我的权利要比市国安局局长更大。”

　　古枫恍然，“那老板呢？”

　　蜂后道：“那自然是比我高啊，这还用得着问嘛！”

　　古枫气苦，“我当然知道比你高啊，这还用得着你说嘛，我是说他的官到底有多大！”

　　蜂后道：“大到你不能想像。”

　　古枫有点犯晕了，“到底是什么程度啊？”。

　　“行了！你别瞎打听了！”蜂后打断他道：“反正你的职位上去后，一切都自然会知道的。说正事！你还有什么疑问没有！”

　　古枫沉吟一下问，“这个单建强有什么疑点没有？”

　　蜂后摇头，“照目前的资料来看，没有什么可疑的地方。哎？你是不是怀疑单建文的行为是受他哥哥指使的？”

　　古枫道：“有这个可能，但不管是不是，咱们很快就会有结论了。”

　　蜂后疑惑的问：“为什么？”

　　古枫笑道：“头，你明天不是要把单建文放出去了吗？如果你在他身上安装的窃听器不是水货的话，那他还有什么秘密可言，他身后到底有没有人，他会用他自己的嘴告诉我们的！”

　　蜂后点头，“那就让我们拭目以待！”



第四百九十二章 穷奢极侈

　　这几天，对于被夏雨精心照料着的古枫来说，过得无异是神仙日子。只是对于失去了自由的单建文而言，却几乎等于是被打入了地狱。

　　他原本以为，这只是一件小事，扣押自己也只是走个过场，凭着自己现在的身份地位，还有哥哥单建强的权势，顶多就扣留自己二十四小时而已，然后他又可以逍遥自在灯红酒绿的继续自己的花花世界。

　　然而他做梦也想不到，这一扣押却是十多天，而这十多天里，面对连续不停的审问，有好多次，他都差点忍不住把一切都撩出来。

　　不过最后，他最终还是咬紧牙关什么都没说，因为他很清楚，如果自己什么都不说，咬死就是看那个古枫和托拉夫不顺眼所以发起挑恤的话，顶多也就是个寻衅滋事，顶多就扣留多几天，罚笔钱罢了所以，他一直都隐忍着，不论审讯他的那两个老刑侦耍什么花样，又如何的威逼利诱，反正他就是咬紧牙关不松口！

　　功夫不负有心人，在被扣留的第十二天头上，他终于迎来了重见天日的日子。

　　中午时分，把他与外界隔开的那道电动铁门开了，那两个负责审讯他的老刑侦出现在门前，告诉他可以出去了。

　　单建文极力控制着内心的激动，目光冷冷的逼视着两人，“你们两个等着，我一定会投诉你们，让你们下岗！”

　　两人互顾一眼，脸上没有太多的表情。

　　眼前的这个混球他们是不足惧的，但是他的那个哥哥单建强却是让人有些忌惮。

　　如果这个混球不依不饶的跟他们过不去，下岗虽然未必，但将来的日子恐怕不会好过。

　　其中一个人就忍不住道：“单建文，你跟我们较劲没意思，我们只是执行上头交待的任务，职责所在，你就多担待吧！”

　　另一个也跟着道：“是啊，单建文，我们对你相对于别的嫌疑犯而言，已经算是客气的了！”

　　单建文冷哼一声，盛气凌人的道：“你们就给我等着吧！”

　　大摇大摆的走出了看守所，单建文一眼就看到了停在路门的那辆奔驰轿车，看清楚了车牌号之后，他就毫不犹豫的走过去打开车门走了上去。

　　只是看到坐在驾驶座上的女人之后，不由愣了下，“我哥呢？”

　　这个女人叫花姐，盛世夜总会的经理，哥哥单建强比较宠信的情妇，但不是唯一，而是之一。

　　花姐道：“你哥今天有个重要的会议，所以不能亲自来接你！我先带你去洗个澡，去去身上的晦气。”

　　单建文应了一声，没有再说什么。

　　轿车直接开到了盛世夜总会门前，这个时候夜总会还没开始营业，所以相对冷清，看不到歌舞升平的景像。

　　花姐直接把单建文领到了桑拿部。

　　在那里，花姐已经为他准备了一池柚子水。

　　广省的风俗向来是这样，从里面出来的人都说身上会沾晦气，必须用柚子水清洗才能避免再次倒回去。

　　只是单建文这个接风洗尘的场面相对于别人而言稍为降重了一些，因为池不是小池，而且池子旁边还候着一个姿色清丽的女孩，看见单建文进来，脸上略见微红。

　　花姐低声在单建文耳边道：“文少，我听说处女血和着柚子水一起洗，最能避邪袪晦，所以给你准备了个原装的女孩儿！”

　　单建文一直紧绷的脸上终于有了笑意，“花姐，谢谢了！”

　　花姐笑笑，“文少，你慢用，我去给你张罗宴席。”

　　单建文微不可微的点头，对于这种穷奢极侈的生活他早已过习惯了。

　　在花姐退下去后，单建文走到池子边上，女孩虽然羞臊，但还是凑上来替他宽衣解带，不过没等女孩把他身上的衣服脱光，他就已经把她压到在池子边，粗鲁异常的撕碎了她的裙襟……

　　当他发泄了一通，又吃饱喝足从夜总会出来的时候，已经是华灯初上了。

　　回到家的时候，哥哥单建强已经坐在沙发中，正默默的抽着烟。



第四百九十三章 韩宇勋之死

　　单建文的一言一行全都在蜂后的掌握之中。

　　古枫自然也很快就听到了这段重要的窃听录音，和他之前的猜测没有错，这件事不是偶然，是有人故意要针对他，单建文只是个卒子，不但是他，就连指使他的单建强也还是个卒子。

　　那么，到底是谁在背后下这盘棋呢？

　　蜂后见古枫听过了录音之后陷入沉默中，久久也没言语，不由就问：“古枫，你怎么不说话？”

　　古枫淡淡的道：“我有什么好说的！”

　　蜂后道：“现在人家的目的是想要你身败名裂，难道你就无动于衷吗？”

　　古枫平静的道：“那你觉得我该怎么办？”

　　蜂后有点害怕古枫这样的平静，犹豫着道：“你怎么也该有点反应吧，或表示愤怒，又或是立即去把单建文抓回来！”

　　“这一切都在我的预想中，有什么好愤怒的！”古枫摇了摇头，又道：“再说单建文只是个走卒，抓了他又有何用？”

　　蜂后道：“那单建强呢？”

　　“单建强或许不错，在这盘棋中是个不错的角色！”古枫点了点头，随即又反问道：“可是我们怎么抓他呢？用什么罪名？你可别忘了，他是一局之长，没有如山一般的铁证，咱们能钉死他吗？如果一动它，后面藏着的那只黑手就缩回去了！”

　　蜂后疑问，“你怎么确定他身后一定还有别人？”

　　古枫道：“他自己说的！”

　　蜂后愕然，“他说了吗？我怎么没听到！”

　　接着，她又把那盘窃听录音又从头听了一遍，完了之后极为茫然的摇头道：“他没说啊！他只是问他弟弟，他是怎么从一个小小公务员一跃成为副局长，又问他弟出国留学的钱是从哪来的……”

　　古枫打断他道：“但他也说了，他做这一切都是身不由己！”

　　蜂后疑惑的问：“你的意思是？”

　　古枫道：“如果我没猜错的话，有人看上了单建强，愿意扶他上位，给他钱财，名利，地位。但前提是单建强必须效忠于他！”

　　蜂后紧蹙起秀眉问：“这个人到底是谁呢？”

　　古枫道：“这个就靠我们去查了，不过能把一个小小公务员提为一局副局长，这个人手中的权利绝对不会小，深城虽大，但拥有这么大能量的人应该没有几个！”

　　蜂后点头，“那对接下来的调查，你有什么意见？”

　　古枫道：“单建文那边不需要花费太多的精力了，只要安排两个人监听着，随时向我报告他的一举一动就行！相反的，咱们应该更加注意这个单建强，如果能查到是他和哪个位高权重的领愤走得比较近就更好，如果不能，那咱们必须得掌握他的犯罪证据，拨出萝卜带出泥，只要单建强落水，藏在他后面的那位想不湿身都很难！”

　　蜂后点点头，“好，这件事我会安排。”

　　古枫沉吟一阵道：“另外还有一件事。”

　　蜂后见古枫并没有直接开口，不由有点害怕，因为她怕古枫又要说什么庆功，什么减压的事情，现在这山高野岭的半山道上，如果他一定要自己给他减压的话，那自己真没有什么理由好推辞，因为……都已经推辞了这么久！

　　想到即将要和这个下属发生那种事情，蜂后不由的心慌意乱，裙下一双穿着肉色丝袜的长腿也夹得紧了起来。

　　谁知道，古枫停了停竟然说：“我想要见韩宇勋一面。”

　　“见他？”

　　蜂后虽然疑惑，但暗里却大松一口气，见谁都不要紧，只要别让自己掀裙子，万事都可以商量。

　　古枫此刻没有这种心思，因为盘根错杂的棋面让他的心思沉重，“我隐隐感觉，这个藏在背后的人和韩宇勋有关！”

　　蜂后道：“为什么？”

　　古枫道：“难道你忘了吗？韩宇勋在惠城落网之前，曾打办公室里打出过两个电话，一个是打给四合集团的，另外一个电话虽然不知打给谁，但内容却是和单建强现在想要想做的是一样，都是让我身败名裂，生不如死吗？”

　　蜂后愣了一下，“你的记性可真好！”

　　古大官人没有否认这一点，他给谁治过病，又救过谁的命，也许他已经记不清楚，但是谁心里恨着他，他却是劳记在心的。

　　“古枫，你的意思是这个藏在单建强背后的人，就是和韩宇勋做交易的那个！可是这怎么可能呢？韩宇勋不是被关起来了吗？”

　　古枫摇头，“韩宇勋只是被关起来，并不是死了，还有你可能忘记了一点，他当时不是说了吗？只要对方能把我搞得身败名裂，生不如死。那纵然他死了，也能兑现承诺，把对方想要的东西送过去！”

　　蜂后沉默了下来，因为她在想这个人到底是谁，他和韩宇勋的交易又是什么。被逮捕后的韩宇勋虽然表现得十分合作，对于别的事情都承认得相当痛快，但独独对于这件事，却怎么问就是不开口。

　　蜂后心中所想的，也正是古枫想要知道的，所以他问道：“现在韩宇勋在哪里？”

　　蜂后道：“他生病了，在一个封闭的疗养院里！”

　　古枫皱起眉头，“病了？”

　　看见古枫的表情，蜂后赶紧的道：“这个病不会有假，他患的是急性阑尾炎，病情发作得很开，从下午开始肚子痛，当晚就开刀做了手术，我当时是想要告诉你的，可是你说你要等你儿子出世，什么事都不想管，所以我就没有说了！”

　　古枫目光有些阴沉的看着她，显然有点责怨的意思。

　　不知为何，蜂后虽然作为他的上司，可是却有点害怕他这种目光，又进一步解释道：“你不用担心，手术的过程我一直都在旁边，切出来的阑尾我也看了，确实是化脓感染了。”

　　古枫没有再废话，直接道：“他现在在哪，马上带我去见他！”

　　……

　　韩宇勋躺在病床上。

　　专案组的人对他还算仁慈，看在他身体还没复原的份上，没有给他上手铐。

　　不过门外的看守依然十分森严，六个警察两个一班，二十四小时不停的守着他。

　　门是铁铸的，窗也是铁铸的，想要从这里逃出去，无异比登天还难。

　　坐牢的日子是无聊，苦闷，甚至是让人发疯的，唯一让他感觉有点乐趣的，那就是今天刚调来照顾他的女特护。

　　手术已经有几天了，原来的时候因为一直没有打屁，医生怀疑他肠道不通，不让他进食，而且还插了尿管。

　　不能吃，那自然就没有得拉，所以刚开始那几天，他只要躺在床上就行，可是从昨天开始，已经有屁打了，那证明肠道通了，可以进食了。

　　尽管如此，他的身体还是很虚弱，连下床的能力都没有，所以疗养院就派了个女护士过来照顾他。

　　韩宇勋细细的打量一下这个护士，发现这她只有二十五六岁，相貌算是一般，身材也有些胖，不过这牢要是坐久了，母猪都可以变成貂蝉，更何况这女人身上还有一个优点，那就是肌肤出奇的白嫩。

　　所谓一白摭百丑，女人只要够白，身上的些许瑕疵是可以忽略不计的，更何况现在韩宇勋已经饿了这么久！

　　看着她背对着自己的身影，还有那拱起的肥大臀部，韩宇勋突然有种冲动，那就是扑上去，一把扯下她的裤子，狠狠的从后面进入她。

　　不过韩宇勋现在虚弱得连只捏死蚂蚁的力气都没有，又哪来的力气玩霸王硬上弓呢，所以尽管美色当前，却也只能望洋兴叹了，但嘴上还是忍不住道：“护士，你叫什么名字啊？”

　　正在给他摆放碗筷饭菜的护士直起腰来，回头嫣然一笑，脆生生道，“先生，我不是护士，只是疗养院的护工，我叫郝白！”

　　韩宇勋听得心中一乐，这名字可真贴切，她确实好白呢！但随即又警惕起来，因为自己现在是重犯，别说是个护工，就连是个打扫卫生的也许都是个精明角色，经过专门训练，表面上不显山不露水，暗里却记录着你的一切，随时向上面的领导报告。

　　不过再转而想想，又觉得自己这个想法有点多余，该交待的都交待了，审问早就停止了，案子也有定论了，自己或许很快就被推上断头台了，最少也是个无期徒刑，他们没必要再跟自己玩这种心机的。

　　当然，那桩特殊的交易是除外的，他绝不会吐露只字半言，就算是死，他也要拉上古枫给自己垫背！

　　想到此，韩宇勋心中不由有种疯狂的得意，让你搞老子的女人，让你陷害老子，老子让你垫尸底！

　　心情有点好的韩宇勋饶有兴趣的问：“郝小姐，你是国安的还是检察院的？”

　　郝白转过头来笑了笑，“先生，你真是爱说笑，我只是疗养院里的护工，还是个临时工，没转正呢！”

　　韩宇勋愣了一下，随即也明白过来，难怪今天早上她刚来的时候，守在门外的人还警惕的守在一旁盯着她干活呢。

　　这个时郝白已经摆好了碗筷，打开了他病床前的那个伸缩托板，就把饭菜端到他的面前，“先生，你请慢用！”

　　韩宇勋满意的点头，身为一个囚犯，能得到如此周到的服侍已经算是非常不错的了，不过他也知道，这只是因为自己刚做完手术，下不了床，一旦有所恢复，这种待遇就不会有了。

　　看着面前的三菜一汤，韩宇勋也同样明白，这样的饭菜也是吃一顿少一顿的，所以就狼吞虎咽起来。

　　护工走出去的时候，守在外面的两个特警拉开铁门上的小窗口，看见韩宇勋正在大吃大喝，这就放了心，刷地一下又把小铁窗给拉紧。

　　大约过了七八分钟，守在门外的特警突然听到里面传来一声咳嗽，仿佛是有痰咳不出来的声音！

　　特警疑惑的再次拉开铁窗，却发现里面的韩宇勋正一手抚着自己的喉咙，一手捂着肚子。

　　特警吓了一跳，大叫道：“韩宇勋，你怎么了？”

　　听到了喝叫声，韩宇勋紧难的抬起头来，嘴里发出类似野兽垂死挣扎的嘶嘶声，脸红耳赤，额上青筋的直露。随后身体一歪，一下就砸到了面前的碗碗碟碟上，紧跟着摔落到了地上。

　　两个特警大惊，这种样子装是装不出来的，赶紧的打开了门去查看他，只是当他们小心又警惕的把伏在地上的韩宇勋转过身来的时候，却发现他的五官已经扭曲得十分狰狞了。

　　特警见状，立即就摁响了警铃……

　　古枫和蜂后在赶到疗养院门口的时候，正好听到刺耳的警铃声响起，一大班特警正往一个房间跑去。

　　古枫心里就喀噔一声响，自己可能来晚了！

　　当古枫冲进房间的时候，韩宇勋并没有死，只是全身在抽搐不停，双眼涣散无神，口吐白沫，显然是已经离死不远了。只是当他看到眼前的古枫的时候，脸上却露出了诡异又残酷的笑意，断断续续的道：“古枫……早点儿来……我在下面等着你！”



第四百九十四章 精心谋杀案

　　韩宇勋死了。死因并不复杂，他是被人下毒毒死的。

　　法医只是在他的食物样本里稍作化验，便验出了极强的毒鼠强成份！

　　整个疗养院病人并不只韩宇勋一个，可独独死的只有他一人，也只有他的食物中里面才发现了毒鼠强的成份。

　　排查的范围一下缩的很小，嫌疑人仅仅只有三个。

　　一个是负责做饭的老厨子，一个是负责打下手的帮厨，还有一个就是护工郝白，只有他们三人才能接触韩宇勋的食物。

　　调查的最终结果是没有悬念的，犯罪嫌疑人很可能是那个护工！因为据目击证人称，在特警发现韩宇勋的异状拉响警报之前，有人看见她提着个菜篮子，从后门出去了，然后骑着二八杠的自行车消失在小巷中。

　　所有人都以为，这个案子不难查，也不难将郝白抓捕归案，因为疗养院的所有工作人员的资料都是登记在案的。

　　只是，当古枫和蜂后深入调查之后，却发现一切并不如想像中那么简单。

　　这个护工的资料很具体，有身份证复印件，户口本复印件，中专卫校的毕业证复印件，有名有姓有地址！然而一查，却发现这些都是假名假姓假地址！

　　所有的东西通通都是假的，全都是街上那些假证贩子做出来的。

　　既然如此，那这个女人又是怎样混进疗养院的呢？

　　身为专门接待各种重病犯人的疗养院，工作人员的聘请考核不是应该很严格才对吗？

　　一通调查下来，最后落到一个人身上，那就是疗养院的李院长！

　　这个李院长是个老实人，面对办案人员的严厉审问，根本就用不上威逼利诱，他就把一切都说了出来。

　　李院长是一个四十八岁的中年男人，离异单身汉，也没有孩子，可以说是了无牵挂！

　　平日里除了上班，也没有太多的不良嗜好，只是有时候无聊会去酒吧逛逛排遣一下寂寞。

　　这个护工郝白就是他在酒吧里排遣寂寞的时候偶然邂逅的，而那个时候恰好就是韩宇勋术后转来的第一天夜里。

　　两人在酒吧里不期而遇，你孤单，我寂寞，可说是一见投缘。

　　在浪漫的音乐中，在让人熏醉的酒精中，在烟雾萦绕的幽暗空间里，沉浸其中的红男绿女是很容易冲破道德的枷锁的。

　　李院长和郝白也是这样，酒尽曲终，两人没有分开，而是一起回了李院长的家，钻进了同一个被窝里。

　　恩爱缠绵中，两人也对彼此的有了更深的了解，除了你知道我的长短外，我也知道你的深浅了！

　　郝白自称自己是惠城人，家在农村，读过卫校，只是来了深城之后一直都没找到什么理想的工作。

　　今天，她恰好又一次失业了，这才来到酒店发泄心中的苦闷，没想到却遇到了投缘的李院长。

　　她还说自己从小没了父亲，一直都想找一个年纪比自己大一些的男人，这样才有安全感。甚至还问李院长介不介意她不是处女，因为她没有来深城打工之前曾有过一次恋爱。

　　李院长快五十岁的人了，哪还能在意那么多，能有个不用花钱的良家肯上他的床就相当不错了。

　　不过，也因为女人的坦白，让她看起来更真实，也让李院长更加的喜爱。

　　这一夜，女人辗转反侧曲意承欢，让在这方面经验并不算太丰富的李院长饱享丰福！

　　李院长原以为这只是一夜匆匆情缘，只是没想到女人到第二天中午仍没离开，反倒是给他做了饭，煲了汤，精心的伺候着他。

　　李院长已经好久都没有感受过这种属于家庭的温馨了，看着桌上的菜肴，他真的被感动了。

　　所以当这天晚上，女人再一次扑进他的怀里，问他能不能给她安排一份工作的时候，院长几乎是想也没想的就答应了。

　　这样，郝白就成了疗养院的临时工！

　　刚开始的几天，院长还不太放心让她接触犯人，可是仔细观察下来，发现这个郝白勤苦耐劳，十分肯干，什么脏活累活都愿意承担，渐渐也放下心来！

　　他小时候也生长在农村，知道农村里出来的女人最大的优点就是两样，勤劳和本份，既然如此他还有什么不放心的呢！

　　在韩宇勋能进食的时候，偏偏那个负责给他端菜送饭的男护工请了假，所以这个活就落到了郝白的身上。

　　这个男护士不迟不早，偏偏就在那一天请假，蜂后和古枫隐隐感觉其中有猫腻。

　　找来那个男护工一问才知道，原来又是那个郝白搞的鬼。

　　原来，那天郝白对李院长谎称下班后要去某个厂看望自己一起出来打工的姐妹，晚上不回院长家了，其实却是悄悄的约了那个男护工。

　　还是在院长和她邂逅的酒吧，和男护工狠狠的喝了一顿酒，然后就在男护工那简陋的出租房里厮混！

　　这一整夜，那个叫郝白的女人基本没让这个男护工停歇，要了又要，要了再要……

　　到了第二天，纵欲加上酗酒，这个男护工起来的时候脸青唇白，两眼深陷，双腿直打摆子，根本就上不了班，在郝白的怂恿下，他就请了假。

　　古枫原本是不太相信这个男护工的口供的，可是当他探过男护工脉博的时候，却又不得不相信，因为脉象提示，他确实纵欲过渡，肾劳过虚！

　　只是古枫又有些想不明白，这个女人怎么会这么历害，竟然能在一夜之间，把一个年轻力壮的男人搞得直不起腰了！

　　不过不管这个女人到底是用了什么法子，这一起有计划有预谋有组织的谋杀案已经不会有错了！

　　如此一来，问题就多了！

　　这蓄心积累的谋害韩宇勋的人到底是谁？

　　有可能是那个与韩宇勋做幕后交易的人吗？

　　如果是他的话，好像没有必要这样做吧，因为韩宇勋死与不死，这桩交易都不会更改的，那他又何必要多此一举呢？

　　如果不是他，那还会有谁呢？

　　另外还有一个疑问，韩宇勋如果死了，这桩交易到底怎么完成？

　　谁来接手韩宇勋和这个人的交易呢？

　　隐隐的，古枫觉得这盘期好像越下越大，越下越复杂了。

　　谋杀案的调查仍在进行中，只是古枫猜想到最后可能是不了了之，因为这个女人实在是非常精明，就连和她同床共枕肌肤相亲了近十天的李院长都说不出个所以然，也分不清这个女人到底哪句话是真，哪句是假。

　　或许，这个老男人直到现在还沉浸在那个女人给他编织的虚情假意中，不能完全清醒吧！

　　让人意外的是，那个仅仅和她厮混了一夜的男护工却提供了一些诛丝马迹，这个女人的床技十分了得，仿佛从事过某个行业受过训练似的，甚至比什么酒店里的高级妓师更要精湛很多，另外她自称是惠城人，可是口音却完全不像，甚至感觉还有点怪味，只是到底个怎么个怪法，他又说不上来。

　　这个谋下案往下的调查，古枫没有直接参与了。因为明天，省附属医的中西医科室正式挂牌营业，身为科室负责人的古枫，作为科室负责人的他是没有理由不到场的，而且在接下来的几天里，他也没有任何理由可以翘班的！

　　蜂后虽然不愿意孤军作战，但也知道古枫做这个秘密警察实属无奈，他最大的心愿还是做一个全职医生，所以也没有说什么，只是让他务必随时开着手机，这边一有什么风吹草动就会和他联系……



第四百九十五章 范上校，您辛苦了

　　夏雨看到大官人没有出去的打算，既喜又忧，喜的是自己可以和他好好的呆一整夜了，忧的却是这位爷的战斗力实在太过惊人，自己身体羸弱的自己经不起他的征伐。

　　初为女人，夏雨对情事充满了好奇与新鲜，因为她从不知道男人和女人在一起是可以如此快乐的，尽管身为小说作者的自己曾无数次写过这样的话画，但那都是靠自己的想像，或梦里的记忆来描述的，真正的亲身体会，她才知道，原来女人真的需要男人的填充，才会变得圆满与充实的。

　　只是，每当大官人的手伸进她的裙摆时，她又忍不住浑身轻颤，心里即是欢喜又是害怕，却又欲罢不能。

　　做这个事情，确实让她感觉飘飘欲仙，快活得如飘浮于云端一般。可是愉悦过后留下腰酸背痛腿抽筋的后遗症也是叫人难以消受的！

　　这就像是吃山珍海味一样，偶尔吃一顿那是佳肴，可是天天顿顿的吃，间中还要加个下午茶和宵夜，那是空易引起消化不良的。

　　自从和古枫好上的这几天，夏雨天天都软绵绵的，脑袋也晕晕沉沉，就像是某些女人怀孕了一样，懒洋洋的一动也不想动。

　　像是现在，她窝在沙发里，头枕在古枫的腿上，像一只小猫般柔软温顺，但感受着男人那只在自己胸前轻揉的大手，心里却不由苦笑，谈恋爱也不是一件容易的事情，它得需要健康硬朗的身体做基础呢！

　　在夏雨感觉到古枫开始蠢蠢欲动的时候，夏雨声音低低的提醒道：“哥，一会儿蕾歆要回来了！”

　　古枫看看时间，摇头道：“女人做头发最麻烦了，哪能有这么快，最少也要一个小时呢！”

　　夏雨没办法，只好求饶道：“哥，今晚不要了好不好，我有点吃不消了！再说了，细水长流，咱们这些天已经要得够多了，你仔细算算，和你好上之后，几乎是平均每五个半小时就有一次，每天就有三四次，咱们总共才好上几天，现在都已经不下二十多次了！”

　　古枫晕了个半死，这个有什么好算的。

　　“夏雨，你的身体也太羸弱些了哦！”

　　夏雨苦笑道：“哥，不是我的身体羸弱，是你太过强悍了，简直就像天神一样根本就不知疲倦呢！像是你这样的体魄，需要又这么强烈，真的没有哪个女人能受得了呢！”

　　这话古枫赞同，不正是因为自己在这方面需要特别的强烈，这才需要这么多女人么！

　　停了停，夏雨突然道：“哥，你什么时候去医院检查检查吧！”

　　古枫愕然，“我干吗要去检查！”

　　夏雨道：“因为我感觉你在那方面不正常啊。我听别人说，男人一般都是十几分钟那样，有的比较厉害一点的就二十来分钟，超过半个小时的人都很少的，可是你每次都有四十分钟左右，而且一天到晚要个不停都可以，这是不是书上说的什么奋进症啊！”

　　古枫失笑，“怎么会呢！这是因为我练气的缘故！”

　　“练气？”

　　“呃，就是小说里面经常说的内功。练气的人体魄超于常人，身体的各项机能，各种反应，各种感官，都要比一般人要优异很多很多，这样的话耐受力和战斗力也就高人一等。我练的这个气是纯阳的，相对比较霸道，练得越久，境界越高，就越需要阴阳调和。”

　　夏雨吓了一跳，“哥，你该不会是需要那个什么采阴补阳吧？”

　　古枫再度笑了起来，轻抚她的秀发道：“傻丫头，我练的是正气，又不是邪门歪道，怎可能需要那样呢！”

　　夏雨这才稍稍放下心来，然后道：“那我以后加强锻炼身体，尽量配合你好不好！”

　　古枫笑笑，“就算不配合我，也要加强锻炼啊，你现在一天到晚的坐在家里，很容易坐出小肚腩来的。”

　　夏雨被吓得脸色一变，赶紧的挽起自己的衣服下摆来看，只见平坦俏瘦，弧线柔软，这才呼了一口气，佯装愠恼的瞪着古枫道：“哥，你太坏了，老是吓人家！”古枫正色道：“不是吓你，坐姿的时候腹部压力减少，脂脉下坠，容易积极，时间一长就会出现小肚腩的！”

　　夏雨有些慌的道：“那我该怎么办？要做仰卧起坐吗？”

　　古枫寒了一下，仰卧起坐做多了可是会出现肌肉的，似想一下一个娇滴滴的美人儿，掀了衣服之后却出现六块腹肌，那多碜人啊？

　　古枫赶紧摇头道：“我这两天在前面的宅子里弄个健身室好了，你每天抽一两个小时去跑跑步，跳跳绳，至于仰卧起坐，那就免了。”

　　夏雨欣然点头，笑着在古枫脸上亲了一下。

　　原本今夜，她还很担心又要被古枫缠着恶战三六九的，可是很快她就不用担心这个问题了，因为古大官人虽然没有出去的打算，但这不等于别人不会找上门来。

　　外出执行任务的范允范上校回来了，夏雨的辛苦工作终于有人接替。

　　看到她来了之后，夏雨解脱似的松一口气，轻声对古枫道：“哥，我去做我自己的事情了！”

　　古枫应道：“好，晚上我去找你！”

　　夏雨吓一跳，赶紧的摇头道：“不，哥，我好几天都没写一个字了，今晚不能再偷懒了，我得赶稿子，可能要忙到很晚，你还是让范上校陪你吧！”

　　古枫只好点头，“那你今晚让蕾歆陪你睡吧！”

　　夏雨点点头，和范允打过招呼后进了自己的房间。

　　范允一身笔挺的军装，却带着风尘仆仆。

　　古枫猜想她是一回来连衣服都来不及换，这就赶过来看自己了，心里有些感动，迎上前去伸手把她拥入了怀中。

　　男人的怀抱，让范允感觉舒服和甜蜜，脸上紧绷的神色也稍显缓缓，语气淡淡的道：“咦，今天太阳打西边出来了？你的胆子竟然这么大，敢公然在你家和我搂搂抱抱的。”

　　古枫笑道：“我还敢带你上楼玩女军官抓流氓呢，你信不信？”

　　范允左顾右盼一阵，恍然道：“我明白了，我说你胆子怎么这么大呢，原来你家母老虎不在！”

　　古枫道：“那你上楼吗？”

　　范允想了想，终于还是摇头，虽然躺在女主人睡的床上很刺激，但她今晚不想玩得那么狠，“我还是去以前小晴的房间好了！”

　　古枫无所谓，领着她去了前面的宅子。

　　在以前范允为何巧晴精心装修过的那个大房间里，古枫仔细的打量起范允，发现她的好些有些瘦了，军装穿在身上虽然仍是曲线毕露，却好像比原来宽了一些，不由就有些心疼的道：“看来这次的任务很坚苦啊！”

　　范允点头，“确实完成得不太容易。我这次回来只能呆到明天天亮，然后又要出发了！”

　　“啊？”

　　范允叹气道：“如果可以选择，我情愿继续做原来的少校，那个时候只要守在老首长身边，保护他的安全就行了。”

　　每个人都有自己的选择，自然每个人也有自己的责任，古枫只能代表广大人民群众对这位女军官道：“范上校，您辛苦了！”

　　范允原本是一直板着脸的，这是这会儿见他滑稽的模样，终于忍不住乐了，咯咯的笑一阵才道：“既然知道我辛苦，那就给我洗个澡吧！”

　　给女人洗澡这种事情，古枫没有干过，不过不等于他不喜欢，欣然的答应下来。

　　前宅这个房间，从卧室的摆设装修再到浴室的布置，全都是以前何巧晴失忆的时候，范允给布置的，或许她一早就预感到会有这天，所以把浴室布弄得十分舒服！

　　椭圆形的大浴缸靠着墙边，周围的三面墙壁上都镶钳着落地镜子，所以站在浴室里，两人面对面的时候都能清楚的看到对方的侧影与背影。

　　古枫神情有些温柔，又有些庄严的道：“范上校，请让我为你宽衣解带吧！”

　　范允强忍着笑意，点头道：“嗯，古医生，麻烦你了。”

　　之后两人忍不住齐齐的笑了起来。

　　接着，古枫替范允把身上的军装一件件脱了下来，动作很轻，很温柔，仿佛在佶伺弄一件精心的瓷器。

　　直到不着寸缕的时候，她身上逼人的锐气才尽褪，变得温柔可人，慵懒唯美。

　　此时此刻的范允，已不复那刚强，冷漠，严肃的女军官模样，而是一个性感妩媚的小女人。

　　看着她诱惑无比的身体，古枫强忍着怦怦的心跳，让她躺到盛满热水的浴缸中，然后温柔的招起水，拂拭她身上的每一寸肌肤，从修长的颈脖到饱满丰挺的胸，再滑落她柔美平坦的小腹，肌肤粉滑，细腻，如绸似缎，他的手游走的很顺利，渐渐滑向修长的大腿，白嫩可人的玉足……

　　温馨与浪漫充斥的浴室中，渐渐急促起来的呼吸声被水声给掩盖着！

　　这个夜晚，激情正在灯光柔和的浴室里缓缓上演。

　　只是古枫的周到服侍仅仅只进行到一半，范允就已经忍不住凑上了火热的香吻，然后顺势把他拽进了浴缸里。

　　两人的身体在浴缸中缠绕，水波荡漾，四溢，两人忘情的热。

　　当两人缓缓的结合在一起的时候，范允的身体颤抖得很厉害，气息急促，满脸润红，秀发纷乱。

　　这一刻，两人抛开了一切，完全沉溺在激情之中，享受着这份情事的愉悦，宣泄着彼此的需求……



第四百九十六章 开张大吉

　　当两人终于平静下来的时候，浴缸的水只剩下了原来的三分之一，但两人的身体却仍然紧密的纠缠着。古枫想起身的时候，范允却拦着他道：“我真的有点累了，今晚恐怕只能和你做一次，让我多感受一下你在我身体里的感觉，因为明天我出之后，又不知什么时候才能回来见你了！”

　　古枫点头，伸手打开了热水水笼头，揽着她的纤腰，任由她骑坐在自己的身上。

　　随后，范允就紧磨着他转了个身，“古医生，麻烦你帮我洗个头！”

　　古枫朗声道：“是，范上校！”

　　两人在浴室里缠绵了好一阵，这才擦干身体走了出去。

　　当两人躺到床上的时候，古枫放在床头的手机响了起来。

　　范允好奇的探头看一眼来电显示，赶紧紧抿住嘴唇，仿佛是生怕自己一不小心就会出声音似的，因为打电话来的是何巧晴。

　　她可是一点也不想表妹知道此刻自己正在偷他的男人啊！

　　古枫接听电话的时候，声音却很平静，“喂，晴儿。这么晚还没睡吗？”

　　何巧晴道：“是啊，哥，你呢？”

　　“打算就要睡觉了！”古枫应了声后，又饶有兴趣的问，“咦，你该不会是想邀我玩法官抓流氓的游戏？”

　　“哥，你真坏，什么都不想，就想那个！”

　　古枫嘿嘿一笑，心说今晚你就算想玩也不行了，因为今晚演的是军官抓流氓。

　　“晴儿，你么晚给我打电话，是不是有什么事？”

　　“哥，我想问你明天有没有空？如果有空的话，可以过来看看我爷爷吗？”

　　“那老家伙又怎么了？”

　　“爷爷没怎么，吃了你的药和人参之后，最近气色已经好了很多，我只是想让你给他复查一下看看。过两天他可能要去京城一趟，我有点担心。”

　　“这样啊，可是我明天可能没有空啊！”古枫说着就把省附属医成立了新科室，自己被指定会负责人的事和她说了一遍。

　　“那明天我看看情况再说！”

　　“嗯，如果我能抽得出时间，我就过去给他瞧瞧。”

　　“好！”

　　何巧晴的电话刚挂断。

　　古枫的手机又再渡响了起来，林紫旋打来的，嘱他今晚要好好休息，明天千万别缺席或迟到。

　　两人聊了几句之后，挂断了电话！

　　看着有些闷闷不乐之色的范允，古枫也有些歉意，平时晚上都没怎么电话的，可是今晚范允来了之后，电话就特别多。

　　“范上校，真对不起，打扰了你的雅性。”

　　“没关系，古医生，只要你为我做一件事，我就愿谅你！”

　　“什么事？”

　　范允就凑近了古枫的耳朵，低低的说了几句。

　　古枫听完之后，一个劲的摇头，“不，不，不行！”

　　“古医生！”范允拉下了脸，极为严肃的道：“我可是为人民立下汗马功劳的范上校，难道为了我这样的巾帼英雄，你委屈一下自己都不行吗？”

　　“不……”

　　“古医生！”范允换了种语气，谆谆善诱道：“古医生，你刚才也看到了，而且还认真细致的检查过了，我很干净，也很健康呢！”

　　古枫吃力的点头道：“这个，我知道！”

　　“既然你知道，那你就来服侍我一下！”

　　“不，不行，真不行！”

　　“古医生，你真的不干？”

　　“不干，打死都不干！”

　　范允恼了，刷地一下掀开了被子，“你要不干，我就找别的男人去！”

　　“别，别……”

　　“那你干是不干？”

　　古枫哭笑不得，“范上校，不带这样折腾人的！”

　　“哼，女的给男的就可以，男的给女的就不行了吗？”

　　“这个怎么能混为一谈呢？”

　　“这个怎么不能混为一谈，男人是人，女人就不是人了！”范允想了一下，终于退一步道：“那要不，我先帮你，然后你再帮我，这样你不吃亏了！”

　　古枫啼笑皆非，这什么跟什么呢！

　　正在范允亲吻着他，一路的往他腹下吻去的时候，手机响了起来。

　　古枫拿起的手机，正准备接听的时候范允却一把抢过，摁掉之后就关了机，有些微愠的道：“古医生，我知道你很忙，女病人也很多，可是我之前已经跟你预约过了，在你为我服务的这一晚时间里，请你不要三心二意，勾三搭四好吗？”

　　古枫暗里叫苦，因为电话是负责监听单建文的下属打来的，也不知是不是听到了什么事情。不过范允如此真心实意的专诚回来看自己，他又确实不愿扫她的兴，只好把心横了横，扔了手机道：“好，范上校，今晚我是你的，你说怎样，就怎样！”

　　范允的脸上这才有了浅浅的笑意，然后继续把头伏到他的腿间……

　　第二天天才朦朦亮，范允就醒来了。

　　懒懒的伸了伸腰，看见男人张开了眼睛，脸上浮起了笑意，“古枫，我已经好久没有睡过这么舒服踏实的觉了！真想就这样被你搂着睡一辈子啊。”

　　古枫抬眼看看外面的天色，“天还没大亮，再睡一会儿！”

　　范允摇摇头，依偎得他更紧一些，“我很快就要走了，一会儿他们会过来接我！”

　　古枫道：“这么急？”

　　范允点头，“原本我不想回来的，可是真的太想你了，所以就赶回来了！可是你这个坏蛋，人家怎么求你，你就是不愿意服侍我，真是没良心！”

　　古枫讪讪的笑了笑，身为一个古代人，他并不反对“咬”这种玩法，但仅限于女人为他，让他为女人这样做，他还没有做好这种心理准备。

　　“下次好不好，等你回来的时候！”

　　范允立即又高兴起来，“说话要算话啊，不然到时候我回来要在你身上画乌龟的！”

　　古枫点头，就算被画乌龟也比那个好！

　　把范允送走之后，古枫也起床了。

　　今天是个重要的日子，他的医生生涯将掀开新的篇章。

　　七点多，他带着杜蕾歆来到了省附属医中西医科室。

　　在科室的各项配置方面，院里没有小气，完全按照古枫的意思与要求来布置，在环境与位置方面，院里也相对大方，在门诊综合大楼的三楼给古枫腾出了半层楼，以电梯为界，和内科门诊各分两边同占一层楼。

　　古枫和杜蕾歆走进科室的时候，只见硕大的玻璃门前已经摆放了两个大花篮，尽管除此之外再没有别的东西，但这简单的一个布置却让科室有了种喜庆的庆氛。

　　新科室成立并开始运营，虽然不能放鞭炮请锣鼓来贺庆，但意思意思总是要的。

　　古枫和杜蕾歆来得已经算早，但有人比他们更早，那就是林紫旋。

　　此刻她已经站在门口，正对着几个穿着粉色护士服的向导护士低声交待着什么。

　　这个新成立的科室，林紫旋十分的重视，几乎一手一脚都由她操持，比古枫这个负责人不知上心多少倍。

　　古枫走上来的时候，林紫旋就对那些护士道：“你们去准备。”

　　身为科室负责人，古枫觉得自己怎么也该表示表示，想了想终于憋出一句：“林助理，辛苦了！”

　　林紫旋看他一眼，淡淡的道：“知道我辛苦，以后就用心点做事，别不务正业，惹是生非。”

　　古枫嘿嘿干笑一声，难得一次没有反唇相讥。

　　古枫给面子，没让她难堪，林紫旋心里自然也高兴，不枉这些天呕心沥血的忙碌，轻推他一下笑骂道：“还愣着干嘛，赶紧去换衣服，催一下没有到的医生护士，一会儿院里的领导要来了！”

　　古枫点点头，往自己的办公室走去，换上白大衣的时候，也给包心惠等人打去了电话，让他们加紧时间到来。

　　八点正，周院长和院里的一班领导果然下来了，在医生综合办公室里，周院长代表医院进行了讲话，不过他并没有向中西医科室的医护人员定什么目标与任务，只是说了很多鼓励的话，让古枫等人好好干。

　　大会开完了之后，院长一行人离去，接下来的是中西医科室的内部小会议。

　　看着围坐在身旁的一班医生护士，古枫这个领头羊怎么也该说点什么的，可是站起来后，想了半天，挠着头问众人，“我说点什么好呢？”

　　大家不由哄笑了起来，现在你是话事人，想说什么就说什么呗。

　　古枫憋了半天，终于道：“我只知道自己挺高兴的，因为我们这一班人又凑到一起干活了，可真让我说点什么能上得桌面的话，我又说不出来，我真的很想说，跟着我以后保证你们吃香的喝辣的，可是我又不能这样忽悠大家，因为在医院里工作，随时和人命打交道，别说是吃香的喝辣的，只要能不出什么事，就已经偷笑了！既然这样，那我能向大家保证什么呢？其实基本上……我什么都不能保证，不能保证你们有足够的假期，也不能保证你们有满意的薪水，也不能保证在我闯了祸之后不会连累你们，不过我也许能保证一点，你们来中西医科室，跟着我一起工作，绝对不是个错误的选择，因为我会保证你们在这里绝不会浪费自己的青春，虚渡宝贵的光阴。纵然是许多年以后，你们回想起和我走过的这一程，心里也是骄傲与自豪的！”

　　还说不会说话，这不说得很好吗？

　　所以他的话音一落，掌声就热烈的响了起来。

　　古枫也笑了起来，因为他感觉自己好像说话有点进步了，很有气势的把手在半空压了压，继续道：“科室今天才刚开始正式运营，也许今天或接下来的几天都不会有多少病号，但只要熬过最初的寂寞，等待我们的一定是灿烂的未来，所以目前我对大家是尽快熟愁环境，融入这个新科室。嗯，我的讲话到这里结束，没有诊室的去挑诊室，没有工作服的去领工作服，反正该干嘛干嘛！狗狗狗狗，全都动起来。”

　　大家一哄而散，古枫回到办公室，他原以为今天刚开张，不会有什么病人来，结果他却估计错误了……



第四百九十七章 有人闹事

　　病人来了，虽然还没有原来在普外科的时候多，但场面看起来却十分壮观，其实只要有几个病人，再由几个家属陪着来的话，想不热闹都是很难的。

　　先来的是几个女人，年纪都在二十五六上下，衣着时髦，清爽干净，气质不俗，具有现代大都市白领丽人的特质。

　　古枫原本还莫名其妙，可是当看到胡丽睛夹在其中的时候就明白过来了。

　　胡丽睛走上前来悄声对古枫道：“古医生，这几个都是我的好姐妹，她们听说我的病让你治好了，所以都央我带她们来给你看看！”

　　古枫点头，心里却又疑惑，你的这些个姐妹个个都宫颈炎？

　　紧跟着中恒集团的副总经理梁实秋和他的妻子也来了，梁实秋的口角歪斜早已被古枫治好了，他来是带妻子复查的，顺便还带着自己患了老风湿的母亲。

　　他们都来了，作为古枫顶头上司的方静美自然就更给面子，她把自己的老父老母家公家婆都带来了。老人嘛，上了年纪自然就会有这个那个的毛病，趁着这个机会，她就把他们一股脑的全带了，既尽了孝心又给了古枫面子，可谓是一举两得。

　　认识了方静美这么久，古枫终于第一次见到了她的丈夫。

　　一个三十来岁的男人，西装革履，带着金丝眼镜，斯文白静，只是在方静美面前却显得有点唯唯诺诺。

　　古枫不由在心里叹口气，妻子太强了，丈夫就会显得中庸无能。

　　光是中恒集团就来了这么大一票人，再加上后面不知是自然病号，又或是谁介绍来的，中西医科室的走廊上看起来热闹得不行。

　　看到这个场面，古枫心里是欣慰的，因为他很清楚，大家都是给他面子，特意选择今天开张大吉的日子前来棒场。

　　尽管如此，他也没敢怠慢，和他们一一打过招呼后，让林紫旋找来的那些迎宾护士好生伺候着，自己赶紧的开始工作。

　　一切都有条不紊的进行着，走廊上的人看起来虽多，但大家都保持着安静，按照先来后到的秩序排队等候着。

　　十点钟左右，这种平静却被打破了。

　　“叮”一声响，电梯开了，从里面走出来一班衣着时髦的年轻人，闹轰轰的走出来。

　　“医生呢？医生呢？”带头的一人先嚷嚷起来。

　　早上的一拨病人都是冲古枫来的，所以候陂谷卫松良等人都很清闲，只是站在一旁看着，这会儿见外面有人喊，这就走了出来。

　　一见穿着白大褂的走出来，其中一个年轻人就冲着他们喊道：“医生，快，快给他看看。”

　　候陂谷等人定睛看看，只见这几个年青人中间，一个正捂着条胳膊，脸上的表情看起来彼为痛苦，不过并没有流血。

　　“怎么了？”卫松良凑上前去问道。

　　“咯嗦个屁，看不到吗？手弄伤了！”那受伤的年轻人喊了一句，随后又滋溜溜的吸气，“哎哟我的妈哎，痛死我了！”

　　卫松良被他一吼，脸上明显有些不高兴，圆滑的候陂谷就息事宁人的上前道：“来，我给你看看！”

　　在候陂谷上来的时候，那受伤的年轻人旁边的同伴瞅一眼候陂谷胸前的工作牌就凑到那受伤年青人耳边低语一句。

　　完了之后，那受伤的年轻人就用那只没受伤的手推了候陂谷一把，“你这里不是有个姓古的吗？让他来给我看！”

　　候陂谷被推了一把，心里老大不爽，妈逼的，你以为找医生是找小姐吗？可以挑三拣四？

　　不过他还是隐忍的道：“古医生现在正在忙！”

　　那受伤的年轻人就喝道：“忙什么忙？有什么人能比我更重要！”

　　走廊上听到这话的人无不皱眉，这位自我感觉也太良好了一些！

　　“让他赶紧出来，给我看。”

　　候陂谷与卫松良互视一眼，均是没有动。

　　那受伤的年轻人就火了，冲他们喝道：“你们耳朵聋了，我让你们找那姓古的出来给我看病。没看到我要死了吗？”

　　要死了？大家汗了下，瞧你半点也不像要断气的样子啊！

　　候陂谷与卫松良这下却是彻底怒了，正想作的时候，听到争执声的古枫已经放下正在诊治的病人走了出来。

　　“嚷嚷什么？”

　　古枫沉声喝了一句，抬眼看看，眼光扫过那个受伤的年轻人，但最后却停在了他同伴的身上。

　　这人古枫只见过一次，但印像却很深刻，因为这人赫然就是单建文。

　　单建文看到了古枫，嘴角露出一丝阴险的笑意，凑到那受伤的年轻人耳边低语一句。

　　那年青人就冲古枫道：“你就是那姓古的，听说你医术很厉害，赶紧给老子看看，MB，老子快要疼死了！”

　　古枫瞧了眼他受伤的手臂，淡淡的道：“急症去急诊科！这里是门诊科室，看病要排队。”

　　那年青人闻言立即就凶相毕露，怒声道：“哎呀，你什么态度啊？老子找你瞧病是看得起你，你信不信我立即让你下岗？告诉你，我叫李义，我爸是市卫生局局长！”

　　“你爸是李刚都没用！”要按照古枫以前的脾气，这会儿早就一拳过去了。现在嘛，古大官人长进了，再也不会动不动就抡拳头了，嘲讽一句后他对一旁的卫松良道：“叫保安！”

　　一说保安，保安立即就到了！

　　林紫旋清楚古枫的脾气，为了避免他像以前一样和那些野蛮病人生冲突，所以新科室成立之后，特地调了几个保安过来镇守。

　　这会儿一见有人闹事，保安们立即就过来了。

　　为的保安还算客气的道：“先生，这里是医院，请你们保持安静，看病请排队。”

　　瞧见几个牛高马大的保安过来，那叫李义的年轻人嚣张的气焰却没丝毫收敛，反而嚷嚷道：“我就不排队怎么了？我就不排队怎么了？”

　　几个保安的脸色就沉了下来，刚才先开口的保安就道：“如果你要这样蛮不讲理，请别怪我们不客气。”

　　“哎哟喂，笑死人了，你们对我不客气？”李义冷笑起来，凑到近前来，一只手指着自己的鼻子道：“你们动我一根指头试试？我让你们通通都回家吃老米去！”

　　面对如此蛮横无理又仿似很有背景的主，一班保安也有些措手无策。

　　不动手不是，动手更不是，那为的保安十分为难，求助似的看向古枫，“古医生……”

　　古枫看着一旁幸灾乐祸正准备翘手看好戏的单建文，心知这个李义之所以不依不饶，全是这厮在暗中挑唆，其目的就是想让自己忍不住和这个卫生局局长的儿子生冲突。

　　狗日的，想让我中计，门都没有！

　　古枫这就面无表情的对保安道：“给病人看病是我的工作，维护医院的治安秩序是你们的责任！”

　　说罢，古枫就扔下他们自个进了诊室，继续按排队序号给病人看病。



第四百九十八章 战斗吧 骚年

　　林紫旋收到中西医科室出事的消息时，真的有种很无力的感觉。这科室不是才刚开张营业吗？到现在才多长时间？还不足两个小时吧，怎么就出事了呢！

　　古枫啊古枫，你丫难道就不能给本小姐消停消停吗？林紫旋心里气苦的骂道。

　　其实林紫旋多少有些错怪古枫了，他倒是想消停来着，可是别人不让啊！

　　当林紫旋和医务科副科长汤永安赶到中西医科室的时候，这里的闹剧还在上演，走廊上杂乱的叫骂声不停。

　　林紫旋挤进人群的时候，看见那年青人的时候不由愣了一下，“李义？”

　　李义看到林紫旋的时候也有些吃惊，停了嘴里的骂声，“林紫旋，你在这里工作？”

　　林紫旋无语点头。

　　医务科副科长汤永安原本听说闹事的年轻人是市卫生局长儿子的时候，也感觉这事难办。

　　一边是全市卫生系统掌权大佬的儿子，一边是省附属医最难缠的住院医生，尤其又还是院长力捧的红人，得罪了哪边都吃力不讨好。

　　没想到林紫旋竟然认识他，心中大喜过望，伴装不明就里地问道：“林助理，你认识的？”

　　林紫旋点头，不过如果有得选择，她情愿装作不认识，因为李义的纨绔是深城出了名的，只是她的爷爷和李义的爷爷是世交，两家时不时的也有点走动。

　　林紫旋沉吟了一下道：“李义，别闹了，多难看啊！”

　　李义对林紫旋的感觉不错，甚至可以说是很有好感，如果不是碍于她的家世，还有她对自己拒之千里的态度，他一早就泡她，所以这会儿就委屈的道，“紫旋，我也想不闹的，可是这个姓古的实在是太不给面子了，我的手伤成这样了，让他给我打个尖都不行，还当着这么多人让我难堪，说我爸是李刚！”

　　听了这话，林紫旋差点没忍住笑出来，古枫损起人来的时候嘴巴尤其阴毒，简直达到杀人于无形的地步，你丫没被气得吐血算他嘴下留情了。

　　“算了算了，李义，你跟他较什么劲啊，有意思嘛，走吧，我带你去急诊科，找个好大夫给你看伤。”“紫旋，不是我不给你面子，而是这姓古太不识趣了，你说我堂堂大局长的儿子，旦凡深城的卫生系统，谁敢不给我爸几分面子啊。可是我都报了我爸的名了，他愣是正眼也不瞧我一眼，你看你看，他还让这些保安来轰我！这口气我怎么能咽得下！”

　　林紫旋微蹙起秀眉，心里很是不以为然，你李局长公子的面子在别的医院或许好使，在省附属医别的科室也都会好用，可是独独在这儿不行，你对上的这位古医生，别说你只是李公子，就算你是李局长，惹他不高兴了，他照样也不鸟。

　　“李义，那你说到底要怎样？我告诉你，可别太过份啊！”

　　李义看到林紫旋不悦的神情，对她也有几分忌惮，心知这事要是闹大了，自己也讨不着什么好去，于是就退一步道：“我也不要怎样，让他给我道个歉，把我这伤给治了，这事就算了。”

　　林紫旋冷哼道：“李义，让他给你道歉，你就别想了。他没揍你，你就该偷笑了。我只能去给你说说，让他给你打个尖。李义啊李义，我原来觉得你人挺不错的，可你怎么这副德性，明明自个都受伤了，还较什么劲啊？你来医院是来治伤的，还是来找事的啊？”

　　李义的脸上一阵红一阵白，板着脸不吭声。

　　林紫旋就道：“你等着吧，我给你说去！”

　　外面的闹得轰轰烈烈的，不过这丝毫也影响不了在办公室里给病人看病的古枫，他依然神情自若稳如泰山一般给病人诊治。

　　当外面稍显安静的时候，林紫旋就走了进来。

　　“林助理来了！”古枫淡淡的开口，完了这一句后，又对面前的病人道：“换一只手我看看！”

　　病人就把另一只手放到脉枕上，古枫继续慢条斯理的号起了脉。

　　林紫旋见状有些哭笑不得，外面都闹翻天了，你还在这儿跟我演淡定呢？

　　默默的等了一阵，林紫旋仍不见古枫停下来，这就叫了声，“古医生！”

　　古枫这才张开眼睛，问道：“林助理，有事？”

　　林紫旋就点了点头。

　　古枫没有说话，而是不紧不慢的给病人又看了舌头和眼睑，开完了方子，把病人送出门后，在刘诗雅要去叫下一个病人的时候才说：“诗雅，停一下！”

　　刘诗雅点了点头。

　　“林助理，我们里面说话吧！”

　　林紫旋这就赶紧的跟着古枫进了里面的医生休息室。

　　古枫给自己的保温杯继了水之后才问道：“林助理，什么事？”

　　看见他优哉游哉像是什么事都没发生过似的，林紫旋心里不由气苦，但她知道自己的措词绝不能严厉，否则会适得其反，所以就努力平静的道：“古医生，是这样的，刚才不是来了个手臂受伤的年轻人吗？”

　　古枫点头，“好像是有这么一人！”

　　“那个病人的父亲是咱们市卫生局李局长！”

　　“哦！”古枫又点了点头，悠悠的道：“局长的儿子也是人，也是会受伤生病的，大自然的规律就是这样，人生无非就是生老病死这么个过程！”

　　林紫旋哭笑不得，都这个时候了，谁还有心情和你讨论什么人生啊！

　　“古医生……”

　　“林助理，刚刚那个什么局长公子我看了一眼的，他好像是受伤了不是生了什么病，照说这种情况应该是去外科的吧。虽然我这个中西医科室并没有明显规定什么病能看，什么病不能看，但我看他好像很急的样子，所以就让他去急诊科了，我的做法没有什么不妥吧？”

　　林紫旋气苦，你的做法确实没错，而且还是无数次冲突中唯一一次做对了的，可是她半点也高兴不起来，因为他这种不卑不亢的态度把人给得罪了，得罪了那个李义也没有什么了不起的，可是要是把他的老子给扯出来了，那不但古枫有麻烦，甚至整个附属医恐怕都会有麻烦。

　　想了想，林紫旋就道：“是啊，古医生，你的做法是正确的，面对个别不讲理的病人的时候嘛，我们就更得心平气和。可是这个人的身份明显有点特殊，他是李局长的儿子，你也知道，咱们医院虽然是个教学医院，但同时也是公立医院，是在卫生局领导下开展工作的，要是把卫生局的一把手给得罪了，可能会影响到咱们医院的工作开展！你看嘛，现在的情况是这样的，这个李义吧，对你的医术还是很有信心的，而且还就认准了你，别的医生都不让看，还有一个嘛，我家跟他家也算带点亲戚关系，你看……你能不能给他看看。”

　　古枫点头，“好吧，林助理既然这样说了，我谁的面子不给，林大助理的面子我还是不敢不给的，你让他去挂号排队吧，我给他看就是了！”

　　林紫旋欢喜的就要答应下来，可是细琢磨一下，不对啊，这厮明着说是给自己面子，其实还是不给面子，还是要让李义去排队呢，现在他这的病号这么多，真要是排队的话，李义恐怕等到下班也排不上吧！

　　“那个，古医生，你看能不能让他给打个尖……”

　　“林助理！”古枫打断了她的话，沉下脸道：“你说这话就不对了，你身为院委会的代表，在工作中的一言一行几乎是全权代表着医院，如果你也带头违反纪律与规定的话，那医院不是乱套了？林助理，不瞒你说，我最讨厌的就是那种凭着一点关系就打尖插队，没有组织没有纪律的人。”

　　这下，轮到林紫旋被说得脸上一阵红一阵白，气得差点没跺脚，终于失去耐性的道：“古枫，你怎么那么不开窍，他是卫生局局长的儿子，得罪了他绝不会有你的好果子吃……”

　　“李局长的儿子怎么了？李局长的儿子就有特权了？正因为他是李局长的儿子，更应该起表率作用！不然儿子没礼貌，人家会说他老子没家教！”

　　“古枫……”

　　“林助理！”古枫毫不客气的打断了她，义正词严的道：“林助理，我们作为医生的职责是治病救人，而不是向着那些仗着自己家里有点背影就狐假虎威的纨绔子弟，更不是向着卫生局的什么狗屁领导，在别的地方，人人平等这句话也许是空谈，但在我面前，人和人是没有什么不一样的。他李局长的儿子想要看病，可以，我给他看，让他去排队挂号，轮到他了，我自然会给他看！想让他打尖插队，不好意思，门都没有！”

　　“古枫，你……”林紫旋一直知道古枫的脾气又臭又硬，可是她真没想到这厮会硬到这种程度。

　　“林助理，如果你没有别的事情，请恕我失陪了，外面还有病人等着我呢！”

　　古枫说完之后，这就扔下他走了出去。

　　林紫旋被气得浑身颤抖，下面都有点湿了。



第四百九十九章 超级胸器

　　林紫旋走出去的时候，狠狠的剜了一眼古枫。

　　古枫视而不见，反倒是问刘诗雅，“下一个病人了，怎么还不见进来。”

　　刘诗雅也有点纳闷，“我叫了的啊！012号嘛！”

　　古枫这就走了出去，看到站在那里脸不是脸，鼻子不是鼻子的李义，还有一旁带着一脸嘲讽的单建文，心里冷笑一声，张嘴冲着走廊道：“012号！012号！”

　　好一阵，走廊的另一边才传来答应声，“哎，来了，来了！”

　　古枫抬眼看去，只见一个四十来岁的妇女吃力的推着坐在轮椅上的一个老头正往这边行来，身后还跟着一个八九岁的小男孩。

　　只是那轮椅停停滞滞的，老半天才推出几米距离，显然是轮子坏了。

　　古枫这就走上前去，接过了那妇女手中的轮椅，“阿姨，我来！”

　　那妇女很是尴尬的道：“不好意思，古医生，刚刚这轮椅还好好的，这会儿却推不动了。”

　　古枫淡淡的道：“可能是锣丝什么的松了，没关系的，一会儿我让修理部的人过来给你们修一下看看。”

　　那妇女感激的点点头。

　　那头的单建文见状，赶紧的运起煽风点火之功，凑到李义耳边道：“李少，你瞧瞧，在姓古的眼里，你堂堂局长公子还不如一个老不死的呢！”

　　李义心里原本就有气，他以为林紫旋进去后，自己肯定就能插队打尖了，可是没想到古枫出来竟然还是对他不理不睬，这会儿听了单建文的话，更是气得头顶直冒烟。

　　一向自我感觉好得不行的李大少爷哪曾受过这种冷遇，当即就冲上前去，指着古枫道：“你他妈的，你情愿虚情假义的对待一个老不死，也不肯正眼看我一下？”

　　古枫听了这话直皱眉，这话是不是太过幽怨基情了一点，老子可是从来不搞玻璃的啊！

　　古枫还没出声呢，那坐在轮椅上的老头不干，带着愠意的道：“年青人，嘴下还是积点德的好！”

　　古枫不接茬，李义正愁找不到对象来泄呢，这老头一接腔，他当即就调转枪口指着那老头骂道：“老不死的，你有什么资格来教训我？”

　　站在李义旁边的单建文也跳出来了，指着老头骂道：“死老头，像你这种老残废还来医院治什么治，赶紧的准备身后事！”

　　被两个后生如此刻薄的辱骂，老头气得浑身直打颤，怒意值瞬间到达顶点，扬起了手中的拐杖，一棍就朝两人身上扫去。

　　单建文见机得快，一下就闪开了！

　　李义因为视线角度问题没有留意到，闪得稍慢一点，结果被一棍结实的抽到身上。

　　被打得身上一疼，李义也冲动起来了，冲上前去一脚就踢到轮椅上。

　　轮椅一侧，老人就摔到了地上。

　　那妇女立即尖声大叫了起来，跟在后面的小男孩一见自己的爷爷倒地，当即就哭叫着朝李义扑上去“不许你欺负我爷爷，不许你欺负我爷爷！”

　　古枫也被这突如其来的变化吓了一跳，赶紧的去查看那老人，可是当他扶起老人的时候，那小男孩已经一口咬到了李义的小腿上。

　　“啊！你个小兔宰子，你敢咬我，你他妈找死了！”李义感觉小腿一阵撕痛，抬起另一脚就朝小男孩踢去。

　　古枫一见不妙，小男孩如此羸弱，要是被他一脚踢结实了那还了得，来不得多想，手中一根银针疾的飞了出去。

　　李义飞起的一脚踢到一半，突然感觉腿部一麻，力道骤减，但最后还是踢小男孩身上。

　　小男孩惨叫一声，被踢的擦着地面滑出了一米多远。

　　这一幕生得太过突然，大家都有点措手不及。

　　当那妇女凄厉的哭喊着扑向那小男孩的时候，大家才反应过来，一班保安与林紫旋等人纷纷冲上前去，把人给隔开。

　　在知道这所有一切都是单建文所酝酿的阴谋的时候，古枫一直都保持着克制，心中虽然怒火滔天，但一直都隐忍着，可是忍到这里，看到无辜的老人和小孩被牵扯其中，他就真的忍无可忍，不能再忍了。

　　把老人交到候陂谷手上后，一下就冲了上去，一巴掌狠狠的刮到李义脸上，“你这个人渣，你竟然连老人和小孩都不放过！”

　　李义被这一巴掌打得七荤八素晕头转向，连牙血都被打出来了。

　　单建文见状，立即扯开嗓子，大声叫喊了起来，“医生打人了，医生打人了，医生打人了啊！”

　　听到他大声的喊叫，古枫忍这住叹气，因为他意识到，自己又中招了！

　　“喊你MB啊！”古枫又一巴掌，生生拍到单建文的脸上。

　　既然做了初一，也不差十五了！

　　李义被打出了牙血，单建文却是连鼻血都被打出来了。

　　跟着他俩一起来的那几人见状，立即就一拥而上，候陂谷卫松良一等心里早就是一把火，这会儿老大都上了，他们还有什么好犹豫的，立即冲了上去！

　　眼看一场混战就要爆，事情将往不可逆的方向驶去。

　　被激怒的古枫是谁也拦不住的，只要他了狠，李义这班人不死也要变成残废的。

　　不过这一次，他却生生的被人拦下了。

　　拦住他的，不是什么膘肥体壮武功高强的大汉，而是娇弱无比的一个小女子。

　　林紫旋，林大助理，她迎面死死的抱住了古枫，用她那丰满坚挺又柔软无比的胸部，紧紧的贴着古枫被怒火燃烧了的胸膛，她的双手也紧紧缠在他的腰上。

　　古枫怒，谁也挡不住，可是林紫旋伟大的胸器一出，古大官人如何能敌。

　　这么一滞间，那班保安已经排成人墙从中把两拨人隔开，一场大战终于是没有爆！

　　被打出牙血的李义长这么大还没吃过这么大的亏，也不管不顾了，打当即拿起电话，“爸，你快来，我在省附属医院被这里的医生打了！”

　　这边厢，那名中年妇女看着抱着满脸痛苦之色的儿子，慌乱失措之下也赶紧的打电话，只是电话却始终无法接通。

　　古枫原本是很冲动的，可是被林紫旋柔软的胸部揉了几揉，很奇怪，他竟然平静了下来，眉头微跳这就计上心来。

　　林紫旋的胸部虽然挺俏丰满，触感更是好得惊人，如果可以，古大官人真的很想让她就这样一直抱着，不过他很清楚，这个时候并不是眷恋温柔乡的时候，所以他很平静的道：“林助理，你放开我，我不会再动手了！”

　　林紫旋抬起头来，不太确定的看着他，不知他说真还是说假。

　　古枫调侃一句：“怎么？你还抱上瘾了，舍不得放开我？”

　　林紫旋这才意识到自己在情急之下竟然做出了此种出格举动，脸刷地一下红了，赶紧的放开了古枫。

　　古枫这才走向那个中年妇女，然后蹲下身来对她道：“阿姨，我看看孩子怎么样了？”

　　女人赶紧的把儿子递给他。

　　古枫接过一看，顿时就惊叫起来，“哎呀，不好！”

　　女人一惊，再抬眼看看自己的儿子，只见他脸色如金，两眼紧闭，竟然好似已经昏迷了过去。

　　“儿子，儿子，儿子，你别吓妈啊！”

　　女人激动得凄厉的嚎了起来，古枫赶紧的抱起小男孩，大声喊道：“候医生，包医生，快，快点。”

　　几人赶紧的打开旁边诊疗室的房门，和古枫一起走了进去……



第五百章 惊动

　　中西医科室这边出了大事，院长办公室这边，周院长却还没有收到消息！

　　此刻周院长正兴致勃勃的摆弄着自己那盘心爱的盆栽，一边哼着小曲。

　　中西医科室正式开始在省附属医成立并运行，古枫也终于被摆到了适当的位置上，周院长老怀欣慰啊！

　　正是这个时候，林紫旋急急的走了进来，“院长……”

　　周院长停下了小调，没等她把话说完就指着自己的盘栽打断她道：“紫旋，你看我这盘景怎样？”

　　林紫旋只好强按下满肚子怨气问：“院长，要说实话吗？”

　　周院长头也不抬的道：“当然！”

　　林紫旋就道：“光秃秃的，就长两片叶子，枯不枯，死不死的，跟个癌症患者似的，实在不咋地……”

　　周院长抬头看她一眼，冷哼着打断她道：“跟你这种没欣赏能力的人实在没办法交流，算了算了，你还是什么也别说了！”

　　林紫旋：“院长……”

　　周院长道：“闭嘴，别打扰我！”

　　林紫旋张嘴，“院长！”

　　“我让你闭嘴，你听不到？”周院长瞪她一眼，自顾自的继续修整盘栽，好一阵，抬起头来的时候发现林紫旋还愣愣的站在那儿，不由就道：“还有事！”

　　林紫旋道：“有一点！”

　　“什么事？”

　　“市卫生局李局长的儿子来咱们医院看病！”

　　“哦？”

　　“此时正在中西科室！”

　　“嗯？”

　　“他和古枫发生了冲突！”

　　“啊？”

　　“现在李局长也过来了！”

　　“啊啊！”

　　周院长骇得脸色大变，怒道：“你个死妮子，这么大的事你竟然到现在才说。”

　　林紫旋郁闷的道：“是你自己让我闭嘴，别打扰你摆弄这盘癌症盆栽的！”

　　周院长怒瞪她一眼，也没有心情跟她再计较，急急的赶往中西医科室。

　　林紫旋却气呼呼的坐到了院长那张大班椅上，折腾了大半个早上，弄了个里外不是人不单只还失胸便宜了那个臭古枫！

　　林紫旋越想就越是窝火，索性脱了身上的报士服扔到桌上，这破事谁爱管谁管，反正姑奶奶是翘班走人了。

　　……

　　周院长来到中西医科室，宽敞的走廊上热闹极了。

　　保安，医生，护士，病人，家属，闹轰轰的集聚在走廊上。

　　一个西装革履，挺着将军肚的中年男人站在李义身旁，脸色十分的阴沉。

　　周院长看到这人的时候，脸色禀了禀，赶紧上前道：“李局长！”

　　“哼！”李局长冷哼一声，冷冷的道：“周院长，你带的好下属，不给我儿子治病也就算了，竟然还把他打成这样！”

　　周院长抬眼看了看那个李义，只见他的一条手臂肿胀畸形，显然有脱臼或骨折存在！

　　这是古枫打的吗？

　　这混小子下手太狠了吧！

　　看见李义伤得这么严重，周院长十分的头疼。

　　古枫这个混小子可一点也不让人省心啊，上次以下犯上的殴打钟坤伟也就罢了，怎么说也只是医疗内部的纠纷，他还可以把事情压下来，尽量把影响控制到最小，可是现在古枫竟然把局长大人的儿子给打了，看来这次他真的是在劫难逃了。

　　古枫被开除革职还只是小事，可是他这大半年来的心血就付诸东流了！

　　想到自己前几天还大会小会上的表扬古枫，而且还给他弄了这么一个科室，结果科室刚营业还不到一上午就出了这么大的事，周院长羞怒交集，血压是当场蹭蹭的节节攀升。

　　不过，周院长毕竟是老奸巨猾的老狐狸，知道越是这种时候，自己越不能乱阵脚，于是平伏了自己激动的情绪，佯装平静的道：“李局长，我刚才一直在开会，也不知道这里到底发生了什么事？一接到汇报，我立马就赶过来了，你请熄怒，我问问看到底事情是怎样的！”

　　李局长咄咄逼人的道：“事情不是摆在你面前了吗？还用得着问？你就说吧，这事你们医院怎么个处理法？”

　　周院长不卑不亢的道：“李局长，所谓没有调查就没有发言权，我连什么事情都还没搞清楚，自然是没办法下结论的！”

　　周院长的潜台词很明显了，单凭你的一面之词，说风就是雨，我怎能会给你交待呢？

　　李局长怒了，冷冷的看了周院长一眼。

　　周院长不太想得罪这个卫生局的一把手，但不想并不代表怕，既然扛上了，他就没有后退的理由，所以对他的目光视而不见，只是自顾自的道：“李局长请稍候，我去去就来！”

　　说罢，他就自顾自的进了医生办公室。

　　医生办公室里却一个医生都看不见，只有护士庄小蝶守在那里。

　　周院长就沉声问：“人呢，全都到哪去了？”

　　庄小蝶就赶紧道：“院长，古医生他们上手术去了！”

　　周院长疑惑的问：“上手术？上什么手术？”

　　庄小蝶就道：“就是被那个李局长儿子踢倒的小男孩，古医生诊断后认为是内脏出血，脾脏破裂，还有可能损伤了心脏，现在正在手术室里进行抢救呢！”

　　周院长更是大惑不解，“不是说李义被古枫打了吗？怎么又变成李义打别人了呢？刚才你在不在场？这到底是怎么一回事！”

　　庄小蝶应道：“院长，事发到现在我一直都在场的！”

　　周院长急道：“那你还不赶紧给我说说！”

　　“院长，事情是这样的，早上的时候病人来得很多，古医生正在忙着给病人们看病的时候，这个李局长的儿子来了，嚷嚷着要给让古医生给他看手臂上的伤，古医生很客气的让他排队，可是那人不但不排队，嘴里还不干不净的侮辱古医生，甚至还说要让古医生下岗，古医生就叫了保安，不理他了。后来林助理也来了！”

　　周院长更是疑惑了，“这么说李义手臂上的伤不是古枫打的？古枫没有跟他动手？”

　　庄小蝶先是点头，然后又摇道：“他手臂上的伤确实不是古医生弄的，不过后来古医生也确实扇了他一耳光。”

　　周院长被绕得有点晕头，气急的道，“你个死妮子，能不能把话说清楚些！”

　　庄小蝶有些委屈，您老人家老是打叉叫人怎么能说清楚吗？

　　不过紧接着她还是把事情一五一拾说了出来。

　　听完了整件事情经过之后，周院长紧皱着眉头道：“你是说古枫一直都没出手，直到李义打了老人，又把小孩踢出几米远才动手刮了李义一耳光！”

　　庄小蝶重重的点头，“就是这样的，古医生一直都很克制，可是看到那个李局长的儿子连老人小孩都不放过，就终于忍不住了！”

　　周院长点头，自言自语的道：“几日不见，这小子长进了嘛！”

　　庄小蝶赶紧的接口道：“院长，你不知道当时那个场面，可真是佛都有火，别说脾气暴燥刚直不阿的古医生，就连是我也想上去揍那个混蛋呢。”

　　周院长沉默了下来，眼镜片后的眼珠子也不转了，仿佛在想着什么。

　　见院长突然这样的表情，庄小蝶就弱弱的道：“院长，古医生就打了他一巴掌，之后就被我们几个护士和林助理给拦住了！”

　　周院长冲口而出道：“你们拦他干嘛，就让他揍死那姓李的畜牲，连老人和小孩都打，真是没人性，这种人渣不死有什么用！”

　　庄小蝶吃惊的看着周院长，半响反应不过来。

　　“咳！”周院长意识到自己失语，掩饰的咳嗽一声，然后问道：“报警了没有？”

　　“那个……汤科长说这人是卫生局局长的儿子，让我们别报警，说是影响不好！”

　　“影响个屁！”周院长终于忍不住爆了粗口，“天子犯法与庶民同罪，马上给我报警！”

　　庄小蝶闻言立即恭敬的送上一句马屁，“院长英明！”

　　“英明个……咳，赶紧报警！”

　　庄小蝶就低声道：“院长，刚刚古医生上手术之前，已经吩咐我报警了！”

　　周院长看了庄小蝶一眼，庄小蝶脸红红的赶紧垂下了头，然后却从口袋里掏出个手机，还有一个无线蓝牙耳塞，“院长，给！”

　　周院长很是疑惑，什么情况？看上我了？给送礼物？还是让我留下私人电话给你！

　　当周院长满腹疑云的把闪着灯的蓝牙耳塞别到耳朵上的时候，听到里面传出一把熟悉的声音。



第五百零一章 表演

　　周院长从医生办公室里出来，再次面对李局长的时候，神色却已经不再像刚才那样诚惶诚恐了，反倒是像打了镇静剂似的一派淡定。

　　李局长脸色阴沉地问道：“周院长，你了解过事情的经过了？”

　　周院长点头，“我已经了解过了！”

　　李局长就道：“那你说现在怎么处理？”

　　周院长摊了摊手道：“没办法处理！”

　　李局长气得当即吹胡子瞪眼了！

　　周院长心里也是苦笑不迭，低声嘟哝道：“你这什么狗屁台词啊？”

　　李局长怒不可遏的道：“周院长，抛开我局长的身份不谈，就说我是一个病人的家属，你身为一院之长，病人在你的医院里出了事，你竟然说没办法处理？”

　　那李义也虎假狐威的冲周院长喝道：“姓周的，你这个院长是不是不想干了？”

　　周院长看也不看那李义一眼，只是淡淡对李局长道：“李局长，我没有推卸责任的意思，事情在我们医院里出的，我们医院当然要负起应该负的责任，不过，我想你恐怕不太清楚整件事情的经过吧？”

　　李局长沉声喝问道：“周院长，你什么意思？你看看，你看看我儿子，一条手臂都被你们的医生打废了，难道这还不是事实？如果你真的没办法处理，那就证明你这个院长不称职了，我们卫生局也该考虑换人了！”

　　周院长这会儿不照台词念了，淡淡的道：“李局长，这里是省附属医，虽然受市里领导，但我这个院长却不是说换就能换的，必须省里说了才作数。”

　　“好，好，好你个周柄南！”李局长被气得浑身颤抖，好一阵才道：“那行，你不能处理，我只能通知公安机关过来处理了！”

　　周院长点了点头，“确实，这事只有公安机关才能够处理！”

　　李局长愣了一下，因为他想不到周院长会说出这样的话，如果让公安部门介入，这个事情的影响就大了，自己身为一局之长，儿子竟然在自己管理之下的下属单位里遭医生殴打，这件事传出去，自己也是颜面无存的。

　　周院长继续道：“李局长，你也许不知道，你儿子手臂上的伤并不是我们医生打的！”

　　“什么？”李局长愕然，他确实不太清楚整件事情的经过，他只是接到了儿子的电话就急匆匆赶过来了，过来一看到儿子吊着条手臂的惨状，先入为主的以为这就是那个姓古的医生打的，当即就怒火腾腾的冒了起来。

　　李局长愕然过后，目光就落到了李义身上，见他闪闪烁烁的躲避自己的神色，这就喝问道：“你手上的伤到底怎么回事？”

　　李义支支吾吾的道：“这个……那个……是被人打的，早上我和建文吃早餐的时候……”

　　一旁的单建文见状，赶紧接话道：“李叔叔，李义手上的伤确实是之前有的，但只是一点轻伤，来了之后被那姓古的医生一打，就变成重伤了！”

　　李义赶紧的附和道：“对，爸，就是这样的！”

　　周院长冷笑了起来，“李局长，一面之词这种事情是不可信的，我们这个科室是新成立的，事发的时候，在场有很多人，我们的医生到底有没有弄伤贵公子的手臂，随便问一问就知道！”

　　李局长皱起了眉头，那单建文就道：“周院长，这里都是你们的医生，他们肯定是帮你们说话啊！”

　　周院长听了点点头，“确实，古枫医生在这个科室是很有威信的，而且他的医术也很高明，今天来的病人，大多数都是幕他的名而来的，所以你所指出的这一点也确实很有可能发生。”

　　一旁的保安和医务科的人都愣住了，院长大人，您老人家脑袋是不是进水了，您怎么能搬起石头砸自己的脚呢？

　　其实，不但大家怀疑，就连周院长自己也怀疑，是不是台词错了？

　　在大家还在傻眼的时候，周院长继续道：“人心都是自私的，有这个自私作祟，自然就会产生包庇维护等等现象，人心又隔着肚皮，所以谁也不知道谁说的是真话，谁说的是假话！”

　　大家听得一愣一愣的，院长大人，都这个时候了，谁还有心情听你讲心理学啊！

　　周院长话音一转，朗声道：“人心这种东西很难测，也很难作准，有时候会欺骗我们的眼睛，让我们产生误会。我们的医生可能会说谎，我们的护士也可能说慌，甚至是这些病人都可能说谎，同样，这个单建文同学也有可能说谎！”

　　周院长话说完之后，看到站在李义身边的那个年青人神色大色，脸上竟然出现恍然之色，仿佛现在才知道刚才自己嘴的单建文同学就是眼前这位。

　　李局长终于不耐烦了，“周院长，我现在是代表病人的家属来解决问题的，不是来听你说这些有的没的。”

　　周院长回头看一眼，发现那些公安同志竟然还没来，不由叹口气，今时今日这样的效率真的不行啊。

　　“李局长，少安毋躁，请听我把话说完，人的嘴巴既然会说谎，那谁说的都不能作准，我们现在就让不会说话的事实来证明一切吧，李局长，请你看看头上的是什么？”

　　李局长顺着周院长所指的方向看去，不由脸色微变，因为上面上面竟然装了个摄像头。

　　周院长道：“我们这个科室是新成立的，所有设施都是一流的，为了保护病人的隐私，我们不在办公室诊室病房等地方上安装监控，可是为了维护医院的良好秩序及治安环境，我们在走廊上是安装了监控的，贵公子手上的伤到底是不是我们医生打的，你只要看看监控录像就明白了。”

　　说罢，周院长就叫来了监控室的负责人，然后把当时发生的监控画面全都调了出来。

　　李局长看过之后才明白了整件事情的经过，原来儿子手上的伤在来的时候就有的，那个医生虽然打了自己的儿子，却只是打了脸，并没有碰到他的手。

　　一时间，不由又羞又怒又有点后悔，自己确实火摭了眼，有点不分青红皂白了！

　　偏偏这个时候，单建文又叫了起来，“李叔叔，你看，你看，那个姓古的打了李义，连我这个劝架的也打了！”

　　李义被他一提醒，赶紧的也叫嚷了起来，“爸，你看到了，我被他给打了，你给我开除他，让他下岗！看他还能拽什么拽！”

　　“你们给我闭嘴！”李局长沉声喝了一句，这才看向周院长道：“周院长，视频监控画面虽然证明我儿子手上的伤不是你们医生打的，但同时也证明了一点，你们的医生确实打了我儿子，我的意见是追究这名打人医生的责任！”

　　护犊子护到这种程度，这个李局长也堪称一绝。

　　在场的人都以为，周院长肯定会端正态度，向李局长低声下气的说些好话，替古枫求情！

　　只是让谁都想不到的是，周院长竟然愣头愣脑的蹦出一句，“李局长，你是不是脑子锈斗了！”



第五百零二章 官人，原来你在搞鬼

　　周院长这句大逆不道的话一冒出来，全场的人都傻了。

　　其实，莫说旁人，就连周院长自己也好像有点反应不过来了。

　　李局长怒火冲天的道：“周院长，你说什么？我看不单是这个医生不想干了，连你这个院长也不想干了是吧？”

　　周院长脸色大窘，原本牙尖嘴利的嘴巴也好像突然间失灵了一般！

　　李局长见他不出声，仿佛是用沉默来和自己对抗一般，更是愤怒地吼道：“你说话啊！”

　　周院长这个时候竟然也愣头愣脑的对着空气来了一句，“你还笑个屁啊，说话啊！”

　　大家顺着周院长的目光看去，那里是一面光秃秃的墙壁，别说是人，连个影子都没有，那他这是在跟谁说话呢？

　　一时间，大家都被周院长这诡异的模样给弄得有点毛骨悚然了。

　　足有好几秒钟，周院长仿佛丢失了的三魂七魄才重新凝聚在一起，那流利的口才又回到了身上，只见他打了个哈哈道：“不好意思，刚才不小心走神了，李局长你请熄怒，我的意思是，现在并不是追究我们这个医生责任的时候。”

　　李局长被周院长这一通装神弄鬼搞得很不耐烦，冷声道：“那你说是什么时候？”

　　转头看看，发现自己儿子的一条手臂垂在那里，不由恍然过来，“对，先给我儿子治伤，周院长，你赶紧找几个外科大夫过来。”

　　周院长悠悠的道：“李局长，现在恐怕也不是给你儿子治伤的时候！”

　　李局长终于暴发了，大吼道：“周柄南，你到底想说什么？”

　　周院长脸色一紧，随后又道：“李局长，我猜你刚才看监控画面的时候一定没认真看吧，你是不是再认真仔细的再看一遍监控画面，然后再作决定。”

　　这话说完之后，那个监控室的负责人不用吩咐，就赶紧把画面再重播了一次。

　　“我已经看清楚了，没必要再……”李局长的话还没说完，画面已经到了李义踢轮椅的一幕，再往下看，李局长的一张脸也越来越白，最后连冷汗都冒出来了。

　　李义张嘴道：“爸，你还跟他咯嗦什么啊，我看他就是不想当这个院长了！”

　　单建文也趁势道：“是啊，李叔叔，明明是他们的医生打了我们，这个周院长偏偏要在这里胡搅蛮缠，显然是想要包庇他的下属嘛……”

　　“啪！”的一声响，李局长一巴掌扇了下去。

　　不过他打的并不是单建文，单建文在这件事里面扮演着什么角色，李局长不清楚，但他什么身份来历李局长是一清二楚的，所以这个只能放到后面。

　　他打的是自己的儿子，怒其不争！

　　李义被打懵了，完全不知道他的父亲为什么打他，哭丧着脸叫道：“爸，你打我干嘛？”

　　“你这个败家子，你把我的脸都丢尽了，平时你胡闹也就算了，现在你竟然向老人和孩子出手，你真的是不死都没用了！”

　　周院长见李义还要狠刮自己的儿子，虽然打的很轻，基本上就是作戏，可是人家竟然作出了样子，他也只好按照戏的套路来演，忙上前道：“李局长，你要教子，我不拦你，不过恐怕得先把这事解决之后！”

　　李局长终于没有像刚才那样，呼呼喝喝的大呼小叫了。

　　周院长却不管你说不说话，而是继续道：“李局长，我想你已经看清楚了，你儿子殴打老人和小孩，已经构成了伤害罪，也许你不知道，贵公子的脚法实在不俗，老人小孩都被他踢进了手术室，尤其是那个小孩，被踢得内脏出血，脾脏破裂，连心脏都可能有损伤，现在还在手术室里抢救中，生死未卜，如果这小孩万一不幸了，那么贵公子所犯的就不是伤害罪，而是杀人罪了！”

　　李局长当然也意识到事情的严重性了，否则他又怎么会当众责打自己的儿子呢？他之所以这样做，不就是想用这样的办法来减轻自己儿子的罪罚吗？

　　这个事情，搞到最后，别说是想要撤掉周院长，开除那个医生，恐怕连自己的官职都不保，儿子还很可能要坐牢呢！

　　正在李局长后怕的时候，周院长又道：“李局长，另外还有一点，我必须得提醒你一下，你的儿子虽然鲁莽冲动，但应该是个本质不坏的人，这件事情我很怀疑是不是有人在暗中挑唆搞鬼呢！”

　　这话一出，单建文的脸色骤变，脚步也有些心虚的往李义身后挪了一下。

　　这一点，身为官场老油子的李局长不用周院长来提醒都隐约感觉到了，不过目前的关键并不是去刨根问底，尽快平熄这件事，避免扩大影响才是重中之重。

　　“是啊，周院长，我的看法也是这样的！”李局长说着，目光就有意无意的往单建文身上看了眼，然后又继续道：“周院长，我首先自我检讨一下，当时来的时候，看到儿子这样，我确实有点火大了，不过可怜天下父母心，看见自己的儿子受伤，我想身为过来人的你也是可以理解的吧！”

　　“我可以理解！”周院长点头，他不能理解的是这高高在上的李局长怎么突然间就自我检讨起来了。

　　“周院长，来，咱们借一步说话！”李局长说着就亲热的挽起周院长的手，走进旁边的一个办公室，这才低声道：“周院长，刚才来的时候嘛，我也强调过，我来这里是完全是以病人家属身份过来解决问题的！这一点我没说错吧！”

　　“确实是强调过！”周院长再次点头，心里却道，但你也强调了我不称职，考虑把我换掉。

　　“既然如此，周院长，你看这样行不行，这件事情要闹开了，对谁都没有好处的，我看就不如大事化小，小事化了吧！”

　　李局长这会儿已经不见刚才那副高高在上的姿态了，完全是一副商量的语气。

　　周院长也恍然明白过来了，这个老小子是害怕了！

　　到了这个时候，周院长已经用不着背台词了，其实他是想背也背不了，因为耳朵上那个无线耳塞里没有继续传来说话声，而是传来断线的忙音。

　　是的，从他刚才和庄小蝶说完话，走出办公室为那一刻到现在为止，一言一行都是照着台词来做的，而教他说这些台词的人，不是别人，正是在手术室里的古枫。

　　现在，让我们来重温一下刚才周院长走出办公室之前与古枫的对话吧！

　　“院长，我是古枫！”

　　“古枫，你好，你很好嘛，我才把这个科室交给你多长时间啊，你竟然就给我整出这样的苏州屎！”

　　“院长请熄怒，我相信这件事情的前因后果，庄护士已经对你说得很清楚了，责任并不在我，我一直都是在院长英明神武的领导下，按照纪律，遵守规矩来工作的……”

　　“你少拣好听的说，我问你，那个小孩现在怎么样了？”

　　“这个……还在抢救中！”

　　“你！你个混蛋，既然是在抢救中，你还有心思给我打电话？”

　　“院长不用担心，我的医术你应该有信心的，而且这次主刀也不是我，我只是个助手。”

　　“我告诉你，你可别掉以轻心，万一那小孩出了什么问题，你就提着脑袋来见我！”

　　“院长放心！不会有问题！”

　　“那就这样，有什么事等你手术完了再说！”

　　“这个恐怕不行！”

　　“怎么不行？”

　　“你走出去后怎么应付那个局长大人呢？”

　　“这个……”

　　“院长，要不这样你看行不行，你走出这个门后，我说一句，你就照着我说一句。我保证到最后这个李局长屁都不敢再放一过，反而会倒转过来低声下气的求你！”

　　“真的？”

　　“院长，我忽悠谁也不敢忽悠你啊！你只要照着我的话说，我保证你把丢掉的面子通通都挣回来，而且咱们医院半点责任也不用负！”

　　古枫虽然信誓旦旦的作保证，但如果依照平时，周院长在完全清醒的状态下是绝不会答应的，只是这一次事情确实有点大条，弄得一向四平八稳的他阵脚大乱，当下就神差鬼使的答应下来了。

　　不过结果他好像真赌对了，这会儿李大局长不正跟自己低声下气的说话嘛！



第五百零三章 周院长被拿住了

　　此一时，彼一时。

　　在刚才事情还没有搞清楚之前，周院长是诚惶诚恐惴惴不安的。

　　可是现在事情都明白了，古枫是扇了李义一巴掌不错，但勉强可以说是见义勇为的，了不起就让给背个记过处分罢了，反正古枫的档案还在学校里，没正式调入省附属医，记过又记不到档案上，有什么好怕的，反倒是这个李局长的儿子李公子自己的事情就大条了，那小孩要是出了事，那就不是伤害罪，是杀人罪。一旦家属那边追究起来，李义肯定要坐牢，李局长的职位也恐怕要受震荡的！

　　看到李局长的脸色一阵比一阵的白，周院长的耳朵里虽然没有古枫的台词，可是到了这个时候，怎么做还用得着别人来教吗？

　　姓李的，你个老小子，现在知道怕了？知道后悔了？

　　后悔要是有用的话，还要警察，还要法律来干嘛呢？

　　你们不是想整我的医生吗？你们不是不把我这个院长放在眼里说换就换吗？

　　我倒是要看看今天你这个大局长怎么收场！

　　不发猫，你真以为我病危，以为我周柄南是这么好欺负的？

　　知道我为什么叫周柄南吗？那就是别人的把柄落到我的手上，我会让他绝对为难！

　　一时间，周院长想的还不只这些，他甚至想到了他的老表，那个当上了副局长正努力想转正的彭大海！

　　如果这个李局长下马，那么自己的老表是不是就很有机会了呢？

　　老表如果知道自己送了他这么大的一个顺水人情，上位之后会不会大力的扶持省附属医呢？

　　李局长见周院长一直沉默不语，脸上的神色阴沉不定，最后还好像滑过一丝阴险的笑意，心里真的是忐忑极了，低声道：“周院长，周院长！”

　　周院长从紊乱的思绪中反应过来，表面依然恭敬的问：“哦！李局长有什么吩咐？”

　　李局长道：“周院长，咐吩不敢当，我只是想问问我刚刚的建议你怎么看？”

　　周院长敷衍道：“我原则上是同意李局长的意见的！”

　　李局长大喜，忙道：“那就请周院长尽量控制事件的影响，不要让消息外泄。还有公安机关那边，我想就不要麻烦他们了，咱们医院内部的矛盾，那就内部解决嘛！”

　　周院长心里冷笑不绝，你想得倒是倒是挺美的，“李局长，这个事情嘛，绝对不是什么好事，为了医院的声誉，我们是肯定不会主动要求公安机关介入的，但是李局长你要知道，这件事情的影响现在已经很大了，我虽然是一院之长，我说的话下面的医生护士也许会听，可我就是害怕今天前来就诊的患者，还有那些家属会热心过头啊，如果他们现在已经报了警，那我就真的无能为力了！”

　　周院长端得好手段，明明就让护士报了警，还能睁眼说出这种瞎话，实在叫人不服都不行。

　　李局长一听这话，就闻出太极拳的味道了，张嘴道：“周院长，你请放心，这只是民事纠纷，警察那边嘛，我会处理的！”

　　轻飘飘一句民事纠纷，就摭掩了杀人罪，见多识广的周院长也不由倒抽一口凉气，这厮到底是口气大，还是能耐大啊！

　　“李局长，就算警察那边不追究，可是小孩的家属呢？如果家属闹起来，一定想上告，那我们能有什么办法呢？”

　　周院长大耍太极拳，李局长的四两拨千斤也终于出手，他没有正面回答问题，反倒是问：“周院长，我如果没记错的话，你们医院今年上半年的工作报表已经交上来了是吧！”

　　周院长有些错愕，不晓得这厮突然提起这茬是什么目的，但还是应道：“是的！”

　　李局长点了点头，“我也看了你们的报表，总的来说，省附属医的成绩虽然比不上省人民医，省一医，但进步却是大家有目共睹的，你应该也知道，省里最近下发了几个重要医疗科研项目，我当时第一时间就想到了省附属医，这两天我就准备把名单定下来交上去了！”

　　周院长心里有些发紧，一时间，他真的有点被拿住了，科研项目所带来的利润与名声是相当喜人的，这一块蛋糕是所有三甲级以上的医院打破头都想争取的。

　　可是，难道为了这么一块蛋糕，自己就要昧着良心包庇他的混蛋儿子吗？

　　李局长抛出了糖衣之后，接着就来炸弹了，“周院长，家属那边嘛，确实有点难办，这就靠院长你和我一起共同去做他们的思想工作了，你说是吗？”

　　周院长真的很想把糖衣扒下来，把炮弹给他扔回去，可是这个糖衣炮弹是紧黏在一起的，完全就扒不下来吗？

　　正在周院长感觉左右为难的时候，警察终于来了！

　　周院长心里也终于有了决定，这个决定就是不忙着下决定，先静观其变再说！

　　“李局长，警察来了，我们先出去，别的事情稍后再说，你看怎样？”

　　李局长还想再说什么，却见周院长已经率先走了出去，也只好跟在后面。

　　走廊外面已经来了七八个制服笔挺的警察，正走向医生办公室。

　　看见周院长后，为首的一人领着人走了上来，“周院长，你好，我们接到报案，所以就赶过来了。”

　　说话的这人周院长并不陌生，新宝派出所的冯所长，省附属医属于新宝派出所的辖区，这里出了什么事情，一般都由新宝派出所的人过来处理，所以周院长和这位已经不算陌生。

　　周院长正想说话的时候，李局长首先开了腔，“同志，你们是哪个派出所的？”

　　冯副所长见这位西装革履，大腹便便，气度不凡，说话的时候也是官味十足，所以回答起来的时候就比较小心，“我们是新宝派出所的。”

　　李局长点点头，也没有向他介绍自己，只是掏出了手机打电话。

　　冯所长有些尴尬，周院长知道以后医院还少不了麻烦这位，所以就主动介绍道：“冯所长，这位是卫生局的李局长！”

　　冯所长恍然，难怪鼻孔长翘到额头上呢，原来是个局长。

　　“周院长，我们接到报案，称这里发生了一起打架斗殴事件，被殴打的是老人和小孩，你能跟我们说说是什么情况吗？”

　　周院长刚刚被李局长一块大蛋糕砸过来，这会儿头有点发晕，这个情况说也不是，不说也不是，沉吟一下就耍了招太极，“这个情况李局长比我了解，你们还是问他吧！”

　　李局长这个时候也已经完了电话，走过来道：“冯所长，刚刚这里确实是发生了一起医疗民事纠纷，我们卫生局已经介入调查处理，你们可以收队了。”

　　冯所长愣了一下，虽然说你是个领导，可咱们不同一个单位的，在没有了解清楚情况之前，是你说收队就收队的吗？

　　见冯所长并没有带人离开的意思，李局长就淡淡的道：“刚才我已经跟你们领导作过了沟通，这件事情由我们卫生局处理。”

　　冯所长正疑惑的时候，自己的手机响了起来，接听之后说了几句，然后就不太情愿的朝自己的下属一挥手道：“收队！”

　　冯所长就这样带人离开了，连简单的询问笔录都没做。

　　不过这也怪不了冯所长等人，上面下了这样的命令，他一个小小的派出所所长又有什么办法！

　　李局长使出了一记大招，周院长虽然没有中招，却也见识到了他的能量，知道他刚才说的话并不是吹嘘，一时间态度就开始有些摇摆了。

　　李局长看见周院长脸上虽然还是没有什么表情，但神色已经多少有些恍惚，心里暗笑了下，张嘴道：“周院长，麻烦你叫几个医生来先给我儿子看伤好吗？”

　　转眼瞬间，局长大人的派头又回到了身上，看似在征询周院长的意思，其实却有命令的味道。

　　周院长还没叫人呢，李局长的儿子李义已经首先叫了起来，“爸，我不要别人看，我就要那姓古的给我看！”

　　李局长沉声怒喝：“混账，你再多一句嘴，我就抽你。”

　　李义嘴巴嚅了嚅，可是看到老头子几欲扬起的大巴掌，还是老实的把嘴给闭上了。而这个时候，看着情况不太对头的单建文已经溜了。

　　周院长这就让庄小蝶去外科请了两个医生来会诊。

　　在医生给李义看伤的时候，李局长把周院长拉到一边道，“周院长，我们去做那老人小孩家属的思想工作吧！”

　　周院长没有说话，这个思想工作他不愿去做，不是他这个大院长放不下姿态，而是这个抢救手术还没结束，小孩的生死未知，就算现在勉强做通了家属的思想工作，可是手术结束后，孩子死了，家属接受不了这个事实，那谁都要吃不了兜着走。

　　李局长见周院长不表态，这就道：“周院长，我希望这件事情尽快的结束，你也知道，卫生局里很多事情都在等着我回去处理，而且我也想尽快的把参与医疗科研项目的名单确定下来交上去！”

　　周院长想了想，终于道：“李局长，家属就在手术室外面等着，你先过去，这科室的医生都上手术了，只留了个护士在，我稍作安排马上就过来！”

　　李局长皱起了眉头，目光深深的看了周院长一眼，然后道：“周院长去安排吧，我在这儿等你！”

　　周院长见这厮如此死皮赖脸，也没了办法，走进了医生办公室，不过并没有对守在那儿的庄小蝶说什么，而是径直进了侧间的洗手间，进去之后把门反锁上立即回拨了古枫的电话。



第五百零四章 想要问问你敢不敢

　　“古枫，孩子怎么样了？”

　　电话接通后，周院长就迫不及待的问道。

　　古枫道：“还在抢救中！”

　　周院长犹豫一下道，“我给你打电话会不会影响你做手术？如果影响的话，我就挂了。”

　　古枫道：“没关系，我一直都带着无线耳塞的。”

　　周院长郑重的道：“不管怎样，一定不能让孩子有事知道吗？”

　　古枫慢悠悠的道：“院长，人命这种事情由天定，我们只能尽人事，听天命！”

　　周院长皱起眉头，“我不管什么天命不天命，你一定要把他给救活过来！”

　　古枫没有立即回答，反倒是问：“院长，你外面的情况怎么样了？”

　　周院长温吞吞的道：“不怎么样？”

　　古枫追问不休，“不怎么样是怎么样？”

　　周院长想了想，还是决定实情相告，“古枫，不瞒你说，这个李局长想把事情摁下来。”

　　古枫冷笑一声，“这么大的事情，他想摁就能摁得下来的吗？我打了人就要记过处分，通报批评，还要去什么见鬼的学习班，他的儿子打了人，差点把人给打死了就屁事没有？有这样的道理吗？”

　　周院长气苦的道：“你个混小子，人跟人能一样的吗？你有谁罩着你啊？要不是我死撑着，你次就直接开除了，可是他呢？他是市卫生局的一把手，他想要护着自己的狗犊子，深城卫生系统内谁人敢拦！”

　　古枫冲口而出，“没人敢拦，我来拦！”

　　“古枫！”周院长低喝一声，“你可别乱来，现在他都已经把警察给弄走了，你也许不知道，那些警察甚至连询问和笔录这样的表面功夫都没做就直接被头给叫回去了！”

　　惯例的流程都没有，可想而知李局长是找了个相当有能量的人啊！

　　古枫不为所动，声音平静的问：“周院长，你真的认为这个李局长能把事情摁下来吗？”

　　周院长叹口气道：“如果他做通了家属的思想工作，恐怕这件事是会不了了之的。”

　　古枫再次冷笑起来，“院长，这么说来，你现在给我打电话的意思是做我的思想工作咯？”

　　周院长唯之语塞，“这个……”

　　古枫的声音沉了下来，“院长，作为你的下属，我很有必要的提醒你一句，昧良心的事情，最好不要干，干了以后作恶梦，出虚汗，被别人戳脊梁骨骂娘还是小事，影响自己的前途才是大事。”

　　周院长哭笑不得，这小子反倒教训起自己来了，要搁平时他肯定走火，可是现在他确实有点心虚，想了又想，想了再想，终于还是忍不住道：“古枫，事情发展到这个程度，我也不瞒你，李局长他不但威胁我，还利诱我，这件事情我要不跟他合作，我这个院长恐怕是当不了了！可要是我跟他合作，他就分一个科研项目给我！”

　　“这么说，院长是被这个糖衣炮弹给砸晕了？哼，我还以为院长是刚直不阿的人呢，没想到也是利欲熏心之辈？”

　　周院长骂道：“你可是站着说话不腰疼，科研项目由政府出资，总共就四五个，每一个资金都亿，深城三甲以的医院有好几十间，人人都挤破头的去争，你说我能不心动吗？”

　　古枫淡淡的道：“院长，有句话不知你听说过没有，命里有时，终须有。命里无时，莫强求！有些东西虽然好吃，可它也烫手啊！”

　　周院长点头，“谁说不是呢……哎，你少跟我扯这些有的没的，我就问你，我现在该怎么办？”

　　古枫正经了起来，问：“院长，你既然这样问我，我倒是想先问问你，我古枫跟着你这么久，有没有老点过你？”

　　周院长仔细的回想了一下，“这个，好像还没有！”

　　古枫道：“不是好像，是肯定没有！以前没有，现在没有，以后也不会有。我是你的下属，我肯定是护着你，绝不会把你往火坑里推！”

　　这话让周院长听得很舒心，而且刚才按照他的台词来念，也确实让那高高在的李局长对自己点头哈腰，低声下气，让自己狠狠的挣了一把面子。

　　不过，面子事小，院长这个职位事大啊！

　　对待李局长这件事情，周院长还是不敢肓目与大意。

　　古枫接着又道：“院长，既然如此，你敢不敢再信我一次。”

　　“嗯？”

　　“如果你相信我，这件事情你就要持着公平公正的态度，如果你有胆子，最好就是跟那姓李的闹僵，找自己熟悉的警察来，请记者来，大耳光抽那姓李的，当众骂他老流氓，为了包庇儿子，竟然徇私枉法……”

　　“古枫！”周院长低声喝断他，怒道：“你疯了！”

　　“呵呵！”古枫竟然笑了起来，“我知道，院长没有这个胆子。尽管这样做对你只有好处，没坏处，不过既然不敢这样，那就算了，你只要和他划清界线，别跟他勾勾搭搭就好了！”

　　“你，你，你……”周院长被气得都有点糊涂了，冲口而出，“那我这个院长还当不当了，要真被他给撤了呢？”

　　古枫淡定的道：“院长放心，他动不了你一根汗毛。”

　　周院长听到古枫笃定的语气，开始有些疑惑了，“古枫，这事不是闹着玩的，那个李局长可不是吃素的。这件事的结果要是他不满意，到时不但你要受罪，我这个院长也会很麻烦。”

　　古枫平静的道：“院长，你没看清楚这件事的性质，可是那姓李的却看得很明白，他威胁你，利诱你，恰恰证明他心虚了，害怕了，想要把你拖下水，让你用院长的威信逼我们襟口，逼家属忍气吞声，反正打定了主意，就算要死也把你拖来垫尸底！！”

　　周院长虽然多少同意古枫的看法，但还是有些不悦的道：“古枫，你这话也说得太难听了！”

　　古枫道：“院长，也许我这话说得不好听，但所谓忠言逆耳，实话总是那么难听的，姓李的现在是想把你绑在一起，可是你不要忘了，我和你却早已是同一条船的人，一荣俱荣，一损俱损的，而且我们这条船是绝对容纳不了李局长这尊大神的！以前面对这样的事情，我或许会冲动，但是今天我可以很实诚的告诉你，我是很冷静的来处理这件事的。”

　　周院长被绕得有点晕，但最后却不得不承认，“这一次你确实表现得不错，不过如果你能不扇李义那一耳光就更好了！”

　　古枫淡淡的道：“扇他一耳光是轻的，院长你就看着，我要把他给整死，不但是他，连他的老子也一并收拾了！”

　　周院长听得倒抽一口凉气，“古枫，你到底在搞什么鬼？我警告你，你可别乱来啊！”古枫道：“院长，你如果信得过我的话，咱们再来一次刚才的合作怎样？我来说台词，你照着念！”

　　“又来？”周院长感觉有点头大了，十分不确定的道：“不要了！”

　　古枫苦口婆心的道：“院长，难道我会害你不成？”

　　周院长涩声道：“古枫，我不是担心你害我，而是不敢跟你这样的小青年发疯，你就实话告诉我，你这葫芦里到底卖的什么药？院长我老了，血压高，心脏也不太好，实在经不起你这样折腾。”

　　古枫笑道：“院长，你就别倚老卖老了，我知道，你老人家英明着呢！”

　　英明这个词，出自古枫的嘴里，基本就是狡猾的意思。

　　周院长哭笑不得的道：“我再英明，这回也被你弄得晕头转向了！”

　　古枫道：“院长，你就再信我一次。”

　　周院长摇头，“不，你不告诉我实话，我绝不会再跟着你发疯了。”

　　古枫无奈，只好把实际情况通通跟他说了一遍。

　　周院长听完之后，脸色大变，原本很好的心脏开始不太好的怦怦乱跳起来，呆愣半响，好一会儿才道：“古枫，你说的一切都是真的？”

　　古枫郑重的道：“陈真都没这么真。”

　　周院长暗里倒抽一口凉气，“古枫，这么大的事情，你事先也不跟我打个招呼，你可真敢啊！你真是个疯子，差点把我也蒙进去了！”

　　古枫就嘿嘿的笑了起来。

　　“你还笑得出来，我都被你整出心脏病来了！”周院长骂了一句，然后又不太放心以再次问道：“你刚才说的是都是真的吗？那位真的是……”

　　古枫道：“如果你不信，可以去问问彭院长！”

　　周院长愕然，“这又有彭院长什么事？”

　　古枫道：“你打个电话问问不就知道了！”

　　周院长也没有心思跟他胡扯了，赶紧把电话打给了彭院长，确认了古枫刚才说的话后，顿时又惊出了一身冷汗。

　　彭院长在电话中听到这样的事情后，也惊得跟什么似的。

　　不过这两表兄弟都是老奸巨猾的老狐狸，很快就反应过来了。

　　只不过交谈了数句，周院长在心里立即有了决定，彭院长也表示他会立即赶过来。

　　周院长自然猜到彭院长过来的目的，笑骂一句：“你个人精，快点儿！姓李的可正在外面等着呢！”

　　挂断了电话，周院长又赶紧打回给古枫，“古枫，你的台词我不念了，既然是这个样子，怎么做就不用你来教我，你只要顾好你那头就行了。”

　　古枫大赞，“院长大人英明啊！”

　　“英明个屁！你再说我英明，我跟你急！”周院长骂了一句，挂断了电话，对着镜子整理了下仪容，嘴角勾起一抹阴险的笑意，自言自语的道：姓李的，这回你们两父子玩完了！



第五百零五章 个个都牛起来了

　　周院长走出来的时候，李局长明显已经等得很不耐烦了，有些不悦的看了一眼周院长，“周院长，现在我们可以过去了吗？”

　　周院长没说什么，只是点点头，和他一起去了手术室。

　　手术室门外，一名妇女泪流满面，孤苦伶仃的坐在那里，神情即是憔悴又带着无助的彷徨与慌恐，短短一个多小时，这个原本容光焕发的贵妇人仿似一下老了近十岁，看着叫人说不出的心疼。

　　李局长看了眼周院长，显然是示意他先张口。

　　周院长心里冷笑一声，我先开口的话，你可就要后悔了！

　　周院长这就凑前去对那中年妇女道：“你好，请问你是小孩和老人的家属吗？”

　　中年妇女赶紧的点头，“是的，小孩是我的儿子，老人是我的家公。”

　　周院长道：“您怎么称呼？”

　　“我姓文，请问你是？”中年妇女虽然伤心欲绝，却并未忘记礼数，抹了把眼泪问道，显然家庭出身不俗。

　　周院长忙道：“文女士，你好，我叫周柄南，是这个医院的院长，首先我对发生这样的事情感到十二万分的抱歉，我们的安保方面做得不够妥当，这才让那些不法之徒有机可乘，不过你放心，这件事情我一定会禀公办理的，绝不会徇私任何人。”

　　李局长在旁边听得大皱眉头，自己的儿子怎么成不法之徒了，周院长你这是说的什么啊？

　　文女士道：“院长，你们医院的医护人员都很尽责，这件事情的责任严格说来也不能算是你们医院的，可是事情毕竟是你们这里出的，你们多少要负些责任，我对你们医院也没有别的要求，只是希望你们的医生一定尽全力救治我的家人！”

　　周院长点头道：“放心，我们医院绝不会推卸责任的，而且我已经勒令手术室里的医生，务必要尽全力的抢救，绝不能有任何闪失！”

　　文女士激动的握住周院长的手，泣不成声的道：“院长，我……”

　　周院长轻轻的拍了拍她的手，“不会有事的，古医生的医术有口皆碑的，你尽管放宽心！！”

　　一旁的李局长越听越不是滋味，这周院长怎么回事，不是让他来做家属的思想工作，把这件事私了的吗？怎么压根儿就不提这茬呢！反倒是说什么一定禀公办理，绝不会徇私这样的扯谈呢？

　　在旁边干站了一阵，终于忍不住道：“文女士，你好！”

　　文女士抬头，看了李局长一眼后，又茫然的看向周院长。

　　周院长的面色有些发沉了，并没有替李局长介绍。

　　李局长被闹得有些尴尬，只好道：“文女士，我是卫生局的局长，我姓李。我是……”

　　文女士起初没反应过来，随后突地就跳了起来，指着他道：“你就是打我儿子和家公那个禽兽的父亲？”

　　李局长大窘，忙道：“文女士，你请冷静，我来是想要解决问题的。”

　　文女士情绪激动，一下就扑了过来，撕扯着李局长道：“你让我冷静？我儿子现在还在手术室里抢救，你让我怎么冷静？你还来解决问题？你怎么做的父亲？你怎么教育的儿子？你站在这里难道你不脸红吗？你还卫生局长？我呸，就你这样的人也配！”

　　文女士留的指甲很长，不但抓乱了李局长的头发和衣服，甚至还在他的脖子划出了一道口子。

　　李局长被发飙的文女士弄得十分狼狈，节节败退，然后突地感觉脖子一痛，忍不住就伸手推了文女士一把。

　　周院长立即就冲了来，不过并没有去帮李局长，而是把文女士护在身后，冲李局长大喝道：“李局长，你怎么可以向女人动手呢！”

　　李局长有些发愣，你周院长到底是站我这边，还是站她那边啊？

　　周院长唯恐战斗不够激烈似的又来了个火浇油，冷声道：“李局长，难怪你的儿子竟然会向小孩子出手，原来是虎父无犬子，有什么样的混账儿子，就有什么样的混账父亲！”

　　李局长傻了，因为他不明白刚才还态度暧昧的周柄南怎么突然间就变得强硬起来了！

　　周院长骂完之后，回头对着身后的文女士道：“你别怕，我今天拼着这个院长不做，也要站在公正与道义这边！”

　　文女士没想到这个周院长瘦瘦弱弱的还带着眼镜，说话做事却是如此爷们，一时间被感动得泪眼汪汪，感激的唤道，“院长！”

　　看见她感动成这副模样，周院长感觉这戏已经做得够了，再演就过了，搞不好还会搞出点什么暧昧的事情呢！

　　李局长这头却是被气疯了，他没想到这姓周的竟然敢公然和他这个大局长叫板，他虽然不敢冲文女士发火，可一个医院的破院长他还是不看在眼里的，怒声道：“姓周的，你要干什么？你要造反吗？”

　　很奇怪，这次周院长仿佛真打了鸡血一样，迎去冲李局长怒目而视，“姓李的，别以为你是局长就很了不起，我忍你很久了。就算你能耐通天，能把警察给弄走，能拿我的职位来威胁我，能拿省里下发的研究项目来利诱我，你也休想我会帮着你包庇你那混蛋儿子！昧良心的事情，我老周从来不干！”

　　“你，你！”李局长指着周院长，浑身颤抖，咬牙切齿的道：“周柄南，我看你这个院长真的是不想干了！”

　　周院长毫不退缩的道：“不干就不干，你娘的，与其窝窝囊囊的跟你这样的混蛋领导狐狈为伍，我还不如回家种红薯呢！”

　　周院长这回真打鸡血了，而且还是超级鸡血，竟然敢指着自己级领导的鼻子骂娘呢！

　　李局长被气得脸红脖子粗，“好，好，好你个周柄南，你等着，你给我等着，我要撤你的职！”

　　这正闹得不可开交呢，彭院长来了。

　　这个场面虽然早在彭院长意料之中，可是没想到自己的老表竟然玩得这么狠，直接就跟局长大人干了，而且照眼前的浓烈火药味来看，火力还相当凶猛呢！

　　他佯装不明就里的失声道：“哎哟喂，李局长，周院长，你们这是怎么了？大家别激动，先冷静，大家都冷静……”

　　李局长看了彭院长一眼，冷声道：“彭副局长，你来干什么？”

　　彭院长道：“李局长，我刚刚接到下面有人汇报，说是省附属医这里出了事情，所以就过来看看，没想到李局长倒是比我先到了！你们这是……”

　　李局长微有些愕然，事情传得那么快吗？一下就传到局里去了？

　　彭院长没等李局长答腔，这就转过头问：“周院长，你跟我说说这到底是怎么回事？”

　　老表，装蒜的功夫又精进了嘛！周院长心里调侃一句，然后就词简意骇的把事情说了一遍。

　　周院长的话音一落，数次想插话都没插的李局长立即就道：“彭副局长，这件事情我会处理，你先回去！”

　　彭院长眉头一紧，淡淡的道：“李局长，既然是你的儿子把人打成重伤，那么你就成为了当事人的家属，如果我没记错的话，咱们局里是有规避制度的，这件事情，你来处理不合适，还是你请先回去！”

　　李局长这下愣住了，甚至有点怀疑是自己的耳朵听错了，今天这一个个是怎么了？全都跟自己这个局长顶起牛来了！

　　“彭副局长，我再说一次，我命令你立即回去！”

　　彭院长冷笑一声，“李局长，对不起，我不能接受你的命令。而且你现在的做法也非常不妥，身为当事人家属，又是卫生局的局长，身份这么敏感，难道你就为了自己家属的事情，置自己的身份地位，置国家的法律而不顾了吗？”

　　李局长这次是真被气糊涂了，吼道：“彭大海，你想干什么？你也要造反吗？”

　　彭院长淡淡的道：“李局长，我只是就事论事，没想要造什么反，而且我这样做，也是为了你好！”

　　李局长被气得差点没一口血给吐出来，指着彭院长，“彭副局长，我命令你马回去，要不然我……”

　　彭院长打断他道：“怎么地，难道李局长想把我也给撤了？”

　　周院长略微有些诧异的看一眼自己的彭院长，老表，看不出来，关键时刻你也挺牛的嘛！

　　彭院长挺了挺胸膛，斜一眼自己的老表，那可不，老子现在已经重振雄风了！

　　李局长眼中凶光毕露，完全失去理智地吼道：“你以为我不敢吗？”

　　彭院长淡笑道：“李局长，连包庇行凶杀人的嫌疑犯你都敢，这个世也恐怕没有什么事是你不敢的，好，我相信你敢，不过你恐怕没有这个权利。”

　　李局长咆哮如雷的道：“谁说我没有这个权利！”

　　门口一个声音如雷般响起，“我！！”



第五百零六章 谜底

　　听到这个如雷炸响的声音，大家齐齐的回头看去！

　　一个威严的中年男人站在那里，脸色十分的阴沉。

　　“钱处长！！？”

　　看清楚这位面容的时候，在场的几人均露出了惊愕之色，失声唤道。

　　其实，真正惊愕的人仅仅只有李大局长一人，周院长和彭院长的神情大多都是装出来的，因为他们要不是知道钱处长会出现，他们就不会跟李局长这样顶牛了。

　　只是李局长却做梦都想不到，卫生厅的钱处长会突然出现在这里！

　　难道消息这么快就传到了卫生厅，这应该是不可能的啊！

　　那他为什么会在这里呢？

　　不过这些疑问，李局长很快就得到了答案，只是这个答案对他而言是非常残酷的，尤如是大晴天的霹雳打到他的脑袋上，让他感觉五雷轰顶，差点没当场晕死过去。

　　文女士看见了钱处长，刚刚才止住的泪水又流了下来，哀哀的唤了声：“老钱！”

　　钱处长赶紧的走过去，拥抱住她，轻拍她的肩膀低声道：“别怕，我来了，我来了！”

　　一切的疑团终于解开了！

　　原来文女士是钱处长的妻子，被打的两人分别是钱处长的儿子和父亲。

　　刚才事情生的时候，文女士，也就是钱夫人第一时间打电话给自己的丈夫，可是钱处长当时正在广城参加卫生厅高层会议。

　　会上省组织部的领导正在宣布钱处长升任卫生厅副厅长，分管人事处，监督处，省卫生教育培训中心等工作！

　　这样的关键时刻，钱处长自然是没有办法接听电话的。

　　直到会散，把电话打回给妻子才知道生了这么大的事情，既是愤怒又是担忧的他这就十万火急的带着人赶回来了。

　　看着眼前相拥而立的钱处长与文女士，李局长感觉自己仿佛突入坠入一场恶梦中，而这个恶梦显然才刚开始。

　　此时此刻李局长的脸色已经变得像是被石灰刷过一样了，失魂落魄的呆站在那里。刚才那股上位者的威严与自信，那高高在上的气势，已然是荡然无存。

　　也是到了这个时候，他才终于明白彭大海与周柄南为何敢对和自己顶牛了，一切都源于钱处长……不，是钱副厅长！

　　不过，这根本怪不得他们，因为设身处地，角色对换，李局长的做法或许会比彭院长与周院长更狠！

　　所以此刻，他心里尽管愤怒，却已经没有心情和他们计较了，因为他自己现在都已经是泥菩萨过江，自身难保了。

　　李局长坚难的张嘴，“钱处长，你听我说，这个事情……”

　　连称呼都叫错，张嘴就讨人厌，说什么都是多余。

　　钱副厅长冷冷的打断他，“你什么都不用说。”

　　李局长脸色又是一白，悻悻的闭上了嘴。

　　钱副厅长目光环视一眼众人，最后落到了彭院长身上，“老彭，你来说说是怎么回事？”

　　钱副厅长一开口，领导的英明就显出来了，他不让妻子说，不让周院长说，不让李局长说，而是让彭院长说，那自然是因为这件事情中仅仅彭院长一人是个局外者。

　　彭院长道：“钱厅长，事情是这样的……”

　　彭院长这一开口，李局长才知道自己的消息闭塞，也知道自己这下真的完了，如果钱处长还只是卫生厅的一个处长，那么他也许有点挽回的余地，因为他贵为卫生局局长，在省厅也不是没有一点关系的，可是现在处长变成了厅长，那就谁都救不了他了。

　　周院长听到了这个称呼，也终于明白自己的老表为何甘愿冒这么大的风险，硬生生的蹦出来咬李局长了，原来是钱处长已经变成了钱厅长，只要搭上这大船，又何愁仕途不顺风顺水呢！

　　老表啊老表，端得好手段啊！周院长在心里暗赞一句。

　　钱副厅长大致听完了这件事情的经过后，目光阴沉的看了李局长一眼，然后朝后面站着的几人唤了一声，“康组长！”

　　“钱厅长，我在！”康组长赶紧走上前来，应了一声。

　　康组长全名叫康有为，驻卫生厅纪检组组长，党组成员，主持省纪委驻卫生厅纪检组，省监督厅驻卫生厅监督专员办公室工作。

　　这个康组长虽然称不上钱副厅长的心腹，但却是他的下级，对这位新上司，自然是紧着巴结的。

　　钱副厅长神色平静的开口道：“这件事情，牵涉到我的家属，按照制度，我应该规避，所以这件事还是你来处理！作为家属，我只有一个愿望，还我的父亲和儿子一个公道。”

　　康组长神色一禀，严肃的点头道：“钱厅长，我这就联合市卫生局，市公安局，市纪委，市政府办公室成立专案调查组，我担任组长，彭副局长为副组长，对此事立即展开调查，一定会对涉嫌违规的干部作严肃处理，让施暴者得到法律的严惩。”

　　钱副厅长摆摆手，“这些事就不用向我汇报了，我现在只是家属，我只希望你禀公执法，实事求是的处理这件事。”

　　康组长立即道：“是！”

　　钱副厅长挥了挥手，只是陪着妻子坐在那里，什么话都不再说了。

　　打苦情牌这招，不是只有李局长一个人会的，钱副厅长的技术更显炉火纯青，他虽然表明了立场，称自己现在只是个家属，其实却把一切都牢牢的撑控在手中。哪像是李局长，口口声声的说自己不是以局长的身份来处理此事，结果却动不动就把“我撤了你”这么没水平的话挂在嘴上！

　　明里置身事外暗里搞是搞非，为了包庇自己的儿子手段无所不用其极，结果儿子没保住不单只，还把自己也拖下了水。

　　事情牵涉到了省厅，市里的一班头头脑脑哪敢有丝毫怠慢，接到通知没多一会儿，市公安局局长朱大常，市纪委记王向同，市政府办公室主任包彬辉，副市长仇千行等一班主要领导纷纷到场。

　　与此同时，在钱副厅长与文女士的强烈要求下，周院长率领着院里的主要领导到了监控室，因为家属想要知道手术到底进展得怎么样了？

　　只不过大家打开监控画面的时候，却什么都没看到，屏幕上黑呼呼的一片，什么也看不到。

　　周院长略微有些尴尬，吱唔着道：“或许是线路出了什么问题，我派人去修一下！”

　　钱副厅长摆手道：“算了，手术要紧，还是不要去打扰古医生他们了！”

　　周院长也赶紧顺坡下驴的点头称是，其实心里却有些虚，因为他也不知道现在手术室里到底是个什么情况。



第五百零七章 古大官人的表演

　　手术室里的情况到底怎样？

　　所有人都以为里面是一派紧张忙碌的景像，只是如果人们看到里面的情景时，肯定会惊得连眼珠子都掉出来。

　　手术室里，无影灯开着，心电监护仪也启动着，所有的器械也都在手术台旁边摆放着。

　　不过手术台上却没有人，手术台旁边也没有人。

　　在手术室的一角，一班人正围坐在那里，钱副厅长的父亲钱老头正端坐在椅子上。

　　古枫侧蹲在一旁，正用娴熟的手法帮他推拿着双腿。

　　钱副厅长的儿子，那个据说内脏出血，脾脏破裂，连心脏都可能有损伤的小男孩，此刻却正趴在车床上，用双手撑着下颌，睁着乌溜溜的眼睛，津津有味的认真听着刘诗雅姐姐给他讲着《七个小矮人和白雪公主》！

　　这，到底是怎么一回事？

　　不是说小孩不行了，正在紧急抢救吗？怎么跟个没事人似的趴在那儿听故事呢？

　　还有老人，不是说摔了一觉十分严重吗？怎么看起来屁事都没有呢？

　　很古怪，非常的古怪，古怪得简直出了常人的想像！

　　其实嘛，这一切也没有什么古怪的，因为这都是古大官人搞的鬼。

　　李大局长与他那草蛋儿子虽然不认得钱副厅长的家人，可是古枫在中年妇女推着轮椅上的老人领着小男孩出现在走廊上的时候，一眼就认出了这是钱副厅长的妻子，父亲，还有儿子！

　　当然，那个时候古枫还不知道钱处长已经荣升为副厅长，不过纵然只是卫生厅的处长，那也比市生局的局长强，因为古枫可是亲眼看过彭院长这个副局长对这钱处长的巴结模样。

　　正因为有了这样的认识，古枫决定狠狠的教训一把这个骄横跋扈的李义，让他尝试一下从人上人变为阶下囚的滋味。

　　李义当时踢倒了轮椅，使得老人摔到地上，老人其实是没受什么伤的，但他踢小男孩的那一脚却很厉害，如果被他给踢实了，小男孩不是内脏出血，就是肋骨骨折，不过因为古枫见机得快，用银针卸去了这一脚不少力道，所以这一脚在摄像监控中看起来踢得很严重，其实给小男孩造成的损伤却极为轻微。

　　古枫知道，纵然只是这样已经足够钱处长震怒了，但未必就能搞得死李义父子，可是如果小男孩因此出了事，造成了极为严重的创伤，甚至是因此身死，那李义父子就必死无疑了。

　　所以，古枫从小男孩的母亲文女士手中接过小男孩的时候，立即就点了小男孩的穴道，造成他昏迷不醒，气息全无的假死症状。

　　为了把戏演得更逼真，他甚至把摔得并不严重的钱老头也一并带进了手术室。

　　进手术室之后，古枫就当着钱老头的面开始了各种“抢救”工作。

　　在古枫的命令下，一班医生赶紧的把孩子扶到了手术台上，并给他接上了心电监护仪。

　　心电监护仪一接到孩子的身体上，他的生命体征就全部呈现在屏幕上面。

　　心跳为零，脉博为零，血压值垂低，各种生命体征溃危，已经完全可以宣布死亡。

　　钱副厅长的父亲钱老头虽然不懂医术，但也知道这是什么状况，一时间忧心如焚，老泪纵横的呼喊着让古枫一定要救活孩子，这可是他老钱家三代单传的唯一骨血啊！

　　一班不明就里的医生也被吓得跟什么似的，赶紧的准备各项心肺复苏的仪器及药物。

　　其实实，钱副厅长的儿子压根儿就没有什么事，只不过被古枫封了穴道，造成假死的症状罢了！

　　尽管如此，做戏做全套，古枫还是卖力的表演起来。

　　在候陂谷等人准备好了心肺复苏的仪器与药物的时候，古枫却摆了摆手，表演嘛，能达到以假乱真的效果就行，没必要真的动家伙。

　　于是乎，古枫就像是当街演示胸口碎大石一般，先是呼呼呵呵，哼哼哈嘿的做了一番运气动作，直把一班医生瞧得一愣一愣的。

　　运完气后，古枫低吼一声，把双掌贴到小孩的胸前，一边揉一边顺一边偷偷的打开穴道，当然，古大官人还不忘用内力把自己逼得面青唇白，大汗淋漓的样子。

　　对于古枫的神奇古医术，跟着他的一班医生都是见识过的，就连端坐在一旁的钱老头也亲身体验过个中神奇，所以他们屏气静息，大气也不敢喘的看着古枫给孩子施治。

　　不过他们不明白的是，仅仅只是这样揉一揉，顺一顺，拍一拍，再敲几下就能妙手回春，起生回生吗？

　　大家都很怀疑，非常的怀疑！

　　然而，事实却证明，古枫再一次在他们的面前创造出了奇迹！

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　随着古枫的嘴里并出的一声震人耳膜的低吼，原本如一潭死水般的心电监护仪突然就有了动静。

　　“滴，滴，滴，滴！”先是心跳的弧形图线开始跳跃了起来，心跳恢复了！然后是脉博的律动也有了，体温也开始上升……

　　这个小孩，原本已经可以宣布临床死亡的小孩，竟然就在大家眼前，被古医生神奇的医术给救活过来了，大家看着心电监护仪上已经完全接近正常的生命体征，全都傻在了那里。

　　只是，让他们更目瞪口呆的事情还在后面。

　　古枫拍了拍手后，对小孩轻声道：“哎，小家伙，该起床了！”

　　那小孩竟然就真的很听话的睁开了眼睛，然后一咕噜的从手术床上坐了起来。

　　“啊——”大家被吓了好大一跳，猛然后退一步，仿佛看到了尸变一般惊愕。

　　好一阵，直到小孩像个没事人似的在他们面前活蹦乱跳的时候，他们仍没回过神来。

　　直到脸青唇白的古枫一个晃悠，差点摔到地上的时候，大家才清醒过来，赶紧的扶着他坐到一边。

　　钱老头见自己的孙儿在古枫的手中奇般的死而复生，惊喜交集，再度老泪纵横，对古枫千恩万谢不绝，如果他的双腿能动的话，说不定就当场跪倒在古枫面前了。

　　古枫却脸白得像纸一样，一副虚弱无比的模样，只见他吃力的摆摆手道：“老人家，我没有让你失望，虽然几乎耗费了我毕生的功力，但总算把孩子给救活过来了，让他稍事休息，应该就无大碍了。”

　　老人推动着坏掉轮子的轮椅，非常坚难的到了古枫面前，紧紧的握住他的手激动的迭声道：“古医生，谢谢你，谢谢你，你是我们家的恩人，你是我们钱家的恩人啊！”

　　古枫摇摇头，劝慰了老人几句之后，这才正色道：“老人家，那个姓李的差点让你没了个孙子，又对你如此的不敬，这种骄横跋扈目中无人的家伙，我决定给他一个沉痛又深刻的教训，你愿意配合我一下吗？”

　　钱老头连连点头，“古医生，别说是配合，就算你要我这条老命，我也在所不惜。”

　　古枫回头，问卫松良包心惠等人，“你们呢？”

　　大家对那个李义都恨得咬牙切齿，自然纷纷点头，“我们也愿意！”

　　古枫的脸上这才浮起了一抹老怀欣慰之色，先是让候陂谷去把摄像头给蒙上，然后便开始安排起来，之后嘛就是我们看到的一幕了。

　　当然，古枫在电话里告诉周院长的实情自然不会说自己在小孩身上做了什么手脚，而是把小孩与老人的身份都说了一遍，并告诉他，小孩在进手术室的时候虽然情况危殆，但通过努力抢救与医治，情况已经完全稳定下来。

　　周院长也正是因为知道了这些，才狠下决心和李局长顶牛到底的！

　　此刻，古枫给钱老头按摩针灸了一通之后，这才道：“老人家，以后隔两天来一趟就可以了，相信用不了多长时间，你的双腿就会完全恢复知觉，不过想要正常走路，恐怕还得一段比较长的时间，也要靠你自己的毅力。”

　　钱老头点头，感激的道：“古医生，你不但救了我孙儿的命，还让我这两条残腿有了重新站起来的希望，我真的不知该怎么感激你才好。”

　　古枫笑着摇摇头，“老人家，你不用感激我，只要别人问起来的时候，你就照你看到的实话实说就可以了！！”

　　老人忙不迭的点头，“我会的。我会的！”

　　古枫这就道：“那好，我想你的家人这个时候应该也等急了，咱们也不呆在这了，这就出去！”

　　出去之前，古枫略施手段就让他们看起来仿佛大病初愈，刚经过了一场生死手术的模样，而老人和小孩自然都合作的躺回到了车床上！

　　推着他们出了手术室，在外面的钱副厅长夫妇立即就迎上前来，焦急的询问老人和孩子的情况。

　　很多时候，这种面对家属的场面古枫是交给别人去做的，不过这一次他却是选择亲自应对，“钱处长，阿姨，老人的情况并无大碍，孩子却几乎可以说是九死一生，不过不用担心，通过我用传统医术的治疗，现在他已经没有什么事了！”

　　钱副厅长听到老人和孩子都没事了，自然大喜过望，对古枫谢不绝口。

　　一旁的康组长这就道：“古医生，你好，我是此次事件的专案调查组组长，我姓康，我们这边有些问题想要请问你，不知道你能不能配合一下！”

　　钱副厅长微皱一下眉头，文女士就忍不住道：“康组长，古医生刚下手术，你就不能让他休息一下再说别的事吗？”

　　古枫却淡淡的摆手道：“阿姨，没关系，我去换身衣服就来！”



第五百零八章 借刀杀人（上）

　　联合调查组的调查十分迅速的在省附属医院内展开。

　　文女士，古枫，包心惠，候陂谷，卫松良，中西医科室其他的医护人员，还有当时在走廊外排队等候的病人及家属都成为了有力证人，再加上当时的监控录像，李义的故意伤害罪可谓是证据确凿。

　　市公安局局朱大常立即下令，以涉嫌故意伤害罪拘捕李义，而愣头愣脑还搞不清楚自己犯了什么事的李义连伤都没看完，就被请进了公安局。

　　另外，在周院长的证词下，专案组找来了接报后赶来现场却未作任何处理的新宝派所出所冯所长，冯所长的证词又牵出了直接下令让他收队的区分局副局长许立良。

　　对许副局长的审讯中，终于牵出了李局长。

　　当天下午，李局长就以涉嫌防碍司法公正而就地停职，李局长停职的消息一传出，举报他的信件与电话如雪片般飞进了纪委部门。

　　这件事情演变到最后，也许所有人都没料想到会是这样的结果，不过其中有一人却是丝毫都不感觉意外的，这个人就是古枫，因为从李义踢倒轮椅弄得钱老头摔倒的时候，他就已经料到了会是这样的结果，不管是骄横跋扈的李义，还是他护犊子的父亲，没有一个会有好下场。

　　不过，这件事虽然是古枫在暗中一手一脚的操持，但最后的得益者却不是他，而是彭院长！

　　之前因为彭院长牵桥搭线，让古枫给钱老头治病，使得瘫痪的钱老头有了重新站起来的希望，已经使得彭院长与钱副厅长建立起了一些友谊！

　　这件事情发生之后，彭院长态度端正，不惜以下犯上的阻挠李局长干涉此事，更赢得了钱副厅长的好感，在锦上添花之下，彭院长算是真真正正的靠到了钱副厅长这条大船，所以李局长一停职，卫生厅就下了通知，彭院长成为深城市卫生局代局长，主持卫生局工作。

　　古枫在得到这个消息的时候，心里替他小小的欢喜了一下，同时良心也得到了些许宽慰，勾搭上别人的妻子是不道德的，尽管已是前妻，但也算是通过这件事对他进行了一点补偿。

　　彭院长的老表周院长，在此次事件中也受益匪浅，他不畏强权的斗争行为，虽然没有直接获得钱副厅长的肯定，但省附属医却获得了两项医疗科研项目的研究权。

　　相对于他们的风光，真正出人出力出手段的古枫就显得有些惨淡，因为只得到了钱家送来的一面锦旗，上书“见义勇为”四个大字！

　　至此，这件事算是落幕了，但它并不算是完美的。

　　李义虽然被拘捕了，听说最少会判三年。李局长也停职了，听说不但不可能官复原职，还很有可能会被双开，因为通过审查还查出了一些别的问题。但有一个人却成了漏网之鱼，那就是挑唆李义来闹事，制造此事件的始作俑者单建文。

　　在事情调查清楚之后，他并不承担什么责任，所以最后被无罪释放了，连治安拘留都没有。

　　不过，调查组虽然把他放了，古枫却并不打算放过他。

　　“第三只手”的调查重点既然已经到了单建强那里，那么单建文的作用已经不大，因此古枫没有什么必要留着他！

　　所以，古枫决定把他做掉，免得他老在自己眼前晃来晃去的搞屎搞棍！

　　……

　　事情已经过去了好几天。

　　被停职的李局长变成了以前无人问津的李大年，原来门庭若市的家里冷冷清清的，从前那些忠心耿耿的下属全都不见了踪影，只有整日以泪洗面的黄脸婆一直在旁边陪着他。

　　人嘛，总是这样现实的。

　　当你兴旺的时候，得势的时候，你好，好得一无是坏，似乎完美无缺，甚至淌出的汗味都是甜的，放个屁都是香的。

　　这时候，人们赞扬你，恭维你，歌颂你，谁进庙门烧的香都是你烧的。恨不得把天下最美的鲜花都插在你头上，把天下最美的言语都贴在你脸上。

　　这个时候的你没有缺点，没有毛病，没有任何问题，这个世上再没有像你这么伟大这么完美的人了。

　　可当你一旦失势，一旦倒霉的时候，那么你完了，你坏，坏得头上长疮脚底流脓，这个时候再找不到比你更衰的人了！

　　你的一切都会有问题，长相有问题，名字有问题，爹娘不是好东西，你笑是笑里藏刀，皮笑肉不笑；你哭，变成了丧门星，死了爹娘的倒霉孩子，就连你走几步走路也象个“偷斧子的”，老纳法眼一开就知道你是个妖孽……反正你全身上下，哪哪都是毛病！

　　离你远的，对你口诛笔伐，千声讨万声骂，恨不得食你肉剥你的皮，把你当活靶子打；离得近的，昨天还亲密无间，马屁声不停，求你，恭维你。一转眼间脸孔全变了，像躲避瘟疫一样躲藏你，那些平时鬼鬼祟祟的小人全都成了正义使者，纷纷跳出来检举你，揭发你！

　　现在的李局长李大年，就亲身感受到了这种众叛亲离四面楚歌的滋味，而这种几乎是被棒到了天下摔下来的落差更使得他有种无所适从，惶惶不可终日之感！

　　此刻，李大年正默默的坐在沙发上抽烟，电视正开着，里面一对年轻男女正搂着热吻不停。他的眼睛虽然看着屏幕，可是眼神十分的空洞，电视里到底演的什么，他全然不知情。

　　李大年坐在一旁的妻子也是唉声叹气不停。

　　“老李，你倒是想想办法啊，你总不能眼睁睁的看着儿子被判刑吧！”

　　李大年抬起无神的眼睛看了妻子一眼，没有回答，依旧闷头抽着烟。

　　“你倒是说句话啊！”

　　李大年突地就怒了，站起来道：“你让我说什么？如果有办法的话，我还用得着你来说吗？”

　　女人被李大年突如其来的怒火吼得一愣，好一会才道：“你跟分局的楚局长不是很熟的吗？找他帮帮忙啊！”

　　李大年冷哼道：“你知道个屁，这个案子是市局局长朱大常亲自督办的，我找分局有什么用？你个傻婆娘，难道你到现在还不知道那免宰子闯了什么祸吗？他打的是卫生厅钱厅长的儿子，你听清楚了没有，是钱厅长的儿子，别说我只跟楚汉中只是泛泛之交，就算我跟朱大常是亲兄弟，也不可能救得了他！”

　　女人张嘴，最后却是什么都没说，只是捂着脸呜呜的哭起来。

　　李大年听到哭哭啼啼的声音，心里更是不耐烦，嚯地站起来道：“哭哭哭，你除了知道哭你还知道什么？”

　　说罢，这冷冷的拂袖出了家门。

　　下了楼之后，李大年没有开自己的车，只是茫然的走在大街上，一阵寒风吹来，让他身上泛起一阵冷意，低头看看，这才发现自己连外套也没穿上就走出来了。

　　不过也正因为这股冷意，使他的头脑有些清醒起来，不由的回忆起整件事情发生的经过……

　　正是这个时候，一辆丰田霸道使到了身旁。

　　坐在驾驶室里的年轻人探腰推开了副驾驶室的车门，“李伯伯吗？”

　　李大年微愣一下，这个年青人的容貌很是陌生，所以就疑惑的问：“你是谁？我好像不认识你吧！”

　　年青人淡笑起来：“我是谁没关系，你认不认识我也没关系，重要的是我认识你，知道你是李义的父亲就够了！”

　　李大年皱起了眉头，迟疑的问：“你是我儿子的朋友？”

　　年青人点头，“是的，李伯伯，你请上车，我有一些关于李义的事情和你说说！”

　　李大年犹豫了一下，最终还是坐到了副驾驶室里……



第五百零九章 借刀杀人（下）

　　李大年上了车，年青人稍紧油门，汽车就朝前缓缓驶去！

　　不过汽车在道路上行了好一阵也不见看青人开口，李大年就有点忍不住了，“你叫什么名字？是我家小义的朋友吗？我怎么从没见过你！”

　　年青人自我介绍道：“李伯伯，我叫董磊，你虽然没有见过我，我却是认识你的！”

　　李大年微点一下头，儿子的猪朋狗友很多，自己也只认识几个罢了，“那你找我有什么事？”

　　董磊道：“李伯伯，你别紧张，我没有恶意，知道李义出事之后，我们哥几个都很着急，也找了一些关系去活动，可是……”

　　董磊的声音说着低了下去，脸上现出颓然之色。

　　纵然他没把话说完，李大年也知道活动的结果如何，所以他摆了摆手道：“你们有心就好，李义的事情比较复杂，不是那么好搞。”

　　董磊摇头道：“其实说复杂也不复杂，据我所知，那个被李义不小心踢倒的小男孩现在已经没有生命危险，如果换了别的人，这个事也很好解决，主要这小男孩的父亲是省里的高官，这就麻烦了。”

　　这话，真真的说到李大年的心坎上了，如果那孩子的家庭只是一般，凭自己的能量，儿子根本不用坐牢，自己也不用被停职，可问题是这孩子的父亲是钱副厅长，人家一句话，儿子这个故意伤害罪就算剥皮也脱不掉。

　　“李伯伯，把李义从里面弄出来，我们暂时可能没有办法了，不过在这个事情上，我却查到了不少疑点！”

　　李大年疑惑的问：“什么疑点？”

　　董磊道：“李义可能被人给阴了！”

　　“嗯？”

　　“他手上的伤是被人故意弄出来的，目的就是想让他去省附属医，然后找那姓古的茬！”

　　对于这一点，李大年也隐隐有种怀疑，只是出了事之后，儿子被捕，自己被停职，他也没有心思去调查事情的真相了。

　　现在仔细想想，确实有很多不合理之处，只是一时之间，千头万绪他又理不出所以然，沉吟一阵便道：“董磊，你继续说。”

　　董磊接着道：“据我所知，李义那天是在食德福酒楼里和几个人一起喝早茶，然后和邻桌的一班人发生了摩擦，手臂才受伤的。”

　　李大年摇头道：“他一天到晚在外面不是拈花惹草，就是惹是生非，这有什么好奇怪的。这已不是我第一次擦屁股了！”

　　是的，这确实是不是李大年第一次替自己的儿子擦屁股了，但却是第一次没把儿子的屁股擦干净，还弄得自己一身的屎。

　　董磊道：“李伯伯，李义的性格确实是冲动，这一点我们都知道，可是你想想，食德福酒楼离得最近的是市人民医，然后是市二医，市附属医，反正附近有好些个大医生，可是李义受了伤怎么偏偏就跑到隔得很远的省附属医去了呢？还有他去了省附属医后，应该是去外科或急诊科，怎么就跑到中西医科室去了呢？”

　　李大年微微颌首，这些确实是不合理的地方。

　　“这件事情过后，我才从侧面了解到，李义之所以去省附属医，之所以非找那姓古的医生不可，全都是因为单建文，单建文对他说省附属医有一个姓古的医生，医术非常的历害，看这种伤完全不用开刀什么的，只要拉一拉，摁几摁，再上点药就好了！”

　　李大年再次摇头，“这有什么奇怪的，我听说那个叫古枫虽然只是个住院医生，但医术确实很高明，还获得瑞典皇家医学院荣誉院士的称号，另外他做的那例心脏不停跳心脏搭桥术以及其中的麻醉办法，我们卫生局的常务会议上是作过讨论的。”

　　“李伯伯，你只知其一，不知其二，单建文之前和古枫有过很深的过节，而这个姓古的之所以能够做这个心脏不停跳搭桥手术，还全是拜单建文所赐！”

　　“哦？”李大年来了点兴趣，“你给我说说，这到底是怎么回事？”

　　董磊就把单建文与古枫两人的恩怨说了一遍，又后道：“李伯伯，你说这单建文和古枫仇怨这么深，单建文因为那事还被关了十几天，那他又怎么会那么好心的给李义介绍自己的仇人那儿看病呢？”

　　李大年听到这里的时候，脸色已是十分阴沉，眼中也隐现怒意，不过他还是隐忍着不动声色的问：“可这也不能直接证明单建文要害李义啊。”

　　董磊摇摇头，“不，这些都是证据，只是没有绝对说服力罢了，不过李伯伯，你听听这个！”

　　说罢，董磊就拿出了一个袖珍录音机，并摁下了播发键。

　　“……你们听好了，我已经在食德福酒楼订了两张桌子，我和李义他们会在九点左右到，你们八点半那样子就过去，然后等我们到了就见机行事，到时候李义一端起茶杯喝菜，你们就过去碰他的椅子，记住，要做得像是不小心的样子！撞了之后就没事人一样走开，李义为人冲动傲慢，肯定会找你们的茬，到时就开打，不过别搞太严重，也别带家伙，反正只要弄到非要去医院才能处理就好，他一受伤，你们立即就跑，到时我会掩护你们……”

　　录音播放到这里，董磊就摁停了录音机，对李大年道：“李伯伯，原来的时候我只是怀疑这事有蹊跷，可能与单建文有关，只是不敢肯定，直到弄到了这个录音！但我真的没想到，单建文是这么阴险的人。”

　　李大年此时心里已经怒得不可收拾了，李义别的朋友他不认识，但是单建文却是认识的，而且他也认得单建文的声音。这录音带里说话的人，就是单建文。

　　原来这件事全都是单建文弄出来的，他想要借刀杀人。

　　这个时候的李大年已经无法冷静了，不过突然间他还是想到了一个疑点，警惕的道：“你是怎么弄到这个录音带的？”

　　董磊道：“李伯伯，不瞒你说，原来的时候我就瞧单建文不顺眼，这个家伙老是自以为是的在背后挑拨别人，来达到自己的目的，自从李义出事，我隐约感觉这件事情与单建文有关后，就更想整死丫的，昨晚的时候，他的马子和他吵了一架，一个人跑到酒吧喝酒，我就想办法把她灌醉，原本是想在她喝醉以后拍点限制级的东西，然后借以羞辱单建文的，没想到却在这个女人的手机里发现了这个东西，于是我就拷贝了过来，原来的时候，我想把它送给警察的，但在这之前，我还是决定先拿来给你听听！”

　　李大年听完之后竟然嘿嘿的狞笑起来，“董磊，你小子也挺阴险的嘛！”

　　董磊有点不好意思的笑了笑，“我也是以其人之道还治其人之身而已！”

　　李大年突地一手抢过了录音机，然后道：“董磊，你小子虽然用心不良，但看在你确实也有帮李义的心上，这件事你就别掺和了，我来处理！”

　　董磊微愣一下后，问：“李伯伯，你准备怎么对付他！”

　　我准备怎么对付他？我要让他死！李大年的眼中滑过一抹异常残酷之色。

　　“这个你就别管了！”李大年说着示意董磊停车，在下车之前却道：“董磊，你如果聪明，你就记住一点，你从来都没有来找过我，我也没有见过你！”

　　董磊神色一禀，赶紧的点头。

　　李大年这就冷哼一声，推开车门走了下去。

　　董磊在倒后镜里看到李大年的身影在街角消失，这才抹了抹额上的冷汗，重新发动车子朝前驶去，因为他刚才在李大年的眼中看到了浓浓的杀意。

　　董磊在深城大道上绕了好几圈，直到确定没有人跟踪后，这才把车停到了夜星空迪吧。

　　在这个喧嚣昏暗又充满着灯红酒绿纸醉金迷的迪吧的贵宾包厢里，董磊看到一个年青人独自一人坐在那里。

　　“李少！”董磊恭敬的唤了一声。

　　李少拍了拍身旁的沙发，示意他坐过来，然后才问道：“事情办得怎么样了？”

　　董磊点头道：“我已经按你的咐吩，把事情都跟他说了。”

　　李少又问：“他什么反应？”

　　董磊犹豫了一下道：“他很愤怒，我猜他肯定会去找单建文，就算不自己去，也会找别的人去……”

　　李少摆了摆手，“你的猜测就不要说了，这个迪吧的王老板，现在正在楼上，你想要入股的事情，现在可以上去跟他说了！”

　　董磊大喜的道：“谢谢李少！”

　　李少摇头，淡淡的道：“谢就不用了，闭紧自己的嘴吧就可以。”

　　董磊重重的点头，“放心，这事我会烂在肚子里，绝不会向任何人吐露只字半言！”

　　李少点点头，站起来拍了拍身上的昂贵西服，语气深沉的道：“记住你刚才说的话！”



第五百一十章 未雨绸缪

　　这个李少，自然不是李义！

　　李义现在还在看守所里翘着屁股等着宣判呢，但同样是姓李，又参与到这个事情中，他的身份应该不能猜测！

　　是的，他就是李啸澜。新锐锋的总裁助理，古枫的师兄。

　　李啸澜会参与此事，自然是古枫的授意。

　　既然单建文喜欢玩借刀杀人这种把戏，古枫就决定和他玩玩，以其人之道还治其人之身！

　　其实在之前，古枫是曾想过自己亲自去找李大年，把单建文的阴谋跟他说一说的，可是想想又觉得自己身份敏感，不太合适，李大年也未必相信。

　　不过再转而一想，古枫又觉得自己实在是好笑，杀鸡焉用牛刀，自己何必自降身价亲自去对付单建文这种小人物呢？

　　像是丁寒涵，师爷，鬼叔等人说的，自己现在怎么也是个有身份有地位有头有脸的人了，一般的粗下活，何必自己去干，找下面的人代劳就行了，不然养那么多人干嘛！

　　只是这种事情找下面的人去干，古枫还是不太放心的，如果一定要找的话，那只能是李啸澜莫属了。

　　因为什么？因为李啸澜和他曾经同共苦共患难，可说得上是情同手足，对他的信任，古枫不用考虑的，而且李啸澜办事也靠谱！

　　李啸澜虽然不如师爷那般老奸巨猾，但办起事情来绝对利落干脆，当古枫把自己的意思告诉他的时候，他眉头也没皱一下就答应了下来。

　　没多久，李啸澜就找来了董磊，不过你们千万别以为这个董磊是啸澜同学在街上随随便便找来的跑龙套！

　　董磊确确实实就是李义的朋友，只是这种朋友经不起利益的考验而已！

　　不但如此，董磊还真的和单建文有仇。而且昨天晚上，单建文和他的女朋友确实吵了架，他的女朋友也真的在酒吧里喝酒，董磊也真的是如他自己所说，想尽办法的把她灌醉了。

　　这件件桩桩，字字句句，都是经得起推敲与调查的。

　　当然，董磊的真话里面还是有假话的，虽然只有一句，但也是假话，而且是关键性的假话。

　　那就是董磊在把单建文的马子灌醉后，并没有发现什么手机录音，而是发现单建文的马子看起来虽然正点，其实下面松得像个失了弹性的像皮筋一样。

　　手机录音，是李啸澜交给他的。

　　李啸澜之所以有录音，那自然是因为古枫，古枫在单建文身体里装了窃听器，随时随地都能监控录制单建文的一言一行，尽管中西医科室开张的前一夜，古枫和范上校忙着玩军官抓流氓的游戏，没有接听到下属的电话，所以不能及时的知道单建文准备第二天找李义来跟他捣乱的消息，但事情发生之后，古枫还是得到了单建文布置借刀杀人的全盘录音，所以他就剪切了其中关键的一段交给李啸澜，让他想办法交给李大年。

　　结果，李啸澜把这件事办得相当漂亮，找来了足以以真乱假的演员董磊！

　　古枫也达到了挑拨的目的，至于接下来事情会怎么样发展，那他就不管了，不过如果必要，他是不介意再煽点风，点把火的。

　　在董磊去找星空夜迪吧老板谈入股事宜的时候，李啸澜也离开了迪吧，前去向古枫复命。

　　当古枫得知事情正向他所希望的方向发展的时候，脸上也露出了淡淡的笑意。

　　李啸澜站在一旁，却是欲言又止。

　　古枫笑笑，“师兄，现在只有你我两个，不必如此拘束，有什么话旦说无妨。”

　　李啸澜终于道：“师弟，我实在想不明白，你如果想要单建文完蛋是件多么容易的事情，随便找个小弟，找个背角的地方捅他几刀不就结了，何必如此大费周折的呢？”

　　古枫淡笑着摇头，“师兄，这样做实在太没技术含量了，单建文认为自己是个食脑的人，最擅长借刀杀人，我就让他偿偿被借刀杀人的滋味！”

　　李啸澜撇撇嘴，显然不能欣赏总裁大人把一件简单的事情用最复杂的办法来搞的方式。

　　看见李啸澜这副表情，古枫脸上又浮起笑意，示意他坐到沙发上，然后去酒柜里拿出两瓶上好茅台，一边开酒，一边道：“很多人做事，都只想要结果，不要过程，但我享受的并不是结果，而是过程！这个……嗯，就像泡妞一样！”

　　李啸澜接过他递来的酒杯，喝了一口后，匝嘴摇头。

　　古枫疑问：“怎么？酒不好？”

　　李啸澜摇头，“酒是好酒，但我泡妞从来都不看重过程，我只想要结果！而这个结果无非两样，我的心情也无非两样。”

　　古枫饶有兴趣的问：“哪两样！”

　　李啸澜道：“能和这妞上床，我高兴。不能和这妞上床，我不高兴！”

　　古枫：“……”

　　李啸澜看见古枫的表情，终于笑了，转而又回到刚才的话题上，“师弟，那我要不要让人跟着李大年？”

　　古枫摇头，“没有必要，李义这个牢是坐定了，李大年这个官也丢定了，而且据消息称，他们还很有可能父子同牢呢，在这三重压力之下，任谁都要发疯的，一个疯子会做出什么事情，那是不难想像的。”

　　李啸澜品了口酒，匝了匝嘴才道：“看来单建文是活不长了！”

　　古枫叹了口气，“单建文活着对我来说是个麻烦，他还是死了好。”

　　李啸澜有些敏感的问：“师弟，单建文背后是不是还有着什么事？”

　　古枫颌首，“确实有些事，不过这些事，我觉得你还是不要知道的好！”

　　既然古枫不想说，李啸澜就没有再问，抬眼看见镜中坐着的自己，还有站在一旁的古枫，脸上不由浮起了笑意。

　　古枫道：“师兄，你笑什么？”

　　李啸澜道：“师弟，我觉得我们现在很像是丁力生和师爷，以前我刚跟着师爷学习的时候，经常看见他和丁力生这样饮酒，不过我很惭愧，因为我并没有师爷那样的谋略。”

　　古枫摇头，“但你有丁力生的勇气与魄力，师兄，好好干吧，差不多我也准备将你外放了！”

　　李啸澜愕然，“外放？去哪？”

　　古枫沉声道：“广省的首会城市广城。”

　　李啸澜愣住了，随后摇摇头道：“师弟，我能不能不去，我想留在你身边！”

　　古枫摇摇头，“师兄，白姨，齐冰清她们都独当一面了，难道你一个大老爷们就甘心一辈子做我的跟班？”

　　李啸澜想也不想的道：“做你的跟班有什么不好？”

　　古枫看他一眼，冷哼道：“没大志！”

　　李啸澜垂下头，不再说话。

　　古枫道：“当初莞城长锋成立的时候，我首先想到的人并不是齐冰清，而是你，可当时新锐锋的局面才刚有所稳定，而你也还在成长中，我也确实离不开你，考虑到种种，我才没让你过去！”

　　李啸澜抬起头，温吞吞的道：“师弟，我是不是做错了什么，所以你才急着把我踢走！”

　　古枫失笑，“师兄，你怎么会这样想？这是外放，不是发配。”

　　李啸澜嘴唇动了动，终于还是鼓起勇气道：“你是不是担心我会和楚天南一样？”

　　说到楚天南，古枫笑不出来，好一阵才摇摇头道：“师兄，别人我或许担心，但不知道怎么，对你我从来没有这种忧虑。你是你，他是他，你和他是两种不同的人，我和他成为敌人，只能说是宿命的安排，我和他都没有选择的余地。”

　　“当初你在惠城的时候就不该把他放走！”李啸澜叹口气道：“也许我这样说不够厚道，可是我和老楚同一个寝室近四年，十分了解他的为人与性格，他是一个相当阴险狠毒的人，不发则已，一发不见血绝不回刃，做事从来都不给人留任何余地的，和他成为敌人，我……”

　　古枫接口道：“你害怕？”李啸澜反问：“你就不怕？”

　　古枫被问得无语，好半响才道：“他确实很强，可是，你认为我有得选择吗？”

　　李啸澜沉默了，谁也不能改变楚天南就是洪家二少爷这个事实，既然如此，不管是他，还是古枫，都不会再有权利作选择。

　　正如古枫所说，他们成为敌人，这是宿命的安排。

　　好一阵，古枫才缓缓的道：“我和楚天南有两年之约，他说在两年之内绝不会向我及新锐锋有任何进犯，现在看来，他也确实做到了这一点，他的四合集团在珠城风声水起，声势惊人，几乎是黑白两道通知，端掉新锐锋在珠城的势力轻而易举，但他却此视而不见，显然是在守着这个承诺！”

　　李啸澜摇头道：“他现在虽然没有动作，可是等时间一到，咱们在珠城的那班人是必死无疑，楚天南一旦动起手来，绝不会心慈手软的。”

　　古枫神色凝重的点头，“我也正是顾虑到这一点，所以近期内准备让他们回来，反正在楚天南的压制之下他们也不会有任何作为。与其让他们干耗着，我想不如让你带着他们去广城打造一个新的环境。广城是整个珠三角的枢纽，可谓是兵家必争之地，如果被他们先拿下，咱们势必变得很被动，所以广城，我们必定要拿下。”

　　李啸澜这一次没有再推辞，而是神色坚毅的道：“师弟，如果你对我真的有信心，我就去广城。”

　　古枫摇摇头，“我对你有信心是不够的，还要看你对自己有没有信心！”

　　李啸澜有些犹豫，没有立即表态。

　　古枫继续道：“当然，我没有立即就要你去广城的意思，只是你要做好这种心理准备，另外，除了珠城的那班人马，新锐锋还会给予你足够的支持，除了财力与关系，我还会给你一个军师，这个就是鬼叔。如此强大的后盾，再加上两年的时间，你还没有信心问鼎广城吗？”

　　李啸澜沉吟了一下，点头朗声道：“我有！”

　　古枫笑了，端起酒杯道：“那好，我在这里预祝师兄马到功成！”



第五百一十一章 双死

　　单建文难过极了，不过仅仅只一个难过并不足以形容他的心情，应该说是愤怒加上羞辱合起来产生的难过。

　　今儿个一大早，喜鹊在窗前吱吱吱吱的叫唤，他以为有好事当头了，谁知道结果却是绿帽盖顶。

　　有人给他送了一份快递，快递上别无他物，只是一个内存卡，容量不算太大的那种，只有2GB，里面别无也别无他物，只有一段60分钟的视频。

　　刚按下播放键，一个女人仿佛要断气的呻吟声就钻入了耳膜。

　　作为一个资深淫民，单建文只听到这种声音就已经基本确定，这是一个限制级的影片，可是他又不由疑惑，是谁这么有趣，一大早的给他寄这种东西呢？难道是知道他这几天性趣不高，故意给他添添彩助助兴？

　　只是当他看清楚被男人压在身上颤动不停的女主角时，怒火就腾腾的冒起来了，因为那个女主角就是他正在筹办婚礼的女朋友，可是那个男的明显不是他，他那玩意儿根本就没有人家的雄壮嘛！

　　看着自己的女人被别的男人压在身下，她的脸上甚至浮现出很嗨的表情，单建文更是愤怒得不可收拾，有种要杀人的冲动。

　　可是让他感觉无力的是，这个男人的脸上却打了马赛克，根本就看不清楚面容，让他空有一腔怒火却无处发泄。

　　他给自己的女朋友打电话，却发现她关机了。

　　无处发泄这股怨气的他，拿起了桌上的玻璃杯狠狠的砸到了屏幕上……

　　煽风点火，挑拨离间，借刀杀人这种事情，绝不是只有单建文一个人才会玩的，别人玩起来的时候也绝不比他逊色几分，例如古枫古大官人。

　　这段视频，就是古枫让人寄给他的。

　　在听到李啸澜说董磊曾把单建文的女朋友灌醉了拍下限制级录影带的时候，古枫动了心眼，你既然让我不愉快，我又何必让你快活，于是就让李啸澜向董磊索要这份视频录像。

　　董磊自然知道李啸澜要这个视频录像做什么，无非就是让单建文欣赏一下自己的床技而已，可是李少既然开了口，他敢不给吗？

　　他只是犹豫了两秒钟，这就乖乖的双手奉上了视频的复制版，原版他还准备私人珍藏，时不时拿出来欣赏一下呢！

　　不过最后他还是弱弱的提了个小小的要求，那就是在他的脸上打上马赛克，让别人认不出他来。

　　古大官人是个很民主的人，自然也知道现代有肖像权一说，所以在李啸澜转达这个要求的时候，他很宽容的准了。

　　李啸澜就亲自动手，在视频上给董磊的脸部打上了马赛克，这才找了家快递公司给单建文发了过去。

　　另外，在让单建文难受愤怒羞辱的同时，古枫见李大年这边迟迟没有动静，决定也给他再上点发条！

　　于是乎，在今儿个早上，除单建文外，还有一个人和他几乎是一模一样的心情，这个人就是原深城卫生局局长李大年。

　　专案调查组一个不愿意透露姓名的人告诉他，在群众举报的资料中，专案调查组发现了他的很多问题，最早是今天下午，最迟是明天早上，就会有人请他去协助调查。

　　屎这种东西，谁的身上有，谁的身上没有，别人也许不清楚，但自己却是心知肚明的。

　　李大年身上不但有屎，而且还五颜六色，臭味熏天。

　　贪污，受贿，徇私舞弊，滥用职权……几乎是数得出来的，他都沾了边。

　　这些罪名一旦成立，他就算是有一百颗脑袋都是不够砍的。

　　所以，李大年很清楚，自己如果一旦被请进去，很有可能就永远回不来！

　　很奇怪，在没有得到这个消息之前，他是忐忑的，是惶恐的，可是在知道之后，他反倒是平静下来了。

　　或许别人在得知自己即将要被逮捕的时候，第一个反应是抱着侥幸心理的想办法逃亡，可是李大年没有这样想过，因为他很明白，这个世界虽然天大地大，却没有他可以藏身的地方，与其惶惶不可终日，草木皆兵的东躲西藏，倒不如坦然的面对一切，反正从他贪下第一笔钱的时候起，他就做好了今日的打算。

　　不过，纵然他马上就要死了，他也要拉上一两个垫背的。

　　第一个人，毫无疑问就是单建文，因为如果不是他，他李大局长绝不会落到现在这般不堪的田地……最起麻也不会这么早。

　　放下电话后，他默默的站在一旁，抽了两根烟，然后就穿上衣服，拿了车钥匙出门。

　　驾着车来到了华达街的丽江花园门口之前，他就把车停在了一旁，然后默默的等在那里。

　　小区门口人来人往，车进车出，李大年阴沉的目光紧紧的注视着门口，一直到一辆凯美瑞驶出来的时候，看清楚这车的牌号，他才缓缓的跟了上去。

　　这辆凯美瑞开得很快，几乎可以说是一路的横冲直撞，李大年几次都差点跟丢了。

　　不过最后，他还是跟上了。

　　在隔着华达街约有十来个公里的田景街，凯美瑞停在了路边，一个年青男人从车上走下来。

　　跟在后面的李大年看清楚了那年青男人的容貌后，这就毫不犹豫的踩下了油门，从男人的背后直直的辗了过去。

　　“嘎”一声刹车声，从倒后竟里，李大年看到倒卧在血泊中的人还在挣扎着，他没有马上逃走，也没有犹豫，反倒是立即挂上倒档，一脚猛地踩下油门，车子倒着向这人辗了过去。

　　一个来回之后，这个年青男人终于卧在那里寂然不动了。

　　李大年的脸色有些发白，但神情却异常的平静，他就静静的坐在车里，瞧着前面血肉模糊的男人，直到确定他死净了，死绝了，这才再次发动车子，狠狠的一脚把油门踩到底，又一次从那堆血肉里辗过之后，径直撞上了迎面驶来的大货车……

　　交警和刑警很快到达了现场。

　　经过身份确认，撞上大货车当场气绝身亡的司机乃原深城市卫生局局长李大年，而被他数次辗压，最后抢救无效宣布死亡的人是三和诛式会社驻深城办事处的工作人员单建文。

　　李大年的死，算是一种解脱，因为他就算不死，等待着他的也将会是无期徒刑或死刑。他这一死，不但免了受刑，调查组可能会因此结束调查，他甚至还可能给他那混球儿子留下一笔财产呢！

　　至于单建文就死得有点冤枉了，莫名其妙的就这样被辗死了，而且还是接连被辗了好几次，尤其可悲的是，在这之前，他还要带上一顶绿帽肩负着屈辱赴死……



第五百一十二章 勒索

　　单建文死了，不过古枫并没有因为他的死而放松警惕，因为这一轮战斗的结束，意味着下一轮战斗的开始。他已经做好了再次作战的准备。

　　不过表面看起来，他还是和以往没有什么两样的。

　　他依旧是老老实实的上班，尽职尽责的给病人看病，同时也在思考着怎么把自己这个住院医生的职称换成主治医生，早日完成美女老师交待自己的五年作业。

　　这个早上，当他看完了几个病号后，桌上的电话响了起来。

　　“古医生，院长请你过来一趟。”

　　电话里传来的是林紫旋没有什么感情的声音，古枫原本是想调侃她几句的，可是她并不给他这样的机会，话一说完就挂断了电话。

　　古枫放下电话，自语自语的道：“这么牛逼哄哄，九成九是来大姨妈了！”

　　出了门，交待包心惠与卫松良几句，这就去了院长办公室。

　　到了院长办公室，看到了面无表情的林紫旋，古枫吸了吸鼻子，不由暗叹自己的职业敏感又上升到了另一个高度，隔空号脉都能这么准！

　　女人是很可怕的，因为她们可以流一个星期的血仍然屁事没有，所以古枫英明的选择今天不招惹她。

　　走到里间的门前，敲了敲门。

　　进去的时候，发现不但周院长在，连钱副厅长也在。

　　两个大领导在，古枫却兴奋不起来，因为他觉得自己不会从这两老身上捞到什么好处。

　　医生职称，那是要经过国家考试的，别说是院长说了不算，连厅长说了也不算的。行政级别嘛，自己一个小小住院医，要经验没经验，要资历没资历，老周老钱就算想使劲也使不上。

　　加工资？加奖金？全部加起来还不够悍马车一个月的油钱呢！所以你说古大官人看到这两位怎么能兴奋呢！

　　“古医生，前一阵子一直在忙，也抽不出时间，这次恰好路过，就来跟你道声谢，上次我儿子和父亲的事情，真的多亏你了！”

　　能让高高在上的钱副厅长说出这样的话，要是一般的医生，恐怕早就颤抖了。可是古枫听了却完全没有什么感觉，只是淡淡的道：“钱厅长客气了，我只是恰好赶上了，再说了，钱老和文阿姨已经给我送过锦旗了！”

　　其实，古大官人认为送锦旗有什么用啊，不等吃不等喝的，还不如送点钞票或金子更实际呢！

　　钱副厅长对古枫的态度还是很满意的，年轻人嘛，就该不骄不燥，所以他转向对周院长说，“老周啊，我们作为老一代的医疗工作者，不能只顾着治病救人，还要为我们医院，为我们国家，培养出优秀的接班人才行，这是我们的使命，也是我们的责任。特别是像古医生这么优秀的年轻医生，我们更应该不遗余力的去帮助他去爱护他，为他创造一个好的环境。医疗事业，就应该前赴后继，一代接着一代，不能出现断层，这样才能让祖国的医疗事业更辉煌嘛！”

　　周院长一个劲的点头，“对，厅长说得太对了，从古医生只是个实习医生的时候，我就觉得这小伙子才华横溢，将来一定前途无量的！”

　　被这两个老家伙一顿捧，古枫有点犯晕，不过立即就警惕起来，因为无事献殷勤，绝对是非奸即盗的。

　　在李大年一事上，古枫就瞧出这两个老家伙是非同一般的阴险，咱可得小心点，千万不能让他们给阴了。

　　“院长，钱厅长，你们找我还有别的事吗？我那边还有几个病人等着，如果……”

　　钱副厅长没等古枫把话说完，这就摆摆手道：“古医生，过一阵子我要进京开会……”

　　古枫不以为然，你开会关我鸟事咩！

　　“……会议过后，你们医院很有可能成为开展心脏不停跳搭桥手术的试点医院。”

　　古枫还是不以为然，因为他没听出这有他什么事。

　　“……所以嘛，我准备带你一起进京。”

　　古枫愕然，冲口而出道：“要我一起去开会吗？”

　　这话说出来的时候，古枫自己没有什么感觉，但钱副厅长和周院长却有点替他脸红，这是部级会议，你一个小小住院医哪里来的资格？

　　两个老狐狸互顾了一眼，最后还是周院长开口道：“是这样的，钱厅长在京里有个老朋友，他的身体最近有些不适，所以想让你去看看！”

　　MB，绕了半天，原来是要我出诊，难怪嘴巴像是抹了蜜一样呢！古枫心里暗骂一句，看着两个老家伙殷切的眼神，这就故意恶心他们道：“院长，你也知道，这个中西医科室刚刚开始没多久，很多事情都等着我去做，你看我连续大半个月都没正经休息过了，这个节骨眼上，我怎么离得开呢？”

　　周院长道：“这个嘛，时间不用很长的，你去看看就回来了。”

　　古枫道：“万一钱厅长朋友的病很麻烦，要治疗很长的时间呢？”

　　周院长被噎得差点没翻白眼，难得钱厅长开一次口，你小子怎么就那么不开窍呢？

　　钱厅长的脸上也浮起一丝尴尬之色，不过他什么也没说，只是埋头品着茶，仿佛压根儿就没他什么事似的。

　　好一会儿，周院长才道：“古医生，我听了钱厅长说了一些他那个朋友的症状，不像太麻烦的病，应该耽误不了多少时间的。”

　　古枫才不相信他的鬼话，要是不麻烦，至于从这边找自己过去吗？京里没有医生了吗？

　　“院长，其实我很清楚，这个世界离了谁都照转的，中西医科室绝不是没了我就不行的，可是那天的情况你看到了，钱厅长也知道了，我在的时候都有人敢故意捣乱，我一走……”

　　你一走，那就什么事都没有了，别人来找茬不就是冲着你来的吗？周院长暗里咬牙道。

　　钱副厅长这个时候却发话了，“老周啊，古医生说的这个确实是个严重的问题，医生和病人的人身安全都得不到保障，那科室的工作怎么开展呢？”

　　周院长无奈，只好道：“那我通知治保科，让他们特别派出一个小队，在中西医科室外面设一个岗。”

　　古枫点头，然后又道：“院长，我们这个是中西医科室，用的大多数都是中成药，而我开的处方很多都是中药，咱们医院西药房好几个，可是中药房却没有，我给病人开了方子之后，病人只能到外面药店去速配，这样不但影响我们科室的收入，更给病人造成不便，甚至背后还议论我们这么大的一个医院，连个像样的中药房都没有呢！”

　　古枫的话音一落，一旁话不多的钱副厅长又插嘴了，“老周啊，古医生说的这个确实也是个问题，你们医院不是有中医科的吗？那怎么可能没有中药房呢，不管大小，都应该有一个的。”

　　周院长听得哭笑不得，省附属医向来是以西医为主，中医只是个陪衬，可有可无的！既然如此，那还要中药房来干嘛呢？可是厅长大人都说了，他只好应道：“我看看财政情况，最近就拨出一笔经费，建一个中药房！”

　　又忍痛扔出一块肥肉之后，周院长算是明白了，古枫这免宰子是借着钱副厅长在，不断剥自己的皮呢！

　　古枫的脸上仍是没有太多的表情，仿佛他压根儿就没提过什么要求似的，接着又张嘴道：“院长，我们科室……”

　　周院长见古枫嘴皮子一磕，两腿就有点发抖，要是让他把话说全了指不定会提出什么离谱的要求呢，所以他赶紧的道：“古医生，你们科室的病人正等着你呢，这事就这样定了，到时候我会通知你的，就这样吧！”

　　古枫道：“不是的，院长，我想说的是我们科室……”

　　周院长忍不住低喝道：“古医生！”

　　古枫只好闭了嘴，然后走了出去，嘴里自言自语的道：“我只不过是想说我们科室的全体医护人员，一定会非常感激院长和厅长如此不遗余力的支持我们工作的！”

　　周院长和钱副厅长：“……”！



第五百一十三章 老板

　　人有三衰六旺，自然也有七情六欲。

　　因为总有人自以是，所以也总有人悔不该当初。

　　现在，单建强的心里就被痛苦和后悔所吞噬着，如果当初他不让自己的亲弟弟卷入到这次的事件中，或许今天弟弟就不会身死。

　　只是，这世上什么药都有，就是没有治疗后悔的药。

　　在太平间里，他看见了亲弟弟残缺不全的尸体，之后眼泪就终于止不住落了下来，打虎不离亲兄弟，无物可比骨肉亲啊！

　　单建强再麻木，再冷血，他终究是人，终究还有人的七情六欲。

　　只不过他的这种悲痛，最多只能发人深省，并不足以引人同情，老天爷最不能宽恕的就是那种自作孽的人，更何况单建强并没有悬崖勒马放下屠刀的打算！

　　单建文的死，在别人看来很单纯，因为他的唆摆，去闹省附属医中西医科室的李义坐牢了，李大年也妨碍司法公正被停职被调查，最后又牵出了种种问题。

　　这一切，原本是怨不得单建文的，因为如果李义不是那么混账，李大年不是那么自以为是，他们可能什么事都没有，就算有事也不会这么严重，可是李大年不思己过，反倒把这一切都怨到了单建文身上，所以在临死之际，把单建文拉去垫背了！

　　不过，这只是别人的看法，单建强却认为自己弟弟的死并不是那么简单，其中隐隐约约的透着古枫的影子。

　　只是这厮在当中扮演着什么样的角色，他又无从调查，因为单建文死了，撞死他的李大年也死了，魂散如灯灭，一切都变得死无对证！

　　当他抹干眼泪，走出太平间的时候，只见大门外面停着一辆黑色的奥迪，同样也是黑色的车窗在单建强出现的时候，缓缓落下了一些。一只手从里面探出来，朝他招了招。

　　单建强就像是被摄了魂魄一样，直直的走了过去。

　　拉开车门坐上去之后，车就缓缓的往前驶去。

　　蹲守在后面一辆柏沙特中的吴能与林并互换了眼色，然后发动车子，悄悄的跟上。

　　奥迪车里，单建强正襟危坐在一侧，另一边，一个威严又沉稳的中年男人坐在那里。

　　好一阵，中年男人才缓缓的张口道：“建强，节哀顺便吧！”

　　单建强点了点头，心内的悲痛再次涌起。

　　停了停，中年男人又道：“这些年你替我做了很多事情，你也这个副局长的位置上也熬得够久了，这次你们局长赵学彬调任，我会提名你接任他的位置。”

　　这个消息对单建强而言是个特大喜讯，如果是平时，他一定会高兴得发狂，可是当他想到这个局长的位置几乎是用自己弟弟的命换来的，他却一点也欢喜不起来，只是表面上他却不得不恭敬的回应道：“谢谢，老板。”

　　中年男人挥了挥手，“你不用谢我，这不是什么安慰奖，这是你应得的，与你弟弟的死无关！还有，我吩咐办的事，绝不能受任何人，任何事动摇。”

　　单建强神色一禀，赶紧的应道：“我知道！”

　　中年男人又看了他一眼，叹口气道：“给自己放几天假吧，把你弟弟的事情料理了！”

　　单建强点头，张了张嘴，然后又闭上了。

　　中年男人淡淡的问：“想说什么？”

　　单建强犹豫了一下，终于还是道：“老板，其实我真的不明白，你为什么要和这个古枫过不去，他只是一个小小住院医，无权无势，可说是烂命一条，用得着咱们大费周章吗？”

　　中年男人语气深沉的道，“这个世上你不明白的事情多着呢，这个姓古的也不如你想像的那么简单，否则你弟弟又怎么会死呢！”

　　单建强心内巨震，却佯装无知的问：“我弟弟的死和他没关系吧？”

　　中年男人转头看着他，眉头紧皱，“别跟我装天真，我知道你不是蠢货，而我的手上也不会用蠢货！”

　　单建强神色一禀，赶紧的垂下头，有些紧张的道：“老板，我虽然隐约感觉到这事情和古枫有关，可是我却猜不透他在这件事情扮演了什么角色。”

　　中年男人不屑的道：“还能怎么弄，你以为就你弟弟会借刀杀人，别人就不会吗？”

　　单建强恍然，“你是说李大年之所以会去对付我弟弟，全是古枫挑拨的？”

　　中年男人摇头，“可以说是，也可以说不是，你弟弟玩的那一手借刀杀人实在太着相了，就算古枫不在其中挑拨，李大年迟早也会找你弟弟算账，姓古的只是扇了扇风，点了点火，你弟弟就提前死了！”

　　单建强听得咬牙切齿，双手紧紧的握着拳头。

　　中年男人看见他的反应，眼中不经意的滑过一抹笑意，一闪而逝之后道，“现在我甚至怀疑医院那档子事，也是古枫故意的，他一早就知道那老人和小孩是钱厅长的家属，所以专门拿他们来刺激李义，好让李义发飙，把事情弄糟后随带拖上你弟弟，真正的以其人之道还治其人之身，这是一出连环计呢！”

　　单建强听得倒抽一口凉气，如果这一切真的如老板所说，那这个敌人可是太阴险了，自己也一直都太低估他了。

　　中年男人一眼就看透了他的心事，叹了口气道：“岂止是你，就连我也一直都低估他了！”

　　单建强倒抽一口凉气，“老板，据资料显示，他还不满二十一岁，应该没有这样的心计吧！！”

　　中年男人没有任何表情的看着他，“看起来他确实还没有二十一岁，可是最近我才调查到，原来他除了省附属医的住院医生外，同时还有着另外一个身份，那就是新锐锋的现任总裁。你说，如果他真的没有能耐，能把一个黑帮变成一个商业集团吗？”

　　单建强听得又是一惊，他猜想老板肯定不是最近才知道这件事的，而是一早就知道，并不告诉自己罢了。

　　“老板，既然这样的话，咱们何必抓住他医生的身份死死不放，倒不如从新锐锋下手……”

　　中年男人摆手打断他，“你以为我没想过吗？我早就想过了，可是这是行不通的。新锐锋集团现在已经是深城的龙头企业，牵扯着很多人的利益，可谓是牵一发而动全身，如果真的动新锐锋，我们所面对的就不仅仅是一个古枫，而深城丁家，香江李家。说不好，甚至军方何家都会跟着冒出来？”

　　单建强听得心里越来越沉重，最后忍不住问：“丁家我知道，十足的红色家族。香江李家，纯粹的商人，这两家出来是情有可原，可是这又有何家什么事呢？”

　　中年男人道：“我找人查了一下，这个古枫和何家第三代的何巧晴有着极为暧昧的关系，古枫也时不时的出入何府。所以为了避免把这些家伙给招惹出来，咱们最好还是别去碰新锐锋，只能从医院方而下手，而且绝不能明来。”

　　单建强点点头，沉默了下来。

　　停了停，中年男人又道：“建强，你弟弟办了一件蠢事，所以招来横祸！但我希望你能好自为之，千万别步他的后尘，尽管我身边的走狗很多，多你一个少你一个也没什么了不起，可是我花了那么大心力培养你，我还是希望你能活着，继续替我办事，只要我在，谁死了都没关系，因为我会给你富贵荣华。”

　　单建强赶紧答，“老板放心，我不会让你失望的！”

　　中年男人微微颌首，冲前面开车的心腹作了个手势。

　　奥迪车也跟着停靠到路边，待得单建强下车之后，这才继续往前开去。

　　“老板，后面有辆柏沙特一直在跟着我们。”

　　中年男人点了点头，“我知道，不过不知道他们是在跟我，还是跟着单建强！”

　　“老板，不管是跟着你，还是跟着强哥，我都认为他们是找死！”

　　中年男人笑了，“那我就让交警来看看这到底是何方神圣！”



第五百一十四章 到底有还是没有

　　古枫从院长办公室回来的时候，刘诗雅告诉他，有个病人已经等了他很久了。

　　旦凡来找古枫看病的人，别的医生是看不了的，因为他们不是熟人介绍，就是病人介绍的，他只是有些奇怪的问：“怎么不给我打电话呢？”

　　刘诗雅道：“病人不让打，说自己不是很急，等你回来也不迟。”

　　古枫点头，如果每个病人都像这位一样善解人意，那也没有那么多医疗纠纷了！

　　跟着刘诗雅进了诊室，只见一个身穿白色连衣裙，长披肩的妙龄女郎十分乖巧的背对着门端坐在办公桌旁边。

　　光是看这女人窈窕的背影，那是相当诱人犯罪的，就是不知道看到前面的时候，会不会想自杀呢？要知道现在很多女人都是前后不搭调的。

　　古枫坐到自己位置上，看清楚女人的面容时，他就有点挪不开目光，直勾勾看着她了痴。

　　一旁的刘诗雅忍不住叹气，古大官人果然是个下半身动物，看到美女眼睛就转不动，见那女人被他瞧得很不好意思的垂下了头，她就忍不住清咳了两声，提醒古枫注意自己的仪态。

　　古枫听到声音这才回过神来，张嘴迟疑的问：“你来看病？”

　　刘诗雅有些哭笑不得，人家来医院不看病，难道来看你吗？

　　那女人有些羞羞答答垂下头，声音也有点嗲的道：“是啊，医生，人家有点不舒服？”

　　古枫道：“怎么个不舒服法？如果感冒烧，那是要打针的。如果看妇科，那是要妇检的，如果……”

　　女人点点头，打断他道：“医生，人家明白了，你的意思是不管看什么病，都得脱裤子是！”

　　刘诗雅听得暗里着急，糟了，人家病人生气了呢！

　　忙向古枫使眼色，显然是示意他赶紧使眼色。

　　然而让她做梦都想不到的是，这厮不但没解释，反倒是很无耻的冲那女人点了点头，然后那双好色的目光极为猥琐的上下打量着女人的下身，“不过，你好像没有穿裤子！”

　　刘诗雅听得目瞪口呆，差点没咬掉自己的舌头，这什么跟什么啊？医生，你是不是疯了？你这不是没事找事吗？

　　谁知道那女人的回答更是让人叫绝，只听她娇滴滴的道：“医生，人家穿了呢，不过你看不到罢了！”

　　天啊！

　　刘诗雅彻底傻眼了。

　　这是火星撞地球了？

　　还是二百五撞上十三点了？

　　这样的对话实在叫人心惊肉跳，身为当事人的他们脸不红气不喘，可是刘诗雅却是脸红耳赤，实在心虚的她忍不住去掩上了门。

　　古枫又问道：“你到底怎么个不舒服法？”

　　女人愣了下，然后仿似很努力的思索着，好一阵才道：“我最近嘛，就是老是失眠，多梦，对，还有点健忘！”

　　古枫摊开病历本，“都忘了什么呢？”

　　女人道：“我承诺了别人什么，通通都不记得了，可是别人答应了我的，却又通通都记得一清二楚！”

　　古枫向她竖起了大拇指，“这个症状真让我羡慕。”

　　女人竟然咯咯的笑起来，“医生，同人不同命，同命不同病，我这样的症状你是羡慕不来的！”

　　古枫微汗一下，又问：“还有别的什么不舒服吗？”

　　女人想了想，摇头，“好像没有了！”

　　古枫漫不经心的又看她一眼，“月经呢？正常吗？一个月来几次？”

　　刘诗雅当场就傻眼了，一个月来几次？来一次就够难受了，你还想来几次啊？

　　女人的脸终于红了，吱唔着道：“基本都正常，有时候会推迟，反正挺烦的！”

　　古枫却正儿八经的道：“这种事情你可不能掉以轻心，要知道月经这种东西，来的时候，你烦，不来的时候你更烦。这就像……就像那工资一样，一个月不来你就得傻眼！”

　　旁边的刘诗雅听了这话，忍不住暗暗点头。

　　女人却仿似有点被吓住了，“那医生的意思是？”

　　古枫道：“我觉得最好检查一下！不怕一万，就怕万一嘛！”

　　女人竟然点了点头，“那，那医生你就给我检查一下啊！”

　　看着两人一前一后的往检查室走去，刘诗雅彻底傻了，忽悠别人卖拐她是见过了，可是这忽悠出来的妇科病，她却是第一次见。

　　当她正准备跟进检查室的时候，古枫却拦住了她，然后道：“诗雅，你到其他诊室去看看别的医生要不要帮忙！”

　　刘诗雅愣了下，很快就反应过来了，古枫这是想把她支走呢！心里就不免犯嘀咕：把我支走了，你想干嘛啊？

　　看了几眼古枫，立即又恍然过来，焦急的道：“医生，这个女人虽然傻，可你千万别乱来啊！”

　　古枫微汗，她傻？鬼都没有她精呢！苦笑道：“诗雅，你想到哪去了，你看医生像那种人吗？”

　　刘诗雅道：“很像！”

　　古枫：“……”

　　刘诗雅最后还是叹着气十分无奈的道：“算了，医生你喜欢就好，我去给你把风！”

　　古枫又一阵犯晕，这妮子的思想比自己更邪恶呢！

　　不过没等他再说话，刘诗雅就走了出去，而且还把门从里面反锁上了。

　　古枫苦笑着摇摇头，然后走进了检查室。

　　看到站在检查床边的女人，不由就道：“怎么还愣着，脱了裤子上去啊！”

　　女人的脸上一热，嗔骂道：“你还真让我检查啊！”

　　古枫就嘿嘿的笑起来。

　　女人伸手作打的姿势，嗔怪的道：“你还笑？你平时就是这样给别人看病的？”

　　古枫摇头，“只对你这样！”

　　原来，这个女人古枫认识，而且还很熟，她不就是古枫的顶头上司，东方妮莎，又名蜂后嘛！

　　可怜又单纯的刘诗雅护士，竟然被这两人骗得团团转，这会儿还替他们出去把风了！

　　蜂后知道这厮在调戏自己，心里虽然有种异样的感觉，但表面上还是装出一副恼怒的模样，恨恨的剜他一眼道：“古枫，你给我说实话，单建文的死和你有没有关系？”

　　古枫佯装吃惊的道：“妮莎，东西可以乱吃，话不能乱说，他的死和我有个屁的关系！”

　　蜂后沉下脸道：“装，继续给我装！”

　　古枫道：“头，单建文不死也死了，又不是我亲手杀死他的。有什么必要再刨根问底！”

　　蜂后不悦的道：“我原本想用他套出单建强更多的事情，可是他现在死了，单建强那里怎么办？”

　　古枫摇头道：“头，这个你何必担心，单建文死了，单建强必然会冒出来，只有把他引出来了，后面那位还能藏得住吗？”

　　蜂后神色凝重的道：“古枫，这件事情恐怕要比我们想像中的还复杂啊，昨天吴能和林并跟踪单建强的时候，若不是他们见机得快，差点就栽了！”

　　古枫道：“嗯？怎么回事？”

　　蜂后就把昨天吴能和林并跟着单建强，然后又顺着跟到那台奥迪车，最后被突然杀出来的交警与刑警横追堵截，最后差点生火拼的事情说了出来。

　　古枫听了之后就问：“那他们没事？”

　　蜂后摇头，“事是没事，不过他们暂时是不能在深城出现了，我派了别的任务给他们，让他们连夜离开深城了。”

　　古枫点了点头，“那辆奥迪呢？能查到车主的登记信息吗？”

　　蜂后摇头，“查不到，那是一辆套牌车。而且半夜的时候被人现在半山上烧焚了。”

　　古枫又问：“那些警察呢？是谁叫来的？”

　　蜂后道：“市府直接出的命令，可到底是谁，没有人说，而我也不敢深入去调查，因为如果牵扯到了市府，那是很敏感的。”

　　古枫叹了口气，没有再继续问。

　　蜂后道：“不过有一点可以肯定，这个藏在单建强背后的人，绝对是个当权人物。”

　　古枫无爱的看她一眼，“头，你这说的不是废话吗？”

　　蜂后脸上浮起讪色，“不管是不是废话，你最好要小心些，因为单建文完了，单建强肯定要亲自出手对付你的！”

　　古枫点头，“头，放心，让单建文消失，不就是为了引单建强出马吗？我早已做好接招并反扑的准备。”

　　“别太自以为是，一切都要小心为上。”

　　“……”

　　当蜂后手上拿着处方，脸色平静的走出诊室的时候，守在门外的刘诗雅终于大松了一口气，医生总算是没有搞出大头佛来。

　　不过她也很纳闷，医生到底有没有和这个女病人怎么样呢？

　　算算时间，前前后后差不多一个小时！

　　如果没做别的，用得了这么长时间吗？

　　可如果真做了什么的话，这不是才第一次见面啊，才认识了几分钟啊，有女人这么随便的吗？

　　思来想去，搞了还是没搞，刘诗雅还是很纠结，真的很想冲进检查室里去看看那张检查床有没有什么异状，可是古医生却一直四平八稳的像樽门神一样坐在诊室里……



第五百一十五章 修行入门

　　刘诗雅一见着杜蕾歆，赶紧的把她拉到一边，“蕾歆，蕾歆。”

　　杜蕾歆见她一脸紧张兮兮的，以为有什么重要的事，忙问道：“诗雅姐，怎么了？”

　　刘诗雅道：“蕾歆，你帮我一个忙好不好？”

　　杜蕾歆点头道：“你说吧！”

　　刘诗雅凑到她的耳边，把声音压得很低的道：“你进去看看医生办公室里面那个检查床有没有什么痕迹？”

　　杜蕾歆疑惑的问：“为什么啊？”

　　刘诗雅被问住了，是啊，为什么呢？就算医生真的和那女人发生了什么，又有自己什么事呢？自己这么刨根问底的是为哪般呢？

　　这些问题，竟然连刘诗雅自己也回答不了。

　　好半天，刘诗雅才憋出一句道：“反正你帮我进去看看就好了。”

　　杜蕾歆虽然心中有疑，但也没有继续追问，而是道：“那好吧，诗雅姐，我进去替你看看。”

　　办公室里，古枫正坐在桌旁整理着病例。

　　看见杜蕾歆进来，古枫就问道：“蕾歆，手术做得怎么样？”

　　杜蕾歆点了点头，“只是一个很小的门诊手术，包医生全都交给我操作，末了她说挺好的！”

　　古枫道：“嗯，小手术多练练，锻炼自己的动手能力，增强手感，以后上大手术才不会怯场。”

　　杜蕾歆道：“老师，我知道了！”

　　古枫点点头，继续整理自己的病例了。

　　杜蕾歆就走进了检查室，仔细的看过那张检查床后，就出去找刘诗雅。

　　刘诗雅一见她出来，就紧着追问道：“诗雅，怎么样，怎么样了？”

　　杜蕾歆摊了摊手道：“没怎么样啊？”

　　刘诗雅愕然，问：“没有什么痕迹吗？油性的印痕也没有？”

　　杜蕾歆摇头，“没有！”

　　刘诗雅不死心的追问，“床单呢？床单乱吗？”

　　杜蕾歆又摇头，“也不乱！”

　　刘诗雅愣了一下，随后仿佛放下一块心头石似的大松了一口气，恰好这个时候卫松良从他的办公室里走出来，对刘诗雅招手道：“诗雅护士过来，我这里有个病人需要你帮帮忙。”

　　“哎，来了！”刘诗雅应了声，赶紧的去了。

　　杜蕾歆就回到了古枫的办公室，坐在古枫对面，摊开了门诊病历本，只是迟迟都没有在上面写出一个字，数次想张嘴说话，可是看到古枫正投入的工作，又不敢打扰他。

　　古枫偶然抬头的时候，发现杜蕾歆正偷眼看他，不由问：“蕾歆，有事？”

　　杜蕾歆犹豫一下，终于鼓起勇气道：“老师，你上次教我的那个功夫，我一直在练习，多少也领悟了一些，可总是觉得自己把握得不太好，你能不能再带带我？”

　　她这一说，古枫才想起自己上次在普外科教她内功的时候，只教了一半，还没完全领入门，就因为出了别的事情就耽搁下来了。

　　想到这里，古枫心里有些惭愧的道：“对不起，蕾歆，这个事情我都差点忘记了！”

　　杜蕾歆摇了摇头，“老师，没关系的！我知道你很忙呢！”

　　忙什么？全都是瞎忙啊！古枫叹口气，抬眼看看墙上的时钟，这个时候应该不会有病人来了，于是就道：“这样，你去洗澡吧，我再把这些病历整理一下，一会好了，你叫我！”

　　杜蕾歆点头，脸上却不由自主的热了一下，因为老师竟然叫自己去洗澡，这就意味着一会还得像原来的时候那样脱衣服，还要和他赤诚相对，想到这些，她的心就怦怦的乱跳起来。

　　不过最后她还是乖乖的走进了里面的医生休息室，进浴室去洗澡了。

　　这个澡，杜蕾歆洗的时间并不是很长，从浴室出来后就呆在休息室里面没出来，一直到平定了自己激动的心绪，这才低声的唤道：“老师，我好了！”

　　古枫应了声，这就走了进去，看到浴后的杜蕾歆，不由有股眼前咋然一亮的感觉，此刻的她看起来清新，脱俗，脸颊上几缕染湿的发丝粘在上面，使她更添妩媚。

　　看到古枫紧紧的注视着自己，杜蕾歆忍不住再次心跳加速，因为她知道，这会儿自己该脱衣服了，而且是全部脱光。

　　尽管这已经不是第一次，但杜蕾歆却还是忍不住紧张，羞臊，伸到衣服纽扣上的手也颤抖不停。

　　随着她的衣服在身上一件接一件的褪去，古枫再次看到了这个美女学生的裸体。

　　白里透红的粉嫩滑肌肤，几乎完美的玲珑躯体，真的有点让古枫挪不开眼睛了。

　　她的双肩光滑细腻，虽然有些瘦弱，但更让人泛起怜惜之心！

　　她饱满的双峰圆润，挺俏，高耸，美得观者欲醉。

　　她的腰若约素，只堪盈盈一握。

　　丰满的臀部圆滑且富有弹性，柔软的波状，弯入的曲线柔美、圆浑、紧滑，像满月的月亮一样神秘美妙，尤其是那抹倒置的黑色三角形，绒毛油光瓦亮，配合着一身山峦起伏的曲线，实在是美不胜收！

　　这并不是古枫第一次看见她的身体了，但这一次却仿佛和以往任何时候都有点不同，因为仅仅只是看着，他的身体就有了反应。

　　杜蕾歆看到古枫那痴痴的眼神，脸红了，心跳了，手足抚措的，不知是该站，还是该坐，又或是该躺下！

　　只好掩耳盗铃似的一手掩着胸部，双腿紧紧的夹着，然而这样是完全摭挡不住什么的，可是古枫迟迟都不出声，她只能开口道：“老师，我还是像上次一样躺下来吗？”

　　古枫摇摇头，“不用了，咱们只要面对面的坐着就好！”

　　看见古枫开始解身上的白在衣，杜蕾歆心跳又快了许多，没有勇气去看他脱衣服的样子，把头别转过一边。

　　不过尽管紧张，尽管羞臊，尽管还有点害怕，可是心里竟然也还有一股期待隐藏其中。

　　“蕾歆！”时间仿佛过了一万年，杜蕾歆听到古枫轻轻的唤了她一声。

　　“嗯？”杜蕾歆赶紧的抬起头来，可是看到眼前一丝不挂的他，眼睛又赶紧的闭上，可又立即感觉不好，只好再次张开半眯着，不过只敢看古枫的脸，没敢去看他匀称的身体及下身。

　　在古枫的示意下，两人先后盘膝坐到了床上，面对着面。

　　杜蕾歆想闭上眼睛，想垂下头，可是古枫却低声道：“看着我！”

　　杜蕾歆只好强忍着羞涩抬眼看着她，可是那眼神却是如此的慌乱。

　　古枫温和的道：“别害怕，尽量放松一些，只要入了门，以后就不用这样了！”

　　杜蕾歆点头，尽管她一点也不愿意承认，可心底里的她却是挺喜欢这样的。

　　当古枫温暖的双手贴到她的胸前的时候，她忍不住再一次颤抖了起来，差点就控制不住嘤咛一声倒入他的怀里。

　　感觉到她的紧绷与瘫软，古枫柔声的宽慰道：“不要紧张，也不要想别的，放松，放松，对，做得很好，就是这样，放下所有的包袱，放下所有的思想，跟着你感觉到的温暖，慢慢的，缓缓的，如行云流水一样，如轻风拂柳一样，你感觉很舒服，很放松，很安全……”

　　他的声音如柔软的绵絮一般在杜蕾歆的耳边轻拂，跟着他，杜蕾歆仿佛进入了一个全新的世界……

　　渐渐的，杜蕾歆感觉自己的身体也涌起了一股温暖，和古枫的那股温暖汇结成一处，凝结成一个柔软又温暖还带着轻电流的球体，在彼此的身上来回的游走着。

　　这个球体所到之处，无一不是舒爽与畅快，无一不是温暖与安全。

　　紧跟着，仿佛身体的每一个细胸都开始活跃起来，它们在呼吸，它们在歌唱……

　　这些无法言语的美妙感觉，让她感觉平静，详和，安逸，仿佛自己已经不是自己，而化身成为了一片云彩，自由自在的随着轻风在广阔的天地间缓缓飘荡。

　　当这一切都结束的时候，古枫把手从她身上离开，然后站起身来下床穿衣服。

　　这一次，杜蕾歆感觉非常的奇怪，因为她感觉自己身体里的那股温暖并没有随着古枫的手离开而消失，她可以清晰，明显的感觉到它的存在。

　　杜蕾歆疑惑地问道：“老师，我，我好像感觉到身体里有股温暖了，可是我，我又说不清楚它是在哪个地方！”

　　古枫笑道：“蕾歆，恭喜你，你已经入门了！”

　　杜蕾歆欣喜的道：“真的吗？”

　　古枫点点头，“嗯，以后你只可以自己修习了，用不着我再带你！”

　　杜蕾歆虽然欢喜，却也有种怅然若失之感，因为以后也不能再和老师做这种亲密的事情了。

　　好一会儿，古枫准备走出去的时候见杜蕾歆还坐在床上发呆，不由就道：“蕾歆，你是不是该穿上衣服了？”

　　经他一提醒，杜蕾歆才赶紧的拿过衣服摭掩到自己身上，而且这个时候她才注意到，自己身下的那块床单已经湿透了……



第五百一十六章 又见误会

　　下班的时候，刘诗雅故意磨磨蹭蹭的收拾这个，摆弄那个，反正是拖到所有人都离开了，她也不走！

　　为什么？因为她想去检查室里看看。

　　尽管杜蕾歆说了，检查床上什么痕迹都没有，可是她不亲眼看看的话，心里头始终却还是放心不下！

　　可到底是什么原因让刘诗雅这么固执寻找真相，她问了自己一千遍，答案仍是茫然的！

　　当所有人都下了班，中西医科室再无一人的时候，刘诗雅走进了检查室，对着那个检查床上下左右的仔细查看起来，执着的她甚至还凑上鼻子去嗅了嗅！

　　结果却真如杜蕾歆所说，上面什么都没有，甚至连垫在上面的床单也不见半点皱折，唯一可以闻到的，那就是清新的消毒水味道。

　　确定了这一点后，刘诗雅总算是彻底安下了心，准备高高兴兴的去吃午饭。

　　只是在出门的时候，她却突然想到了一个问题，当时自己并不在办公室，可办公室里却有两个小间，一个是检查室，一个是休息室，那古枫和那个女人会不会在自己离开之后，把战场转移了呢？

　　女人的多疑使得她又倒了回来，走进了另一侧的医生休息室。

　　休息室并不大，一张床，一张桌子，一个摆放衣服杂物的柜子，里面是一个厕所与浴室合一体的洗手间。

　　每一样东西都井井有条的摆放着，看起来十分整洁，刘诗雅猜想这是因为医生很少在这里休息的缘故。

　　只是，当她的目光落到床单上的时候，脸上却突然白了，因为她看到床单的正中央上有一块明显的油性印痕，似科还没完全干透，明显是今天留下的。

　　这一发现，使得刘诗雅彻底的呆住了，痴痴的站在那里，脑子里乱七八糟的也不知道在想些什么……

　　医生和那个女人真的搞上了！真的搞上了！

　　他们怎么可以这样？怎么可以这样？

　　光天化日的在工作时间里，在这个救死扶伤的神圣地方，竟然做出这种苟且之事！

　　太可恶了，实在是太可恶了，尤其可恶的是他和她才第一次见面，认识了只有几分钟……

　　刘诗雅浑浑噩噩的在休息室里呆了好久，直到手机响起，这才失魂落魄的走了出去，甚至连手都忘了洗。

　　……

　　下午。

　　很有时间观念的刘诗雅迟到了，直到三点钟才姗姗到来。

　　工作起来的时候，也有点神思恍惚，心不在焉，古枫很快也觉出了一些异常，因为刘诗雅对他的态度起了很大的变化，以前的亲热劲儿不见了，变得爱理不理的。

　　这种变化很明显，古枫又不是木头人，没理由感觉不到的，可是他又很疑惑，自己也没招她惹她啊，怎么突然间就像变了个人似的呢！

　　职业的敏感使他在凑近她的时候用力嗅了几嗅，却又没发现有每个月那几天的迹象，心里就更是犯迷糊。

　　在看完几个病号，也写完了病例无所事事的时候，古枫终于忍不住问：“诗雅，你今天怎么了？”

　　刘诗雅温温吞吞的道：“我没怎么啊！”

　　古枫道：“可我怎么感觉你今天有点奇怪呢！”

　　不知道为何，刘诗雅突然感觉自己很生气，冲口而出道：“我今天来大姨妈了不行吗？”

　　古枫愣了一下，摇头道：“骗人，我知道你没来！”

　　刘诗雅气苦，真想说难道你要我脱了裤子让你看你才相信？

　　不过这种话她怎么也说不出来的，所以只好别转过头，不再搭理她。

　　古枫却是追问不休，“诗雅，你到底怎么了？”

　　刘诗雅没好气的道：“问你自己！”

　　古枫叩心自问，却问不出个所以然，茫然的道：“问我？我怎么了？”

　　刘诗雅冷哼一声，又没了下文。

　　古枫哭笑不得，女人都是这么奇怪的吗？五时花，六时变，早上还晴空万里，到了下午就阴云密布了。

　　细细的一想，心中终于恍然，“诗雅，你是不是为早上的事情跟我生气？”

　　刘诗雅没吱声，只是闷闷的垂头摆弄摘下来的护士帽。

　　古枫就解释道：“诗雅，其实你误会了，那个女人我认识！”

　　刘诗雅惊讶的抬起头来，“真的？”

　　古枫点头，“不认识我怎么敢跟她开那样的玩笑呢？换了别人不早生气了吗？我们是故意逗你玩的！”

　　刘诗雅更生气了，“认识你就可以带她来医院胡搞了吗？”

　　古枫苦笑道：“什么胡搞？不要说得这么难听好不好，我们只是说了一些事情，没有做什么！”

　　刘诗雅冷声道：“哼，还想骗我，你当我是三岁小孩啊，你进去看看你休息室的床上是什么？”

　　古枫疑惑不解，走进去看了看，发现上面的印痕，不由苦笑，这分明就是杜蕾歆跟自己练功的时候留下的嘛！

　　走出去的时候，刘诗雅恨恨的道：“医生，你还有什么好说的？”

　　古枫委屈的道：“这个……我虽然无法解释，可真的不是你所想的那样。”

　　刘诗雅冷哼道：“那你说不是我想的那样，到底是怎样？”

　　古枫叫苦不迭，这下好了，就算用雕牌也洗不清了。

　　不过两人争执到最后，却是全都哑火了。

　　因为他们都同时想到了一个问题，就算古枫真的和女病人乱搞，那又关刘诗雅什么事呢？

　　她只是他的专职护士，又不是他的老婆。

　　她有什么理由追问不休，他又有什么必要解释呢？

　　两人傻看着对方，都想不明白怎么会是这样。唯一知道的，那就是刘诗雅感觉很伤心，而古枫感觉很委屈。

　　杜蕾歆进来的时候，发现古枫和刘诗雅都在各忙各的，可是这里的气氛明显不太对劲，以往他们两人在一起的时候不是有说有笑的吗？

　　医生还特别喜欢逗诗雅姐脸红的吗？诗雅姐有时候虽然会被逗得脸红耳赤，可更多的时候是乐在其中的。可今天这是怎么了呢？

　　看了一会儿两人的脸色，杜蕾歆小心翼翼地问道：“老师，诗雅姐，你们怎么了？”

　　刘诗雅没出声，只是别过脸，古枫吱唔的应道：“没，没怎么！”

　　杜蕾歆摇头，“不对，你们肯定有事！”

　　古枫叫苦不迭，这已经够乱了，你这丫头还来添什么乱呢！

　　杜蕾歆又道：“老师，诗雅姐，你们是不是吵架了？”

　　刘诗雅瓮声瓮气的应了一句，“我才懒得跟他吵，我今晚就相亲去！”

　　说出这话后，刘诗雅就后悔了，自己去相亲，有古枫什么事呢？用这个能刺激得到他吗？

　　结果，古枫却真的被刺激到了，冷声道：“爱去不去，谁拦着你了！”

　　说罢，他就感觉这办公室呆不下去了，反正也没有病号来，这就去杜蕾歆道：“我去急外五科了！”

　　杜蕾歆愣愣的应了声，看着他走了出去，再回过头来的进候不由吓了一跳，因为她看到刘诗雅竟然哭了，“诗雅姐，你怎么了？”

　　被她一问，刘诗雅就失控了，扑到她的肩头上呜呜的哭起来，仿佛受了莫大的委屈一样。

　　杜蕾歆急得不行，“诗雅姐，你别哭啊，你跟我说是不是老师欺负你，要是的话，我……”

　　刘诗雅立马停了哭声，“你敢揍他？”

　　杜蕾歆愣了下，弱弱的摇头道：“我不敢！”

　　刘诗雅又呜呜的哭起来。

　　杜蕾歆哭笑不得，不过总算明白了，显然是老师把她给欺负了，“诗雅姐，你跟我说说，老师怎么欺负你了？”

　　刘诗雅只是哭，什么都不说。

　　“咦，该不会是老师趁我不在，把你给那……”

　　刘诗雅被气得挥手打了她一下，“你个死丫头，胡说什么呢？”

　　“那你们到底是怎么了吗？”

　　刘诗雅这才抽抽咽咽的把事情说了一遍。

　　杜蕾歆听了之后，哭笑不得的同时又不免脸红耳赤，可是看到刘诗雅和古枫的误会闹得这么深，自己不站出来又说不过去，犹豫好一阵，这才把古枫教自己内功的事情说了出来。

　　刘诗雅听得一愣一愣的，最后就傻了似的看着杜蕾歆。

　　杜蕾歆被她看得有点发慌，“诗雅姐，老师会内功的事情，你应该知道的啊，他在手术台上也不止一次两次的用了！”

　　刘诗雅点头道：“这个我是知道，可是有什么理要学这种功夫就得脱衣服的啊！”

　　杜蕾歆茫然的道：“我也不知道，反正老师这样说，我就这样做了！”

　　刘诗雅就恨恨的道：“说一千，道一万，他还不就是个大色狼大流氓，没有和那个女人胡搞，倒是引诱起自己的学生来了！真是个禽兽！”

　　杜蕾歆生气了，一把推开了她站起来道：“诗雅姐，我不准你这样说我的老师，他是真的教我功夫，没有占我的便宜。”

　　刘诗雅冷哼道：“我才不信呢！他就是个流氓医生！”

　　杜蕾歆被气得不行，差点就大耳光挥过去了，可是想了想，冷静了下来，一只手伸下去的时候，却只是轻轻的贴到了她的肩膀上。

　　“啊～”刘诗雅尖叫着跳了起来，拍开她的手捂着肩膀道：“你拿什么东西烫我？”

　　杜蕾歆扬了扬自己的手，手上空空如也，什么都没有！

　　“你手上没有东西？怎么会这么烫？你发高烧了？”

　　刘诗雅疑惑的说着，这就探手去摸她的额头，一片清凉，哪里有发烧！

　　杜蕾歆又把手搭到她的肩膀上，刘诗雅又被烫了一下，吓得连连后退。

　　刘诗雅吓得不行，“蕾歆，你别吓我了行不行？”

　　杜蕾歆咯咯地笑道：“这就是老师教我的功夫，我现在刚入门，只能让它流到手掌上，所以诗雅姐你最好别诬蔑我的老师，不然我就烫你！”

　　刘诗雅听了这话后，怯怯的凑上来，抓过她的手仔细的看看，又摸了摸，确定上面什么都没有道，这才愕然的问：“你真学会了？”

　　杜蕾歆有些得意的道：“那可不！”

　　刘诗雅迟疑的问：“那，那床单上的痕迹是怎么回事？他没有那个什么你吗？”

　　杜蕾歆脸虽然红了起来，却很不屑的道：“诗雅姐，你把老师想成什么样的人了，他才不会对我那样呢，他只教我功夫，什么都没干！”

　　“那床上的痕迹？”

　　“哎呀，诗雅姐你别问了行不行！”杜蕾歆忍羞不住了，吱唔着道：“让你脱光了面对一个同样赤条条的男人，你能一点反应都没有吗？”

　　刘诗雅恍然，喃喃的道：“看来我是错怪他了。”

　　杜蕾歆纠正道：“你不是错怪他了，你是喜欢上他了！”

　　“你，说什么？”

　　杜蕾歆就大声的道：“我说你，刘诗雅护士喜欢上我的老师古枫了！”

　　刘诗雅脸上大窘，赶紧的捂住她的嘴，惶急的左顾右看，“死妮子，你这么大声干嘛？你怕人家不知道吗？”



第五百一十七章 美女老师的安慰

　　严新月从手术台上下来的时候，发现古枫正坐在自己的办公室里，无聊的摆弄着桌上装饰用的弹珠。

　　严新月一边放下病历夹，一边轻笑道：“咦，什么风把我们的古大医生吹这儿来了？”

　　古枫闷闷的道：“老师，不是你这儿也不欢迎我吧？”

　　严新月一看他脸上臭臭的表情，就知道他十有八九是遇上了什么郁闷的事情，“欢迎倒是欢迎，不过我得事先说明，我只是你的老师，不是你的奶妈，不要在受了委屈就来我这要奶吃！”

　　古枫一阵无语，心说，老师，我真想要，你也没有啊！

　　“怎么了？说说，遇着什么事了？”

　　古枫张嘴，却又发现这事还真没法跟别人说，尤其是不能跟自己有关系的女人说，特别是严新月。

　　严新月见他欲言又止，这又补充道：“我还得事先说明，骂人我在行，安慰人我是一点水平都没有的！”

　　古枫郁闷了，什么都不想再说了，继续趴在那里有一搭没一搭的玩弹珠。

　　严新月见他不开口，也不理他，拿了病历夹写刚才的手术记录。

　　写完了一段，见他还没开口，不由就道：“这么没心情，不如跟我进小房间吧！”

　　古枫眼睛亮了亮，终于来了点精神，点着头道：“好啊，好啊！”

　　严新月就放下了笔，伸手去拿戒尺。

　　古枫吓了一跳，“老师，你拿这个干嘛？”

　　严新月道：“那当然是抽你啊！”

　　古枫大汗，温吞吞的道：“老师，不是吧，你看我这么没精神，还要抽我啊？”

　　严新月淡笑道：“正因为你没精神，所以才要抽你，抽完了，你的精神就有了！”

　　古枫郁闷的道：“你就不能安慰我一下！”

　　严新月无辜的道：“可是我怎么看也只看到你欠抽，没看到你需要安慰啊。”

　　古枫又复无语，再次蔫蔫的趴到办公桌上。

　　严新月见他又趴在那儿，这就板着脸道：“哎哎，别跟我这儿装死哈，我可看不得你这样子。”

　　古枫站起来道：“那我走还不行吗？”

　　严新月却先他一步的抢到门前，把门给反锁上了。

　　走回来之后就把他拽进了小房间。

　　古枫看着她手里还握着铁戒尺，不由苦笑着叹气，自己来这干嘛来了？

　　没事来找抽吗？

　　看见美女老师真的要打自己，不知怎么的，一向在她面前都逆来顺受的古枫突然感觉很窝火，伸手刷地一下就夺过了她手上的戒尺。

　　严新月感觉手上一空，戒尺就落到了古枫的手上，抬头看去，不由微吓了一跳，因为她看见古枫脸上竟然阴沉的分不出什么表情。

　　“你要，干嘛？”严新月犹豫的问道。

　　“老师，今天我心情不好，让我打你一顿吧。”古枫低沉的道。

　　“你，你敢？”严新月有点害怕道。

　　“啪！”的一声轻响，严新月的俏臀上就挨了一下。

　　“好你个古枫，你个没心没肺的东西，你还真敢啊！”

　　“啪！”又一声响，比刚才更大了一点力！

　　“嗯！”严新月被打得闷哼了一声，恨恨的带着幽怨的看着她，没一会儿眼睛竟然红了。

　　一见她要哭，古枫傻眼了，赶紧的扔了戒尺，轻搂住她的肩膀道：“别哭，别哭，我只是逗你玩的！”

　　严新月刚才还忍着不哭，这会儿就真哭了，伸手推他道：“你个狼心狗肺的，别碰我！”

　　古枫苦笑道：“老师，你以前打我那么多回，我可是从来没哭过啊！”

　　严新月眼泪嗒嗒的往下掉，“你皮厚肉粗，我哪打得你疼啊！”

　　古枫哭笑不得，“那我现在也没用多大的力打你啊！”

　　严新月负气的道：“那你还不是打我了！我是你的老师，你怎么敢打我？”

　　我是你的学生，你怎么敢上我？

　　古枫差点冲口而出的来了这么一句，可是话还没出口，他又突然意识到自己刚才把她完全当成自己的女人，没把她当老师了！

　　严新月仍是呜呜的抹着泪，“我对你那么好，你怎么舍得打我，要换了以前，你这就是欺师灭祖！”

　　这条戒律一出，古枫心中一禀，意识到自己确实大逆不道了，有些惶恐的道：“老师，我真的和你闹着玩的，我没敢用力，我……”

　　古枫忙把手中的戒尺递给她，“老师你打我吧，你怎么解气怎么打，我保证不叫疼！”

　　严新月恨恨的道：“你不叫疼，我打你有什么意思！”

　　古枫忙道：“那我叫，我叫很大声。”

　　严新月又道：“叫那么大声，别人听不到吗？”

　　古枫愣了，弱弱的道：“那我叫小声一点。”

　　严新月终于被逗得卟哧一声笑了。

　　古枫看见她笑了，心里才大松一口气，但同时也不免感叹，老师虽然是老师，但老师也是女人，脱下了老师和医生这两个外装，她也是很女人的！

　　“古枫，你的心情真的那么不好吗？”

　　古枫点头，“确实有点。”

　　严新月问：“因为什么？”

　　古枫摇头道：“只是一些小事，不说也罢！”

　　严新月又问：“那你来找我，希望我安慰你！”

　　古枫又摇头，“没，我只是觉得有点闷，想和你呆着。”

　　严新月听了这话，竟然咯咯的笑了起来。

　　古枫又傻了眼，女人真是奇怪的动物，一会儿哭，一会儿笑，完全就没有规律和节奏可言。

　　严新月停下来后，咬着唇定定的看着古枫，显然在想着什么。

　　好一会儿，她才道：“你把眼睛闭上。”

　　看着她手里还紧紧的抓着戒尺，古枫以为自己终究是免不了这顿打，于是就闭上了眼睛。

　　不过，他等了很久，却迟迟都没有感觉到戒尺落到身上的痛感，反倒是感觉到一双巧手把自己身下白大衣的钮扣解开了！

　　低头看看，只见美女老师不知道什么时候已经跪到自己身前，一边解他的皮带，一边用眸如秋水的眼光看着他。

　　这样的动作，这样的表情，就连傻子也知道她要做什么了。

　　在她的手伸到她的裤链上的时候，古枫忙道：“老师，别……”

　　严新月柔声道：“怎么？怕我咬你？”

　　古枫摇头。

　　当严新月拉下裤链的时候，古枫伸手又想拦她。

　　严新月疑惑的问：“你不喜欢这样？”

　　古枫又摇头，没有男人不喜欢这样的！

　　严新月就把手伸了进去。

　　“老师，我……”

　　“闭嘴！”严新月娇喝一声。

　　古枫感觉到温润湿热包围着他的时候，只好叹口气，任由得她，刺激的快感更使得他忍不住伸手抓住了她头上的秀发……

　　两人从小房间里出来的时候，古枫带着一脸的满足，而严新月的眼睛却有点红，仿佛是哭过一样。其实她并没有哭，只是被呛出了眼泪罢了。

　　严新月却漱了口回来的时候，问道：“你刚刚想说什么？”

　　古枫犹豫了一下道：“老师，我可不可以不说！”

　　严新月摇头，不容置疑的道：“不行！快说！”

　　古枫就弱弱的道：“我想说的是，我昨晚……好像没冲凉！”



第五百一十八章 请将不如激将

　　听了古枫的话，严新月才恍然，难怪味道会那么重呢！

　　“古枫，我告诉你，你以后要是敢不冲凉，你这辈子也休想再让我帮你……还有和你做那个事。”严新月狠剜他一眼，把声音压得很低的道：“我可不想我的孩子一出世就脏兮兮的，一大股味儿！”

　　古枫哭笑不得，这冲不冲凉和生孩子有神马联系啊！

　　严新月咬着唇看了他一眼，问道：“现在有精神了没？”

　　古枫连连点头，美女老师骂人的时候确实刻薄恶毒，可是做这个事情的时候，又是无人能敌的嘴甜舌滑，让他的身心愉悦，原来的那一点小郁闷早就烟消云散了。

　　严新月道：“既然有精神了，那咱们就来聊聊正事！”

　　古枫笑道：“老师，什么正事？”

　　严新月板起了脸，“少跟我嬉皮笑脸，我现在不是刚才跪在你面前侍候你的女人，我是你的老师。”

　　古枫挠着头，一脸茫然的道：“老师，这有什么不一样吗？你不照样是你！”

　　严新月挥起戒尺在办公桌上拍了一下，“古枫，我最后说一次，你再这样，我立马就抽你，而且是剥了你的衣服来抽！”

　　古枫神色一禀，没敢再装傻扮懵了，赶紧正襟危坐，“老师，我懂了，你现在是我的老师，不是我的情人！”

　　听了这话，严新月也有点哭笑不得，因为她觉得自己确实不该和他把关系搞得那么复杂的，做老师就做老师，做情人就做情人，可自己偏偏就无法自控，把情人和老师这两个身份都揽到身上，弄得一会儿要扮情人，一会儿又要扮老师，这样搞下去，自己不给整出人格分裂，都得整出抑郁症！

　　定了定心神，她才沉着脸道：“我问你，现在你主持中西医也有十来天了吧！？”

　　古枫点头，“快半个月了！”

　　严新月问：“病号量怎么？”

　　古枫摇头，“不怎么样！”

　　中西医科室现在的病号确实不多，平均下来每天只有七八个。

　　不过这怪不得古枫，他的医术虽然不凡，不是疑难绝症，到了他那儿基本都可以药到病除，就算不能根治，也能有所缓解。然而这个中西医科室的定位很不明显，分不清到底是内科还是外科，也例不出主治疾病的范畴！

　　现在来医院的病人，大多都是选择西医，看中医的人是少之又少，而这中不中，西不西的，让病人就更是难以选择。

　　在普外科的时候，古枫是培养出了一些病人，可是因为殴打钟坤伟的事情，被停职，被学习，又加上新科室成立这么长时间的耽搁，那点好不容易培养出来的名气流失了，要恢复原来的鼎盛，甚至是再上一层楼，那恐怕还得些时日，古枫也得咬紧牙关再发发狠才行。

　　尽管是金子总归是要发光的，可是想要成为一个人见人爱花见花开的名医，并不是一跃而就的事情，它就像是十月怀胎一样，总是要有一个过程的。

　　古枫明白这个道理，知道这种事情是急不来的，可是他不解，他的美女老师却急得不行，得知中西医科室只有寥寥无几的几个病号后，她就道：“以前你在普外科的时候，不是看得挺好的吗？病号量都盖过了普外科的顶梁柱汪副主任，怎么现在到了你自己主持一个科室，反倒不如从前了呢？”

　　古枫苦笑道：“老师，普外科的病种明显，肝脏，胆道，胰腺，肛肠，血管类等疾病，病人得了这种病之后知道去哪个科室看，可是中西医呢？根本就没有人知道什么病可以看，什么病不可以看……”

　　严新月打断他道：“找那么多理由干嘛，归根结底，就一个原因，你的名气不够，职称也不高，如果你有名气，病人才不会管你在哪个科室呢？就算你呆在康复中心，找你看病的人照样络绎不绝。”

　　古枫想想，确实是这么个理。

　　医生什么都不怕，就是怕没名没份没人知道！如果你有名声有本事，哪怕你是藏在山村角落，照样不愁没病人。

　　严新月接着又道：“这个原因之外，还有另外一个原因，那就是你成为这个科室负责人之后就开始有点飘飘然了，心思完全不在工作上，不是用来泡美媚，就是用来惹是生非，你这样吊儿郎当的，哪来什么病号！”

　　古枫有点委屈的道：“老师，我没有……”

　　“你没有？你想想在普外科的时候是怎么样？现在你在中西医的时候又是怎么样？原来在普外科，你吃在科室里，睡在科室里，给病人看起病来几乎是废寝忘食，可是现在呢？有了那个狗屁荣誉院士的称号，又被周院长多夸几句，你尾巴就翘到天上了，我这两天过去看你的时候，不到下班时间呢，人就走没影了，还有现在，明明是上班时间，你反倒是跑我这找什么安慰来了！你说你像话吗？”

　　古枫苦笑，自己现在确实不如在普外科的时候那么拼了。

　　严新月越说越气，“刚才我就不该那么好心的伺候你，应该剥了你的衣服狠狠的用戒尺来抽！”

　　古枫吓了一跳，生怕她一个心血来潮又要抽自己，赶紧的站起来道：“老师，我现在马上回去工作！”

　　严新月喝道：“你急什么急，那么多时间都耽误了，还差这一时半会儿吗？你给我坐下！”

　　古枫只好老实的坐下来。

　　严新月又问道：“我问你，毕业证你已经拿到了，研究生的事情准备得怎么样了？”

　　古枫喃喃的回答不上来，准备得怎么样？完全还没开始准备呗！

　　严新月见他不说话，更是上火，戒尺重重的拍在办公桌上，“说，到底准备得怎么样了？不说，我马上抽你！”

　　古枫面对如此严刑逼供，只好老实的招了，“还没开始准备……那个，其实我不知道该怎么准备。”

　　严新月愣了下，然后平静了下来，想了想道：“我在医学院的职位还保留着，过几天我回去给你问问吧！看看能不能给你要个推荐或保送的名额！”

　　古枫原本想点头的，可是想了想后还是摇头，因为严新月如果回深城医学院去替他办这个事，势必要通过彭院长，两个人难免就会有接触，要知道女人是很容易同情心泛滥的，万一来个旧情复发那就麻烦了。所以他道：“不用了，老师，我自己会想办法。”

　　严新月虽然只是他的老师，并不是他的老木，但对他那点儿小肚鸡肠还是了如指掌的，这就逼问道：“你有什么办法好想？”

　　古枫确实没想到办法，但他还是道：“这个事你别担心了，反正我会搞掂的。”

　　严新月就冷哼道：“行，你既然这么有把握，我就给你一个星期的时间，如果你没搞掂，到时候我就找胖大海去！”

　　古枫叫苦不迭，这个可是他最不愿意看到的。

　　偏偏这个时候严新月还道：“嗯，不知道胖大海现在怎么样了呢？”

　　古枫大汗，赶紧的道：“老师，他现在好着呢，你半点也不用担心他。不就一个研究生嘛，我能搞掂的，我一定能搞掂的！”

　　说罢，古枫就头也不回的走了。



第五百一十九章 加工资已经满足不了你

　　在严新月面前，古枫虽然信誓旦旦，其实他心里是没有底的，因为……他还搞不懂这个研究生到底是什么东东呢！

　　下班回了家之后，古枫的精神还是郁郁不振。

　　杜蕾歆以为他还在为刘诗雅的事情而郁闷，很想把事情的真想通通告诉他，刘诗雅那是因为喜欢他，所以才在乎他的。可是她又答应了刘诗雅，一定要替她保守秘密的，所以心里很是为难。

　　其实嘛，杜蕾歆觉得刘诗雅这纯粹是自作自受，明明知道老师的女朋友多多，还硬是要飞蛾扑火的冲上去，冲上去就冲上去了，但要吃醋，这么多的女人，这么多的醋，她吃得过来吗？

　　吃饭的时候，古枫匆匆扒了几口饭就放了碗筷，无精打采的离了餐桌，跑到客厅里看电视去了。

　　几女互顾一眼，均是疑惑一向饭量正常的古枫怎和就节省了。

　　金锁首先开口道：“我猜肯定不是我炒菜失水准了，而是大少在外面已经吃过了。”

　　杜蕾歆无爱的道：“金姐，你全猜错了！”

　　夏雨就问：“蕾歆，那你老师怎么了？”

　　杜蕾歆张嘴，却还是忍住了什么也没说，低头扒饭。

　　饭后，杜蕾歆和夏雨收拾桌子，金锁给古枫沏茶。

　　没一会儿，几女都来到了客厅。

　　夏雨看着正走马观花似的转着电视台的古枫，关心地问道：“哥，你今晚自发以吃得这么少？”

　　古枫摇头道：“我没什么胃口！没关系的，不用管我！”

　　金锁冲口而出的接道：“就是，一顿两顿不吃，又死不了的，像我小时候，家里穷，我几乎天天挨饿，现在不照样长这么大。”

　　大家狂汗。

　　古枫抬眼看了看金锁，淡淡的问：“金锁，我是不是很久没给你加工资了！”

　　金锁心头微惊，但也没太犯怵，加工资这种事情嘛，刚开始的时候有点突然，可是加着加着就会习惯的。

　　“可不是嘛，大少你该不会又想给我加工资了吧？我今晚可是吃了辣椒的！”

　　杜蕾歆很是疑惑，这加工资和吃辣椒有什么关系呢？？

　　古枫神色还是没什么变化，但目光却紧盯着她道：“金锁，看来加工资已经满足不了你了，我看得……”

　　这下金锁终于慌恐了，忙端正态度道：“大少，我错了。我错了还不行吗？我一会儿就去刷牙漱口，刷三回。”

　　这个对话很古怪，杜蕾歆感觉像是听梦一样。

　　夏雨却没有心思是管金锁加不加工资，只是紧张的问：“哥，你是不是有什么不舒服，胃口这么不好！”

　　古枫摇头道：“不是的，夏雨，我只是在想考研究生的事情。”

　　大家闻言多少有些吃惊，尤其是初中差一点毕业的金锁。

　　杜蕾歆问道：“老师，你想考研究生。”

　　古枫点头道：“非考不可。对了，蕾歆你现在是什么学历？”

　　杜蕾歆道：“我不是和你一样嘛，也是本科啊！”

　　古枫道：“那你知道这个研究生是什么东东不？”

　　大家又一次傻眼，你连研究生是什么都不懂，你还瞎折腾个什么劲啊！

　　杜蕾歆解释道：“研究生是指专科和本科之后的深造课程。以研究生为最高学历，研究生毕业后，也可称研究生，含义为研究生学历的人。在我们国家，大多数人都称硕士生为研究生，将博士生称为博士。”

　　古枫多少有点明白了，“那我现在想读这个研究生，该怎么办呢？”

　　杜蕾歆道：“一般情况下，那就是参加五月同等学历的考试及十月联考，另外一个就是成绩别特出众，学校进行保送或推荐。如果通过了考试，实行全日制学习，一般是二到三年的时间，以三年来多，也是像本科一样，有主修和选修课程，修满学分与论文后，然后拿到学位和学历两个证书。”

　　古枫听了叹气，这不还得去找彭院长。

　　杜蕾歆见古枫依然愁眉不展，于是就道：“除了这个办法外，还有另外一种，那就是在职研究生。”

　　古枫眼睛稍亮，“这个又怎么考法？”

　　杜蕾歆又解释道：“这个就是为了提高在职人员业务水平，通过攻读博士或硕士入学全国联考的学生，不过这个在职研究生绝大多数是只有学位没有学历的。”

　　古枫问道：“那这个也算研究生吗？我的意思是说，这个研究生在获得学位后，可以考主治医师吗？”

　　“当然可以，提前报考主治医师考试的资格条件只要求硕士和博士学位，并没有非要硕士学历和博士学历！”杜蕾歆说着，终于恍然明白过来，“我知道了，老师，你真正想要的不是考什么研究生，你是想提前成为主治医师是吧？”

　　古枫重重的点头，“对，蕾歆不愧是我的学生，孺子可教也，要不是为了这个主治医师的报考资格，我才懒得去弄什么研究生呢！”

　　杜蕾歆道：“可是你就算拿到了硕士学位，也还得工作满两年才能有报考主治资格的，当然，如果你拿到的是博士学位，那就可以立即考了，不过这得医院有指标给你！”

　　古枫道：“指标的事情倒不用怎么担心，现在的问题是怎么考这个研究生。”

　　杜蕾歆道：“反正就我刚刚说的两个办法咯，不过不管在不在职的研究生，都得经过全国联考的，这个得等时间，一般是一月，五月，十月，而且还得具备条件。”

　　古枫算了算，这十月刚过，那自己岂不是要等到年后，不由问道：“蕾歆，还有没有别的办法？”

　　杜蕾歆摊手道：“基本上就这两种办法了啊！”

　　古枫苦笑，不太死心的道：“真没有别的办法了？”

　　杜蕾歆道：“老师，其实我原来一直都想过要考研的，可是我又怕自己考不过，有时候，我就会异想天开的做梦，梦到自己根本不用去考，然后突然收到某知名医学院发来的研究生录取通知书。那样就什么问题都解决了。”

　　古枫的眼睛一亮，“可以这样的吗？”

　　杜蕾歆摇头，“一般是少之又少的，但绝不是没有！绝大多数是自己申请，通过院考，然后是联考，最后是论文答辩，反正就是过关斩将，不是那么好整，要是容易的话，人人都去考研究生了，要知道现在文凭越高，就越容易找到好的工作。当然，如果你提前收到了研究生的录取通知，那所有的问题都不是问题了。”

　　古枫点头，“当然，有了这个是不成问题，可问题是哪个学府愿意给我录取通知书呢！”

　　杜蕾歆摊手道：“这就是问题了。”

　　古枫不吱声了，呆坐在那里，仿佛在思考着什么。

　　杜蕾歆就忍不住问：“老师，其实你干嘛那么急呢，等你实打实的工作四年后，主治医师自然就落到你头上了。”

　　古枫摇头，“我没时间了。”

　　众人被吓一跳，以为古枫得什么绝症时间不多了，几乎是齐声道：“你怎么了？”

　　古枫失笑，“我的意思不是那个没时间，我是说我等不及那么长的时间，我要五年内拿到主任医师的职称，最少……嗯，最少也得是个副主任医师。”

　　别的人听着没多大的感觉，因为她们不懂，可是杜蕾歆却被吓得当场倒抽一口凉气，古枫今年才二十一岁，五年拿下主任医师，那就是二十六岁。

　　二十六岁的主任医师，正高级职称！

　　天啊，这是她的耳朵听错了，还是她的老师古枫在发癔症呢？

　　据她所知，二十几岁正高级职称的主任医师是闻所未闻的，见所未见的，别说是二十几岁，就是三十几岁的也没有，副高级职称的医师倒是有一位，据说是江省某医院的一名姓温的男医生，本硕连读毕业于北大医学部，研究生毕业被保送到斯坦福大学读博，这位三十岁就当上副主任医师的温医师几乎就是一个传奇性的存在。

　　现在，古枫不但要追上他，甚至要超越他拿下正高级职称，这实在是太异想天开了！

　　杜蕾歆足足呆了好一阵才道：“老师，你没跟我开玩笑吧？要十五年，甚至是二十年才能做的事情，你五年内就想办到？这么丰富的想像力，你可以跟夏雨姐姐去写小说了！”

　　古枫淡淡的道：“连想都不敢想，那怎么去做呢？人要先敢想，然后才能去做，而且才有成功的可能！”

　　杜蕾歆道：“可是老师这根本不可能的，你别浪费力气瞎折腾了！”

　　古枫摇头，“蕾歆，事在人为，不试的话又怎么知道没有可能呢！”

　　杜蕾歆被打败了，软瘫瘫的道：“那好吧，老师，你努力，我去看书了，我现在别说是什么主任医师，能考过执业医师这关就偷笑了。”



第五百二十章 叫兽

　　第二天，周六。

　　托拉机就猥琐的嘿嘿笑起来，“那可说好了，等我完全好了，你一定要给我找个女的！”

　　古枫爽快的点头，“行，没问题，不过还是那句老话，中国的不行！”

　　一旁的胡丽睛听不下去了，凑上前来道：“哎哎，你们斯文一点行不行，说的什么乱七八糟的，怎么说一个是皇子，一个是医生，注意点形象啊！”

　　她这一搭腔，两个男人又是一阵放荡的浪笑。

　　趁着这个空档，托拉夫的医生，就是那个瑞典皇家医学院的正牌院士走上前来，伸手对古枫用生硬的英语道：“古医生，你好。很高兴再次见到你。”

　　对这位院士，古枫还是很有好感的，因为就是他代表瑞典皇家医学院给自己颁发的荣誉院士证书，所以他礼貌的与其握手道：“院士，你好。”

　　“古医生，请允许我介绍我的两个同学给你认识！”院士就指着旁边站着的两个洋鬼子道。

　　“好的！”古枫点了点头，尽管他一点也不想认识他的什么同学。

　　“这位是耶鲁医学院的教授，奥耶瓦尔·肯佐！”

　　熬夜娃儿·啃粥！！？

　　古枫大赞，好名字啊，抬眼看去，发现那是一个精瘦的四眼老头，眼窝深陷，脸颊瘦削，一副营养不良的样子。

　　果然，熬夜太多，吃粥太多啊！

　　“这位是爱尔兰皇家医学院的院士，Roberto！”

　　萝卜头？古枫抬眼看去，只见那是一个金发碧眼的大胡子，上身粗，下身细，咦，还真是很形象啊！

　　果然一个大萝卜头！

　　“我这两位同学恰好这次来中国参加医术交流会议，得知我在这儿就特地过来看望我。他们听了你的手术事迹后，也很有兴趣认识你，所以我就特他们引见了。”院士给古枫介绍完了，这才转向那两人道：“二位，这就是古医生，托拉夫皇子的心脏不停跳手术就是他做的。”

　　那啃粥教授上下打量一眼古枫，眼中滑过一丝惊讶与疑惑，他原来以为给托拉夫做手术的中国医生会是一个上了年纪的老医生呢，没想到竟然是如此年轻。

　　那萝卜头院士却只是扫了一眼古枫，显然是十分失望，甚至有点不屑的表情，因为他认为他的同学夸大其词了，这样的小年轻能有什么真本事呢？就算是完成了心脏不停跳搭桥手术，那也多数靠的运气。

　　萝卜头淡淡的和古枫握握手，说了两句不咸不淡的话，这就站到一边不再搭理古枫了。

　　不过那个啃粥教受却很热情，也很有绅士风度的握着他的手道：“古医生，我真的没想到，你是如此的年轻！能认识你真的很高兴。”

　　“我也很高兴！”古枫伸出手去，其实心里没半点高兴。

　　“古医生，我一直非常的好奇，托拉夫皇子的身体情况我是比较清楚的，他属于特异体质，带着遗传性的恶性高热，手术中不能麻醉是最大的难题，不知道你当时是怎么解决这个问题的呢？”

　　这个啃粥教授为人还是比较中恳的，因为他问话的时候只是一副同行探讨交流的神情语气，并没有因为自己是个教授，是个临床博士就摆出高高在上的姿态。

　　正因为如此，古枫也没有隐瞒，你敬我一尺，我尊你一丈，这是他的为人准则，“啃粥教授，我用的是我国传统医术中的针灸之法。”

　　“哦？”啃粥教授显然对这个很有兴趣，“对于针灸，我只是听说过，并没有研究过，不知道它是一种怎样的形式与原理呢？”

　　古枫没有表现出不耐烦之色，反倒详尽的解释道：“大概的意思是就是以针刺艾灸防治疾病的方法，用金属制成的针，刺入人体一定的穴位，运用手法，以调整营卫气血，达到温通经脉、调和气血等等的目的。”

　　那个萝卜头没兴趣参与这样的话题，因为一点也不认同中医，甚至认为那是伪科学，所以他走了开去！

　　啃粥教授听完了古枫的解释，脸上极为茫然，显然不能理解！

　　古枫苦笑，这个针灸要详细解释起来是很复杂的，其中牵涉到很多术语，尤其现在他还得用英语解释，这就变得鸡和鸭讲的费力！

　　想了想，灵机一动道：“啃粥教授，这个针灸只是靠语言来解释，恐怕很难说得清楚，也难让你有认识，如果你不介意的话，可以亲身感受一下！”

　　啃粥教授显然极为痴迷医术这一道，古枫这提议一出，他几乎是想都没想就点了头。

　　古枫这就示意他把手伸过来，抓住他的手后，刷地一下就抽出了一根银针，扎到了他的用背上。

　　啃粥教授被吓了好大一跳，刚想惊叫的时候，却又发现针扎到手背上并不如想像的那么疼痛，只有一点微疼，仿佛是被蚊子叮了一口似的。

　　古枫轻轻捏着针柄，开始转动起来。

　　“哦，卖盖”啃粥教授突然发出了一声犹如床上战争片似的叫声，“酸，好酸啊！”

　　古枫淡笑，捏着针柄开始上下抽插起来。

　　“痒，很痒呢！”啃粥教授龇目裂的吸着气，仿佛很难忍受，又仿佛很享受的样子。

　　看过岛国片吧？女主角什么表情？代入到啃粥教授身上，你就明白他现在是什么神色了！

　　最后，古枫突地曲指在针柄上一弹，扎在啃粥教授手臂上的银针就震颤起来。

　　“奥，麻了，麻了，我整个手掌都麻了！没有一点儿感觉！”啃粥教授大呼小叫起来。

　　古枫笑了笑，伸手拔掉了他手背上的针，五指再一摊，银针就消失了，仿佛变魔术一样。

　　直掉针拔掉后，啃粥教授这才感觉自己的手恢复了正常，一时间大感神奇，赞不绝口的道：“古医生，这个针灸实在是太厉害了。我真的想不到，一根小小的针，竟然能达到麻醉的效果！”

　　看见他向自己不停的竖大拇指，古枫淡笑，这洋鬼子太大惊小怪了，在古医术中，这只是小儿科罢了！

　　这个时候，方静美已经领着中恒的人赶到，两方人马接头，汇成大队人马开始出发！

　　啃粥教授上了古枫的车，一路上对古枫不停的问这问那，仿佛有十万个为什么似的。

　　为了让这洋人认识到中华医术的神奇，古枫也不厌其烦的给他讲解。

　　尽管因为语言的关系，两人的交流有些困难，但一翻谈论下来，两人还是各有得益的。

　　很快，车队到了中恒大厦。

　　一行人下车，在方静美的引领下进入其中。所谓考察，基本是走马观花一样的，这儿走走，那儿看看。

　　在中恒大夏各部门参观完了之后，方静美领着众人开始下厂子。

　　一个上午，基本就这样过去了，接近中午的时候，众人打算参加完最后一个工厂就暂时结束上午的行程了。

　　这最后一个工厂是个重型机械厂，还没进厂，众人就听到了隆隆的机器轰鸣声，噪音真的不是一般的大，这也正是这个厂为何设在郊区的原因。

　　众人下了车之后，厂里的负责人已经迎了下来，先是一通宣暄，然后便有人把安全帽，工作服，及参观胸牌分发给他们。

　　之后，方静美在头前带路，进入车间，一对边着各种大型机器向众人讲解，一边往前走。

　　这样的考察，古枫只是个跑龙套的，所以他并没有把自己当成主角，只是默默的跟在后面，和那个啃粥教授有一搭没一搭的聊着。

　　当众人参观了一圈，正准备离开的时候，突然车间里传来一声惊呼，然后一些工人就纷纷朝那里跑去。

　　不用问，肯定是出什么事了……



第五百二十一章 打得真不是时候

　　人群中间，两个男工不知因为何事竟然扭打了起来。

　　两人的表情都异常愤怒，厮打得非常激烈，甚至操了家伙，手上一个拿着铁棍，一个拿着水管钳，钳来棍往呼呼生风，旁人唯恐伤及自己均不敢上前去拦阻。

　　两人从车间里厮打追逐了出来，渐渐的逼近了考察团这边。

　　“你们给我住长！”厂长站出来怒声大喝。

　　两个厮打的工人却充耳不闻，仍旧打得你死我活！

　　“保安呢？赶紧去把保安叫来！”方静美也愤怒了，冲厂长道。

　　“是，是！”厂长看着方静美阴沉的脸，冷汗也跟着冒了出来。昨天上午的时候，方静美一班领导就来到了厂里亲自通知瑞典考察团一行即将来厂里考察的消息，让厂里务必做好接待与安全工作。

　　厂长知道这次考察关系重大，没敢等闲视之，在方静美一行离开后，又开了一个干部职工会议，让各部门头头务必严格把关，绝不能在考察团来考察的时候出什么乱子。

　　眼见着大功就要告成，考察团就要离开了，没想到在这节骨眼上竟然还是出了事。

　　厂长用呼叫器大叫保安的时候，两个正在疯狂厮打的工人已经打到这边来了。

　　水管钳和铁棍猛烈的砸在一起，竟然碰出了火花，巨大的反震力使得其中一个工人的水管钳脱手飞出，砸向了方静美。

　　另一个工人手中见状，立即握紧铁棍，朝这工人袭来，这工人往旁边一闪，沉重的铁棍因为惯性的缘故竟然朝站在后面的托拉夫身上扫了过去。

　　这一幕发生得很突然，大家都有点措手不及。

　　然而拳脚无眼，打架斗殴这种事情是随时有可能伤及无辜的。

　　如果伤到了别人，或许也没有太大的关系，可是如果方静美与托拉夫也因此受伤，那后果就极为严重了。

　　尤其是托拉夫，原本他就大病刚愈，身体虚弱，如果被这一铁棍给砸实了，又弄了个旧病复发，那可就真完了。

　　托拉夫如果在中恒的企业里因为中恒的工人出事，那不但这次考察完全告吹，中恒甚至还要为此事负责。

　　说来话长，其实只是弹指瞬间。

　　古枫一直冷眼旁观着，这会儿突见异况发生，再也不能无动于衷了。

　　千钧一发之际，只见他蓦地腾空而起，一脚把砸向方静美脑袋的水管钳踢得飞了开去，凌空还没落下之际，手中的银针已经疾射而出，直指那挥着铁棍的工人。

　　那手握长铁棍的工人只觉身体突然毫无预兆的一麻，手中的铁棍也失了方向与力道，“扑嗵”一声，连人带棍一起栽倒在地上！

　　托拉夫被吓得脸色刷白，因为刚才那个时候，铁棍差那么两公分就要捅到他的心脏上。

　　古枫飞扑而至，护到他身前问：“拖拉机，你没事吧？”

　　托拉夫摇了摇头，撑强地笑道：“没事，有你在，我知道不会有事的！”

　　这个时候保安们一拥而上，制住了两个工人。

　　厂长怒不可遏的冲两人道：“你们两个，马上收拾东西，给我滚蛋！”

　　听到这话，古枫朝方静美使了使眼色。

　　方静美虽然受了虚惊，但并没有乱阵脚，看到古枫的眼神，立即心领神会微点下头。

　　两个工人什么时候不打架，偏偏在这个时候打架，未免有点巧合了。尽管这两个工人是肯定要开除的，但事情却必须得调查清楚。

　　方静美这就对厂长道：“没我的命令，这两个工人不准离开本厂！”

　　厂长忙恭声应道：“是！”

　　“胡部长，你立即介入调查。”

　　胡丽睛身为中恒纪委的副部长，调查这种事情属于她的职责，所以她立即应道：“是。”

　　答应了之后，她就领着那些控制着两个工人的保安走了。

　　方静美这才赶紧来到托拉夫面前，询问道：“托拉夫先生，你有没有受伤！”

　　托拉夫指了指古枫，“幸好雪茄及时出手，不然我这心脏恐怕又要开刀了！”

　　方静美脸有愧色的道：“托拉夫先生，对不起，是我们准备工作没做周到，这才导致你受惊。”

　　托拉夫摇了摇头，“没关系，这只是一个意外，我能理解的。下午的考察会继续。”

　　托拉夫的宽容，让患得患失的方静美放下一块心头大石，忙道：“谢谢你，托拉夫先生！”

　　托拉夫再次摇头，“方总，要谢就谢雪茄吧。若不是他，应该不会有今天的考察了！”

　　方静美愣了一下，“呃？”

　　托拉夫道：“在上次出事的时候，皇室财团已经对这边的投资环境不抱信心，集体建议我取消这次的考察与合作意向。可是我认为，我受伤的事情与中恒的合作是没有关系的，更何况你们的医疗顾问古枫医生不顾一切困难与阻碍，不单挽救了我的生命，还治好了我病，让我感觉到中国是个礼仪之邦，对外国人有情有义，所以不管是因为什么，就算是为了还欠他的这个天大人情，我也要把这次考察进行下去。所以嘛，你要谢就谢他！”

　　方静美看着托拉夫指着的古枫，眼神如水一般的温婉柔软。

　　古枫朝她眨巴眨巴眼睛，“方总，我能不能理解你这是含情脉脉的注视呢！”

　　方静美脸上微热，啐他一口，没再理他……确切的说应该是没敢。

　　在一行人正准备走出车间的时候，那些回去工作的工人之中突然又有人惊声叫了起来。

　　方静美眉头皱得很紧，狠狠的剜了一眼该厂的厂长。

　　厂长也很是慌恐，不知道今天是撞什么邪了，平日里什么事都没有的厂子，今天竟然接二连三的出事。

　　惊呼声响过之后，工人们又是一阵慌乱的聚集起来，没多一会儿，几个工人就从车间里抬着一个身着工作服的女工走了出来。

　　方静美眉头皱得很紧，眼见这里的考察虽然不顺利，但也勉强可说是过关了，可这样的时候，竟然又出了事，实在是让她又气又恼。但事情出了，却是不能不管的，赶紧率先迎了上去。

　　看见她如此，古枫十分的赞许，因为她并没有一味顾着自己的政绩，而置工人的生死不顾。



第五百二十二章 失手乎

　　出事的女工被工人抬了出来，放到了一张长桌子上。

　　众人凑上前去看看，发现她并不是被人打伤了，而是生了什么病似的，只见她面青唇白，双眼无神又空洞的睁着，手舞足蹈，全身无法自控的不停抽搐着，同时嘴巴大张嘴，像是鱼一样一张一合，发出尖厉又古怪的叫声，看起来极为的狂燥。

　　方静美急声问：“这又是怎么了？”

　　车间主任摇头道：“不知道，刚才还好好的，突然间就变成这样了！”

　　方静美喊道：“厂医呢，赶紧看看是怎么回事！”

　　考察团这一行人中什么都不多，唯独医生最多！

　　瑞典皇家医学院的院士，耶鲁医学院的教授，爱尔兰医学院的院士，还有省附属医的住院医生。所以没等厂医来到，这几人已经凑了上来。

　　那个爱尔兰皇家医学院的萝卜头院士首先打开了随身的箱子，拿出听诊器后就给女工检查起来，啃粥教授也翻看女工的眼睑，连瑞典的院士也赶紧的用血压计给她测血压……

　　不愧是同学，合作起来很有默契呢！

　　古枫见女工身边已经凑了三个大男人，自己怎么也插不进手去，只好无奈的站在一旁。

　　好一阵，三个医生检查完了，站在一旁交换意见的时候，古枫才有机会凑上前去查看。

　　方静美急急的上前用问道：“几位医生，我这个工人怎么了？”

　　萝卜头院士张嘴道：“方总，我认为这名年轻的女士很有可能是癫痫发作了！”

　　方静美听了之后，竟然异常愤怒起来，冲车间主任喝道：“怎么回事？我们这个重型机械车间不是有严格规定的吗？患有癫痫又或是心脏病，再或者别的什么病的一类人是绝不能入内工作的吗？”

　　车间主任见自己这个车间接二连三的出事，心里也怕得不行，忙道：“方总，这些工人在进厂之前全都经过体检的，选入重型机械车间的时候又经过一次全身检查，全都达到健康标准才分到这里工作的！这个女工的情况我很了解，她以前绝没有癫痫病史的，而且身体非常的健康！”

　　方静美喝问：“你就那么肯定？”

　　车间主任点头，“是的，因为她是我的堂妹。”

　　方静美也懒得再跟他争执，这个厂事故不断，已经让她有点心灰意冷，所以问道：“打120了没有？”

　　车间主任道：“已经打了！”

　　在等120急救车到来的时候，女工被转到了厂医室里。

　　一进厂医室，萝卜头院士立即就指挥起厂医室里的医生与护士。

　　“那个谁？有毛巾没有？拿一条干净的来，塞进她的嘴里。”

　　往女工嘴里塞毛巾，那是为了避免她咬伤舌头，因为很多癫痫病人发作起来的时候无法自控把自己舌头咬伤的。

　　“还有那个谁？地西泮有没有？立即给她注射五毫克！”

　　地西泮，属于抗焦虑药，具有抗焦虑、镇静、催眠、抗惊厥、抗癫痫及中枢性肌肉松弛作用。

　　当护士和医生把毛巾和针剂都交给他的时候，他却发现古枫还站在女工的床边抓着女工的手。

　　萝卜头院士就有点不耐烦的道：“古医生，你就不用看了，难道我的诊断还会有错吗？”

　　古枫没有说话，依然在号着女工的脉博。

　　萝卜头院士见古枫对自己不理不睬，开始怒了，“古医生，我承认你的采尼丝功夫确实是不错，但是论起行医看病，我比你更有发言权。”

　　古枫依然没说话，也没让，萝卜头院士见女工还在抽搐不停，嘴里也怪叫不断，更何况他又打心眼里不待见古枫，这就粗鲁的伸手一把拨开古枫，把毛巾塞进女工的嘴里之后，这就要给她打针。

　　不过他还没把女工的袖子拉起来，一个人已经拦住了他。

　　萝卜头院士抬眼一看，发现是古枫，当即就怒道：“古医生，你想干什么？”

　　古枫淡淡的道：“萝卜头院士，我不认为这是癫痫，所以我建议你最好不要用地西泮。”

　　地西泮虽然有抗癫痫的作用，但同时也有极强的毒副作用。轻者只是嗜睡头痛，重者却会产生心血管与呼吸抑制。

　　萝卜头院士道：“古医生，你是在质疑我一个医学临床博士的诊断吗？”

　　古枫摇头，“我没有这样说，但如果你一定要这样认为，我并不反对。”

　　那位啃粥教授原本是挺看好古枫的，可是这个时候也微微有点恼，因为他觉得古枫不应该阻止萝卜头院士给女工施治。所以张口道：“古医生，我们没有明确的诊断她就是癫痫发作，只是严重怀疑，但就算不是癫痫，她现在也异常的狂燥，使用地西泮也是无可厚非的。”

　　古枫道：“啃粥教授，如果没有别的办法，确实可以使用地西泮减轻她的抽搐症状，但如果有更好的办法，又何必冒着地西泮毒副作用的威胁来用这个药呢！”

　　萝卜头院士就冷笑了起来，“古医生，请问你有更好的办法吗？”

　　古枫朗声道：“当然，如果没有办法，我会阻止你吗？”

　　萝卜头院士被气得不行，“你看看这里的条件，要什么没什么，你还有更好的办法？真是笑话，地西泮解痉就是最好的办法！”

　　古枫摇摇头，平淡的反驳道：“萝卜头院士，你没办法，不等于是我没办法！”

　　萝卜头院士被气得不行，怒极反笑道：“古医生，我不知道你哪来的自信，不过你既然这样说，那就让我瞧瞧中国的医生到底有什么本事！”

　　这话说的平淡，其实却带着极重的轻蔑成份！

　　萝卜头不但蔑视了古枫，甚至中国所有的医生，把中国的整个医学界都蔑视了，所以古枫毫不犹豫的道：“萝卡头，那就请你睁大眼睛，瞧好了！”

　　古枫明显是生气了，连尊称的院士又或是先生都省了。

　　话一说完，他的手里已经多出了近根银针，“刷刷刷”的连连下针，分别扎进了女工的身体各个重要穴位。

　　只是银针通通都扎上去的时候，女工还是照样抽搐不停，怪叫不断，症状丝毫没有丝毫减轻或改变。

　　萝卜头院士就幸灾乐祸的冷笑起来，脸上的不屑之色更浓。

　　一班围观的人也很是失望，尤其是中恒这边的，他们原指望着古枫给中国人狠狠的长长脸，没想到最终却是丢人现眼，一个个都不由暗里唉声叹气，连头也不敢抬起来……



第五百二十三章 豪赌

　　“古枫动了手，结果女工的症状却没有一点改善。相反，如果他医治好了这位女士，你们爱尔兰皇家医学院和我们瑞典皇家医学院一样，赠予他荣誉院士称号。”

　　这个赌注一出来，全场一片哗然。

　　五百万欧元，那就相当于四千万人民币啊！

　　任谁也想不到，托拉夫会在这个时候作出如此赌注，只是大家都听出来了，托拉夫的语气虽然平淡，却隐含着一丝愠怒，那么他如此做的目的就不难猜测了，他是要力挺古枫。

　　只是为了支持古枫，竟然不惜一掷千金，托拉夫的豪气，确实不是一般的惊人。而他和古枫的关系，众人也得重新考量了！

　　萝卜头院士听到托拉夫竟然提出如此赌注，脸上的表情也滞了一下，因为他万万没想到托拉夫会提出如此赌法，而且还赌得如此之大！

　　“托拉夫皇子，请恕我有点耳背，我刚刚是不是听错了，你要跟我赌五百万欧无？不是五百欧元？”

　　托拉夫语气平静的道：“是的，尊敬的萝卜头院士，你没有听错，我赌的确实是五百万欧元，不是五百！”

　　哦卖疙瘩！

　　萝卜头院士差点没忍住惊呼出声。

　　五百万欧元，那是多大的一笔钱，对于萝卜头院士来说，这简直就是一笔天文数字！

　　当然，这也是一个极大的诱惑，有了五百万欧元，相当于这辈子都将过着锦衣玉食的富足生活。

　　尽管萝卜头院士也不算穷人，但就算不穷，五百万欧元也是他这一辈子也挣不到的。

　　如果只是爱尔兰皇家医学院一般的院士，恐怕万万不敢答应这样的赌法，因为他们没有授予别人荣誉院士的权利，可是萝卜头院士不但是爱尔兰皇家医学院的院士，他同时还是院里的核心领导人物之一，他有授予这个荣誉院士的权利。

　　当然，前提是必须和爱尔兰皇家医学院的院长适当勾通一下，不过这个勾通后补也不迟的。

　　尽管这个赌注大得让人心惊肉跳，但是萝卜头院士认为胜负是没有悬念的！

　　这个女工就算不是癫痫作，也属于某种精神狂燥症，不用镇静药物，她不但不会平静，甚至还可能因为连续不停的抽搐与痉挛，最后生心跳骤停的状况。所以只是略一思索，萝卜头院士就装出勉为其难的道：“托拉土地公皇子，如果你一定执意要赌，我和你赌了！”

　　托拉夫朗声道：“好！”

　　“等一下！”

　　在这个赌局马上要开始的时候，一个声音传来。

　　众人循声看去，却现说话之人竟然是那个还在女工身上“弹钢琴”的古枫。

　　古枫没有回头，也没有停下手中的动作，只见他温吞吞的道：“身为被你们打赌的人，我可不可以提一个小小的要求！”

　　大家闻言，均是有点啼笑皆非，你还提什么要求啊，赶紧专心做你自己的事情！

　　托拉夫却是好温和的问：“雪茄，你想提什么要求？”

　　古枫仍是没回头的道：“如果你们能把那个荣誉院士换成是荣誉博士，那就再好不过了！”

　　此言一出，大家都愣了一下，你明显已经输了，还提什么要求啊！

　　托拉夫闻言也愣一下，因为他不能理解古枫为什么这样要求，据他所知，院士可比博士高贵多了，因为瑞典皇家医学院里的院士几乎个个都是医学博士，可是博士却未必能成为院士！

　　不过，既然古枫如此要求，他也乐得顺水推舟，转向萝卜头院士问，“古医生的要求，有问题吗？”

　　代表爱尔兰皇家医学院授予古枫荣誉院士称号，或许有点勉强，但如果只是授予一个荣誉博士之称，那萝卜头院士是随时可以拍板。因为这不是加注，而是降级。

　　“一点问题都没有！”萝卜头应下的时候，心里对古枫更是不屑，小瘪三果然是小瘪三，连好赖高低都分不清楚，放着最顶级的荣誉不要，竟然要这个不等吃不等穿的荣誉博士，实在是太好笑了！

　　不过不管是什么，荣誉院士也好，荣誉博士也罢，萝卜头院士认为古枫是没有一点机会的，因为这个女工眼看就快要死了，你还跟我瞎扯什么淡啊！

　　“好！赌注就这样定了！”托拉夫就翘起了手臂，淡淡的道：“现在让我们一起来拭目以待！”

　　还拭目以待？你还是赶紧去准备钞票给这个萝卜头！

　　大家都觉得这个托拉夫太天真了，又或者说是对这个没有什么地位更没有什么本事的古枫太有信心了。

　　萝卜头院士淡笑一声，眼前看到的已经不是古枫正在忙着救治女工的影像，而是数不清的钞票。

　　有了这么多钱，家里的房子应该换个大一点的，车子也该换了，郊区那个农场也可以买下来了，嗯，女人也可以考虑换一下了，就算不换，也可以在外面养个年轻漂亮的……反正从前不敢想的事情都可以想一想了！

　　“咦？”正在萝卜头院士正在规划着未来美好前景时候，旁边突然传来了一声惊讶的呼声……



第五百二十四章 我是相信你的人品

　　随着惊呼，萝卜头院士眼前的美女与豪车消失了，回到了现实当中。

　　看到仍站在床边给女工“弹钢琴”的古枫，他依旧是很不屑，不过很快他脸上不屑的神色开始惭惭敛去了，取而代之的是惊讶，无比惊讶！

　　因为随着古枫的动作，那个女工竟然开始逐渐平静了下来，怪叫声停了，嘴巴也合上了，抽搐不停的四肢也没有那么剧烈了，那双眼睛虽然还是睁着，但已不再空洞无物，而是有了神采。

　　当古枫停下了手，又从她身上起出针的时候，那个女工已经彻底的平静了下来，不一会儿就恢复了神智，竟然还冲古枫开口说了声，“医生，谢谢……”

　　所有人都呆住了，愣愣的站在那里，仿佛是不敢相信眼前的影像是真的。

　　几根小小的银针。

　　弹几下，捻几下！

　　正处于癫痫大发作，随时有可能出现生命危险的女工安然无恙了！

　　不用服药，更不用打针！这，实在是太神奇了！

　　若不是亲眼所见，任信能难以相信这是事实。

　　纵然是亲眼所见，也仿佛是看魔术一样感觉神奇。

　　好一阵，托拉夫才率先反应过来，轻轻的鼓起了掌。紧跟着，如雷的掌声在医务室中响起，鼓得最起劲的自然是中恒的那些人。

　　古枫不但替自己长了脸，赢得了荣誉，也替中恒的人长了脸，给中国所有的医生都长了脸，用最实际的行动狠狠的扇了这个自视甚高的院士一记耳光。

　　那个萝卜头院士起初还接受不了这个事实，因为这……不科学，也不符合逻辑！

　　他不死心的拿着听诊器上前去，给女工仔细的检查起来。然而检查过后，却发现女工的身体各项体征都已经恢复了正常。

　　这个年轻人，竟然就用那种在他眼中算不上医术的中医术治好了这个女工。

　　确认了这个事实之后，他就像被霜打过的茄子一般彻底蔫下来了。

　　不是因为他接受不了赌输了这个事实，而是他一直都坚定的认为，中医不是一门科学，而是更接近巫术神马的一类东西，除了装神弄鬼，一无是处。可是现在，它确确实实的治好了病！

　　不管黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫。同样的道理，不管中医西医，能治病就是医术，就是科学！

　　萝卜头院士终于不得不承认，中医是一门医术，而且还是一门透着神奇的医术！

　　这边，面对别人的赞扬，古枫依然是淡淡的表情，并没有显出多少傲骄之色，对于之前看不起他的萝卜头院士，他也没有继续再痛打落水狗，因为现在这样已经够他受的了。那个女工对古枫说了谢谢，古枫却是走到了托拉夫面前，用力的握着他的手说了句谢谢。

　　托拉夫装作吃痛不住的“哎哟”一声，然后锤他一拳道：“我肚子饿了，带我去开饭吧！”

　　古枫笑着点点头，和方静美一起领着他们去了附近的农家山庄，让这些洋人偿偿中国地道的农家特色菜。

　　在吃饭的时候，古枫忍不住问：“拖拉机，你对我哪来的那么大信心啊？”

　　托拉夫仿佛没有听到古枫的问话似的，只顾别扭的抓着筷子，像是孙大圣吃粉条一样的卷着面前的蒜蓉炒菜心，但怎么卷都没办法从盘子里夹到面前来。

　　古枫失笑，给他夹个根青菜放到他碗里。

　　托拉夫叹着气放下筷子，这才道：“雪茄，你们的筷子可真不是那么好使啊！”

　　古枫笑道：“这是习惯问题，其实筷子是当今世界上最独特的一种餐具，它虽然只是非常简单的两根小细棒，但它有挑、拨、夹、拌、扒等功能，不但使用方便，还夹杂着物理学的杠杆原理。其实对于我们这些用惯了筷子的中国人而言，改用你们的刀叉，也同样感觉别扭，这是文化差异，也是生活习惯不同，你也许不知道，我刚开始吃西餐的时候，还闹过极为尴尬的笑话！”

　　托拉夫饶有兴趣的问，“怎样的笑话！”

　　古枫这就把自己第一次去吃西餐，不会使用刀叉，切牛肉的时候把牛肉飞弹进了许艳胸部中间的事情说了出来。

　　一桌人听了愣了下，随后爆发出一阵剧烈的哄笑声。

　　方静美大寒，发誓以后如果和古枫去吃西餐，绝不穿露肩装。

　　托拉夫笑过之后，这才回答古枫刚才的问题，“雪茄，和你刚才说的一样，因为文化的差异，我们不但生活习惯不相同，喜欢，偏好，信奉的东西也不同。在西方国家，更多的人相信西医，对于中医却鲜少人问津，因为他们对此不了解。但我却不同，因为我亲身感受过它的神奇，若不是中医，我现在不可能坐在这里和你们共进午餐，和你们谈天说地。所以对中医，我是有着极大信心的。当然，让人坚信不疑的，除了你的医术，还有你的人品，如果你没有把握，绝不会胡来的！”

　　古枫闻言有些惭愧，因为他一直都认为自己虽然有点医术，其实并没有什么人品的。

　　托拉夫又笑道：“另外嘛，你也别以为我那五百万欧元是扔河里去了，如果你输了的话，你那辆布加迪威龙我肯定要押来抵债！”

　　古枫失声道：“靠，你不是吧！”

　　托拉夫大笑，“不过你既然赢了，那也只能算了。但我这次帮你赢了一个荣誉博士的称号，你打算怎么谢我？给我介绍个中国美媚，怎么样？”

　　古枫看他一眼，然后竖起了中指，“想也别想！”

　　坐在一旁的方静美原本是不管两人的，可是看到古枫如此不雅，终于看不下去了，张嘴道：“喂喂喂，你们两个真当这桌上没有女人了？能不能斯文一点啊！”

　　古枫和托拉夫就嘿嘿的笑了起来，再说话的时候就变成了窃窃私语，基情十足了。

　　午餐还没吃完呢，调查处理那两个工人打架事件的胡丽睛回来了，低声在方静美耳边低语几句。

　　方静美眉头微紧，不过并没有说什么，只是让胡丽睛坐下来吃饭。

　　饭后，托拉夫等人则在农家山庄里泡温泉解乏，方静美则和胡丽睛回厂里去了。

　　古枫没有大白天洗澡的习惯……嗯，确切的说是没有和大老爷们一起洗的习惯，所以只是呆在农庄的茶艺室里喝茶。

　　正喝着茶的时候，两人走了进来。

　　古枫抬眼看看，发现竟然是萝卜头院士和啃粥教授……



第五百二十五章 切磋交流

　　古枫主动站起来，请他们落座，并且让侍候在旁的旗袍女孩给他们倒茶。

　　以德报怨并不是古枫的习惯，但偶尔为之也无伤大雅，更何况他和萝卜头院士也没有什么深仇大恨。

　　冤家嘛，还是易解不宜结的好！

　　两人坐下之后，古枫就尽东主之道，首先开口道：“教授，院士，二位刚才吃好了吗？”

　　萝卜头院士点头，没有太多的话。

　　啃粥教授却笑道：“中国菜多种多样多滋多味，比我们的牛奶面包要好很多，刚才我们都吃得很开心！”

　　古枫笑道：“如果教授喜欢，可以在中国多呆一些时日。我带你们去品偿中国的地道美食。今天吃的只是粤菜，还有川菜，鲁菜，苏菜，闽菜，浙菜，湘菜，微菜等七个菜系，等你吃完这些菜的时候，几乎就等于是游历完大半个中国了，因为每一个菜色，都代表着一个地方的饮食文化。”

　　啃粥教授笑着点头，“古医生果然少年才俊，见多识广啊，我们这次学术交流会议还要开好些天，不过对于食物我并不挑剔，能吃饱就行，只是在这些时日，希望古医生不吝赐教，多教教一些你们的传统医术给我们。”

　　古枫道：“赐教不敢当，咱们当是互相交流吧！”

　　古枫和眼前的这两位临床博士明显不是一个级别，赐教自然是不敢当，就算是交流，古枫这个刚拿到临床专业毕业证书的小子也算是高攀呢！

　　啃粥教授喝了两杯茶后，终于把话切入正题，“古医生，我一直都不太明白，刚才那名女工，你到底是什么诊断，又是怎么给她进行医治的呢？”

　　古枫不答反问，“教授，你认为呢？”

　　啃粥教授看了萝卜头院士一眼，“我的意见和院士差不多，纵然不是癫痫，也是脑部疾病引起的症状，在没有各项检查数据之前，一定要我下什么诊断的话，我只能说她属于一种精神疾患。”

　　古枫点头，“精神疾患这一点我是赞同的，但我认为她并不是脑部病变引起，而是心因性。”

　　啃粥教授疑惑的问：“古医生何出此言？”

　　古枫道：“中医认为所有疾病都是人体机能失调的结果。即是同一种机能失调，表现在不同的部位，也可出现不同的疾病，如都是脾肾阳虚，在不同人的身上就可导致不同的疾病。如癫痫一样，我们中医治疗癫痫重视辨证求因、审因论治，并不是看到这种症状靠近哪种病就诊断它是什么病，古人常说的‘无痰不作痫’，痰只是一种标象，还要追究产生痰的具体因素，是脾肾阳虚生的痰，还是肾虚肝郁生的痰，还是阳明腑实生的痰，还是食积郁热生的痰。可是我仔细检查过那个女工，完全就没有痰症，既然如此，那又如何来的痫病，所以我认为，她患的不是痫病！”

　　两个纯西医的医学博士听了这种论调，仍是一愣一愣的，基本上都不能理解他这翻话。

　　古枫见状，不由苦笑，“既然这样，那我就简单的来说吧，我给她用了中医的望，闻，切，问，四合诊法之后，认为她所患的并不是大脑功能失调所引起的疾病，而是一种类似心因性所引起的精神障碍！”

　　对于心因性精神障碍这个疾病，两个博士并不陌生，它是指某些人因为突然遇到严重的、强烈的生活事件刺激以后，如亲人突然亡故、严重自然灾害、特异事物的影响，个体承受不了超强刺激而表现出的一系列与精神刺激因素有关的精神症状！

　　这种病经过短时间的治疗后或心因消失以后，症状消失如常人，一般愈后良好不会复发的。

　　只是他们都不太明白，古枫是凭什么下这样的诊断呢？

　　古枫接着道：“两位，不知道你们注意到没有，那个重型车间的工作环境噪音极大，而工人的保护措施明显不够，他们没带口罩，也没带耳塞，长此以往受着如此严重的燥音干扰，不但会导致失眠，精神恍惚，还会引起血压升高，免疫力下降，听力下降，记忆力下降，心肌梗塞，甚至是精神系统的疾患，而刚才那名女工的心因性职业病就很明显了，你们还有没有发现一点，她在全身抽搐的时候是很有规律的，每一秒钟，就有两个抽搐来回，而每一分钟就是一个间歇，其中会停止五秒钟！”

　　这话，让两个博士听得面面相觑，作声不得，因为他们确实并没有注意到这个细节。

　　古枫继续道：“原来的时候，我也和两位一样，认为这名女工很有可能是癫痫或别的脑部疾患发作了，可是当女工从车间转到医务室之时，我找那个车间主任了解这名女工的情况时，车间里噪音非常的大，十分影响我和他的对话，我就让他能不能先把机器暂停，他说这个机器现在是停不下来的，到了规定时间才能停下，这才让我注意到这个噪音响起的节奏，他也和女工的抽搐一样，每一秒钟就会‘轰轰’的响两下，持续一分钟后，就会停歇五秒钟，这是压缩机在做压缩的间歇，这个时候我就很怀疑女工是心因性职业病了，后来当我了解到，这名女工在这间工厂里已经做了七年，而且一直都在重型车间的时候，我就大概确定了下来！所以给她治疗的时候，我也不是针对大脑，而是针对心脏施治，没想到是真凑效了。可是如果用地西泮的话，原本这些人就有失眠，又或是免疫力等的问题，再加上地西泮的这个毒副作用，那恐怕反应就更大，所以我当时就很坚决的反对萝卜头院士使用地西泮！”

　　两人听了这一席话后，总算是明白过来了。

　　萝卜头院士脸有愧色的道：“古医生，请原谅我……”

　　古枫打断他道：“不，院士，其实如果没有中医，地西泮是唯一控制女工症状的药物，就算去了医院，医生很会选择类似这种的镇静药物，所以你的做法是无可厚非的。”

　　萝卜头院士道：“古医生，说实话，原来的时候我是一点也不相信中医的，但经过此次事件，我对它有了重新的认识，也多少改变了一些观念。不过嘛……”

　　古枫问道：“不过什么？”

　　萝卜头院士道：“尽管我和托拉夫皇子有赌约在先，但是你要让我心悦诚服的授予你荣誉博士的称号，你恐怕还得做一件事情。”



第五百二十六章 得来全不费功夫

　　萝卜头院士道：“那就是给我看病，让我亲身感受一下你们的中医！”

　　古枫失笑，他还以为这萝卜头会提出什么条件来刁难他呢，原来是这个呢！

　　“好的，那就我给院士看看！”

　　萝卜头院士这就把手伸给了他，却不说什么症状，哪里不舒服。古枫也没问，只是伸出了三个手指，搭到了他的脉博上。

　　把完了脉之后，古枫并没有说话，只是让萝卜头院士又活动了一下四肢，然后才道：“院士，如果我没看错，你这是阴寒水湿，湿邪袭人皮肉筋脉，热血得寒，汗浊凝滞，引起的症状！”

　　萝卜头院士听得一头雾水，茫然的看着古枫。

　　古枫没办法，只好用西医的方式又解释一遍，“如果我没看错，你这个是高尿酸血症，也是我们俗称的痛风，属于关节炎的一种。来到我们这边后，也许是气温不适，又或水土不服，所以现在右边膝盖疼痛得最为厉害！”

　　“啊！”萝卜头院士惊讶的看着古枫，一时间惊若天人，因为他有痛风这个病，别人都不知道，就连和他一起来参加此次学术研讨会的啃粥教授也不知道，来到中国后虽然发作了起来，但还是他可以忍受的范围，所以对谁都没有说起。

　　谁曾想这个会中医的年轻医生只是把了把脉，让自己活动一下，然后就准确的说出了自己的疾病，甚至还详细到了具体的部位，这对他们这种靠病人主诉及检查数据下诊断的医生而言，实在是有点不可思议。

　　震惊之下，萝卜头院士终于端正了态度，实言相告道：“古医生，我这个病已经有些年月了，每逢入冬见风就痛，我自己虽然身为院士，但也只能用药物控制，并没有完全根治之法。”

　　古枫淡淡的道：“无妨。你这个病我可以治好！”

　　萝卜头院士很是好奇的道：“你准备怎样给我治呢？”

　　古枫道：“四个方法，拉筋，正骨，针灸，再辅与药方。”

　　萝卜头院士听得直皱眉，“古医生，我这痛的是关节，并不是什么筋，为何要拉呢？又要怎么拉呢？”

　　古枫哭笑不得，这下是真有点兵遇到秀才了，怎么比划都难，想了想道：“筋这个名词是我们中医的旧称，西医统称为肌腱，韧带，腱膜等。你痛的虽然是关节，可病变的却是关节之内的各种筋，我这样说你懂了吗？”

　　萝卜头恍然大悟，忙点头道：“我懂了，我懂了！”

　　你懂个毛线，你要真懂就不问问这么傻的问题了！古枫真的很想这样喷他。

　　果然，萝卜头接着又问：“那你为什么要拉我的筋，这是什么原理？”

　　古枫苦笑，原来的时候他以为这个萝卜头话不多，应该比啃粥教授好对付，没想到这位较起劲来，比啃粥还难啃啊！

　　“是这样的，院士，我们中医学上，把筋的病症分为好几种，如筋断、筋走、筋弛、筋强、筋挛、筋萎、筋胀、筋翻及筋缩等，而你所患的筋病就是筋缩，简单的来说，筋缩就是筋络萎缩的意思，因而令活动受限产生疼痛。每个人身上都有一条大筋，从颈部开始引向背部，经腰、大腿、小腿、脚跟至脚心。解剖学里没有提及这条大筋，它就像经络穴位，并无有形的位置，但当你接受治疗的时候，就会体会到这条筋的存在。”

　　萝卜头院士张嘴，“古医生……”

　　古枫说得口水有些干了，忙摆手道：“院士，咱们多说无益，这样吧，我直接给你拉筋，你亲身感受一下就明白了！”

　　萝卜头院士只好闭嘴，点头。

　　古枫这就让啃粥教授过来帮忙，扶紧萝卜头院士，然后他才开始给他做治疗。

　　拉筋的意思顾名思义，就是把萎缩受损的筋腱拉开，解除痉挛与收缩从而达到缓解疼痛的目的。

　　所谓筋长一寸，延寿十年，长寿者通常都有一副柔软的筋骨，但这个长却不是谁都可以做到的，可是缩，也就是筋缩却是每个人都有可能发生。

　　人是动物，过久不动则易筋缩，当筋受伤后，会产生反射性的收缩和痉挛！

　　拉筋的过程是比较痛苦的，因为收缩的筋腱并不是那么容易拉开，古枫原本可以用一些温柔的手法，可是这个萝卜头几次让他难堪，心里虽然没有多大的怨气，可是让他吃吃苦头，古大官人还是欢喜的，所以手法就粗鲁很多，疼痛自然也就剧烈了很多。

　　所以仅仅是拉了一分多钟，萝卜头院士已经痛得满脸发白，冷汗直冒，嘴里更是“哦！买疙瘩！”的叫个不停。

　　约有七八分钟那样子，古枫终于停下了手，而萝卜头院士已经痛得剩下半条人命，瘫坐在那里上气不接下气了。

　　他这人是个直性子，有一说一，有二说二，所以就直言不讳的道：“古医生，你，你是不是因为我之前的不礼貌，所以故意用这种痛苦的方法给我治疗的！”

　　古枫却是一本正经的道：“院士，你这样说就不对了，你要知道你的病已经有些年月了，想要起到立杆见影的效果，肯定是要吃些苦的。咱们虽然是两个国家的人，但天下没有白吃的午餐这句话，你应该听过吧！”

　　萝卜头院士哭笑不得，张嘴又欲说什么。

　　古枫却摆摆手，“院士，你先起来走几步，看看怎么样？”

　　萝卜头有些疑惑的从椅子上站起来，然后缓缓的走了两步，可是步子才一动，他的脸上就现出惊喜之色，因为刚刚还疼痛无比的膝盖这会儿已经安然无恙，一点痛感都没有了！

　　“这，这实在是太神奇了，像是吃了止痛片一样呢！”

　　古枫摇头，“这可比止痛片管用多了，因为止痛片只是治标不治本，虽然缓解了疼痛，却治不了病。而我刚才给你的拉筋之法，既能止痛，又能达到治疗目的！”

　　萝卜头院士这会儿再也忍不住了，向古枫竖起了大拇指。

　　古枫见状，却很想还他一个中指。

　　“院士，那接下来我就要给你正骨了！”

　　萝卜头茫然的问：“正骨？”

　　古枫点头，“因为你的膝关节内的骨头错位了，必须复位？”

　　萝卜头抬眼看看自己的膝盖，“古医生，你是不是眼花了？我的骨头并没有骨折啊！”

　　古枫摇头，“我所指的错位，并不是骨折的错位，而是指骨头位置不正，虽然仅仅只是一线之差，但就是这一线之差，就会引起周围正常软组织紧张，紊乱，从而产生红，肿，热，痛，麻，冷等不适之症状！”

　　萝卜头院士再次恍然，看来中医之术真的是博大精深啊！

　　古枫这就开始给他进行手法复位，但这个复位和骨折复位有所不同，因为这只是对错钱进行微调，以达到筋、腱、骨、肉之间的平衡，解除、减缓患者的紧张、疼痛。

　　完了之后就是针灸，开方子！

　　“院士，你拿着这个方子去中药店买七剂这个药，连服七天，一天两次，每次三碗水煎成一碗水，晚上翻渣再煎，完了之后再让我为你针灸一次，到时候你这个痛风就算不能完全断根，两三年内也不会再发作！”

　　萝卜头院士这下是彻彻底底的被折服了，拿着药方道：“古医生，我一会儿就打电话回院里，让人给你准备荣誉博士的学位证书。”

　　古枫脸上终于浮起了笑意，那句话怎么说来着，对，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！



第五百二十七章 少妇风情

　　古枫原本是不想去泡温泉的，但最后还是去了。下午的出行时间是三点钟，瑞典考察团的一班人吃过饭后，去泡温泉的泡温泉，去做按摩的做按摩，去午休的去午休。

　　萝卜头院士和啃粥教授在茶艺室里与古枫聊了一阵也离开了，他们一走，古枫也感觉一个人喝茶没意思了，眼看着时间还有一个多小时才三点，方静美又还没回来，这就打算练练功打发时间！

　　真要练功的话，那洗热水澡后再练是绝对比不上泡在热水里练的。所以古枫决定要一个独立的池子，一边泡温泉一边练功。反正今天这个农家渡假山庄已经被他们包下了。

　　农家渡假山庄的温泉池有很多，众人共浴的大池子就有两个，而那些供情侣鸳鸯浴的小池就数不胜数。

　　古枫随着侍者来到一个装修得古色古香的半露天小偏厅，厅的正中央是一个天井，天井四围有几级阶梯往中间靠拢，正中就是温泉池，温泉池的上空是露天的，泡在池水中可以看到淡蓝的天空。

　　古枫觉得这个地方还不错，清静，幽雅，极为合适练功，这就让侍者退下，在更衣室里脱了衣服，披了大毛巾出来。

　　下到天井中试了试水温，不烫不热，温度正好合适。

　　反正这个池子只有他一个人，他索性就把披在身上的大毛巾脱了，然后赤条条的下到了水里。

　　被温暖的热水一包围，古枫忍不住舒服得大呼一口气，拨了几下水就依靠在池边，盘膝而坐，缓缓闭上眼睛运起功来！

　　内气从下丹田出发，经会阴，过肛门，沿脊椎督脉通尾闾、夹脊和玉枕三关，到头顶泥丸，再由两耳颊分道而下，会至迎香，走鹊桥。与任脉接，沿胸腹正中下还丹田……

　　运功过了小周天，古枫停了下来，脸上却是一副迷惑的神情。

　　因为他感觉现在修习的进度好像越来越缓慢了。

　　怎么会这样的呢？

　　自己练的这门内功一直都很平稳，不会突飞猛进，但也不会停滞不前的啊！

　　回忆起来，这种状况好像是自从自己带着杜蕾歆练功之后才开始的。

　　难道是因为带她练功，而导致自己出了什么叉子。

　　再仔细的思索一下，觉得不对，自己现在练功不是进度缓慢，而是没有带着杜蕾歆一起练功时进步神速。

　　这一发现，让古枫微感惊讶，难道这门内功是要男女共修才事半功倍的？

　　当他准备继续运到大周天，确定是不是真的这样的时候，却突然听到外面的回廊上有细碎的说话声，然后门就吱呀一声开了，之后门又被关上，甚至还好像上了反锁，然后一个轻悄的脚步声靠近。

　　古枫警惕起来，嚯地张开眼睛，却发现一个女人正盈盈走来。

　　定睛一看，发现进来的人竟然是方静美。

　　古枫吓了一跳，下意识的想找什么东西掩住自己赤裸的身体，因为身体虽然在水下，可池水清澈见底，根本就藏不住什么，然而当他想找自己进来时披着那条大毛巾的时候，却悲哀的发现它正横尸于方静美的脚下。

　　没办法，他只好曲起双腿，做出蹲坐之势摭掩着要害以解窘迫。

　　方静美看着盘坐在池中的古枫，却是捂着嘴咯咯的笑起来。

　　此刻的她脚上踩着一双拖鞋，身上围着一条白色的大毛巾，毛巾只是堪堪围到胸部上，裸露着颈脖与双肩，胸前露出大半丰挺雪白的乳峰，毛巾的下摆中露着两条雪白修长的大腿，全身的肌肤更带着那种少妇独有的嫩滑与光泽。

　　古枫仅仅是这样看着，就觉得有点心惊肉跳，身下也开始有了微妙的反应。

　　看见方静美仍在笑，他就道：“姐，你是不是走错地方了？”

　　方静美笑意不减的道：“怎么能走错，我可是问了好几个人才知道你在这儿的。”

　　古枫疑惑的问：“找我这么急，有事？”

　　方静美点头，“事情有一点，不过不算急，咱们边泡边说吧。”

　　边泡边说？

　　古枫睁大了眼睛，“姐，你要和我一起泡？”

　　方静美白他一眼，“怎么？不行啊？”

　　古枫哪敢说不行呢？只能是报以干笑。

　　方静美道：“瞧你大惊小怪的，男女共浴有什么大不了的，你不看外国的那些天体沙滩，男男女女都是脱光了在那里玩水，晒太阳的！”

　　古枫苦笑，外国是外国，中国是中国，怎么可能混外一谈呢？总不能人家吃屎，你也跟着吧！

　　方静美不知道古枫此时的心思，要是知道的话，肯定要拿拖鞋塞进他的嘴里。

　　在古枫目瞪口呆之下，方静美盈盈的走上前来，轻轻的下到水中。

　　看到她真的下来了，古枫才相信她不是开玩笑的，开始有点心虚的往后退。

　　方静美却是落落大方的自然表情，仿佛没感觉这样有丝毫不妥，看见古枫飘移到了一侧，不由就道：“咦，你隔那么远干嘛！？”

　　古枫吱唔半天，终于憋出一句：“姐，瓜田李下，应该避嫌啊！”

　　方静美失笑，左顾右盼的道：“哪来的瓜，哪来的李？”

　　古枫没敢应声，心里却道，姐，你上面的是瓜，下面的是李啊！

　　方静美看着古枫脸上怯怯的表情，心里更觉好笑，嗔骂道：“过来，我又不是老虎，你还怕我吃了你不成？”

　　古枫苦笑，女人不是老虎，但凶猛起来的时候比老虎更要命啊！

　　不过她既然发话了，古枫也只好靠了过来，虽然没敢紧挨着，但也嗅到了她秀发上淡淡的发香，隐隐还夹杂着少妇独有的成熟芬芳。

　　抬眼看看她的身上，毛巾虽厚，人也在水中，但她身上山峦起伏的丰盈曲线却并未因此逊色几分，反而显得更是诱惑迷人。

　　尤其是毛巾湿了水后，上面紧贴着胸前，使她的胸部显得更是挺拔高耸，下摆却又点微微的松散开，随着水波的荡漾，一双修长的美腿在水下若隐若现，仿佛直透根部，却又不能清晰看到底，更增加了神秘与诱惑。

　　当古枫想到这个农庄并不提供泳衣，方静美也不可能随身带着泳衣，更不可能穿着贴身内衣内裤进来泡汤的时候，就更忍不住口干唇燥，心神一荡接一荡了！

　　因为他如果没猜错的话，方静美身上除了这条大毛巾外，里面恐怕是什么都没有的。

　　方静美仿佛完全看不到古枫偷偷注视她的眼神，舒舒服服的坐了下来。

　　拨了几下水后，活动一下颈脖，又然后又转身轻拍一下自己的肩膀道，“古枫，姐转了一天，感觉肩膀很僵硬，你不是会中医推拿吗？给姐揉几下吧？”

　　古枫暗暗叫苦，光是和她坐在一起就够难受了，还要有肢体接触，那不是要命么？然而她这样要求了，他总不能拒绝吧！

　　其实别说是古大官人，任何男人恐怕都无法拒绝这样的要求。

　　看到古枫答应，方静美就把背对得他更正一些。

　　当古枫的双手落在她的双肩上开始捏揉的时候，方静美忍不住舒服的轻轻呻吟了一声。

　　她不出声还好，这一低吟，古枫更是感觉心跳加速，血脉愤张，低头看看自己，好嘛，早就一柱擎天了。

　　她的肩膀确实有些僵硬，但这并不影响她那柔软肌肤给古枫带来的美好触感，更无法控制古枫心里泛起的暇想。

　　随着古枫的动作，方静美的低吟声缓缓的轻响着。

　　古枫的自制力原本就差，这样似有似无又诱惑无比的声音就让他更是一阵接一阵的冲动，弄得他直想把手从她的腋下穿下去搓揉她饱满的酥胸，然后从后面狠狠的进入她……



第五百二十八章 果然有阴谋

　　方静美是个优雅成熟，高贵大方又气质出众的女人。

　　对于具有浓重御姐情结而且渐渐又生出少妇情节的古枫而言，她全身上下都散发着无限的魅力。

　　在这样幽雅安静的环境中，又是这样孤男寡女几乎赤诚相对的时刻，原本就没有多少自控能力的古大官人真的是太难把恃自己了。

　　这不，古枫已经忍不住要失控而做出强奸之举了，然而恰恰就是这个时候，方静美突然幽幽的叹息一声。

　　也恰恰是因为这一声叹息，使得古枫的心神突地一醒，暗骂自己几句，强压下心中的欲念，这才问道：“姐，你干嘛叹气呢？”

　　方静美这才发现自己走神了，摇摇头道：“没有什么，只是突然想起了别的事情，感觉人生好像没有太大的意义！”

　　古枫疑惑的问：“姐，你怎么会有这样的想法，难道你过得不快乐吗？”

　　方静美转过头来，看着他问：“你认为我快乐吗？”

　　古枫茫然的摇头，“我不知道，不过我猜想你应该是快乐的！”

　　方静美道：“为什么呢？”

　　古枫道：“因为你身居高位，职权通天，别人都羡慕你，尊敬你，崇拜你，还有你的那位先生，看起来对你也是言听计从，所以照理来看，你是应该快乐的！”

　　方静美沉吟半响，点点头叹气道：“是啊，我比别的女人确实过得精彩与充实很多，我有家庭，有事业，有朋友，有下属，我是应该快乐的，可是我怎么就感觉一切都没什么意义呢？”

　　古枫无语了，你自己都不知道，我又怎么知道。

　　好一阵，方静美才自言自语的道：“也许是我想要的太多了一些吧！”

　　古枫道：“姐，知足才能常乐，想要得太多，就没有满足的时候，没有满足，人是不会快乐的。”

　　方静美摇头，“人如果学会了满足，就会产生懒惰。这对我而言，并不是一件好事。”

　　古枫听了这话，不由反思起自己来，刚从大辽来到这里的时候，自己好像没有太多的要求，日有两餐，夜有一宿，再不像从前一样忍饥挨饿担惊受怕就很满足了，可是后来，随着接触的人增多，接触的事物增多，自己的要求也越来越高，越来越多……

　　是啊，人的欲望，是无穷无尽的！人也永远都没有真正满足的时候。方静美是这样，自己何偿又不是这样呢！

　　方静美摇了摇头，挥去心中突然浮起却不该有的多愁善感，然后道：“古枫，咱们不说这个了！”

　　古枫点头，说这个确实没意思。

　　“我跟你说说厂里面的事情吧，那两个……”

　　古枫正期待着下文了，却见方静美的话突地停了，抬眼看去，只见她的目光落在自己的身上，确切的说是水下某个部位。

　　古枫的脸上热了起来，因为他很清楚下面现在是什么状态。

　　方静美的神色也有些不自然，咬了咬唇，最后竟然吃吃的笑了起来。

　　古枫有些莫名其妙，但更多的还是羞臊，也顾不上那么许多，赶紧的爬到池边，抓住自己那条毛巾围到腰上。

　　“姐……我都说了，瓜田李下，应该要避嫌的！”

　　方静美笑骂道：“避你的头，是你自己不想好事才会这样的。”

　　古枫苦笑道：“面对你这样的大美人，我要是没一点反应，又怎么对得起你！”

　　方静美又大胆的描了一眼他那顶着毛巾的下手，戏谑的道：“可是你的反应看起来可不止是一点半点哦！”

　　古枫道：“姐，你再逗我，我可能要走火了！”

　　方静美道：“你敢！”

　　古枫这就作纵身扑过来的姿势。

　　方静美被吓了一跳，赶紧尖叫着从池子里站起来往外退去，“好了好了，我怕了你了，我去外面的茶艺室等你！”

　　古枫见她溜得比兔子还快，也只好无奈的重新躺到池子里，又泡了一阵才起身离开。

　　走进茶艺室的时候，只有方静美一个人在那里沏茶，侍茶小姐想必是被她给叫走了。

　　看到古枫，方静美脸上又浮起了一丝笑意，调侃道：“古枫，看来你有熟女情节啊！”

　　古枫佯装平淡的道：“我原来以为自己没有的，结果却是有了！”

　　方静美打趣道：“看来是个从小缺乏母爱的孩子啊！连我这样的老娘们也能让你兴奋！”

　　古枫摇头道：“姐，别这么夸张好不好，你只不过是大了我几岁罢了，哪里算得上老娘们了！”

　　方静美失笑，心说还不老吗？我来大姨妈的时候，你还穿着开档裤呢！

　　不过越往下聊，方静美越感觉危险，就如刚才一样，如果不适可而止，真的擦枪走火的，所以赶紧的道：“好了好了，不逗你玩了！”

　　古枫点头，这种事情确实不太好玩。

　　方静美洗好了茶具，从托盘里夹出一个杯子放到古枫面前道：“咱们来说说正事吧，刚才我回厂里的时候了解了一些情况。那两个工人一个叫李明，一个叫杨树根，他们是因为债务纠纷才发生殴打的。”

　　古枫没有插话，只是安静的听着。

　　“据他们自己交待，昨天晚上杨树根问李明借了二千块钱，答应了今天早上就归还的，结果杨树根没有兑现诺言，于是两人发生了争执然后打起来的！”

　　欠债还钱，天经地义，欠债不还，自然就可能怒目相向，发展到动手也不是没有可能的，这件事看起来并没有想像中那么复杂啊！

　　古枫正如此想的时候，却发现方静美秀眉紧蹙，心中就不由疑惑，难道这事还有隐情？

　　方静美给茶叶加了开水之后，盖上了茶壶盖才接着道：“原来的时候，我也以为这件事没有那么复杂，可是再深入了解之后发现事情远远不像表面看起来那么简单，杨树根问李明借钱不是因为别的事情，而是因为赌博。”

　　古枫不解的问：“这又有什么好奇怪的？”

　　方静美摇头道：“你别急，听我慢慢说。我从厂里了解到，这个杨树根和李明都是临时工，来厂里不足三个月，两人是老乡，也有着一样的恶习，吃喝嫖赌无一不好！”

　　古枫神色仍有些茫然，因为他还没听出问题所在。

　　方静美问：“你还没有发现问题吗？”

　　古枫摇头。

　　方静美又问：“你知道昨天几号吗？”

　　古枫看了看手表上的日期，“15号！”

　　方静美再问：“你知道他们的工资是多少吗？”

　　古枫摇头。

　　“两千多一点！”

　　方静美说到这里，古枫总算是有点悟了。

　　方静美接着道：“厂里是30号发工资，对于打工一族而言，15号绝对是青黄不接的时刻，另外据我在他们其他工友那里了解到，李明和杨树根都是典型的月光族，甚至还不如月光族，因为一发工资，没几天他们就挥霍完了，接下来的时间都是靠借贷或别人接济过活。试问这样的时候，李明又哪里来的两千块借给杨树根呢？”

　　古枫终于明白了，“你是说他们撒谎！”

　　方静美点头。

　　古枫的脸色微变，跟着也沉默了下来。

　　方静美见他不语，催问道：“说话呀！”

　　古枫苦笑，“有什么好说的，我原来以为和我猜想的不一样，没想到最后还是这个结果。”

　　方静美道：“你原来是怎么想的？”

　　“我看到两人打架的时候，就隐隐觉得不太对头，这两人早不打晚不打，为什么偏偏就是我们来厂里考察的时候打呢？所以才向你使了眼色。现在看来，事情明摆着嘛，这两人打架是故意的，有人指使他们这样干，其目的就是要误伤你或托拉夫，从而破坏这次考察。”

　　这个看法和方静美不谋而合，只是谁会这么干呢？

　　方静美和古枫互顾一眼，几乎同时问对方，“你认为是谁？”

　　古枫想了想道：“我很想说这件事可能是叶柏华的父亲叶国扬干的，因为他反对中恒和瑞典的合作，从中搞破坏是情有可原的，可是我虽然和叶国扬没见过面，但隐隐的感觉他不会是这么蠢的人，就算要搞破坏，不会用这么掘劣不入流的手段！”

　　方静美愣了下，“你怀疑有人要嫁祸给叶国扬？”

　　古枫摇了摇头，“人心难测，到底是别人嫁祸，还是叶国扬自己所为，还得让事实说话！”

　　方静美急问道：“怎么让事实说话？把他们交给警察？可就算交给警察也未必能问出什么来啊？”

　　古枫摇摇头，笑问，“想知道吗？”

　　方静美白他一眼，“你说呢？”

　　“那你亲我一下，我就告诉你！”

　　方静美睁大眼睛看着他，“古枫，你不是吧，连姐的豆腐也要吃！刚才还没吃够啊？”

　　古枫翘起手臂道：“亲不亲随便你咯，反正我是不见兔子不撒鹰的！”

　　方静美愕然，“我成兔子了？”

　　古枫嘿嘿的笑起来，然后又装成一脸严肃的样子。

　　“早晚给你气死！”方静美没了办法，嗔骂一句后就真的凑到他脸上亲了一下，“这样行了吧！”

　　古枫点了点自己的唇，“我是说亲这里？”

　　方静美的脸终于红了，“古枫，你别太过份啊，一会姐要揍人了！”

　　便宜已经占了，古枫也不敢太过，这就道：“其实很简单，把那两个工人放了，然后让人跟着他们，不就什么都知道了！”

　　“这方法是好！”方静美点头，然后又为难的道：“可是我没有人啊？”

　　“我不是你的人吗？”

　　“你当然是我的……”方静美看见古枫脸上窃笑的神情，意识到又中了他的套，不由嗔骂道：“古枫，姐发现你现在越来越坏了啊，竟然想方设法的调戏你姐了！”

　　古枫只是笑，并不否认。

　　方静美道：“好吧，就算你是我的人，可你也不能亲自去做这种事情吧！”

　　古枫失笑，“姐，你怎么转不过弯呢，我是你的人，而我下面有的是人，这种事情还用得我亲自去做吗？”

　　说罢，古枫就给李啸澜打了个电话，让他派两个精明能干的人过来。

　　放下电话，古枫就对方静美道：“瞧，这不就结了！一会儿我的人过来了，你就将那两个工人放了，然后就瞧好吧！”

　　方静美笑道：“算你厉害！”

　　古枫就打蛇随棍上，“那姐你再亲我一下？”

　　方静美骂道：“呸，你个小流氓！”



第五百二十九章 少妇的邀请

　　下午。

　　方静美领着托拉夫等人又去考察中恒集团旗下其它的工厂及子公司。

　　因为上午的事情，方静美心里很是忐忑，生怕又出什么事而造成考察团不好的意思，所以让古枫打醒十二分精神，并临时颁给他一个“御前侍卫”的称号，也就是说古枫除了医生外，又多了个保镖的任务。

　　古枫无所谓，反正不管是医生，还是保镖，都是属于跑龙套的角色。

　　不过事实却证明，方静美的担心是多余的。

　　下午的考察异常顺利，没有出一点差错及意外。

　　晚上，方静美代表中恒集团宴请托拉夫一行人在香格里拉酒店共进晚宴，气氛友好，宾主尽欢。

　　在门口把托拉夫一行人送走的时候，方静美终于缓缓的大松了一口气，今天的任务总算是完成了。

　　同时松一口气的还有古枫，跑龙套的角色总算暂时演完了。

　　在古枫送方静美回家的时候。

　　方静美懒洋洋靠在真皮坐椅上，伸手解下了盘起的秀，轻轻甩了甩头后，缓缓的伸起了懒腰，身上的衣服也因此被拉高，露出纤腰与小腹一片雪白的肌肤，显得性感又诱惑。

　　看到这一幕的古枫不由的连咽唾沫，这个时候的方静美没有了职场女强人的那股刚强与精明，有的只是属于小女人的柔软与温婉，有种说不出口的妩媚味道。

　　现了古枫的目光，方静美心里有点慌，因为这个疲惫的时刻，她真的很想有个男人，把她当成一个小女人一样，搂在怀里，柔柔的宽慰一番。

　　定了定心神，方静美深吸一口气，拂去心中的杂念道：“喂，古枫，专心开车行不行？你这个时候应该看路，而不是看我。”

　　古枫干笑着点头，“姐，你现在这个样子很迷人呢，我想看不到你都很难。”

　　奉承的话，没有人不喜欢听，连方静美也不意外，心里虽然甜滋滋的，但嘴上去道：“古枫，看不出来，你也挺嘴甜舌滑的啊，经常用这招美媚？”

　　古枫摇头道：“恰恰相反，很少，甚至是没有！”

　　方静美饶有兴趣的问：“那你身边的那些女朋友是怎么被你追到手的呢？”

　　古枫仔细想想，然后认真的道：“我好像没有主动追求过谁，都是她们追的我？”

　　方静美被骇了一下，“你说真还是说假？”

　　古枫不答反问：“你认为呢？”

　　方静美仔细的端详面前这个男人，年轻却并不浮燥，张扬却并不跋扈，英俊却并不让人涌起花花公子的感觉，相反的，他全身上下都散出一股与年龄不相符的深沉与稳重，让人感觉亲切与安全。是的，他确实有让女人倒追的本钱啊！尤其是下身……

　　呆了一阵之后，方静美才恍然觉自己又走神了，打了个哈哈若无其事的道：“嗯，今天真的有点累呢！”

　　古枫道：“姐，一个女人想要成为人上人，总是比较累的！”

　　方静美又复沉默，她确实感觉有点累，不过不是身体，而是心里。

　　“对了，那两个工人怎么样了？”

　　“我的人一直在跟着！而且还有了一点眉头。”

　　方静美来了精神，问道：“是什么？”

　　古枫道：“这两人一出厂门，就勾肩搭背，有说有笑的，完全就不像刚才还打得你死我活，有什么深仇大恨的样子！这一点也更印证了你我之前的看法，他们就是在演戏，后面有人操纵着这件事情。”

　　方静美又问：“那我们这样跟着他们有用吗？万一他们不跟那人接头，而是直接打包回老家呢？那我们岂不是白费心机？”

　　古枫摇头，“我认为不会。”

　　方静美疑惑的道：“你凭什么如此肯定？”

　　古枫道：“据我所知，你们那个工厂招工是十分严格的，不是随随便便的人都能进入工厂，可是一旦成为员工之后前程却很可观，临时工过了三个月后，工资将升一级，一年后再升一级，如果和工厂确定了用工合同，工资还会再加，而在工厂连续工作三年，没有失误或者别的什么事情，学历又过关，将获得转正的机会。”

　　方静美点头，这些她比古枫更清楚，不过她还是有些奇怪，“你怎么知道的？”

　　古枫淡淡的道：“在那个女工病的时候，我询问那个车间主任，顺便就问了问这些招工用工的情况！”

　　方静美又道：“那这个和杨树根他们会不会打包回家有什么联系呢？”

　　古枫笑道：“姐，现在在深城找工作是很容易的事情，大把的工厂都在招工，可是这些工厂和中恒旗下的工厂却是不同的，因为那些工厂招了工之后，基本是没有什么前途可言，可能是一进厂就开始站在流水线上，直到若干年后，他还是在那个流水线上，工资待遇等也没有什么变化，纵然有也不会很大。可是进了中恒旗下的工厂却完全不同，这是一个国企工厂，他们只要努力奋斗，就会有转正的机会，甚至可能成为干部，更有甚者可以借此进入仕途。所以说进了国企工厂后，那是很有前途的。”

　　方静美再次点头，“你说的这些情况基本都是属实的，可是我还是不明白，你到底想要说什么呢？”

　　古枫苦笑，方静美可能真的累了，脑袋都转不过弯来了，“姐，你想想，那个杨树根和李明又不是白痴，他们怎么会不知道一旦在厂里打架，那就可能被开除，尤其他们还是在试用期的临时工，开除根本是没有悬念的，既然如此，那是什么驱动得他们放弃在国企工作的机会呢？”

　　方静美道：“一大笔钱？”

　　古枫摇头，“他们只是演了一场戏，纯粹就是个跑龙套的，我看电视上说，这种角色最多只有一个盒饭，值得一大笔钱吗？”

　　方静美失笑，“有点道理。那你认为他们会得到什么？”

　　古枫道：“另外一份比较优厚的国企工厂工作。”

　　方静美恍然，“对，太对了，不管这件事的背后操纵者到底是叶国扬，还是别的人，他的手上钱或许不多，但权利是绝对有的，把两个人安排进一个国企工厂，那只是一句话的事情而已。”

　　古枫点头淡笑，方静美总算是明白过来了。

　　没一会儿，方静美却又提出了疑问，“可是你怎么确定杨树根他们一定会和那人接头呢？”

　　古枫摇头，“这一点我不能确定，不过如果他们在另外一个国企工厂工作，肯定不会无迹可寻的。只要找人调查一下，不难问出这个介绍人，从而找到幕后黑手！”

　　方静美叹气，“古枫，看来我确实是不适合这种权利斗争啊，太阴暗，太勾心斗角了！”

　　古枫摇头，“姐，只要你坐在这个位置上一天，就一天也免不了这种斗争。所以还是尽早适应的好。”

　　方静美缓缓的呼一口气，然后突然冒出一句，“我还是很幸运的。”

　　古枫茫然的看着她，显然不知她这话是怎么冒出来的。

　　方静美失笑道：“因为我遇见了你啊，如果没有你，我现在可能要准备办病退手续了。如果不是你，上次莞城分厂的病情已经变成大疫情，我作为主要领导，也可能受了处份，还有这次托拉夫的事，如果不是你救了他，我在董事会上一定会被炮轰的……好多好多的事情，都幸亏有你，所以说你是我的福星，是我的幸运呢！”

　　古枫失笑，转而平静的道：“你对我好，我才会对你好啊！”

　　这话，古枫只是随口说出，但落到方静美耳中，却让她产生了些惭愧，因为之前的时候，她只是想要利用古枫而已，可是现在她却现自己越来越离不开他了，对他的感觉也一变再变。

　　有那么一阵之后，方静美才道：“古枫，姐以后会对你更好的！”

　　古枫笑笑，没有说话。

　　方静美朝前面的街角指了指，“右捌进去就是我的家了！”

　　古枫原以为她是要自己在这儿停车，不过她没说，他就直直的把车开了进去。

　　到了门前，车停下后，方静美道：“要不要上去坐坐？”

　　古枫犹豫着道：“不太方便？”

　　方静美失笑道：“有什么不方便的，我一个人住！家人都在关外呢！”

　　古枫微汗，就是你一个人住才不方便啊！

　　方静美拍拍他的肩膀道：“上来，我那儿有古巴雪茄，还考比鲁瓦克的咖啡。”

　　雪茄和咖啡，两样都不是古枫所爱，但最后他还是锁了车，和方静美一起走了上去……



第五百三十章 情难自控

　　古枫跟着方静美上到她家。

　　原来的时时候，古枫以为方静美身为中恒的高层，住所必定是个豪华舒适又宽敞的地方，进了门之后才发现这房子的面积总共不过七八十平米，两室一厅的格局。

　　随着脚步踏入房中，一股女人香闺特有的气息扑进古枫鼻间，抬眼看去，房子虽然不大，收拾得还算干净整洁。只不过沙发的靠背上还是挂着一些不应该有的东西，黑色的蕾丝内裤，肉色长筒丝袜，看起来皱皱的，显然是已经穿过的。

　　方静美顺着古枫的目光看去，脸上一热，赶紧的走过去把东西一股脑的收起来握在手中，一边急步进入房间，一边道：“古枫，你随便坐，我去换身衣服就来。”

　　古枫应了声，坐到沙发上随意的打量着四周。

　　没有太多的发现，唯一有些奇怪的是这个公寓怎么看都不像是个已婚女人的住所，因为它完全没有男人的味道。

　　说实话，古枫的心里是有些忐忑的，因为他看电视的时候，一般女人在大晚上邀请一个男人上家里坐坐，总会发生些美妙绚丽的事情。

　　不知道，今儿个晚上自己就会成为那些幸运男人中的一个呢？

　　方静美出来的时候，腿上的丝袜和高跟鞋已经不见了，取而代之的是一双粉红色的拖鞋，身上的西服裙装已经不见了，换了一身白色的齐膝休闲裙，头发随意的披散在肩上，带着些波浪的长发使她看起来有些用慵懒妩媚，全身上下都散发着泌人心田的女人味。

　　尽管刚才被古枫看到了贴身的衣物，不过她此刻却并没有什么不自在的表情，只是淡淡的道：“平时家里很少客人来，所以我也没怎么收拾。”

　　有点心神恍惚的古枫忙道：“没关系，反正不该看到的东西我已经看到了？”

　　方静美脸上一热，“什么？”

　　“呃”古枫又冲口而出道：“我是说我没准备在这里过夜。”

　　方静美的眼睛有点大，“啊？”

　　古枫这才稍稍有点清醒，意识到自己说错话了，不过看见方静美如此惊讶的表情，不由问：“姐，难道你希望我在这里过夜？”

　　“呸！”方静美啐他一口，佯装恼怒的道：“古枫，我发现你现在越来越坏了啊！”

　　古枫嘿嘿的笑起来，“不是说男人不坏，女人不爱么？”

　　方静美白他一眼，嗤之以鼻的道：“切，坏男人只有那些无知的少女才会动心，像我这样的女人，想要的是踏实安份的男人。”

　　“咦？”古枫惊奇的看着她道，“姐，你这不是在说我吗？我一向都很踏实，很安份的。”

　　“你？”方静美失笑的看着他，“得了吧，你还踏实安份呢，今天中午你就坏透了。要不是我逃得快，指不定会被你怎么样呢？”

　　古枫挠了挠鼻梁，有点不好意思的道：“那还不怪你，我一个人泡得好好的，你偏偏进来骚扰我，面对你这样的大美人，我真的没一点反应，那不是显得你没有魅力么！”

　　“晕！”方静美拍拍额头，“这倒成了我的不是了？”

　　古枫很是坦然的道：“那可不！”

　　方静美再度失笑，然后却又幽幽的冒出一句，“反正我现在是有点害怕了！”

　　古枫愕然道：“你害怕什么？”

　　方静美咬了咬唇道：“怕自己玩火自焚？”

　　古枫愣了一下，然后犹豫着道：“要不……我还是先走吧！”

　　方静美道：“走什么走，不来都来了！”

　　古枫听着这话却产生一股错觉，仿佛她是在说：想来容易，想走就难了！

　　感觉气氛有点那个，古枫就没话找话的道：“……姐，你不是说有咖啡的吗？”

　　方静美点点头，“对啊，我都差点忘了！跟我来！”

　　古枫这就跟着她进入其中一个房间。

　　这房间明显是个书房，靠墙有个立式书架，把整一面墙都占据了，上面排列着厚厚薄不一的各种书籍。

　　书架旁边有一架钢琴，钢琴旁边的地上铺着一块方形的波斯地毯，地毯上面有张圆形的小矮桌摆在那里，桌上还有一本翻开的书，上毯上还有个长枕及心型抱枕。

　　地毯的侧边，有一个带着摇把的磨豆机，旁边还有一套类似古枫在学校实验室做实验的那种试管蒸留仪，侧边是一个杂物柜子。

　　整个书房给人的感觉很安静，很有种书香的味道。

　　方静美走过去，拿起一个古式古香的木罐，从里面劈哩啪啦的倒出一把咖啡豆，然后就装进磨豆机里，开始摇动手把，随着“咔唠咔唠”的响声响起，咖啡豆就变成粉末从下面流下，落到下面的一个透明玻璃壶里。

　　方静美抬起头来的时候，发现古枫还站在门口，不由就道：“你愣着干嘛，进来坐呀！我正磨咖啡豆呢，一会儿磨好了煮一下就好了！”

　　古枫抬眼看了看，整个房间只有一张凳子，不过那明显是用来弹钢琴的，所以只好脱了鞋，走进地毯盘膝坐到圆桌旁。

　　方静美磨好了咖啡豆，然后给豆粉里加了水，接到蒸留仪上，点燃下面的酒精灯，这就开始煮咖啡了。

　　古枫好奇的道：“姐，这个东西很别致啊，像我们学校实验室的仪器一样。”

　　方静美笑道：“我一个同学知道我喜欢喝现磨的咖啡，所以从国外给我带回来一套这样的东西！你喜欢吗？你要是喜欢，我让她回来的时候再带一套。”

　　古枫摇头，“不用了，我喜欢喝茶，开水加茶叶就行了，不用这么又磨又煮的麻烦！”

　　方静美乐道，“没有时间的时候，这样肯定麻烦，但是如果有闲心，煮现磨咖啡却是一种乐趣。”

　　说着，她也脱了鞋，走进地毯坐到古枫的对面，“古枫，你能告诉我你为什么喜欢喝茶吗？？”

　　古枫不答反问：“那你为什么又喜欢喝咖啡呢？”

　　方静美道：“因为咖啡可以提神醒脑，而且它苦苦的味道就像是人生一样。喝咖啡就像是品味人生，纵然它是苦的，也让人乐在其中。”

　　职场女强人，果然品味不凡啊！

　　和她一比，古枫感觉自己就是个大老粗，因为他完全不能享受咖啡的苦涩。尽管如此，却也不代表她不能欣赏方静美的品味。

　　“我喜欢喝茶嘛，也没有什么特别，主要是因为它比开水能解渴，而且还是习惯的问题。如果你一定要问我为什么，还要我说出个理由的话，那我只能说喝茶去油腻，可以帮助消化，另外还有利尿去湿的作用，多喝茶，就多上厕所，可一定程度预防肾结。”

　　方静美失笑，“我还以为你会说出一番大道理呢，没想到这么简单。”

　　古枫道：“不然你以为我有多复杂！”

　　方静美专注的看着他道：“原来的时候，我也认为你很简单的，英俊年轻，医术不凡，仅此而已，可是越和你接触，我就发现自己越是看不透你，发现你很复杂，也很神秘！不过真正吸引我的，却是你的真诚和热心。”

　　最末的一句，方静美自然不会说出来的。

　　古枫摇头道：“姐，我想你看错了，其实我没有你想得那么复杂，我就是一个很简单的人，甚至可以说是一个粗人，你不用太看高我！”

　　方静美笑笑，“那你告诉我，你到底是谁？”

　　这个问题让古枫很是不解，纵然我是穿越来的，但我仍然是我啊。

　　“我除了是我，还能是谁？难不成你还以为我是什么神鬼的附身不成？”

　　方静美摇头，“我问的是你到底有几个身份？”

　　古枫恍然，“你不是知道吗？我除了是省附属医的医生，还是中恒集团的医疗顾问呗！”

　　“还有呢？”

　　古枫摊手道：“没有了啊！”

　　“哼！”方静美翘起嘴，扬起手轻打他一下，“你小子没一句实话，你以为我到现在还没看出来吗？你家里的那些豪车，那栋房子，还有你的那些人，以及你在莞城的那个女朋友，你的各种能力都足以说明，你绝不是一个医生那么简单。”

　　“那好吧，我坦白，不过这个秘密我只告诉你，你可千万别和其他人说！”

　　见他一脸严肃，方静美也慎重的点头，“好，我绝对不说！”

　　古枫就神秘兮兮的道：“我是个秘密警察！”

　　方静美听了之后微愣一下，然后带着恼怒的狠拍他一下，“你再跟我这么胡说八道，没一句真话，我就不理你了！”

　　古枫无语，他就知道，说真话不会有人信的。

　　方静美催足道：“快告诉我，你到底是什么身份？”

　　古枫点了点唇，没说话。

　　方静美不解的道：“什么？”

　　古枫笑道：“亲我一下，我告诉你！”

　　方静美佯装生气的拉起脸，“古枫，你现在越来越过份了啊！怎么老想着占你姐的便宜。”

　　古枫道，“谁要让你长得那么迷人呢！”

　　方静美叹气，“我突然间有点后悔了！”

　　古枫微吓了一跳，“后悔什么？”

　　方静美道：“后悔我怎么不在四十岁又或五十岁的时候再认识你，到时候我人老珠黄了，你肯定不会对我再有兴趣的。”

　　古枫失笑，“这个事你后悔不了，而且你别忘了，当你是个老太太的时候，我也是个小老头了。”

　　方静美沉吟一下，弱弱的问：“真的要亲吗？”

　　“随便你呀！”古枫无所谓的语气，接着却道：“反正你亲了我就告诉你，你不亲，我就不告诉你！”

　　方静美失笑，嗔骂道：“那还不是要我亲。”

　　古枫只是嘿嘿的笑，也不找什么理由来掩饰。

　　方静美确实对他十分的好奇，所以只好无奈的道：“那你闭上眼睛！”

　　古枫乖乖的闭上了眼睛。

　　之后就有什么东西贴到了他的唇上，让他感觉微微一凉，立即就伸手往前一揽。

　　没想到一揽却揽了个空，只抓住了一样事物。

　　张开眼睛后，发现亲吻自己的竟然是方静美的一只手，古枫就失笑道：“姐，你很坏呢！竟然想蒙混过关。”

　　方静美也笑骂道：“你不是更坏，想浑水摸鱼呢！”

　　发现自己的手还被古枫抓着，方静美就有点心慌的往回抽了抽，没想到他却抓得很紧，根本抽不回来，脸上一热，低嗔道：“别胡闹了，快放开姐！”

　　古枫没有放手，只是握着她道：“你不想知道我是谁了吗？”

　　方静美只好沉默了，脸红红的任由他握着自己的手。

　　古枫轻轻的抚着她微凉带温却又修长白皙的手道：“其实我认为自己真没什么身份，如果一定要说有，那不论谁问我，我都会告诉他，我是个医生，因为这是我的主要职业！”

　　方静美被他那宽厚又温暖的手掌轻轻的摩挲着，感觉一阵阵痒意袭来，不知怎么的心跳也快了起来，强作镇定的问：“这么说来，你还有兼职！”

　　古枫点头，“当然，在中恒做医疗顾问不就是兼职吗？”

　　方静美道：“这个我知道，别的呢？”

　　古枫道：“民兴药业的大股东！”

　　方静美吓了一跳，“你指的是深城这个即将上市的民兴药业吗？”

　　古枫失笑，“难道深城还有好几个民兴药业不成？”

　　方静美呆住了，好一阵才道：“古枫，你说真还是说假，别逗姐了好吗？你说实话，最多……你说了，姐真的亲你！”

　　古枫认真道：“姐，这次我说的是真的！没骗你！”

　　方静美定了定心神，又问道：“除了这个，还有吗？”

　　古枫道：“华怡集团的幕后老板！”

　　方静美倒抽一口凉气，“你是说关外那个华怡？”

　　古枫点头。

　　方静美脸有点白了，“还有吗？”

　　“莞城长锋集团的董事！”

　　方静美已经开始感觉脊背有点发凉了，坚难的咽了口唾沫问：“还，还有吗？”

　　“新锐锋集团现任总裁，嗯，好像真没有别的了。”

　　方静美目瞪口呆的看着古枫，有点傻了，原来莞城疫情的时候，她发现新锐锋集团竟然也派了人来，已经隐隐怀疑古枫和新锐锋有关，可当时她以为古枫充其量也就是这个集团的高层而已，没想到他竟然是新锐锋的总裁，还是现在已经上市的民兴药业大股东，而且还是华怡集团的大老板……

　　天啊，这个男人实在是太恐怖了！！

　　古枫见她有点失魂落魄，神思恍惚的样子，不由问道：“姐，你怎么了？”

　　“我，我被你给吓到了。”方静美有点语无伦次的问：“既然你是个大老板，大大的有钱人，你，你怎么会答应来中恒做医疗顾问呢？”

　　古枫淡淡的道：“我刚才不是跟你说了吗？我只是想做个医生，恰好那个时候我被医院停职，需要这个医疗顾问的职务，而且我也发现你挺可爱的，所以就答应了！”

　　“我，可爱？”方静美一阵汗颜，她好像已经有十多年没听到别人这样形容她了。

　　“是啊，有点傻傻的，又有点自以为是，还有点小聪明，有点小手段……”

　　“得了，你这是在夸我吗？”方静美大寒的止住他道。

　　“当然是夸你啊，因为你有着这些特点的同时，竟然还有着一颗善良与正直的心肠，所以我就有点喜欢你了！”

　　“古枫！”方静美可怜兮兮的看着他道：“姐……不，是我，你别玩我了成不成，跟你这种有权有势的有钱佬，我真的玩不起啊！”

　　此时此刻的方静美真的没有一点职场精英的模样，反倒是像个受了惊吓的小女人！

　　古枫看着有点心疼，实在是忍不住了，挪过身子伸手把她揽进了怀里，“姐，对不起，我不知道这样会吓着你！”

　　方静美有点轻颤的缩在他的怀中，原本是想推开他的，结果却是把他抓得很紧，因为她突然感觉自己很孤独！

　　原来的时候，她以为一直都孤军奋战的自己终于有了个忠臣，有了一个军师，有了一个对自己很好的小弟弟！

　　可是现在，她发现这个男人很强大，强大到根本就不是她可以控制。

　　这种落差，让她感觉极为的失落，而且还夹杂着慌恐，因为古枫是这样有权有势的有钱人，那是随时都可能离开中恒，离开她的。

　　“古枫，你会不会……”方静美抬眼看他，却又不敢迎视他那灼热的眼神，慌忙的垂下头，话也没说完。

　　“会不会什么？”

　　“会不会三分热度过后，就突然扔下这一切不管了？”

　　“呃？你怎么会这样问？”

　　“因为……”方静美咬了咬唇，欲说还休。

　　“因为什么？”古枫不解的追问。

　　方静美把心一横，终于道：“因为不知道什么时候，我已经开始有点依赖你了，凡旦遇到难题，第一个想到的人就是你。可现在的你却不是原来的那个你了，像你这样有钱有势的人，一旦新鲜劲和热呼劲儿过去了，就会什么都不管的。”

　　古枫有点犯晕，“姐，你这什么逻辑啊！”

　　方静美突然失控的冲他吼道：“什么逻辑，害怕的逻辑呗！”

　　看着她激动得气喘吁吁的模样，古枫开始后悔自己把一切都告诉她了。手臂微用了点力，把她搂得更紧，轻轻抚着她柔顺的脊背道：“姐，别害怕，我还是原来你在医院遇到的那个我，我不会离开你的！”

　　方静美看着他问：“真的吗？”

　　古枫用力的点头，“当然是真的，而且我不是和中恒签了合同吗？”

　　方静美却仍然没有办法平静，有点失魂落魄的样子。

　　古枫叹口气，放开她要站起来。

　　方静美却突然紧紧的抓住他，“不，别走，最少……现在别走！”

　　古枫轻轻拍着她的手道：“我不走，咖啡已经煮好了，我先把火关掉！”

　　方静美松了口气，犹犹豫豫的松开了他的衣角。

　　古枫把已经蒸馏下来的咖啡端过来，倒了一杯递给她。

　　方静美喝了咖啡之后，这才渐渐平静了下来，再看上古枫的时候，脸上满是羞臊与窘迫，支支吾吾的道：“古枫，让你看笑话了，我，我平时不是这样的……”

　　古枫摇摇头，“没关系的！我能理解的。”

　　方静美又道：“不知道为什么，当我发现你有这么多身份的时候，我感觉心里很难受，尽管在你家看到那些豪车与大房子的时候，我就隐隐的感觉你不是个普通的人，可是我真没想到你会是这么强大。”

　　古枫淡笑道：“我强大不是更好吗？我就怕自己不够强大呢！因为我只有足够强大，才能更好的保护你。”

　　方静美被感动了，柔声道：“古枫，那你能不能再借你的肩膀给我靠靠。”

　　古枫点头。

　　方静美这就轻轻的依偎在他的肩头上，伸手轻按了一下地毯旁边的摇控器，轻轻的音乐声就从装在房间四角的音响中传了出来。

　　紧挨着她柔软的身体，鼻间全是她的发香体香，还有耳边仿似行云流水一般的音乐，古枫渐渐有点失控了，搭在她腰间上的手也开始蠢蠢欲动，试探着缓缓往上摸去。

　　方静美没有拒绝，仍是依偎在他身上。

　　古枫的胆子就开始渐渐大了起来，一手揽着她，另一只手从她的腿上缓缓的摸进了裙摆里……



第五百三十一章 坚守与原则

　　在古枫的手滑入方静美的裙内之时，意乱情迷中的方静美神智突地一醒。

　　“不，不行……”

　　古枫愣了一下，手就滞在她的腿上。

　　“古枫，咱们不要这样好吗？”

　　方静美并没有激烈的抗拒的动作，只是声音柔柔的挽劝，可是古枫却听出了坚决的味儿。

　　在她的眼中，古枫能够看见情意，但也能够看到矛盾，看到挣扎，看到惶恐。

　　若是从前的时候，古枫或许就不管不顾了，可是经历的事情多了，他知道勉强是没有性福可言的。

　　情爱原本是一件美妙的事情，如果建立在对方的痛苦之上，那是相当残忍的。

　　方静美没有去把古枫仍然放在自己裙内的手拉出来，只是带着轻颤的抚摸着古枫的脸道：“古枫，除了这个，姐什么都可以给你！”

　　说出了这话，一股浓浓的愧疚又涌上心头，因为她知道，古枫想要的就是这个，而她能给的，除了这个以外，好像再没有别的东西。

　　看着古枫脸上浓浓的失落之色，方静美忍不住伸手去抚他紧皱的眉头，柔声的道：“对不起，请原谅我真的不能。你……应该知道，我已经是个有夫之妇，不能和你做这样的事情，哪怕……我的心里是如此喜欢你！”

　　“姐……”

　　“古枫，生死根本，欲为第一，欲望的组成部份是人类与生俱来的，你我都一样，每个人都有欲望，但它只能建立在道德与律法之下，人的欲望一旦冲破这两个底线，那是很可怕的。我不想咱们俩的关系变成那样，我也不想让你看不起。其实自从第一次我说要感谢你，问你想要什么的时候，我就知道你想要什么。我不是不愿意，我是不能啊……”

　　古枫抬起头，发现此刻的方静美已是泪流满面。

　　“姐，别哭，是我不好！”

　　“不，你很好，是我们相遇的不是时候。”

　　方静美说着，却又忍不住再一次把他揽进自己的怀里，把他的头紧贴在自己丰挺的胸部前，“古枫，咱们把喜欢收藏在心底，只做一对纯洁的姐弟好吗？我发誓，我一定会像是疼亲弟弟一样的疼爱你！”

　　古枫缓缓点头，默叹一口气，把手从她的裙摆里拿出来。

　　方静美看见他手指上的温迹，脸上又是一阵火热，赶紧的扯过纸巾替他擦拭干净。

　　古枫道：“姐，你给我倒杯咖啡吧。”

　　“好！”方静美赶紧的去给他倒来了杯咖啡。

　　古枫喝了一口现磨咖啡，又苦又涩，果然很像人生的味道！

　　看见古枫砸嘴皱眉，方静美不由失笑，“看来你真的不喜欢咖啡呢！”

　　古枫点头，“确实不喜欢，不过你说这是人生的味道，纵然是不喜欢，那也是没有办法的。”

　　方静美站了起来，“那要不我去给你泡壶茶吧，茶叶虽然不是很好，但也勉强可以喝的。”

　　古枫摇头，“姐，我想我该走了！”

　　方静美知道自己刚才的拒绝可能伤了他的心，心里很是难受的道：“古枫，对不起！”

　　古枫道：“你没有对不起我，相反的是我对不起你，我不该这样的。”

　　方静美不知该如何接话了，看见古枫站了起来，也只能无奈的起身送他。

　　把他送到门口的时候，方静美几度张嘴，却最终是欲言又止，最后默叹一口气，没有说别的，只是替他拉到衣角，然后道：“开车慢点儿，回去后给我发条信息报平安。”

　　古枫点头，缓缓的朝电梯走去，只是当方静美的门关上之后，他却明显听到了失控的哭声。

　　他的脚步停下，犹豫了一阵，终究还是没有回头。

　　当断不断，反受其乱。这个事情原本就不该开始，现在这样结束，未偿不算是个很好的结局！

　　既然如此，自己何必苦苦的再去纠缠！

　　第二天。

　　古枫仍然是早早的醒来了。

　　张开眼睛的时候，一条白皙嫩滑的柔荑正揽在自己腰上，紧贴着她的也是一具玲珑娇美的酮体，那是属于夏雨的。

　　昨儿个晚上回来的时候，夏雨的房间还亮着灯。

　　古枫原本只是想进去看看她，可是当夏雨小鸟依人一样扑进他怀里的时候，他一直强忍着的欲望就彻底爆发了。

　　夏雨在情爱方面是保守的，但十分的乖巧听话，任索任取，从不抗拒，古枫要怎样，她就怎样。

　　东方女人的含蓄与温顺尽在她的身上体现，而古枫内心那股浮燥的沪气也在她的包容之中缓缓得到了平熄。

　　当他坐起身来的时候，夏雨也被惊醒，抬眼看看时间发现才七点多一些，不由道：“哥，今天不是星期天，你不用上班吗？”

　　古枫点头，“是不用上班，不过还有别的事情。”

　　夏雨也挣扎着要起来，“那我去给你准备早餐。”

　　古枫摇头，“不用的，你昨晚累坏了，多睡一会吧！”

　　夏雨的脸红了起来，低声道：“再累也没有你累啊，出力最多的是你呢！”

　　古枫失笑，伸手把她揽进怀里，“我的傻夏雨啊！”

　　夏雨温顺的伏在他的胸前，像只小猫一样的乖巧。

　　拥着她赤裸的身体在怀中，古枫却不由再一次想起之前的感悟，人的欲望果然是无穷无尽的，自己已经有了这么多女人，竟然还在纠结于一个有夫之妇。

　　古大官人啊古大官人，难道你已经开始变成西门大官人了么？

　　坐在床上胡思乱想一阵，再低头看向夏雨的时候却发现她已经睡着了。

　　古枫这就轻轻的放下她，起床去洗漱了。

　　从浴室里出来的时候，发现金锁已经把早餐准备好了。

　　只不过古枫吃起来的时候，却发现粥太咸了，柞菜又炒焦了，不由得皱眉道，“金锁，今天的早餐很失水准啊！”

　　金锁无爱的道：“休息不好，自然就没精神工作咯。”

　　古枫疑惑的问：“为什么会休息不好？失眠了？”

　　金锁白他一眼，“大少，你是明知故问吧。”

　　“呃？”

　　“你们两个昨儿晚上像是拆房子一样，我又不是聋子，你以为我能睡得着吗？”

　　古枫脸上微窘一下，随后就坏笑道：“那我今晚也去你那拆拆房子！”

　　金锁忙摇头道：“不，不，大少，拜托你千万别来！我家房子正发大水呢！”

　　古枫嗅了嗅鼻子，失笑道：“金锁，麻烦你说谎之前先打打草稿好不好？”

　　金锁大窘，手足无措的把上菜的托盘摭到系在腰间的围裙下面。

　　古枫嘿嘿地笑道：“哼哼，叫你整天没大没小，今晚我就让你试试本大少的厉害！”

　　金锁更是惶恐，“不，大少，我不用试都知道你很厉害的，我以后再不敢了，早餐你如果不满意，我再去给你重做好不好？”

　　古枫摇头，“用不着！反正你今晚就乖乖的等着吧！”

　　金锁就脸色刷白的瘫坐到椅子上。

　　古枫见她被自己吓成这样，不由道：“至于嘛，我又不是洪荒猛兽。”

　　金锁弱弱的道：“大少，你虽然不是猛兽，却比猛兽更可怕啊！”

　　古枫好笑的道：“有没有这么夸张啊？”

　　“怎么没有？我和曼儿姐只不过去了丁家几天，再回来你就和夏雨把生米做成熟饭了。”

　　古枫听了点点头，“那行，一会儿我也让夏雨回家住一段，让我和你也好好呆几天！”

　　金锁被吓得惊呼起来，“不，不要，大少，求你了。不要好不好？我保证以后对你再不敢没大没小没轻没重了。”

　　古枫摇头，“我才不相信你，你都已经把保证当做吃青菜了！”

　　金锁叫苦不迭的道：“这次是真的。”

　　“真呢？”

　　金锁用力的点头。

　　古枫笑道：“那好，本大少今天就发发善心，饶你一回！”

　　金锁感激涕零，差点就想要谢主隆恩了，赶紧的去厨房煎了两个荷包蛋上来。

　　“大少，这鸡蛋是农家土鸡蛋，我爸妈前几天来看我的时候带来的，那个……”金锁脸突然红了，压低声音道：“我听说男人房事之后吃这个很有营养的，你赶紧趁热吃吧！”

　　古枫看她一眼，并没有动手，只是淡笑道：“金锁，无事献殷勤，很有点非奸即盗的嫌疑啊！”

　　金锁不好意思的讪笑一下，却没有解释，相当于默认了。

　　古枫疑惑的问：“还真的有事呢？”

　　金锁点头。

　　“那说吧！”

　　“不急的，大少，你先吃早餐吧！”

　　金锁说着又去拿了瓶鲜牛奶给他。

　　古枫不以为意，这妮子还敢给他下毒不成，所以敞开了吃。

　　待得吃饱喝足了，这才道：“现在可以说了吗？”



第五百三十二章 金锁的淘金梦

　　古枫摇头，“他们因为涉黄涉赌，被警察查封了，前些天晚上回来的时候，我看见有很多警察从里面抓了不少人。”

　　金锁抿了抿嘴唇，“不管它是因为什么，反正现在是好了。所以我准备……”

　　“你准备把它盘下来？”

　　“少爷英明，我对少爷的敬仰犹如滔滔江水……”

　　“得了得了，少给我灌迷汤，说说你盘下来做什么？开个小市？那能挣几个钱？”

　　“不是的，我是想女性用品店！”

　　“嗯？”古枫没太听懂，“卖什么玩意儿？”

　　“就是女人用的东西，钵兰街是条商业街，但周围最多的不是商铺，而是高级写字楼，里面几乎是清一色的年轻女性，非常的注重衣着打扮……”

　　“你准备买衣服？”

　　“不是！”金锁摇摇头，“我刚刚不是说了吗？我想卖女性用品！”

　　“按摩器，润滑油？”

　　金锁脸上大红，“这些可以有，但不是为主！”

　　“那你给我说说到底卖什么？”

　　“是女人身上的饰品，例如摭阳帽，围巾，太阳眼镜，丝袜，夹，内衣，包包……反正从头到脚都有。”

　　“这些东西能挣几个钱啊？”

　　“大少，你跟我来！”金锁突然站起来拉着他的手道。

　　“去哪？”

　　“跟我来啊！”

　　古枫只好跟着她，没想到金锁并不是要带他出门，而是带他上了楼，然后拉开苏曼儿的一个柜子，从里面拿出一幅太阳眼镜。

　　“大少，你知道这个多少钱吗？”

　　古枫估摸着道：“几十块？”

　　“几十块？”金锁很不屑的看他一眼，“几十块你连个眼镜片都买不到，告诉你，五百整！！”

　　“我靠！”古枫还真不知这玩意儿这么值钱，忍不住就爆了粗口。

　　金锁把眼镜放回去，又领着古枫来到苏曼儿的衣柜前，脸红红的从里面拿出一套情趣内衣，“大少，你知道这个多少钱吗？”

　　古枫迟疑的问：“这个也要几百？”

　　金锁竖起了竖起一根指头，“一千多！”

　　“我擦！”

　　“如果是摆地摊的，这些东西自然值不了几个钱，可如果是时尚的牌子，这些全都是昂贵的奢侈品，咱们钵兰街上，最缺的不是有钱人，而是品牌。”

　　“所以呢？”

　　“所以我想把整栋商铺盘下来，像是那些大型购物商店一样，做成一个一个的口牌商店，打造一个年轻女性的时尚购物会所。而且我的目标也不仅仅是钵兰街，我想要整个深城的女性市场。”

　　古枫颇为吃惊，原来的时候他只以为金锁要盘下一两个店面，没想到她想要的是一整栋，“金锁，你可真敢想，你知道要盘下那栋商铺要多少钱吗？”

　　金锁点头，“我昨晚已经算过了，盘下这栋商铺估计要三百多万，装修什么的也要三四百万，然后进货打点啊什么的，满打满算的话，一千五百万左右就够了！”

　　“我……”

　　古枫张口，却现自己就算要爆粗口都想不出什么新词了，今儿个早上他已经被金锁给雷住了！

　　“大少，你支持我这个计划吗？”

　　“金锁，你想听实话吗？”

　　“想啊！”

　　古枫就很认真的道：“你这个计划呢，我精神上是完全支持的，可是肉体上是绝对不会给予半点支持的！”

　　“呃？”金锁愣了一下，“那就是说你不会赞助我一分钱？”

　　“可以这样说！”古枫点头，然后又疑惑的问：“你自己不是有钱吗？我前前后后总共给你一千多万了？”

　　“那些钱我全都在乡下的镇上建房子，圈地去了，你不知道，我们那个镇很快就要征收了，我有可靠消息，那里很快就要建成工业城，今年年底就要全面征收了，到时候我肯定是一个级大富婆……不，错了，应该是个富妞！”

　　古枫摊摊手道：“那就等你成了级大富妞再想这个神马会所！”

　　金锁叫苦道：“大少，等到征收，黄花菜都凉了啊！”

　　古枫道：“那也没有办法。”

　　金锁道：“大少，你就不能行行好，借我点钱吗？”

　　古枫淡淡的反问：“那万一赔了，万一你那个镇不征了收，你拿什么还我呢？”

　　金锁狠了狠心道：“大不了就是肉偿啊！”

　　古枫被逗笑了，“金锁，你是不是太看得起自己了，你真认为自己那么值钱吗？如果我没记错的话，你以前曾和我说过，你在那个什么工厂打工的时候，老板给你的身价是三十万！”

　　金锁咬了咬唇，恨恨的剜他一眼，然后眼睛就红了，“大少，你就说一句话，这钱你借还是不借？”

　　古枫没好气的道：“你要是这种态度，我借个毛线给你！”

　　金锁被打败了，知道来硬的自己一点机会都没有，因为古大官人是吃软不吃硬的，这就忸怩的走上前来，轻轻的拉着他的衣角道：“大少，我现在怎么说也是你家的人了，你就行行好，帮帮我嘛。”

　　古枫摇头，不语。

　　金锁又柔柔的道：“大少，你看我跟着你这么久了，给你洗衣做饭端茶递水，比侍候我爹还要周到呢！没有功劳也有苦劳，你就不能善心么？”

　　这个倒是事实，金锁对他爹再好，也不可能给他爹冲凉什么的。

　　古枫终于有点受不了了，摇头苦笑道：“不是我不想帮你，而是我没钱帮你！”

　　金锁惊愕的道：“怎么可能？”

　　古枫道：“怎么不可能？你看着我仿佛很风光，又是这个总裁，那个老板的，身家无数，可是我真没什么私房钱，要不这样……你跟我姐又或是柔姐商量一下，再不然就找丁寒涵！一千来万对她们而言只是小意思，一句话就可以解决了。”

　　金锁摇头，“要是我想跟她们说，我就不找你了！”

　　古枫为难的道：“可我真的没有那么多钱。”

　　他说的是实话，他的钱包里虽然有数张金卡，市人民医的，省附属医的，中恒集团的，国安的，新锐锋集团的，华怡集团的，长锋集团的，民兴药业的……但这些卡都只是工资卡，说了是工资，自然不会有很多，有的是几万，有的是几十万，最多也不过百万，而唯一两张比较有钱的，是苏曼儿给他的那张民兴药业的分红卡，上面原来是有三千万的，可是给晏晓桐买车买房就用了两千万，之后又色令智昏的给金锁加了一笔三百万的工资，现在总共还剩下多少钱，他自己也不太清楚，不过他估摸着怎么也不过一千万。

　　看着金锁失落的俏脸，古枫心又软了，叹口气问：“金锁，你真的很想要做这个事吗？”

　　金锁认真的点头，“想，做梦都想！”

　　古枫失笑道：“死妮子，你还说昨晚被我和夏雨吵得失眠，我看你就是想这个事想的！”

　　金锁讪讪的笑了下，疑惑的问：“这么说，大少你愿意帮我？”

　　古枫道：“我很想不帮的，因为我觉得你这个生意没戏！给你钱就像是扔东江河一样，都不会冒一个。”

　　金锁摇头，“不会的，这个生意在落后城市可能做不了，可是在深城这个国际市大都市，绝对可为！”

　　古枫叹气道：“好，你这么有信心，我还有什么可说的，怎么地你也是我的丫环不是，我不帮你，还有谁帮你！”

　　金锁大喜过望，凑上前在他脸上亲了一口，“大少，你太好了！”

　　古枫抹了抹脸上的口水，笑骂道：“早上起来的时候还脸不是脸鼻子不是鼻子的，这会儿一听我要帮你，立马就笑得见牙不见眼，你们这些女人啊，真是现实。”

　　金锁似嗔似喜的道：“我觉得，女人最要不得的就是诗情画意浪漫主意，只有现实一些，才会少上当少受伤。”

　　古枫无奈的道：“那走，去银行看看我到底还有多少钱，不过你别抱太大希望，我估摸着自己没多少钱了！”

　　接着，古枫就带着金锁到来到街上的二十四小时自助银行，把身上的卡一一的插进里面查询余额。

　　金锁在一旁迅的计算着，最后的总额竟然出了古枫的预期，有一千二百多万呢！

　　“够吗？”古枫问道。

　　“我自己还有一些，加起来足够了！”金锁点点头道。

　　“给你！”古枫这就把卡全都放到了她手上，“密码刚才你都看见了！”

　　“这样就给我了？”金锁握着一叠的银行卡，有点难以置信的问。

　　“不要？”古枫作势要压回来。

　　“要！”金锁赶紧的把卡捂在胸前，然后又弱弱的问：“大少，你就不怕我拿这些钱跑了吗？”

　　“切，跑得了和尚，跑得了庙吗？你跑得了，你老爹老娘，你姐姐弟弟妹妹跑得了吗？”古枫说着，故意作出一副凶相，“你要真敢跑了，我就把你姐姐和妹妹抓来做我的小妾。”

　　谁知道金锁听了这话竟然咯咯的笑起来，“她们要是真能做你的小妾，那是几辈子修来的福份呢！”

　　古枫狂汗，然后掏出手机打了个电话。

　　没多一会儿，一个横眉竖目满脸凶相的男人带着一个秘样的女人来到古枫和金锁的面前。

　　金锁看这个男人，不由吓了一跳，“大少，你真的对我那么不放心吗？”

　　古枫不解的问：“这话怎么说的？不放心我不就帮你了啊！”

　　“那你又叫他来？”

　　古枫好气又好笑，指着那男人道：“他你不认识吗？”

　　金锁点头，“认识，是阿四……不，是四哥！”

　　四哥忙道：“金小姐，你就叫我阿四好了！”

　　古枫道：“阿四统管着这一片，他说一句话，顶你瞎倒腾半年。”

　　金锁会过意来，忙道：“谢谢大少！”

　　古枫没理她，只是转头对四哥道：“阿四，金锁准备盘下那间休闲娱乐城来做点小生意，你给帮帮忙打点一下！”

　　四哥忙点头道：“行，枫少放心，我一定会办好的。”

　　古枫摇头，“记住，你现在是新锐锋集团的地区经理了，不是以前街上的小混混，凡事都文明点。”

　　四哥神色一禀，忙点头答应。

　　古枫又转过头来对金锁道：“金锁，我知道你接下来肯定会很忙，但不管你多忙，夏雨绝不能有闪失，这个家也不能疏忽。你既然是我的丫环，应该知道我的心里哪头重哪头轻。”

　　金锁道：“大少，我知道的，你放心好了！”



第五百三十三章 隐现

　　金锁夏雨跟着阿四离开的时候，古枫驱车出门。

　　今天瑞典考察团还要进行一天的考察，不过古枫懒洋洋的对这事提不起什么兴致，所以并没有去托拉夫那里又或者是中恒集团，反倒径直驱车去了丁家！

　　儿子出世了，不管如何的忙碌，古大官人总是会抽时间去看望。

　　小家伙一个多月了，长得虎头虎脑的十分可爱，古枫抱起他总是不肯放下。

　　坐在一旁的丁寒涵见状就道：“既然这么喜欢，那就抱过你那边去养吧。省得你每次来就抱着不肯撒手，结果抱没一会儿又要走。自己不舍得，弄得他也要哭。”

　　古枫失笑，这么一点的孩子哪会认人呢，自己不舍得倒是真的，不过想了想还是点头道，“行，一会儿我就抱走。”

　　“啊？”丁寒涵吃了一惊，“你说真还是说假？”

　　古枫道：“当然是说真的啊！我那边有金锁，还有夏雨，她们都可以帮着我带呢！”

　　丁寒涵冷哼道：“她们是可以带，可是她们有奶给他吃吗？”

　　古枫微汗，“这个……她们还真没有！”

　　丁寒涵道：“那你准备给他吃什么？三鹿？”

　　古枫摇头道：“有钱你还怕饿着他，了不起我请几个奶娘侍候着呗！”

　　说这话的时候，古枫在突然想起，自己身上现在好像一分钱都没有了，所有的钱都给金锁去了。

　　丁寒涵道：“我才不要自己的儿子吃别人的奶呢，我自己又不是没有！”

　　古枫就故意道：“可是我听说，女人哺乳胸部是会变型的哦！”

　　丁寒涵冷哼道：“你不用故意刺激我，别说是变型，就算是变成春哥那样，我都不在乎，如果我一辈子都有奶水，我就让他吃一辈子！”

　　古枫狂汗，母爱如此伟大，让他这个做父亲的情何以堪啊！

　　“那要不怎么办？你们娘俩都跟我回去！”

　　“才不要，我跟你又没办酒席又没领证，这样跟着你回去算怎么回事……行了行了，你就别瞎操心了，反正你抱回去自己也没有多少时间带，就像现在这样，经常过来看看他，抱抱他就好了！”

　　古枫叹气，暂时来说也只能这样了。逗着小古枫玩了一个多小时，电话就接二连三响起来了。

　　丁寒涵见状就走过来接过孩子道：“行了行了，赶紧接电话吧，带孩子是女人该操心的事，你个大老爷们着什么紧啊，有事就赶紧去忙！”

　　古枫只好接听起电话，方静美打来的，她在那头弱弱的问：“古枫，你是不是真生姐的气了？”

　　古枫道：“没有啊，怎么会呢？”

　　方静美道：“那你今天怎么没来？”

　　古枫道：“我突然想儿子了，所以过来抱抱他。”

　　方静美道：“那你能不能抽空过来陪我带琠典的人去莞城考察，我怕万一有什么事，我没办法应付。”

　　古枫看了看小家伙，发现他已经在丁寒涵的怀里睡着了，这就答应道：“好吧，我这就过去。”

　　在去和方静美会合的路上，古枫接到了李啸澜的电话，声称跟着那两个工人的手下发现，杨树根和李明一大早就在一个人的带领下去了鑫钢工厂，并且拍到了一些照片。

　　古枫去中恒集团的时候，顺道在半路上接了手下送来的照片。

　　和方静美一等汇合后，这就往莞城出发。

　　方静美没让古枫开车去，而是把他叫上了自己那辆加长奔驰。

　　这种现在只是在海外销售的车设计是很新颖独特的，前面的两座与后面的五座完全隔开，所以如果后面的人想做什么事情，前面的人是很难发现的。

　　不过此刻，方静美并不想做什么事，她只想和古枫好好的谈谈。

　　在舒缓的音乐声中，方静美低声的问：“古枫，你是不是还在生姐的气呢？”

　　古枫苦笑，“姐，我不是说过了，我没生你的气。”

　　方静美道：“可是我感觉你今天怎么不太愿意搭理我了呢？”

　　古枫微汗，那不是要和你保持距离，让自己保持清醒吗？

　　偏偏这个时候，方静美又抓起了他的手，握着放到自己的腿上，“不要生气了好吗？姐真的不是不愿意，是不敢啊！”

　　古枫暗里苦不迭，既然你不敢，那就不要玩得这么暧昧不行吗？

　　“那个……姐，咱们来说说正事好吗？”

　　“嗯！”方静美点头。

　　古枫这就把刚才了解到的情况和她说了一遍。

　　“鑫钢工厂？”方静美微蹙起秀眉，“那不是中建集团旗下的工厂吗？”

　　古枫疑惑的问：“也是国企？”

　　方静美点头，“不但是国企，而且历史比中恒更加悠久的国企。”

　　古枫这就从西服内袋中掏出了那叠相片递给她，“这相片中的那人就是领着杨树根他们去鑫钢的人。”

　　方静美接过照片，仔细看过之后，脸上现出吃惊的表情。

　　古枫问：“怎么？这人你认识？”

　　方静美摇头，“不认识，但我见过。”

　　古枫道：“那他是谁？”

　　“市国资委办公室的一名办事员，我记得他姓胡，国资委下发的文件如果是比较重要的都由他亲自发到我们中恒的，我曾经见过他几次！”

　　古枫若微有些惊讶，“这事怎么扯上国资委了呢？”

　　方静美也很是茫然，“我也不知道。不过据我的了解，这个姓胡的和我们董事局的一名董事走得有点近。”

　　“谁？”

　　“就是上次突然冒出来搅局的副董事长郝辉！”

　　“是他？”古枫皱起眉头道：“这个家伙到底想干什么呢？”

　　方静美神色凝重的摇头。

　　“姐，上次托拉夫来考察之前，我不是建议你在郝辉身边安插耳目的吗？有什么消息没有？”

　　“人是安排了有人，但这个郝辉行事很谨慎，从来不在集团内谈论工作以外的事情，我安排的人唯一了解到的就是他和市府的一些人靠得很近，经常一起吃饭什么的。”

　　“都有谁知道吗？”

　　方静美摇头，“这也只是从郝辉的只字片言中分晰出来的。”

　　古枫想了想道：“看来咱们得调整一下方案了。”

　　方静美道：“怎么调整？”

　　“既然郝辉浮出了水面，那两个工人就没有什么意义了！所以现在必须重点的监视郝辉，我隐隐感觉他在酝酿着一个极大的阴谋，而且他的身后恐怕还有人！一个权利极大的人。”

　　“你能确定这事就是郝辉干的吗？”

　　“刚开始的时候我就隐约有这种预感，这事不是叶国扬干的，就多半是这个突然冒出来的郝辉干的，现在这个办事员的出现，我看就八九不离十了，可是郝辉到底为什么这样干呢？把中恒的水搅混对他有什么意义呢？”

　　方静美听着古枫的话，感觉车厢内的气氛顿时压抑起来，心头也有股重重的东西在压着似的，想起之前的一个事情，抓着古枫的手也紧了一些，“古枫，我突然有种很不好的预感。”

　　“姐，你想到了什么？”

　　“有一个事，我不知道和这个有没有关系。”

　　“你说说看！”

　　“前一阵，大概有四五个月那样子吧，中明集团，也是一个资质很雄厚的国有企业，他们的领导层曾出现了很大的矛盾，董事局分裂出好几个派别，重要的事情完全不能在董事会上决定，整个中明几乎乱了套，工作几乎是完全不能开展，领导班子出现如此不和谐的局面那肯定是不行的，最后的结果是中明的一二三四把手全部调离，职位人选由国资委统一安排。这四个位置，从中明内部提升的只有一人，另外三个都是国资委空降下来的。”方静美说到这里，脸色突地一白，“古枫，你说这中恒会不会重复中明的先例？”

　　古枫慎重的道：“你的意思是说郝辉之所以出来整蛊作怪，目的是重新洗牌。”

　　方静美神色凝重的点头，“我自然希望不是这样，但如果是这样，我们的麻烦就大了！”

　　古枫摇头道：“可是据你所说，郝辉在董事会上根本没有什么势力，也没有什么话事权啊！”

　　方静美道：“这也正是我最忧虑的地方。也更确定你刚才说的，他身后还站着有人的说法。”

　　古枫轻拍一下她的手，“镇定一些。”

　　方静美表面看起来还很平静，可是心里却已是翻江倒海般的烦燥，“古枫，你认为我现在该怎么办？”

　　古枫沉吟了一下道：“如果真的有一只黑手准备给中恒洗牌的话，我认为你该放下一己之私了！”

　　方静美疑惑的问：“你的意思是让我找叶国扬？”

　　古枫点了点头，“甚至是赵详胜，原来的时候你们虽然有争斗，但大局是平稳的，可如果在这个关键时刻，你们没有默契，做不到团结对外，那就容易让这只黑手得逞了！”

　　“可是现在看起来，一切都还很平静，叶国扬和赵详胜会相信我吗？我这样贸贸然的示警，他们恐怕会笑我杞人忧天吧！毕竟在他们眼中，郝辉不过就是个跳梁小丑而已，而且原来的时候，我也是这样认为的。”

　　古枫叹口气道：“精明的人难免要被别人笑话，但更多的时候却是看别人的笑话，不管他们信不信，你都应该先跟他们通通气！”

　　方静美沉吟一阵后道：“我再想想吧！”



第五百三十四章 阴云

　　星期一。

　　古枫重新回到省附属医上班。

　　斗争再多，那也与他的本职工作无关，所以不论怎样，班要上，病人要看，节奏不能乱。

　　之前因为被严新月狠狠的上了顿思想教育课，这回古枫当真收敛了很多，也用心了很多！

　　内气，点穴，绝方，针灸，推拿，刮痧……只要能把病人的病治好，手段无所不用其极。

　　只是他再勤恳，这个早上也只看了不足十个病人，加上他看病又快，只是一个小时还不到，走廊就空了，再没有一个病人。

　　看着冷清的科室，古枫很是郁闷，多少有些怀念在普外科的美好时光，那个时候走廊上挤满了找他看病的病人，多到他应接不暇。

　　来了中西医后，成为了负责人，以为舞台更大了，病人会更多，没想到却是一落千丈。

　　这样的落差使得古枫忍不住感叹，梦想如此丰满，现实却这么骨感啊！

　　放下这事，又忍不住想起方静美那头。

　　昨天陪托拉夫去莞城的考察，十分的顺利，没有出任何的意外。

　　托拉夫一行也对中恒的整体环境表示满意，这些洋鬼子做事很讲究效率，下午回来之后，他们就马不停蹄的开了会。

　　到了傍晚，终于有了定论，他们决定和中恒进行合作。

　　估摸着今儿早上托拉夫应该就会向中恒交递合作方案，而中恒也会就此事召开董事局会议。

　　只是最终的结果会是怎样？没有人能够预测。

　　在办公室里一直侍候在旁的刘诗雅见古枫一个早上都沉着脸没说几句话，以为他还在生自己的气，忍了又忍，忍了再忍，终于还是忍不住主动的张嘴唤道：“医生！”

　　古枫收起乱糟糟的心事应了声，“嗯？”

　　刘诗雅见古枫看着自己，心里不由一阵慌乱，一时间都想不起自己想说什么了。

　　“诗雅，怎么了？”

　　“那个……医生，你还在生我的气吗？”

　　“没有啊！”

　　“那你看起来怎么闷闷不乐的样子？”

　　古枫叹了口气，“我是在纳闷以前在普外科的时候那么多病人，怎么到了中西医就这么冷清了呢？”

　　刘诗雅道：“医生，其实这没有什么好奇怪的，普外科原本就多病号，而且病种十分明确。中西医是新生科室，没有明确的病种，有的人甚至都搞不懂这个中西医到底看的是什么病？再另外嘛，那就是你从前运气比较好，有好多病人愿意给你做宣传，给你介绍其他的病人。”

　　古枫道：“那你是说我现在的运气不好了？”

　　刘诗雅摇头道：“不是，你的运气依然很好，只是从前特别好。”

　　古枫苦笑，那还不是不好了！

　　刘诗雅见他愁眉苦脸，这就安慰他道：“医生，你别着急，心急是吃不了热豆腐的，一口绝对吃不成胖子，慢慢来吧，而且今天也不错了，就这么个早上的功夫，已经来了九个病人，比上个星期一多了一个，同期增涨了百分之十一个点，行情看好呢！”

　　古枫失笑，看病还能与行情扯上关系，这丫头想像力可真的非比寻常呢！

　　见古枫笑了，端起茶杯要喝茶，刘诗雅忙道：“医生，你的茶已经冷了，我给你重新沏过吧！”

　　古枫摇头，“没关系的。”

　　刘诗雅却固执的抢过杯子去了，“喝冷的不行，对胃不好的。”

　　古枫无所谓的道：“以前一直还不都是喝冷的。”

　　刘诗雅摇头道：“以前是以前，现在是现在，反正只要我在，你就不能喝冷的。”

　　古枫纵然经历了不少女人，却仍然不了解女人，不明白她们的心思是随着什么节奏变化的，像是上个星期五吧，还对自己爱理不理，一副再也不跟自己好，要和自己断绝关系的样子，这才两天不见嘛，立即又换了一副脸孔。

　　女人，真的是种很奇怪的动物呢！

　　其实嘛，也没有什么好奇怪的，若不是杜蕾歆那翻“不要脸”的解释，刘诗雅肯定现在还不肯搭理古枫。

　　另外嘛，刘诗雅也一直记着她娘说过的话，珍惜男人，就要珍惜他的胃……

　　另一头，院长办公室里。

　　相对于中西医科室的冷清，这里显得十分热闹。

　　一大早，一班洋人就来到了院长办公室，叽里咕噜的正对周院长说着什么！

　　周院长的英语原本就不太过关，更何况这班洋人说的还不是英语。

　　直到把林紫旋叫来做翻译之后，周院长才终于明白，这班洋人不是来闹事的，他们也是同行，而且来自著名的爱尔兰皇家医学院！

　　他们此来是代表爱尔兰皇家医学院来授予古枫荣誉博士的，带头的便是萝卜头院士！

　　得知是这么一回事后，周院长紧皱的眉头散开了，笑得像个煮熟狗头一样，又是让座，又是让人沏茶，热情得不得了。

　　寒暄好一阵之后，周院长才问起这到底是怎么一回事。

　　萝卜头院士虽然性子耿直，爱憎分明，但他也不可能把自己与托拉夫打赌的事情说出来不是，所以就敷衍的编了些华丽的借口。

　　萝卜头院士说得不清不楚，周院长听得不明不白，其实别说周院长，就连获奖的古枫也是迷迷糊糊的，莫名其妙的就多了个荣誉博士的称号。

　　不过不管是因为什么，只要古枫真的获得了这个称号，对周院长而言，那就是一件喜事。

　　在一旁充当两方翻译的林紫旋很是疑惑，因为周院长说了很多屁话，正事一句不提，始终没让人去把古枫叫来。

　　见他脸上始终带着淡淡的奸笑，她就再也忍不住了“院长，既然他们是来给古医生颁发证书的，那你让古枫过来不就得了！”

　　周院长道：“你问问这个萝卜头院士，能不能下午再给古枫颁这个奖。”

　　林紫旋不解的问：“为什么呢？”

　　周院长道：“爱尔兰皇家医学院虽然是所私立学院，但历史悠久，声名显赫，古枫能获如此殊荣，不但是他个人的荣誉，也是我们整个省附属医的骄傲，而且你再想想，咱们医院虽大，医生虽多，可是博士有几个？”

　　林紫旋板着指着数数，确实没有几个。

　　周院长就接口道：“所以啊，这个颁证仪式岂能如此草率呢！”

　　林紫旋微汗，“那您老人家想怎么整啊？”

　　周院长道：“这种机会，求都求不来，自然是要大搞特搞的，你先和他们商量一下，推迟到下午，然后你立即联系媒体，反正能整多降重就整多降重。”

　　林紫旋只好把周院长的意思翻译过去。

　　萝卜头院士无所谓，对他而言上午和下午没有多大的区别，所以答应了下来。

　　周院长见他们答应，自然欢喜得不行，立即找来一个会说爱尔兰盖尔语的做翻译，让林紫旋赶紧去准备下午的颁证仪式……

　　下班的时候，古枫奇怪的发现方静美竟然还没打电话来。

　　感觉有些不太对路，照理来说，这个时候中恒董事局会议已经开完了，不管结果好赖，方静美也该给自己打电话来告知自己，可是现在怎么什么动静都没有呢！

　　难道是没有消息就是好消息？

　　看着外面阴阴沉沉，无风无云也无日头的天，古枫隐隐感觉着不太好。

　　掏出手机拨打方静美的电话，非常奇怪，电话通了，可是没人接听。

　　如此打了几次之后，古枫就有点急了，不会真出什么事了吧？



第五百三十五章 失控（上）

　　方静美的手机一直没有人接听。

　　古枫很担心她会有什么事，所以下了班之后，立即就驱车前往她的公寓，因为他知道方静美如果没有什么应酬的话，第一时间就是回家。可是她今天是怎么回事呢，是手机没带，还是不想接听，又或者没看到？

　　该不会是真出什么事了。

　　这个女人虽然有着职场翻手为云，覆手为雨的能力，行事也是雷厉风行，但骨子里却仍然藏着良家妇女的底蕴。

　　在古大官人的眼中，其实最美的女人并不是工作的女人，而是能安分守己的在家里相夫教子的女人。

　　当然了，这所谓的最美的女人也是古大官人自己认为的。毕竟，他可是从大辽穿越到这新时代的中国。这一千年前带来的传统与封建，很难受时间与环境的改变，他之所以对施玉柔说工作的女人最美，那是因为施玉柔需要充实自己，更需要重新站起来的自信。事实也证明，成为民兴药业副总裁的施玉柔确实比过去自信与美丽。

　　古枫一路胡思乱想着这些有的没的事，心里乱糟糟的到了方静美家，却发现她家里并没有人，直接吃了个闭门羹！担心她的心又没办法平静下来，这又马不停蹄的去了中恒集团。

　　这个钟点，中恒大夏的人几乎都下班午饭去了，并没有几个职员在。方静美办公室所在的那个行政楼层也显得十分安静。

　　古枫认为这个时候她多半不会在办公室里了，因为她的秘和助理都下班了，但还是抱着一丝希望敲了敲办公室的门，里面没有应声。

　　古枫扭了扭门，发现门没锁，这就径直推门走了进去。

　　办公室里静悄悄的，看不到半个人影，当古枫失望的想要转身离开的时候，却隐约听到里间传来低低的抽泣声，不由满腹疑惑推门走进去。

　　发现方静美竟然伏在那张用来休息的长沙发，肩头一耸一耸的，显然是在哭呢！

　　这个女人，居然在哭泣，还真是让古枫觉得十分意外，意外之余又觉得方静美哭得让他心里乱乱的。

　　古枫走过去，扳起她的双肩，发现她已经哭成了泪人儿似的，“姐，你怎么了？”

　　方静美回过头来的时候，发现是古枫，忍了忍，终于还是没忍住，扑进了他的怀里，“古枫……”

　　大美人儿投怀送抱，丰挺又柔软的酥胸紧贴在他的胸膛，要换了平时古大官人肯定开心，只是这个时候他更关心到底发生了什么事，“姐，你别哭，告诉我是怎么了？”

　　方静美这才抽抽咽咽的把事情的经过说了出来。

　　今儿一大早，托拉夫就让人给方静美送来了合作计划。

　　这份合作计划与原来瑞典财团递交给中恒集团的有着本质的不同。

　　原来的那份意向里所提的条件别说是苛刻，甚至是离谱，完全就没有合作的可能！这也正是叶国扬那一派系始终坚决反对两方合作的原因所在！

　　不过现在这份合作计划却是诚意十足，所有的条款都是建立在平等公允的原则基础。

　　这样的合作计划，远远超出了方静美的预期，条件优厚得她不敢想像啊！

　　高兴的同时，方静美更多的还是宽慰，因为她的努力和付出没有白费，最终争取到了瑞典财团的诚意与公平。

　　当然，她十分清楚的是，瑞典财团之所以会表现得如此“宽容”，那是与古枫离不开的。

　　如果当初不是古枫不顾一切的挽救了托拉夫的生命，那么今天的合作不会有，就算勉强可以有，也绝不会是这么理想的方案！

　　所以，方静美拿到合作计划的时候，她第一时间就是想给古枫打电话，告诉他这个好消息。

　　不过想了想之后，她还是决定在董事局会议通过之后再告诉他。因为她认为，瑞典财团既然提出了如此优厚的条件，董事局会议就没有什么悬念了，完全就变成了走过场，因为董事们根本就没有理由来反对这项合作。

　　然而，当董事局会议开始，方静美把复印的合作方案人头一份分发到各个同事面前之后，让她意思不到的事情却发生了。

　　在众董事翻阅合作方案的时候，方静美一直在小心的观察众董事的神色表情，重点自然是赵详胜，叶国扬，郝辉。

　　赵详胜的表情一如既往的平淡，不显山不露水，谁都猜不到他的心里在想什么。

　　郝辉也是如此，没有太大的反应，原来的时候方静美也许不将他放在眼里，整个董事局也没有人将他放在眼里，因为在大家看来，他就是一个跑龙套的。

　　可是现在，当方静美发现这个跑龙套很可能是扮猪吃老虎的无间道，背后还酝酿着极大阴谋的时候，她就不敢再等闲视之了。

　　这两位都没有什么反应，她只好把目光投向了自己一直以来的死对头叶国扬。

　　当她看向叶国扬的时候，却发现叶国扬也正好向她看来，目光之中充满了惊讶与疑惑，仿佛是不太相信方静美竟然替中恒争取到了这么优厚的一份合作。

　　方静美心里略微有些得意，但更多的还是警惕，因为董事局就像个狗池，说不准谁会突然跳出来咬她一口。

　　静静的等待了半响之后，方静美就淡淡开腔问：“各位，不知道你们对这份合作计划怎么看呢？”

　　她的话音落下之后，迟迟都没有人应声。

　　合作计划很完美，和之前的意向有着天壤之别，根本让人挑不出毛病，也不应该有人反对才是……

　　只不过，最终反对的声音还是冒出来了，“我认为不合适！”

　　让方静美万万想不到的是，这个提出反对声音的，不是赵详胜，也不是叶国扬，更不是郝辉，而是刚刚靠她没多久的黄强！

　　“我个人认为，中恒今年已经马了四个大项目，摊子已经铺得非常开，暂时而言，真的不适宜再有大动作！所以我认为这个合作不可取。”

　　方静美真的有点不敢相信，黄强会在这个时候突然跳出来，说出这样的话！

　　然而更让她想不到的是，离奇的还在后面。黄强的话音一落，郝辉就接着举手发言。

　　“瑞典财团的合作确实不错，条件十分的优厚，但这个项目实在太大了，我认为咱们暂时没有精力来开展这个合作，所以我同意黄强的意见！”

　　郝辉的声音是唐突的，也是不合时宜的，因为大家都已经习惯了他的沉默，把他当作是一个群众演员，所以这会儿突然听到他的声音，大家都觉得离奇，轮到你说话了，你急着表什么态呢？

　　只是，没等众人回过神来，一个人又站起来表态。

　　“我认为黄董事还有郝副董事长的意见非常中恳，我也觉得这个合作不可取！”

　　让谁都想不到的是，这个说话的人竟然是方文礼，方静美的亲堂弟。

　　此言一出，若大的会议室一片哗然，大家都忍不住交头接耳，小声议论起来。

　　方静美却是彻底的傻了，难以置信的看着自己的亲堂弟。

　　方文礼没有看她，他甚至没看任何人，目光空空洞洞的没有焦点，表明了自己的立场后，他就坐了下去，垂头看着桌的文件。

　　方静美做梦也想不到，自己的两个支持者会反对自己，黄强还算情有可原，毕竟他原来是叶国扬那边的，当初他可以为了利益权柄而倒在自己的石榴群下，今天同样也可以为了别的东西倒在别人的名牌西裤下面。

　　小人，如果不反复的话，又怎么能称之为小人呢？

　　只是让她不能理解的是她的亲堂弟方文礼，在公，两人是好搭档，在私，两人是血脉至亲。他有什么理由要站在自己的对立面呢？

　　惊愕与难以置信让她傻傻的看着自己的堂弟方文礼，怎么想也想不到，在最要紧的时候，狠狠的捅了自己一刀的人居然会是自己的至亲！她自认自己待他不薄，可是在这个时刻，他却唱出了这么一场戏，如何能让她不悲伤？

　　叶国扬一直冷眼旁观着这一切，作为方静美的死对头，看见她的两个支持者在关键时刻反水，他是有点幸灾乐祸的，可是当他看见她神思恍惚的错愕当场的神色，又觉得她有点可怜，这个女人，虽然在中恒已经俱有呼风唤雨的能力，但明显还没有适应其中激烈厮杀的血腥啊！

　　不过，他也并没有高兴多久，因为在黄强，郝辉，方文礼相继发言之后，他那个派系的两个支持者竟然也先后表态，同意黄强和方文礼的意见。

　　叶国扬也当场傻了，在开董事会之前，他与自己的那几个支持者已经私下交流过，也隐晦的向他们表达了自己的意愿，在自己没有表态之前，让他们也保持沉默，可现在这是怎么了呢？

　　叶国扬看着突然反水的两个下属，脸的表情也和方静美一样。

　　然而，让他们更想不到的是，戏剧性的变化到了这里还不算完，稳坐钓鱼台的赵详胜那边也崩出了两人，纷纷表示不同意这件事。

　　在这其中，郝辉时不时的穿插发表自己的讲话，跑龙套的仿佛一跃成为了男一号，把董事局当成了展示他自己的舞台。

　　这一次的董事会，还没进行投票表决就出现了这么多的声音，着实是让人始料不及。

　　一时间，整个董事局就乱了套，完全不在之前大局平稳的基调。



第五百三十六章 失控（下）

　　董事局会议出现了前所未有的变化。

　　一向都稳于泰山的赵详胜也开始色变了，眉目紧锁着的看着眼前的一切，因为他已经意识到，大局开始失控了。

　　瑞典财团与中恒集团的合作是件大事，既然出现了争议，接下来应该进行投票作最终决定。

　　只是身为一把手的赵详胜不敢冒这样的险，因为照目前的情况来看，郝辉已经握住了七票，可以说是大局在握。

　　瑞典财团与中恒集团的合作虽然重要，合则双赢，分则两败，绝不是不可或缺的，但是如果董事局的主动权丢了，那他将面临极为难堪的局面。

　　平常的时候，赵详胜可以不显山不露水，可是关键时刻如果也跟着和稀泥，他这个一把手恐怕是真做到头了！所以他绝不允许这样的事情发生，终于做了唯一一次的霸权决定，缓和却又坚定有力的道：“既然这个合作还有争议，那么我们下次董事会再议。”

　　郝辉有些惊愕，张嘴，“董事长……”

　　赵详胜深深的看了他一眼，淡淡的问：“郝副董事长，这次会议你已经说了不少，是不是该让别的同志说说了？”

　　郝辉的嘴巴嚅了嚅，最终在赵详胜阴沉又锐利的目光中闭上了嘴。只是他眼里那一抹不屑之意流露了出来，随后敛下他的双眼，安静的坐在他的位置上，保持着他的沉默。

　　赵详胜扫视一眼在座的众董事，不容置疑的冷喝了一声，“散会！”

　　得知是这么一回事之后，古枫也很是惊讶，因为他没想到郝辉的动作这么快，一下就在董事局上拉到了六票，这迅雷般凶猛的手段，不但把方静美震住了，就连他也隐隐感觉有些不安。

　　看着方静美眼睛红红的，眼眶还带着微微的浮肿，整个人也失魂落魄的萎靡不振，心里非常的疼惜这样的她，不由道：“姐，事情已经发生了，你就别难过了！”

　　女人都是感情的动物，哪怕是方静美这种坚强的女人也不能例外，被自己血脉相连的至亲出卖，想不难过都很难啊！

　　古枫见她忍不住又要哭了，实在想不出什么好的话来安慰她，也想不出其它的什么办法，心里一发狠，扶在她纤腰上的手就是一紧，然后轻抬起她的下巴，嘴唇就凑了上去，吻住了她。

　　方静美还沉浸于伤心与失落之中，她怎么也想不到古枫会在这个时候吻她……呃，确切的说是强吻。

　　他的吻是方静美猝不及防的，他的吻同时也是霸道的。

　　方静美被她一吻住，顿时就懵了，当她下意识的要闭紧贝齿防止他入侵的时候，却发现自己咬到了他的舌头上，生怕咬伤他，牙关又松了松，结果古枫的舌头就知驱直入，在她香甜芬芳的嘴里纠缠起她的丁香小舌……

　　方静美原本还想要抗拒的，可是这个男人的吻技着实了得，让被动的她渐渐的开始迷失与恍惚，最后忍不住开始迎合他。

　　随着热吻的深入，古枫的一双手也没闲着，隔着衣服攀到了她的胸部上，开始温柔又带着点粗暴的捏揉……

　　没多一会儿，方静美就粉脸潮红，气息急促了，娇躯也变得柔软无比，仿若无骨的贴到古枫的身上。

　　看着她已经意乱情迷的样子，古枫真的很想顺势把这件事进行到底，只是他却并没有忘记自己这样做的初衷。他只是想让她不要再哭了，让她那悲伤的心，借另外一个思维来转移方向。

　　尽管他的血脉也开始愤张与沸腾，但他还是狠了狠心，把方静美从自己的怀里推开。

　　方静美在伤心失意之下，确实很需要男人这样的安慰，虽然心知这样不好，可是此时此刻在心灰意冷之下，她决定不再坚守了，什么原则，什么道德，什么做人的信条，让它们通通都见鬼去吧！

　　只不过，当她决定放纵自己，让灵魂与肉体一起沉沦的时候，古枫却把她推开了，让她的神智唯之一醒。

　　古枫扶着她的双肩，深深的凝视着她道：“姐，越是这样的时候，你越不能慌乱，这个时候，你不该伤心难过，而是该振作起来，敌人已经先行一步发起了攻击，如果你不作出反应，就等于是束手待毙了！”

　　古枫的话，对方静美而言，无疑是当头一棒，让她的神智猛然一醒，是啊，自己躲在这里哭什么劲呢？伤心难过能解决问题吗？只会让亲者痛，仇者快而已！自己来到中恒那么久了，什么大风大浪没有见过？只是头一遭遇上这样的事，确实让她乱了分寸，但不代表她就是那么的不堪一击！

　　方静美咬了咬唇，心下便有了一翻计较，再睨看了一眼古枫，眼中已经满满是感激，声音若带着生涩的道：“古枫，我知道了。谢谢你！”

　　古枫伸手拍了拍她的肩膀道：“姐，振作起来吧！”

　　方静美用力的点头。

　　正在这个时候，外面响起了敲门声，然后一个声音就响了起来，“姐，你在吗？”

　　方静美听到这个声音，原本已经平静的俏脸上立即浮起了愤怒之色。

　　古枫疑惑的压低声音问，“姐，是谁啊？”

　　方静美凤目都快要瞪出火来了，面对古枫的疑惑，咬牙切齿的道：“我堂弟，方文礼！”

　　看见她情绪激动起来，立即就要走出去找方文礼算账的样子。

　　古枫赶紧的拦住她道：“姐，你别冲动，如果你和你堂弟在这个时候闹翻，正好就中了郝辉的阴谋了，你应该知道，他现在可是唯恐天下不乱的！”

　　方静美的脚步微滞一下，抬眼看向古枫。

　　古枫鼓励的冲她点点头。

　　方静美这就深呼吸几下，然后对着镜子整理一下妆容，这才走了出去。

　　“进来！”坐到大班椅上的时候，方静美才稍稍平静了下来。

　　门开了，方文礼走了进来。

　　看到方静美眼中依稀残留的泪痕，脸上浮起了羞愧之色，声音低低的道：“姐，对不起！”

　　方静美淡笑一声，反问道：“你有对不起我吗？我怎么不知道！”

　　方文礼原以为堂姐会骂他一顿，甚至是揍他一顿，那样的话，他的心里可能会好受些，可是现在堂姐却是这样的平静反应，而越是这样，他就越感愧疚与不安。

　　“姐，对不起，我，我也是迫不得已。国资委的副局长找到我，他说只要我支持郝辉，将调我去中北集团做党委副书记。”

　　中北集团和中恒集团的实力不相伯仲，方文礼现在在中恒的排名靠后，可是如果去中北任专职党委副书记的话，俨然就是中北的二把手，可以说是连升了好几级。

　　方静美恍然，冷声问道：“别人答应给你这个党委副书记的职位，所以你就毫不犹豫的把你姐坑了？如果别人答应给你一把手的职位，你是不是就会把你姐推到别人的床上？”

　　方文礼喃喃的说不出话来。

　　方静美点了点头，冷声讥笑道：“文礼，你好，你很好嘛！”

　　方文礼低下自己的头，苦涩地说道：“姐，我也没有办法，你说如果我在中恒，什么时候才能熬到党委副书记的位置……”

　　方静美心里在滴血，因为这个堂弟沦为了别人对付自己的一把利箭，她原本是想把郝辉在背后玩弄阴谋的事情告诉他，可是转而想想，告诉他又能怎样呢？他就不会再支持郝辉吗？不，为了少奋斗十年，甚至是二十年，他会坚定不移的支持郝辉的。

　　莫说是他，就算换了自己，恐怕也很难拒绝这样的诱惑。毕竟这么大的诱惑，世间又有几个人能经得起这个诱惑呢？

　　换位思考之下，方静美的心绪总算渐渐平静了下来，摆摆手打断他的话道：“文礼，你不用再说了。我能够理解的。换了我，或许也会这样选择。”

　　方文礼愣了一下，随后弱弱的问：“姐，你，你不怪我？”

　　方静美苦笑，“我怪你有用吗？能改变你的选择吗？”

　　方文礼沉默了，因为只要这个党委副书记的职位会兑现，那就没有什么能改变他的选择。

　　方静美长叹一口气，“文礼，你是我的堂弟，你有更好的前程，我发自心底的替你高兴。姐今儿个有点累了，咱们就说到这吧！”

　　方文礼道：“姐……”

　　方静美挥了挥手，不再言语。

　　见她已经不想再谈，方文礼只好无奈的退了出去。



第五百三十七章 局面

　　方文礼离开后。古枫从里间走出来。

　　看见方静美胸膛起伏不定的坐在那儿，显然情绪还是很激动。

　　古枫能理解她此刻的感受，毕竟这样的事情换了谁都是难以接受的。

　　方静美看了眼古枫，然后把头扭向窗外，目光有些空洞也有些迷茫。

　　古枫默然的陪了她一阵，这才问道：“姐，你吃饭了吗？”

　　方静美摇头，这个时候的她真的吃龙肉都没味道了。

　　古枫就劝道：“姐，弄点什么吃的吧？天大的事也不关饭事啊！”

　　方静美再次摇头道：“我没胃口，不想吃！”

　　古枫苦笑，那我饿了怎么办呢？

　　好一阵，方静美才悠悠的问：“古枫，你说我是不是真的不适合呆在这个位置上？”

　　古枫不答反问，“姐，你以前没做这个副总经理之前在中恒是负责什么的啊？”

　　方静美缓缓的道：“中恒主打的电子类的产品，因为我学的专业对口，大学一毕业就被分配到这里工作了！刚开始的时候我只是产品研发中心的一个小小研究员，但凭着我自己的努力，先是成为组长，然后是科长，之后是处长，再之后是第一电子厂的厂长兼产品研发中心主任，接着是部门经理，最后才是现在的副总经理！十年不到的时间，我做到了现在这个位置，对别人而言，或许我升迁得很快，但我自己认为我是一步一个脚印，凭着能力与成绩坐到这个位置上的。不过我成为这个副总经理的时间并不长，就是在医院见到你的前两个月，我才升上来的。”

　　古枫点了点头，又问：“那你以前多数是负责什么工作呢？”

　　“主抓生产，还有产品研发！”方静美说起这个，脸上终于开始有了些自信，“古枫，你知道吗？我主导开发的产品，多项获得国家专利，其他同类型的企业还要向我们构买技术呢！赵详胜也不止一次说过，如果说十年内谁对中恒贡献最大，这个人必然属我，因为我研发的产品，还有开发的生产线，使得过去三年，中恒的总产值翻了几翻。”

　　古枫多少有些恍然了，“姐，这么说来，之前你一直都在下面负责具体的工作，并没有参与到上面的斗争！”

　　方静美点头，“之前大多数的时候我都是呆在实验室又或是车间里居多，对于工作与业务与外的事情，我参与得很少，甚至是完全不参与。”

　　古枫这下是彻底明白了，让一个长年累月呆在车间与实验室的人参与到复杂的人事斗争中，难怪会缚手缚脚头破血流了。

　　想了想，古枫忍不住问道：“姐，你还愿意回到原来的岗位上去吗？”

　　方静美摇头，十分坚定的道：“既然上来了，怎么可能下去。我虽然只是个女人，但我也有自己的自尊，如果我是靠拍马屁，拉关系，走后门才坐到这个位置上的，那我无话可说，回去就回去，可我明明不是，我是靠着自己的能力上来的，我是受之无愧的，那我凭什么要回去？”

　　古枫点点头，“姐，既然如此，那我觉得你应该开始学着适应了。”

　　方静美疑惑的问：“适应什么？”

　　古枫一字一顿的道：“权利的角逐！”

　　方静美愣了下，重复道：“权利的角逐？”

　　“对，权利的角逐不比产品的研究与开发，因为这世上最复杂的东西不是技术，不是程序，而是人心！人的斗争，不管是恩仇引起，还是利益牵动，那都是相当现实，相当残酷，甚至可以说是相当血腥的。既然你已经参与到其中你就必须具有粗大的神经，坚韧的意志，强悍的抗击打能力！”

　　方静美静静的听着，因为这种论调没有人给她说过。

　　“可是现在的你呢？明显没有做好这种准备，因为你的心态仍停留在从前的位置上，停留在实验室，又或是车间里，仍没有从那个干净简单的人事环境中跳出来！这样的你，在尔虞我诈人心险恶的权利角逐中怎么可能不受伤呢？”古枫说到最后，看着有点发愣的方静美问：“姐，你知不知道，管人和管生产是完全两种不同的概念。”

　　方静美沉默了好一阵，才缓缓的叹气道：“或许你说得对吧，我确实太天真了，也对自己太自信了！”

　　“不！”古枫摇头，“姐，你确实有自信的本钱，你只是还没有适应角色的转换罢了。假以时日，你一定会像从前一样，把一切都掌控在自己手中的。”

　　方静美苦笑道：“我只怕自己还没适应，就被踢出局了！”

　　古枫道：“没关系，这不是还有我吗？我会帮助你去适应的！”

　　方静美疑惑的道：“可是你不是说过，你不喜欢这些事情吗？”

　　古枫摇头，“我确实不喜欢，可是我能放着你不管吗？你不是要把我当亲弟弟吗？那我怎么又能放着自己的亲姐不管呢？”

　　方静美听了他这样的话，心里甚觉安慰，也不再感觉那么难受了，有古枫在，她就有了主心骨似的。

　　不过她当想起一事的时候，却不由啐他一口，“你还把我当亲姐呢？当我是亲姐，你刚才还对我那样啊！”

　　古枫脸上一窘，“我，我那不是没有办法，想让你振作一些嘛！”

　　方静美的俏脸一阵火热，“以后……不准这样了啊！”

　　古枫点头，“好！”

　　方静美突然吃吃的笑了起来。

　　古枫疑惑的问：“姐，你笑什么？”

　　方静美笑骂道：“你呀，看起来老实得不得了，其实可坏了！占了你姐的便宜，还能说出这么冠冕堂皇的理由。”

　　古枫挠挠头，有点挂不住了，吱唔道：“姐，咱们来谈正事吧！”

　　方静美敛起了笑意，神色沉重的道：“郝辉这一手玩得够狠啊！”

　　古枫摇头，却不说话。

　　方静美疑惑的道：“你在想什么？”

　　古枫道：“郝辉虽然是国资委直接下派来中恒的，但他现在只是中恒集团董事局的一个副董事长，我不相信他有能力驱使得国资的副局长为他效力！另外，你那个堂弟绝不是个没脑子的人，他不但有脑子，而且还极重感情……”

　　方静美冷笑，“他重感情？他要是重感情就不会出卖我了！”

　　古枫道：“他要是不重感情，就不会在事后来向你坦白，向你道歉，并希望能得到你的原谅了！”

　　方静美哼了一声，不再说话。

　　“姐，有时候看事情，我们得一分为二，感情归感情，利益归利益。不能混为一谈。”古枫说着停了停，留了点时间让方静美消化这才继续道：“我有理由相信，方文礼在靠向郝辉之前心理肯定是犹豫过，挣扎过，矛盾过！只不过感情和权利，他最终还是倒向了后者，或许你在心里还不能原谅他，但是你却不得不承认，他比你提前适应了这个角头场，因为他选择的除了是权利，也同样是现实……”

　　方静美听得心里十分的难受，最终忍不住问：“古枫，你到底想告诉我什么？让我向他学习？”

　　古枫摇头，“我是想告诉你，这盘棋很大，郝辉看起来是个棋者，其实只是个棋子。后面有一只庞大的黑手在下着这盘棋。而你要做的，不是成为其中的棋子，而是棋者，要和这只黑手对垒，所以你跟自己的堂弟生气，完全没必要！”

　　方静美点头，“确实，不但文礼不是傻子，黄强，还有别的董事也一样，如果没有足够的利益驱动，他们绝不会靠向郝辉，而他们想要的，绝不是郝辉能给的，所以这背后肯定还藏着一个权利通天的人。”

　　古枫点头，方静美终于有些悟了。

　　“古枫，我现在还是不明白，这个人为什么要花这么大的心机来给中恒洗牌呢？他的目的是什么？”

　　古枫摇头，“这个恐怕只有洗了牌之后，才能知道了！”

　　方静美急道：“要是让他得逞，那中恒不是完了？”

　　古枫再次摇头，“中恒不会完的，这么大的国有企业绝不是说完就完的，但如果真的让对方得逞，你，叶国扬，还有赵详胜就必定完了！”

　　方静美道：“那我现在该怎么办？”

　　古枫淡淡的道，“姐，其实你知道该怎么办的！”

　　方静美疑惑的道：“你是说……”

　　古枫点了点头，“没错，这个时候你不能再像过去那样优柔寡断了！要知道当断不断，反受其乱，敌人的敌人未必是朋友，可是用得好了，那就是你的利剑！”

　　方静美道：“你让我找叶国扬？”

　　古枫点头。

　　方静美的道：“可是叶国扬那个老东西……”

　　古枫问：“他怎么了？”

　　方静美悻悻的道：“算了，说起来我就恶心，不说也罢！”

　　古枫道：“姐，不管叶国扬是个怎样的人，现在你都应该暂时的放下诚见，因为你和他，甚至是赵详胜都被逼到了同一条船上，只有同舟共济才能共渡难关。”

　　方静美沉默了，仿佛还在思考与犹豫。

　　古枫道：“姐，现在郝辉已经有了七票，仅差一票就过半数，如果让他再争取到这一票，那大局就彻底失控了，到时候你就算再怎么努力也不能挽回败局，所以现在，你真的不该再犹豫。”

　　方静美点了点头，形势已经严峻到她顾不上个人恩怨了。所以她找到了自己的手机，准备打给叶国扬。

　　只是拿起手机的时候，她却不由低呼一声。

　　古枫问：“怎么了？”

　　方静美道：“有四十多个未接电话！除了你的，还有叶国扬的，甚至是赵详胜也给我打了两次。”

　　古枫微点一下头，“看来这两只老狐狸也意识到大局不妙了！”

　　方静美分别回拨了叶国扬与赵详胜的电话，他们均是表示要和她见面商谈一些重要的事情。

　　这个重要的事情，自然是面前的困局，这是毫无疑问的。

　　方静美也知道此时非比寻常，顾不上矜持与诚见，和他们约好了地儿见面这才放下电话。

　　恰恰就是她放下电话的时候，古枫的手机也响了起来！

　　林紫旋打来的，通知他下午爱尔兰皇家医学院的院士们会给他颁发荣誉博士学位证书，俱时会有不少媒体参加，让他适当的准备与打扮一下。

　　放下电话后，见方静美看着自己，这就将事情说了一遍。

　　方静美抬眼看看古枫的衣服，发现他的肩膀上还挂着自己的泪痕及欲干未干的鼻涕，脸上顿时一窘，赶紧拿了纸巾替他擦拭，却怎么也擦不干净，最后只能无奈的道：“古枫，你还是回家换一身衣服吧，你这身不但脏了而且也太随意了些，不适合有媒体的场面，换身正式点的西服吧！”

　　古枫点头，“你那边呢？”

　　方静美道：“我已经和叶国扬与赵详胜约好在湘江酒楼见面了，现在马上就过去！”

　　古枫道：“那儿跟我家很近，我送你过去，顺道换衣服吧！”

　　方静美点头，两人一起出门。



第五百三十八章 小召

　　古枫把方静美送到了湘江酒楼门前，这就径直驱车回家。他没有参与方静美与叶国扬，赵详胜等人的商谈，因为与其在前面冲锋陷阵，古大官人更喜欢在后面出谋献策……当然，说是躲在后面玩弄阴谋诡计也是没人反对的！这一点，倒是和他曾经的师兄，现在的死敌沈天南极为相似！

　　只是，两个智者的对决，最终的结局到底会是怎样呢？这个，恐怕也只有到了时候才知道了。

　　中午的休息时间虽然已经过去了一大半，但对下午三点的媒体见面会而言还是相当充裕的。

　　车子驶到家门前，按了几声喇叭后，金锁才慌手慌脚的出来开门。

　　不过今儿个有些奇怪，金锁一贯都盘得十分精致的秀发散开了，随意的披在肩上，打扮也不再那么正式，要知道自从丁寒涵给她弄了那个“金牌保姆”的课程后，这妮子可是高跟鞋，西服裙，淡妆从不离身的。

　　古枫也十分喜欢她这种制服式的打扮，更享受她的高跟鞋落在地板上发出“咯咯”的响声。现在突然间换成了T恤牛仔裤加运动鞋，多少有点不适应。

　　尽管有点奇怪，但古枫也没多去想，径直把车开进去后，这就上了楼。

　　简单的洗漱过后，赤身打开衣柜的时候，却有点犯难，该穿什么衣服呢？

　　想起每天早上的衣服都是金锁给自己整理安排的，这就张嘴叫道：“金锁，金锁！”

　　“哎，哎，来了！”

　　金锁的声音在楼下传来，不过明显有点慌乱。

　　古枫有点纳闷，又不是让你上来加工资，你慌啥啊？

　　金锁上来的时候，看见古枫赤身裸体的站在敞开的衣柜前，脸上一红，下意识的就想要退出去。

　　古枫只顾着看里面挂着的各式西服，没怎么注意她，听到她的脚步声，这就指着衣柜里的衣服问道：“金锁，下午爱尔兰皇家医学院的人要给我颁发博士学位的证书，到时候不单有洋人，还有记者，场面比较正式，还要拍照什么的，你说我穿什么衣服好？”

　　“这个……”

　　古枫回过头来，发现她还垂头站在门口，不由就道：“你还傻站在那里干嘛？赶紧过来给我出出主意！”

　　金锁吱唔着道：“少，少爷，你没穿衣服……”

　　古枫不悦的道：“你以前没看过吗？我身上哪一个地方你没看过啊，真是的，大惊小怪，赶紧给我挑一身衣服！”

　　金锁赶紧的走过来，也没敢看古枫，慌手慌脚的从里面取下一套衣服就递给了他。

　　古枫接过衣服看了看，皱眉道：“什么眼光嘛？”

　　金锁赶紧的道：“少，少爷，这套挺好的，正式场合就穿这个好一些，别的都太过时髦新款了些，如果你穿其它的，那些记者会觉得你轻浮，不尊重他们，少爷你要知道，现在什么人都能得罪，就是记者不能得罪，惹得他们一个不高兴，笔杆子稍为动一动，就能让你的公众形象尽毁。”

　　古枫听着感觉有点道理，这就点点头道：“行，就听你的！咦，金锁，我从前怎么没发现你这么有见识呢？”

　　金锁垂着头道：“我……也只是瞎说的。”

　　古枫道：“你干嘛老垂着头呢？脸上长痔疮了，不敢见人？”

　　金锁身体一僵，“少爷，我，我昨晚落枕了，抬头很痛！”

　　古枫道：“严重吗？我给你揉揉！”

　　金锁忙摆手道：“不用，不用，一会儿我用热毛巾敷敷就好了！”

　　古枫道：“那你赶紧给我找内裤和衬衣来！”

　　金锁赶紧的又去找了衬衣和内裤递给他。

　　古枫眉头皱了起来，“递给我干嘛？给我穿啊！”

　　“啊？”金锁低呼一声。

　　古枫不悦的道：“你这死妮子，今天是怎么了？奇奇怪怪的？”

　　金锁忙道：“没怎么，没怎么！”

　　“那还不赶紧给我穿衣服，我还没吃饭呢！”

　　“哦哦！”

　　金锁这就蹲了下来，脸红耳赤的把四角内裤往他脚上套。

　　古枫起初没觉着有什么不妥，因为很长时间以来，金锁都是这样侍候他的，衣服什么的从里到外都由她操持，只是今天却明显有点毛手毛脚。

　　当金锁把四角裤给他提上去的时候，额头不小心碰到了古枫的某个部位，顿时又是一阵惊呼，忙把灵秀的脑袋别过一边。

　　古枫见状，忍不住骂道：“金锁，你今天哪根筋不对了？”

　　金锁道：“没，没有啊！”

　　古枫道：“那我怎么感觉你很不对劲呢？”

　　金锁低声道：“不是，少爷，是你那个……碰着我了！”

　　古枫骂道：“晕死，今天你镶金了？还是嵌银了？以前放你嘴里你也没说什么，今天碰一下都不行了？”

　　“啊！！？”

　　“啊？我还哦呢！”古枫又喷她一句，随即终于意识到了什么，低声喝道：“金锁，你抬起头来！”

　　“少，少爷，我落枕了……”

　　她的话音还未落，古枫已经一把揪住她的头发，把她弄得抬起头来，甚至还揪得她从地上站了起来。

　　“啊”金锁发出一声惊呼。

　　仔细的审视起她，身材是金锁的身材，一分不多，一分不少……好像胸部稍为大一些，脸形也是金锁的脸形，五官也像到了极点，只是眉目却略微有些不同！

　　古枫看得直皱眉，好一阵才疑惑的问：“你，你不是金锁？”

　　面对古枫凌厉的眼神，金锁点头，“我是金锁……的姐姐小召！”

　　小召，正名王招娣，金锁的亲姐，两人只差一岁，但和金锁的相貌相似程度却和夏雨夏冰没有什么区别，两人站在一起，任谁都会误认为她们是孪生姐妹。

　　金锁这两天一直在忙着女性会所的事情，根本就没有时间来照顾古枫和夏雨，可是又不想惹古大官人生气，更不敢让夏雨发生什么意外。所以让她刚好闲在乡下的姐姐来李代桃僵。

　　尽管事前金锁已经交待了姐姐很多事情，例如预防夏雨出意外时的急救措施，例如古大官人的饮食爱好，平时应该注意的各种事项等等等等，只是她最终还是把一些重要的事情给忘了，例如加工资，例如古大官人喜欢赤着身子让她穿衣系带……不过这些事情也确实有点难启齿。

　　当古大官人明白眼前这个和金锁十分相似的女人并不是他的丫环的时候，终于闹了个大花脸，因为他刚才竟然就在这个完全陌生的女人面前赤身裸体……甚至现在还是半裸着。

　　“这个金锁，实在是胡闹台！”古枫骂了一句，赶紧的抢过衬衣胡乱的往自己身上套，“我说你今天怎么不叫大少，反倒是少爷少爷的，原来你是金锁的姐姐！”

　　“对，对不起，少爷，我，我来给你穿吧！”小召慌慌张张的说着，有点手忙脚乱的拉扯古枫的衬衣。

　　“算了，算了，我自己穿！”古枫挥手，一不小心就挥到了她的胸部上，丰挺，柔软，弹性十足，仿佛比金锁的更有手感呢！

　　要换了金锁，被他这样占便宜，肯定会不高兴的翘起小嘴，然而她的姐姐小召却是首先道歉，“对，对不起，少爷，我笨手笨脚的……”

　　古枫乐了，“你叫……”

　　小召忙道：“我叫王招娣，少爷，你叫我小召就好了！”

　　古枫道：“小召，你以后代替金锁工作了？”

　　小召点点头道：“我妹妹说她有很重要的事情要忙，让我替她一阵子！”

　　古枫忍不住又骂道：“这个金锁，真是不像话，让你来替就来替嘛，事先也不说一下，害我刚才……”

　　小召知道，她家之所以发生翻天覆地的变化，成为全村，甚至是十里八乡的首富，完全是因为眼前这个男人，所以赶忙道：“少爷，没关系的，我妹妹以前怎么侍候你，我就怎么侍候你！”

　　古枫苦笑，下意识的冒出一句，“有些事情，你是侍候不了的！”

　　小召突然想起了刚才古枫说什么放妹妹嘴里的事情，脸上顿是一阵发热，沉吟好一会儿，这才咬着唇低声道：“我，我会努力学习的。”

　　古枫好笑的问：“小召，你是不是有结巴的毛病？”

　　小召忙摇头，“没，没，我，我只是有点紧张！”

　　古枫笑道：“有什么好紧张的，既然你替金锁工作，她应该已经交待过你，那你就照她说的做吧！我这人很随和的！”

　　小召点头，你不但随和，而且还随便呢！

　　古枫挥手道：“算了，这里我自己会搞掂，你赶紧去给我做饭吧，吃饱了我要回医院。”

　　小召道：“饭，饭已经做好了，一直热着锅里等你回来呢！”

　　古枫道：“那行，我穿好衣服就来！”

　　小召又问：“那，那少爷不用我帮忙了吗？”

　　古枫摇头，“算了！”

　　小召却又道：“少爷，真的不用吗？”

　　古枫哭笑不得，想了想道：“以后吧，等你学习好了再说！”

　　小召只好带着一脸忐忑的退出去了……



第五百三十九章 出乱子

　　下午。省附属医的会议室。这里已经被林紫旋重新布置了一翻，虽然没挂什么大横幅，但经过了林紫旋的巧手，整个会场看起来却少些肃穆与沉重，多了些喜庆的活泼气氛。各媒体的记者纷纷到位，正在按指定的位置架设长枪短炮。省附属医的一班主要领导，卫生局的彭院长……呃，现在应该称呼为彭局长，一等人也纷纷被邀请出席。加上附属医的职工，场面看起来颇为壮观隆重。两点五十分左右，周院长及爱尔兰皇家医学院的各个院士到场，紧跟着主角古枫登场。只见古枫一身笔挺的西服，俊朗英气，沉稳大方，一出场使吸引了媒体的目光，闪光灯不停的在他身上闪烁不停。古枫虽然不喜这样的场面，却还是大度的保持着淡淡的微笑。所有人到齐之后，负责主场的林紫旋作开场白，宣布会议的主要内容及进程。她的话音一落地，下面的一班职工干部顿时响起了一片哗然的议论声。被临时通知来开这个会的时候，他们并不知道这个会议的主题是什么，可是明白过后，他们确实是震惊了！我了个去的！二十一岁的瑞典皇家医学院荣誉院士已经够夸张了，这会儿才隔了多久，竟然又来一个爱尔兰皇家医学院荣誉博士？

　　若换了普通人，二十一岁别说是什么院士博士，恐怕大学都还差几年毕业吧，可是现在古枫却已经拿到了两个显赫的荣誉，这怎么不叫人震惊呢？这种别人穷其一生恐怕都求之不得的荣誉，到了古枫的手上，就像是狗屎一样，随便一抓就是一大堆。这个家伙是运气好？还是他爸是联合国秘长呢？不然为什么好运会接二连三的降临在他的身上呢？一时间，羡慕妒忌恨的有，寂寞空虚冷的就更多。只是不管他们是怎样的反应，都不能否认一点，那就是古枫，这个年轻的住院医已经是省附属医一颗冉冉升起的璀璨新星。林紫旋的开场白完了之后，便轮到周院长讲话，然后是爱尔兰皇家医学院的代表萝卜头院士。

　　再接下来，那就是颁发博士学位的证。当古枫接过烫金的学位证时，坐在台下的严新月忍不住发出了会心的笑容。这个小子真的很争气，而且还不是一般的争气，自己让他一个星期内解决研究生报名的事情，谁晓得他却只用了三天搞定了，而且搞定的还是远远超出自己希望的博士学位。这实在是让她惊奇，但更多的还是欢喜，如果可以，她真的希望古枫能再拿十个八个这样的超级荣誉。颁发了证过后，便是古枫讲话与媒体采访。古枫拿过话筒，想了一阵才道：“我很激动，激动得都有点不知该说什么好了！”

　　其实他激动的真正原因并不是拿了这个博士学位，而且要面对这么多人，而且还要说出像样的话来。

　　“嗯，首先我要感谢的是我的老师严新月，若不是他的悉心栽培，恐怕我不会有今天的成就。然后我要感谢省附属医，不但给了我舒适安稳的工作环境，还给我安排了这么隆重的颁奖典礼。最后我要感谢的，自然是爱尔兰皇家医学院。”这样的感谢方式是主次颠倒的，不过大家都没有太多的意见，人家激动嘛，而且他是主角，怎么说不行呢？感谢完了之后，古枫就没有什么话好说了，想把话筒递回给林紫旋。林紫旋没有接，只是拿着自己的话筒道：“接下来是媒体采访时间，大家有什么想问的，可以问我们的古医生。”她的话音一落，记者们争相开始发问，一时间会场开始乱了起来。林紫旋赶紧的道：“大家一个一个来，举手发言。”

　　记者们的素质还是很好的，况且之前林紫旋也和他们打过招呼，差旅费，餐饮费的什么通通都给报销，所以现场的发问很开就变得有条不紊。古枫简单的回答几个问题之后，一个女记者站起来道：“古医生，你好，我是华新社的记者，首先我要恭喜你获得这个荣誉博士的学位，另外我想问的是，你觉得你获得这个荣誉是实至名归的吗？”这个问题有点尖锐了，而且完全脱离了原来的基调。

　　古枫抬眼看去，发现是一个妙龄的清秀女孩，虽然穿着记者的马甲行头，却摭掩不住灵秀之气，不过此时看着古枫之时却有点咄咄逼人之感。古枫想了想道：“我认为是的！”女记者微点一下头，并没有停止发问，而是继续道：“古医生，据我所知，据我所知，现在你的同班同学现在才刚刚开始实习，所以我很奇怪，你是怎么成为省附属医的正职医生的？是走后门拉的关系吗？”这个问题，比刚才那个更尖锐了。甚至可以说是在质问了。

　　古枫微愣一下，显然有点不知该怎么回答。周院长也狠狠的瞪向了林紫旋，显然是在质问：你到底是怎么安排的？林紫旋也有点反应不过来，媒体之前要提的问题都例了有题纲，这个女记者现在所问的明显不在内啊！媒体采访出现了如此戏剧的一幕，下面的一班原本就羡慕妒忌恨的职工干部乐了。在采访要陷入僵局之时，周院长当机立断的挪过了话筒，刺耳的喇叭声使得众人的注意力转移到他的身上。“这位记者朋友，你的问题我来替古医生回答，其实事情是这样的，古医生出生于中医世家，在没有进入深城医学院学习的时候，已经具有祖传医术，那个时候我们就想聘请古医生来我院工作，不过古医生却坚持要继续学习西医，所以我们也只好尊重他的决定，这一等就是好几年，不过在后来，古医生将要实习的时候，我们就已经等不及了，邀请他正式加盟我们医院，他在取得中医师资格的时候，也终于答应了我们的邀请！他现在在我们医院也是以中医师的身份来工作的，这个与他在不在深城医学院学习西医无关，也与他的同学现在是不是才刚开始实习无关！”

　　周院长的话，使下面的干部职工十分惊愕，原来周院长老早就想聘用古枫来医院工作呢，难怪在古枫进入医院后，院长办公室对他屡次出事的态度如此暧昧，甚至可说是给他一路的绿灯呢！

　　古枫也感觉相当惊愕，因为他实在想不到周院长为了维护自己竟然会说出这样的话来，早知道是这样，刚才发言的时候就应该把他也一并感谢下了！一旁代表卫生局出席这次颁奖典礼的彭院长却是哭笑不得，老表啊老表，你怎么一声不响的就把我的功劳抢走了呢！首先发现他并悉心栽培他的人可是我啊！那女记者闻言再次点头，“感谢周院长的回答，另外我还有一个问题，那就是有传闻称，这次爱尔兰皇家医学院之所以颁发这个荣誉博士给古医生，起因是因为爱尔兰皇家医学院的院士与瑞典皇子的一个对赌，爱尔兰皇家医学院的院士输了赌局，这才有了这么一个结果，请问这事属实吗？”这个问题一出，犹如一记惊雷投到了下面，引起哗然一片，议论纷纷……



第五百四十章 唇枪舌战

　　女记者的问题已经不是尖锐犀利可以形容，简直就是一记重磅炸弹。

　　这个质疑的声音，使得台下省附属医院的医生护士们忍不住议论纷纷，整个会场因此嗡嗡作响，乱成一片。

　　主席台上面的一班领导的脸色也纷纷变得难看起来。

　　林紫旋虽然心灵手巧，可是情况发生得如此突然，她也不知该如何应对。

　　周院长再能言善辨这下也哑火了，因为他根本就不知道事情有这样的内幕。

　　好好的一个颁奖典礼，就因为女记者的问题陷入了尴尬的气氛当中。

　　那些对古枫有诚见甚至是有仇的人更是幸灾乐祸，例如汪道友，费光明，钟进坤传，梁三柏等等均是翘起手臂等着看古枫的笑话。

　　这个时候的古枫，确实陷入了一个尴尬的境地！因为这个荣誉博士的来由确实是因为一场赌博！

　　如果现在他当场承认的话，那绝不是件光彩的事情，因为这就几乎等于是承认了弄虚作假，名不符实。

　　如果这件事一被曝光出来，爱尔兰皇家医学院的名誉受损，古枫也会因此形象尽毁颜面无存，不但这个荣誉博士得不到承认，甚至连之前瑞典方面授予的荣誉院士也会遭受质疑。

　　这样的事情，古枫是绝不能让它发生的，因为他还指望着靠这个博士学位的资格证明提前参加主治医师的职称考试，然后实现自己及美女老师共同制定的五年计划呢！

　　女记者见周院长被自己问得哑口无言，一旁的各个领导也脸色十分难堪，眼中悄然滑过一抹得意之色，仍是步步紧逼地问道：“周院长，麻烦你回答我的这个问题好吗？嗯，或许古医生来回答，也是可以的！”

　　古枫沉吟一阵，终于淡笑着张嘴问：“这位记者朋友，请问你怎么称呼？”

　　女记者一声冷笑，想跟我套近乎？让我放你一马，门框都没有！这就面无表情的回答：“我姓叶！”

　　古枫点点头，“叶记者，你好，请问你是哪听来的传闻呢？”

　　女记者脸上滑过一抹不自然之色，“我自然是有我的途径，古医生只要回答我是或不是就可以了！”

　　女记者的话十分的严厉，简单就像是堂上正在质问证人的法官一样。

　　事到如今，古枫是怎么也不能承认这个事情的，因为这不但关系到爱尔兰皇家医学院，也关系到省附属医，当然最要紧的，那还是关系到他自己！所以他硬着头皮摇头道：“真的很抱歉，这位记者朋友，你所说的传闻我并未听说过，而且道听途说的事情，我觉得没有必要相信。”

　　女记者冷笑道：“这件事别人说得有板有眼，连时间地点，对赌的内容都说得一清二楚。甚至别人说你当时就在其中，你怎么能说自己没听说过，不知情呢？”

　　古枫也跟着笑了，“这纯粹是稽之谈，任何学术机构，不管是医院，还是学院，不管是国内，还是国外，爱惜自己的名声就像是爱惜自己的羽毛，你觉得爱尔兰皇家医学院这么知名的学府，他们会因为一个打赌就把荣誉博士颁发给别人吗？”

　　女记者道：“怎么不可能，事实它就是发生了！”

　　古枫摇头，淡淡的道：“这位记者朋友，咱们举个例子，你会因为一个打赌，然后就替别人炮轰被采访者，然后写一篇完全颠倒是非黑白的文章吗？”

　　女记者脸上一窘，有些心虚，却仍是硬撑着，冷哼道：“这自然是不可能的！”

　　古枫摇头，“我觉得这是可能的，这世上利欲熏心的人无所不在，只要有足够的利益，就算冒着上绞刑台的危险都在所不惜，替别人炮轰一下采访者，写一两篇诬蔑性的文章又算得了什么呢？”

　　女记者脸色变得极不自然起来，“你……”

　　古枫摆摆手，“这位记者朋友，爱尔兰皇家医学院的院士们就在你的面前，如果你对此事具有疑问，何妨亲自问问他们呢？”

　　女记者下意识的道：“我自然是要问的。”

　　只是这话一出，她才意识到自己上了古枫的当，因为他这明显是转移目标。

　　其实，古枫之所以如此说并没有转移目标的意思，只是这事情牵扯得有点大，搞不好就是他，爱尔兰皇家医学院，省附属医，等三方名誉受损，所以在女记者发问的时候，他已经用传音入密的方式，把女记者的质疑用英语翻译给了萝卜头院士，并让他想想应对之策。

　　对此，萝卜头院士自然不会推卸什么的，因为他清楚应对不好的话，会影响整个爱尔兰皇家医学院的名誉。

　　古枫现在这样说，那就是看到了萝卜头院士向自己使眼色，明显是已经想到了应对之策，所以古枫这就把女记者的炮火引到了他的身上。

　　女记者认为自己中了古枫的计，也只好将计就计的把自己的疑问重新用英语向爱尔兰皇家医学院的院士问了一遍。

　　萝卜头院士接过话筒，正了正位置这才道：“这位女士，我是爱尔兰皇家医学院的萝卜头院士，我代表爱尔兰皇家医学院回答你的问题，但我必须提醒你的是，你的一言一行都代表了你自己及你的工作单位，现在你质疑已经涉嫌诬蔑我爱尔兰皇家医学院的名誉，我将保留追究你及你的工作单位侵犯我爱尔兰皇家医学院名誉的法律权利。”

　　古枫闻言暗暗颌首，姜果然是老的辣，这萝卜头一开口就给这娘们一记重击啊！

　　女记者听了这话却顿时懵了，吱唔着道：“萝卜头先生，我只是有些疑问，并不没有诬蔑你们爱尔兰皇家医学院的意思，而且这次我应邀前来这个记者招待会，就证明我有采访发问的权利……”

　　萝卜头院士摆手止住她的话，“你不用向我强调你的权利，因为我很清楚你们记者是干什么的！原本我们爱尔兰医学院授予古枫医生荣誉博士这个事情，是我们爱尔兰医学院内部的决定，不管是因为打赌，还是因为别的什么原因，都没必要向你们媒体交待！”

　　女记者反应极快，立即接口道：“这么说来，萝卜头院士你承认了这是因为打赌吗？”

　　萝卜头院士冷哼一声，完全就不答理她的问题，而是自顾自的道：“不过既然有传闻置疑甚至是诬蔑我们这样做的原因，那我就有必要澄清一下，我们之所以决定授予古枫医生荣誉博士，那是因为我们认可了中国的传统医术，更认可古枫医生高超与精湛的医术，我们认为让他成为我们爱尔兰皇家医学院其中的一员，有助于对我们皇家医学院开展及研究中医这门科学。不知道我们这样的回答能否让你们满意呢？”

　　女记者是绝对不满意萝卜头院士的回答的，因为她很清楚他是在瞎扯，可是他这样的回答却又挑不出毛病，十分不甘的道：“可是我听说……”

　　正在女记者准备再次炮轰萝卜头院士的时候，古枫在身旁还有点发愣的林紫纤腰上轻戳了一下。

　　女人的腰有的时候甚至比屁股还敏感，所以在猝不及防之下被他这一戳，她就神经反射似的霍地站了起来。

　　她这突兀的站起，吸引了全场的注意力，同时也打断了女记者的问题。

　　林紫旋虽然懊恼古枫对她进行这样的突袭，但还是很快明白了他这样做的意图，并迅速的作出了反应，机敏的拿起话筒道：“这位记者朋友，刚刚爱尔兰皇家医学院的代表已经回答了你的疑问，他们之所以授予古医生这个荣誉，那是因为他们认可古医生的医术，也认可我们的传统医术，这是可喜可驾的。嗯……因为时间与工作的关系，我们这次的采访就到此结束了，感谢各位媒体记者及各位领导的参与。”

　　这话一出，等于是散会了。所以大家纷纷站起来退场。

　　看着四散的人群，林紫旋与周院长等人纷纷大松一口气，这次的颁奖典礼虽然不算太顺利，但总算是没有出大漏子的结束了。

　　只是古枫的神色却依然绷得很紧，在大家退场的时候，目光一直紧紧的盯着那个姿色妖娆的女记者。

　　那女记者也仿佛做贼心虚似的，在看到大势已去时，又有一道炙热的眼光正紧紧的追寻着她，这叫她怎么能不紧张，此时哪里还顾不上再发问了，她赶紧的领着自己扛着摄像机的助手出了会场，逃跑得速度只比兔子只慢一点点……



第五百四十一章 送上门来了

　　女记者已经离开了。古枫的疑问却没有解开。

　　当日萝卜头院士与托拉夫打赌的时候是在工厂的医务室里，那个时候无关人等已经退下了，在场的只有一个护士，一个医生，厂长，车间主任，方静美，胡丽睛，啃粥教授，萝卜头院士本人与托拉夫及他的几个财团成员。照理来说，消息是不会走漏的！

　　女记者能知道这件事情，肯定是这当中的某人告诉了她，又或是某人告诉了别人，别人再告诉这个女记者的！

　　那么，这个出卖他们的到底是谁呢？

　　另外，这个女记者除了知道托拉夫与萝卜头打赌的事情外，甚至对自己的底细也十分了解。她不但知道自己在哪个学校上学，甚至仔细到哪个班，连学习阶段都一清二楚。

　　这些是她自己查出来的吗？还是谁告诉她的？

　　这个女人，到底是哪冒出来的？她之所以在采访的时候针对自己，那是因为她自己的疑惑，还是受人所指？

　　如果是后者，那这个人是不是单建强呢？

　　这一切的一切与中恒集团高层的斗争有没有关系呢？

　　无数无数的疑问，一直纠集在古枫的脑海里。

　　事情，好像因为这个女记者的突然出现，变得更加扑朔迷离了。

　　不过，现在古枫也只能按下满腹的心事，因为会议一结束，他就在院长的示意下，与林紫旋跟着他一起来到院长办公室。

　　而此刻，院长大人正在厉声斥责着林紫旋办事不力力，因为她竟然请来了一个搅局的媒体记者。

　　古枫知道这件事与林紫旋无关，很可能是有心人刻意为之。所以他张嘴道：“院长，我想林助理事先也不知道这个事情，请你别再责怪他了好吗？”

　　一直不敢张嘴的林紫旋也跟着道：“就是嘛，院长，那个女记者是有心来捣乱的，她问的问题根本就不是我们题纲里。”

　　周院长冷哼一声，“这也是因为你的眼光不行，连是敌是友都分不清！”

　　古枫道：“院长，这个真不能怪林助理，只能怪敌人藏得太深了！”

　　今天古大官人真是太给力了，林紫旋看他从来没有现在这么顺眼过，忙点头附和道：“就是嘛！那个女人太狡猾了！说一套，做一套！”

　　周院长冷哼道：“古枫，你还替她说话，我还没问你呢？这个荣誉博士是不是你打赌赌回来的。”

　　古枫摇头道：“不是我打赌的。”

　　周院长就道：“这么说那个女记者说的是真的，这个荣誉博士真的是萝卜头和托拉夫打赌赌输了，才发给你的！”

　　古枫苦笑，“院长，是不是打赌有什么关系呢？关键是这个博士学位的证书是真的不就行了？”

　　“这倒是事实！”周院长愣了一下，点了点头，只是没一会儿，他又醒悟过来，“就算是这样，你也该事先和我们打声招呼，让我们也好有个准备。面对突发情况的时候，我们也有应对之策。如果早知道是这样，我就不让紫旋准备什么仪式了！”

　　古枫不以为然，我也没有要求你们搞神马仪式，是你们一定要搞，我又有什么办法呢？

　　看见古枫还是吊儿郎当的样子，周院长更是气不打一处来，“你还不当一回事，你想想，刚才要不是我反应得快，要不是萝卜头应付得及时，你说这件事情怎么收拾？”

　　古枫沉默了，这个事情确实他欠考虑了。

　　林紫旋走过来，扯了扯古枫道：“算了，古医生，咱们走吧，老院长更年期发作，逮谁骂谁，咱惹不起，躲得起！”

　　周院长不悦，声音又高起来：“我什么时候更年期了？我什么时候更年期了？”

　　林紫旋朝古枫挤挤眼，“看吧看吧，又来了！”

　　古枫也觉得有理，这个时候确实该躲院长远点，所以就跟着林紫旋退了出去。弄得周院长又是一阵吹胡子瞪眼。

　　走到花园的时候，林紫旋扯住古枫道：“古医生，你说这个事情咱们该怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“那个姓叶的女记者明显就是针对你来的，刚才在会场上虽然勉强对付过去了，可是难保她回去之后不会乱写。”

　　古枫道：“笔在她的手里，她一定要乱写的话，咱们有什么办法？”

　　林紫旋急道：“你不是很有能耐的吗？难道就不能想个办法，让她闭嘴。”

　　古枫佯装吓一跳的问：“你的意思是让我杀人灭口？”

　　林紫旋被弄得哭笑不得，“谁让你这样做了？”

　　古枫就道：“那你想让我怎样做？”

　　“我让你……”林紫旋又被得哑然，她怎么知道该怎么做，气急的道：“我发现跟你这种人真是没办法勾通！”

　　古枫上上下下的瞄了她几眼，最后落在某个重点部位，邪邪地笑道：“紫旋妹妹，你不跟我沟通一下，又怎么知道不行呢？”

　　林紫旋如此聪明敏锐的女人，怎么能听不出他话里的弦外之音呢，脸红耳赤的嗔骂道：“流氓！”

　　古枫很无辜的问：“我怎么流氓你了？”

　　“你明明说要和我……”

　　林紫旋终究脸嫩没能把话说下去，只是冷哼了一声。

　　古枫却是追问不休，“要和你做什么？你说呀！”

　　“哼，我懒得理你！”

　　林紫旋终于败退了，喷他一句后就落慌而逃。

　　古枫一阵哈哈大笑。

　　只是她才刚转身离开没一会儿，古枫的脸上的笑容就消失了。

　　这件事情，并不像表面看起来这么简单，所以无关人等最好还是不要牵扯进来。

　　像是林紫旋这种很傻很天真的女孩儿，还是知道得越少就越好。

　　回到中西医科室的时候，已经过了下班时间，刘诗雅与杜蕾歆等人也已经走了。

　　古枫收拾一下也准备离开。

　　恰恰正是这个时候，敲门声响了起来。

　　古枫抬眼看看，不由吃了一惊，因为俏生生的站在门外的不正是那个女记者吗？

　　此时的她已经换过了一身行头，连衣裙，高根水晶凉鞋，束着的秀发也散开了，看起来淡雅脱俗，楚楚动人。

　　古枫若微吃惊过后，心里就冷笑起来，明知山有虎偏向虎山行，勇气着实可嘉啊，好嘛很好，老子就成全你，让你有来无回！

　　古枫的笑只是在心里，但这个女人却把笑挂在脸上，虽然美不胜收，却让人有种不怀好意之感。

　　嗯？

　　来者不善啊！

　　古枫开始警惕了起来。

　　女记者笑意盈盈的开口，“古医生，要下班了吗？”

　　伸手不打笑面人，古枫也虚以蛇委的道：“是啊，马上就下班了。”

　　女记者就道：“那赶巧了，幸好你还没下班，我刚刚不知道是不是吃错了什么东西，现在肚子很不舒服，你能给我看看吗？”

　　古枫眉头微紧，真不舒服还是假不舒服呢？不会是给我下套儿吧？

　　女记者见古枫不表态，这就楚楚可怜的道：“古医生，你该不会是因为我刚才在采访的时候问了几个问题，就对我有意见了吧？”

　　你这不是明知故问吗？你妄想把我搞得身财名裂，我能对你没意见吗？

　　尽管古大官人对这女人很有恶感，但脸上还是淡笑着道：“怎么会呢？叶记者，你那是工作，我可以理解的。”

　　女记者仿似很欣慰的道，“古医生，你能理解真是太好了。那麻烦你给我看看好吗？我的肚子真的很不舒服。”

　　天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，不成全你岂不是显得我不够厚道。古枫点了点头，“行，你进来吧！”

　　古枫已经打定主意，让她进去，给她看病，然后用点穴或分筋错骨手来个严刑逼供，让她感受一下欲生欲死的滋味，看看她还能不能嚣张……



第五百四十二章 诡计

　　坐下之后左顾右盼，仿佛在找逃生通道似的。古枫不以为然，心里冷笑，想逃？这回你插翅都难飞了。

　　伸手拉过一本新的病历本，掏出钢笔后问道：“叶记者全名是什么？”

　　“叶媚！”

　　“性别？”

　　叶媚傻了眼，“古医生，你看我像男的吗？”

　　古枫看她一眼，自顾自的嘟哝道：“对，男的也没有这么大的胸部！”

　　“什么？”

　　“呃……我说你是女的！”

　　叶媚一阵无语，任谁都看得出我是女的啊，当然色肓是除外的。

　　古枫又问：“年龄？”

　　叶媚秀捂着嘴笑道：“你猜？”

　　古枫很无爱的看她一眼，“叶记者，要是个个病人都像你这样，那我看我也不用做医生了，改行算命得了！”

　　叶媚微汗，低头看一眼自己的手机，还没有动静，这就故意嗲嗲的道：“特殊病人特殊对待，你就猜猜嘛！”

　　古枫一阵鸡皮疙瘩冒起，面无表情的道：“我猜不着！”

　　叶媚忸怩着道：“你猜一下。”

　　古枫狂汗，上下端详一下，故意恶心的猜道：“三十二？”

　　叶媚大汗，“我有这么老吗？”

　　古枫疑惑的问：“难不成二十三？”

　　叶媚笑了起来，“那就算是二十三！”

　　什么叫算是？是就是，不是就不是？装嫩和装逼是没有什么两样的！

　　不过古枫还是点点头道：“嗯，还不算太老！”

　　叶媚又汗一下，什么不算太老，我本来就不老。

　　古枫又问：“家庭住址！”

　　叶媚道：“龙坪区夏泥镇花边岭街92号。”

　　“电话号码？”

　　叶媚忍不住再汗一下，看个病怎么比查户口还麻烦呢？

　　“138293540xx”

　　古枫点点头，把病例页填好后，这才放下笔问，“你哪不舒服呢？”

　　叶媚就往自己胸口指了指。

　　古枫看了看，“左肝，右胆，中间是心，嗯，你这可能心坏了？”

　　叶媚愣了一下，“我心坏了？”

　　心不坏，你能当着那么多人揭我的短吗？古枫点了点头，稍为婉转的道：“这只是个初步估计。”

　　叶媚有些不屑了，还神医呢，我看就是个十足的庸医。

　　古枫正儿八经的又问：“是怎么个不舒服法呢？”

　　叶媚道：“有时候痛，有时候不痛，不该痛的时候痛，该痛的时候不痛……”

　　古枫一脸愕然，赶紧打断道：“叶记者，不好意思，我想问一下什么时候是该痛的呢？”

　　叶媚意识到自己失言，脸上窘了下，“那个，我是说平时没事的时候它不痛，要工作又或是干什么事的紧要关头，它就会痛！”

　　干的都是缺德事，自然会痛的，古枫点了点头，“有心悸，心促，心闷，心慌等症状吗？最主要是心慌？”

　　叶媚模棱两可的道：“有时候会有。”

　　古枫刷刷的在病历本上写下一行龙飞凤舞的主诉，然后问，“有月经不调吗？”

　　叶媚脸上一热，忙摇头道：“没有！”

　　“白带异常呢？”

　　叶媚脸上再热，又摇头。“骚皐异味呢？”

　　叶媚这下脸上已经不是热，而是烫了，怀疑自己看的不是中西医科，而是妇科，赶紧的摇头，再次垂头看向握在手里的手机，还是没有反应，只好再次隐忍的摇了摇头。

　　古枫看了看她的脸色，又让她伸出舌头，之后才示意她把手放到脉枕上，给她把起脉来。

　　只是越探，他的眉头就皱得越紧，不过这并不是因为她的病十分复杂又或是严重得不行，恰恰相反，她的脉博沉稳有力，舌苔正常，面色润中带红，四诊合参之下，现她根本就不像有病的样子。

　　装病？

　　用意何在呢？古枫再次提高了警惕！

　　恰恰这个时候，叶媚的手机响了起来。

　　叶媚垂头看了一眼，并没有接听，但脸上却浮起了一抹摭掩不住的笑意。

　　这抹表情落到古枫眼中，更感觉莫名其妙，这女的到底搞什么鬼呢？

　　“叶记者，你的电话响了。”

　　叶媚垂头看一眼，摁灭了电话道：“没关系，一个无聊人，老是打电话来骚扰我，不用理他。”

　　古枫一点也不相信她的鬼话，这个电话肯定不寻常。

　　这个女人，肯定是在玩什么阴谋。

　　只是到底是什么，他一时间又无法猜透。

　　“古医生，你这洗手间在哪里？”

　　听她这样问，古枫原本是想指给她的，然后顺便进去给她来个分筋错骨手，让她老实招供，可是侧耳凝神细听一下，现走廊外面有脚步声，估计是保安又或是别的医护人员，闹得动静太大了肯定会引来别人的。

　　不过，让古枫不敢轻举妄动的最大原因还是搞不清楚这女人的虚实，想了想后摇摇头道：“叶记者，不好意思，我这里没有洗手间，外面走廊尽头才有。”

　　叶媚微愣一下，又压低声音道：“我不是要解手，我是……肩膀上的内衣带掉了，想整理一下！借我个背人的地方就行。”

　　古枫看看她的肩膀，好像没有什么不对劲的地方，疑惑的顺着她的目光看去，现她正看着诊室两侧的房间，那两个房间，一个是检查室，一个是医生休息室。

　　正在古枫犹豫的时候，叶媚已经站起来道：“古医生，我就进去弄一下，很快就好的！”

　　要给我装摄像头？还是给我下毒？古枫觉得绝不能让她得逞，所以就道：“叶记者，那两个房间都消毒了，里面有些贵重的仪器，不能让外人进去的，你还是去外面的洗手间！”

　　叶媚没想到这个男人这么的精明，自己心里想什么仿佛完全被他看穿了似的。不过随即，她就笑了起来，“古医生，看来你不是一般的精明啊！”

　　要撕破脸皮了吗？

　　古枫冷笑道：“叶记者过奖了！主要是你没病装病的演技太差了！”

　　叶媚微愣过后又笑了起来，只是俏美的笑脸给人的感觉却是皮笑肉不笑的那种，“古医生，没想到你这么狡猾，不知道你听说过没有？再狡猾的狐狸也斗不过好猎手！”

　　古枫冷冷的道：“我看这个话该反过来说！”

　　“是吗？”叶媚不置可否的哼了一句，然后秀眉目突地一沉，“那行，我就让你狐狸吃不着，反惹一身骚！接招！”

　　古枫原以为她要放暗器又或是掏枪什么的，已经作好了躲闪与出手的准备，谁知道她竟然突地把两手伸到自己的裙领上，然后猛地用力一撕。

　　“哧啦！”一声响，古枫目瞪口呆的看到叶媚的领口被她自己撕开了，带着黑色纹胸的酥胸半摭半掩的露了出来，雪白的一片乳峰，山峦起伏，美不胜收。

　　古枫睁大了眼睛，下意识的冒出一句！

　　“哇！好大啊！”

　　叶媚一阵羞臊，但脸上更多的还是嘲讽的冷笑，随后就扑了过来，一把抱住了古枫。

　　“你想干嘛？”

　　古枫大吃一惊，想要推开她，却现自己的手上抓到一团柔软。低头看看，现自己的手正不偏不倚的抓到她一侧的胸部上。

　　叶媚的娇躯忍不住一颤，但还是迅反应过来，强忍着羞臊抓住他的手，紧紧纠缠着他，然后敞开喉咙放声喊叫起来，“来人啊，救命啊，非礼啊！”

　　她的叫喊声还没停，走廊上一阵杂乱的脚步声就响了起来，门口抢进了数不清握着长枪短炮的记者。

　　紧接着，古枫眼前就花了，因为无数闪光灯亮了起来。

　　到了这个时候，古枫彻底明白了，原来这女人给他按排了一出仙人跳，那个电话就是她准备的人已经到了中西医科室门口的暗号，只要她一喊叫，这些人就会冲进来。

　　先下手为强，后下手果然遭殃啊！

　　古枫压根就不该让她进诊室，又或是让她进诊室后什么废话也别说直接就点她的穴位。

　　只是机会稍纵即逝，古枫的不够果断造成了现在这个仿似万劫不复的局面。

　　看着正一手紧揪着衣襟，一手不停抹泪的叶媚，古枫忍不住向她竖起大拇指，“叶记者，端得好手段啊！”

　　叶媚心里很是得意，表面却装作不堪其辱的模样，“呜呜，古医生，你怎么可以这样……”

　　古枫皱紧眉头，往前一步，叶媚装出极为后怕的往后缩，她的男助手赶紧的把她护到了身后，冲古枫喝道：“你想干嘛？你想干嘛？”

　　其他的记者通通也逼了上来，义愤填膺的冲古枫叫骂起来。

　　“光天化日之下，竟然敢做出这种人神共愤的事情，还医生呢？我看人渣还差不多！”

　　“对，简直就是败类，流氓，禽兽！”

　　“大家别跟他废话，揍他，揍他！”

　　“这种人，打死不足惜。”

　　“……”

　　一时间，无数拳脚就朝古枫的身上扑了过去……



第五百四十三章 步步连环

　　医生非礼女病人的事情已经屡见不鲜，见诸报道的也不在少数。

　　尽管有些道貌岸然却是人面兽心的医生确实可恶，甚至可说是死不足惜，但古枫这桩却分明是冤家错案。

　　严格说来，古枫并不算好人，在过往诊治病人的过程中，也曾有过非礼又或是亵渎女病人的行为，不过那多数是发生在你情我愿的情况下，民不告，官不纠，真的要纠，古枫也认了，因为他确实是做了。

　　只是这一次，古枫却完全是被诬陷的。然而此情此景，人证物证俱全，谁会相信他是冤枉的呢？

　　答案是明摆着的，谁都不会相信！

　　记者原本就擅长捕风捉影，更何况现在证据确凿，古枫就算是跳进黄河都洗不清了！

　　明天，只要报道一出来，古枫必定身败名裂，形象尽毁，不过这都还是小事，更可怕的是这事带来的连锁反应。

　　首先一个，他会被医院开除。

　　周院长虽然极为看好他，但不看好他的也大有人在，出了这样的事情，就算周院长真能一手摭天，恐怕也保不住他。

　　另外一个，他可能面对着牢誉之灾。

　　人证，物证据在，古枫就算黑白两道通吃也无法证明自己的清白。

　　再一个，那就是他就算侥幸的摆脱了这场官司，因为媒体的报道身上也带了污点。

　　这种带有前科的医生，别说是什么医学院的荣誉博士，就算是中科院的院士也不会有医疗机构敢聘用的。

　　叶媚的手段，很低级，很无耻，但也非常的管用。

　　这招一出，古枫确实是万劫不复，永远不会再有翻身的机会了！

　　在一班记者扑上来的瞬间，古枫也顿悟了，这个叶媚，是单建强派来的，这一切都是单建强的安排！

　　他不像他的死鬼弟弟单建文那么阴暗，动不动就玩借刀杀人。

　　他的攻击，简单，直接，干脆，利落……却致命非常！

　　古枫虽然不想承认，但这一次他确实棋差一着了！

　　越是这样的时候，古枫越应该保持冷静的，只是这一次他好像是输得红眼了，面对扑上来的一班记者，他没有退避，更没有格挡，相反的，他直直的冲了上去。

　　如果用嘴巴无法表达自己的意思，那他仅仅只有一种选择，那就是用拳头说话。

　　这班记者虽然愤怒与凶狠，但他们的怒气值明显比不上古枫，而他们的身手，更比不上古枫，所以仅仅只是片刻，这近十人已经被揍得鼻青脸肿，头破血流，横七竖八的躺在地上。

　　叶媚起初是震惊的，因为她没想到这个看起来斯斯文文，白白净净的年轻男人动起手来竟然会这么狠，身手又如此的强悍。

　　她不但震惊，而且担心，担心古枫会去抢这些记者身上的相机，摄录机什么的，不过当她看到凑在门边看热闹的那班医护人员，还有一班已经进了门却左右为难的保安之时，她又完全镇静下来。

　　当着这么多人，你敢抢相机，你敢对我动手吗？

　　哼，别说你会武功，就算你会七十二变这次也休想翻案了。

　　事情，恰恰和她意料的一样，古枫把一班记者打倒后，并没有去抢相机销毁底片什么的，他只是静静的站着，冷冷的看着叶媚。

　　叶媚虽然被她冷咧的目光盯得心里一阵发虚，但这么多人在，她却仍然有恃无恐，“姓古的，你以为你会打很了不起吗？你以为把他们打倒了，你就很威风了吗？哼，这样只会让你再多加一条故意伤人的罪名！”

　　也许是怒到了极点，也许是气得神经错乱，古枫这个时候突然笑了！

　　叶媚看见他的笑容里满是嘲讽与不屑，不知为何竟然感觉特别的气愤……或许这就是别人常说的恼羞成怒吧！

　　“姓古的，你别得意，你等着，警察不会放过你的，法律也不会放过你的，今天你就算插翅都难飞。”

　　古枫脸上的笑意虽然很淡，但他确确实实是在笑，“叶记者，我根本就没打算逃！”

　　“那你就给我等着！”

　　叶媚说着，这就掏出了手机，显然是要报警。

　　古枫没有拦阻，相反的作了个请随便的手势。

　　报完了警，叶媚放下电话，再次得意的看着古枫，等警察来了，看你还能嚣张，你就洗干净屁股准备坐牢吧！

　　看见古枫此时也在摆弄手机，她的嘴角又浮起冷笑，找人？哼哼，莫说是别人，就算中央首长都救不了你！

　　古枫并没有给谁打电话，仿佛只是掏出手机看了看时间就塞了回去，然后坐回到自己的位置上。

　　警察还没来到之前，先一步得到消息的院领导已经先来了。

　　周院长在办公室里接到保安打来的电话，听到中西医科室又出事的时候，当真是软瘫瘫的哭笑不得，这个古枫，可是一刻也不让他消停啊！

　　这就带着林紫旋急匆匆的赶来了。

　　看到诊室内的情景，又询问了事情始末之后，周院长涌起了一股无力感，这次自己恐怕是再也保不住这个能干又喜欢闯祸的古枫了！

　　林紫旋心里也很难过，因为她意识到古枫这次可能真的完了。但她还是想尽最后的努力，找来了一件新的白大衣披到叶媚的身上，然后柔声的道，“叶小姐，这件事情，咱们私下解决好吗？”叶媚冷哼一声，“少来这套，想私了，门都没有，实话告诉你，我已经报警了！这件事情，谁来都解决不了，只有警察才能解决。”

　　林紫旋无奈的苦笑，不再言语，只是怒其不睁的狠瞪了古枫一眼。

　　古枫反倒是淡笑着冲她点点头，“林助理，她说得没错，这件事确实只有警察才能解决！”

　　林紫旋还没开口，周院长已经发飙了，冲他吼道：“你还好笑，等警察来了，你就完了！”

　　古枫撇了撇嘴，没有再应嘴，只是看起来却仍是无所无谓的样子。

　　看着他这副吊儿郎当的模样，林紫旋气苦的道：“古枫，你什么时候才能成熟，什么时候才能长大啊？”

　　古枫上下审视一眼自己，回答道：“我现在不是已经长得很大了吗？”

　　林紫旋差点没被气得吐血，“咱们医院漂亮的护士医生一抓一大把，你只要愿意去追，有哪个能拒绝你，你干嘛偏偏要这样做呢？”

　　古枫疑惑的问：“这个……也包括你吗？”

　　林紫旋气得软瘫瘫了，一句话都不想再和他说。

　　“林助理，你都说了，既然那么多的女医生女护士任我挑任我选！”古枫伸手指了指叶媚，“我怎么可能会看上她呢！”

　　林紫旋更是火往头顶冒，几乎是冲他吼着道：“既然你看不上人家，干嘛对人家动手动脚？”

　　古枫苦笑着道：“如果我说我是冤枉的，你们相信吗？”

　　林紫旋回头看一眼衣冠不整，秀发紊乱的叶媚，然后问古枫：“你自己相信吗？”

　　古枫叹口气，“或许没有人相信，但我确实是冤枉的。”

　　叶媚冷笑一声，插嘴道：“这句话，你还是留着对警察说吧！”

　　古枫道：“叶记者，是非黑白总有公道，人在做，天在看，是黑的就是黑的，是白的就是白的，乱涂乱画是不会有用的！”

　　叶媚脸上冷笑不绝，“这种话，你没有资格说！”

　　古枫摇摇头，缓缓的道：“那好吧，咱们就看看谁能笑到最后！”

　　两人正唇枪舌战不绝，代表公义的警察终于来了。

　　不过来的民警明显不是附近派出所的，也不是分局的，而是市局来的。

　　古枫多少有些疑惑，如果叶媚打的是110报警电话的话，来的应该是附近的新宝派出所的民警才对啊，怎么是市局的人呢？

　　细心的他注意到，带头的那位警官进来的时候虽然面无表情，但是眼神落到叶媚身上的时候，两人却有过眼神交流，虽然只是短暂的瞬间，但古枫还是看到了！

　　这两人认识！

　　古枫如此肯定的认为，但是转而想想又觉得这情有可原，现在这个社会，不管是办什么事，人们都喜欢找熟人，尤其是这种有关部门。

　　如果仅仅只是认识，古枫并不担心，怕的就是他们是早早就串通好的。

　　不过这个警官看起来却像是公事公关的样子，来了之后先询问了事情经过，不但问了两方当事人，还有在场记者，医护人员，甚至是保安的口供。

　　问完之后，这个原本就面无表情的警官就变得更阴沉了，狠狠的看了古枫一眼，指着他道：“铐起来，带走！”

　　这下，古枫不干了，喝道：“慢！”

　　那警官冷哼道：“你还有什么可说的？”

　　古枫问：“请问这位警官是什么部门的！”

　　警官沉声道：“废话，既然知道我是警官，当然是公安部门了！”

　　古枫道：“我问你是市局哪个部门？”

　　警官眉目一沉，显得更是威严，冷哼道：“我有必要向你解释吗？”

　　古枫点头道：“很有必要。因为你不说的话，休想把我带走！”

　　警官怒了，“哎呀，还反了你了！给我铐起来。”

　　两个警察立即拿着手铐朝古枫扑来。

　　如此阵状，不管他们是不是串通好的，恐怕都难以善终了，古枫的心里也早窝了一肚子火，这会儿他们一动粗，他也毫不犹豫的反击了。

　　刷地一下，众人只听到一声轻响，根本没看清楚他是怎么动作的，一名首先扑向他的警察已经被他反扭着扣到了手上。

　　“你敢袭警？”那名警官立即就掏了枪，黑洞洞的枪口直指古枫！

　　他的那些下属见状，也纷纷掏了枪。

　　叶媚见状，眼中的喜色就更浓了，古枫的反应越过激事情就闹得越大，事情闹得越大就越难有转弯的余地。

　　眼见着古枫一步步的走向深渊，她怎么能不欢喜呢？



第五百四十四章 急火

　　兔子急了也咬人！

　　一见警察掏枪，古枫的手也跟着一动，几枚银针就出现在他的手上，针尖直指被扣作人质警察的太阳穴。“你们谁敢开枪，他就死定了！”

　　听到古枫阴沉冰冷的声音，众人心里不由一震，因为谁都能听得出，他不是在开玩笑！

　　林紫旋与周院长被吓坏了，几乎是齐声喝道：“古枫你干什么，赶紧把针放下！”

　　古枫充耳不闻，只是冷冷的瞪着面前的一班警察。

　　叶媚也极为吃惊，因为她着实没想到古枫是这样的亡命之徒。

　　那个警官和她互换一个眼神，见她微微的摇头，这就对古枫道：“我是市局刑事警察支队综合科的万程景科长，你千万别乱来！你现在只是嫌涉强制猥亵侮辱妇女罪，但是如果你伤害了我们的警察，不但是袭警，而且是故意伤人……”

　　古枫冷喝道：“咯嗦什么，打电话给楚汉良！”

　　“你认识我们楚大队？”万程景愣了下，悄悄向叶媚递去个疑问的眼神。

　　叶媚脸上也是一片茫然，显然她也不知道古枫与楚汉良是什么关系。

　　两人的数次眼神交换，已经让古枫确定，他们绝不仅仅只是认识那么简单，很有可能是早就串通好了的。

　　“少废话，赶紧打给他！”古枫喝了这一句，暗里不免骂道，妈的b，连我的底细都不查清楚也敢动我，吃熊心豹子胆了你们！

　　万程景见场面僵恃不下，古枫手中的银针又长又尖，要一个不小心扎进自己下属的脑袋里，那可是要出人命的。

　　阴沉的目光闪烁几下，这就向站在旁边的下属使了个眼色，“给楚大队打电话！”

　　那名下属心领神会，赶紧掏出手机拨号，之后把手机递给万程景。

　　万程景接过电话后这就把嫌疑犯的姓名，出事的地点，了解的事发经过，及现场的情况说了一遍，之后又低语了两句，这就把手机递向古枫。

　　“……楚大队让你听电话！”

　　古枫冷哼一声，理也不理。

　　“喂，你不是说要给楚大队打电话吗？我已经打了啊！”

　　“万科长，你的戏演得真好，和叶记者的演技真是有得一拼啊！”

　　万程景的脸上滑过一抹不自然之色，“你胡说什么？楚大队要跟你说话呢，你还不接电话！”

　　古枫骂道：“接你妈的头，你根本就没打。”

　　此言一出，大家都傻了眼，愕然的看着万程景。

　　骗局被当场拆穿，万程景脸上也有些挂不住了，因为古枫说得没错，他确实没打给楚汉良，刚才他让自己那个下属打电话的时候，曾悄悄使了个眼色，嘴里虽然说着让其打给古枫，眼神却明显让他别打！

　　跟着他来办这个案子的下属都是多年的心腹，对他的意图自然心领神会，所以瞎拨了个号码就递给了他。

　　万程景这就煞有介事装模作样的对着空气自言自语了一通，然后就把电话递给古枫。

　　目的却不是在古枫分神拿电话的时候一拥而上，把他擒下，而让他挪开步子，暴露射击视野的瞬间，一颗子弹把他毙于枪下！

　　将在外军令有所不受，虽然上面对开枪有严格制度，可是根据目前的情况，他是可以选择开枪的，关键的是事后报告怎么写而已。

　　更何况现场还有这么一大班记者，他们遭了古枫的毒打，相信他们报道这件事的时候，绝不会写古枫半句好话，也不会写自己半句坏话的，相反，只要自己向叶媚稍稍示意一下，他们一定会把个事报道得很得体，很英明，甚至是很英雄的！

　　如此精妙绝伦的计策，在场的所有人几乎都被万程景给骗了，然而古枫耳聪目明，在凝神静气之下完全没听到手机里有声音传出，稍稍一想便知道这姓万的在忽悠自己，所以又怎么会上当受骗呢？

　　计谋既然被拆穿，万程景也懒得跟古枫虚以蛇委了，紧了紧手中的枪，威严的喝道：“古枫，你恶贯满盈，罪行滔天……”

　　“等等！”古枫打断他道：“那谁……万科长，就算我真的对叶记者图谋不轨，也构不上恶贯满盈，罪行滔天吧？充其量就是个见色起义而已！”

　　万程景闻言一喜，“这么说你是承认自己的罪行了？”

　　古枫道：“我可没有这样说！”

　　万程景冷哼道：“证据面前，岂容你抵赖，就算是零口供，我们都能定你的罪。莫说你找楚大队，就算是市委书记也保不住你！”

　　“那我呢？”

　　万程景的话音刚落，门外就传来一个浑厚的声音。

　　众人回头一看，只见一个典着个大肚腩穿着警服颇为威严的中年男人出现在门前。

　　别人看到这位的时候没有太大的感觉，因为不晓得他又是哪路神仙，可是万程景及他的下属们却吓了一跳。

　　“局长！”万程景等人恭声的唤了一句。

　　是的，来的人不是楚汉良，也不是楚汉中，而是朱大常。

　　朱大常看了看眼前剑拔弩张的场面，眉头皱了起来，“你们干什么？还不把枪给我收起来。”

　　万程景犹豫着道：“局长，这个罪犯负隅顽抗，我们……”

　　“罪犯？”朱大常冷哼着打断他，“现在他已经判刑了吗？”

　　万程景愣了下，改口道：“局长，这个犯罪嫌疑人……”

　　朱大常摆手止住他喝道：，“我让你们放下枪，听不到命令吗？”

　　军令如山，万程景虽然不愿意，但也只能把枪收了起来。

　　朱大常看向古枫，张嘴正欲说话。

　　“老朱，你来得可够晚的啊！”古枫已经嬉笑着把扣在怀里的警察推了开去，而手中的银针也刷地一下消失不见了。

　　朱大常哭笑不得，他原本想装作不认识古枫的，可是这话一出来，他想装都装不出来了，只好骂道：“你小子少跟我嬉皮笑脸的！”

　　众人一阵傻眼，神马情况？古枫和市公安局局长认识，而且关系还不浅？

　　这一幕是叶媚与万景程始料不及的，不过初初的震惊过后，他们很快又淡定了下来，纵然是你朱大常朱大局长的熟人又怎样，在铁证如山面前，你敢纵容包庇他吗？

　　万景程这就壮着胆子道：“局长，这个姓古的意图强奸妇女，人证，物证据在，样样属实……”

　　“你什么都不用说！情况我全都知道！现在这桩案子由我全权接手，你靠边站着就行！”朱大常冷喝着，大手一挥，“拿下！”

　　他带来的那班警察就一拥而入，扑了上来……



第五百四十五章 真金不怕火炼

　　一班警察扑到古枫面前，掏出手铐就要把他铐起来。

　　古枫如山一般屹立着身躯，不闪不避，脸上甚至还挂着一抹似有似无的笑意。

　　死到临头，还笑得出来，无知者果然无谓啊！叶媚不免如此感叹。

　　谁知她的感叹未完，朱大局长的声音已经响了起来，“谁让你们铐他了，我是让你们把这女的铐上！”

　　一班警察顺着朱大局长的目光看去，不由傻了眼，因为局长大人所指的竟然是受害的女事主。

　　叶媚也当场傻了眼，随即愤怒的道：“朱局长，你竟然敢徇私舞弊，颠倒是非，我一定要曝光你！”

　　不光是她愤怒，就连在场的一班警察也觉得局长这样做太不地道了，犯罪嫌疑人明明是古枫，这个女的是受害者，现在他却完全反过来，把受害者当成了嫌疑犯。就算你真要包庇这个古枫，也用婉转点的方式啊，这样做也未免太着相了吧！

　　面对叶媚的唾骂，众人的质疑，朱大常脸不红，气不喘，神情古井不波，仿佛这一切都是理所当然似的。

　　林紫旋与周院长还有一班医护人员看到这里，心里也终于恍然，难怪古枫犯了如此恶行仍像个没事人一样呢，原来是局里有人呢！

　　只是他们又闹不明白，古枫跟这个朱大常到底是什么关系？以至于这个大局长甘冒大不韪的庇护他！

　　难道……古枫是他的私生子？

　　见众人瞧着自己怪怪的眼神，古枫有点忍不住了，冲朱大常道：“老朱，你就别卖关子了，要知道装逼是要招雷劈的！”

　　朱大常有些恼的瞪一眼古枫，“喂，我说你小子说话客气一点行不行，怎么说我也是……”

　　也是你老子？林紫旋与周院长及一班医护人员见朱大常说了一半突然止了话，这便替他在心里接道。

　　见朱大常真有点生气的样子，古枫就忙道：“局长，叫你局长还不行吗？拜托你把直相亮出来吧，不然你英明威武，刚正不阿的形像就全毁了！”

　　“就算毁了也是你害的！”朱大常狠瞪他一眼，这才对众人道：“我知道大家在置疑我的做法，认为我在颠倒黑白，歪曲事实，混淆是非，为了包庇古枫，竟然指鹿为马，把女受害者给铐起来是吗？”

　　慑于他的淫威，大家都没敢吱声，只是在暗里道：原来你老小子也知道好丑啊，既然知道，那你为嘛还这样干呢？

　　朱大常语气一转，又道：“其实嘛，大家都错了，真正的受害者，并不是这位叶记者，而是古枫！他是被冤枉，这诬蔑的！”

　　此言一出，大家哗然，原以为这个大局长有多正直，呢？最后不照样是忠奸不分？

　　叶媚神情激动的道：“朱局长，你凭什么说我诬蔑他，冤枉他，你有什么证据？他非礼我的事情可是谁都看见了的。”

　　朱大常冷冷的看她一眼，“叶媚，若要人不知，除非己莫为，你以为我一个公安局长，一个政法委书记，一个公务员，没有真凭实据，我会说这样的话吗？”

　　叶媚有点慌了，只是仔细回想一下，她又镇定下来，因为进古枫诊室之前，她已经看过了，中西科室里除了门外岗亭里的两个保安外，只剩古枫一人在这里，而进入古枫诊室之后，她也曾细致的观察过，这里绝没有摄像头一类的东西，所以她十分确定，她和古枫发生的一切，绝不会有第三人知道！

　　既然如此，她又有什么好担心呢？

　　叶媚这就冷笑起来，“朱局长，瞧你说得比唱的还好听，你要有证据就拿出来啊！”

　　朱大常冷笑不绝，“叶媚，那你就睁大眼睛瞧好了！”

　　说着，朱大常这就走到办公桌前，抓起桌上的鼠标动了动，看到屏保的电脑屏幕亮了，这就把手探进口袋里掏出了个U盘插进去，然后再点开播发器，然后一幕短片就程现在众人面前。

　　当叶媚到看画面中的自己正走进诊室的时候，她的脸就刷地白了，骄傲与得意的神情消失得无影无踪，取而代之的是颓丧与疑惑。

　　随着画面的播发，大家看到叶媚走进办公室，和古枫交谈，最后到她亲手撕破自己的衣服，纠缠着古枫……

　　看完了短片，大家都明白了，古枫是冤枉的，所有的一切都是这个女记者在自导自演，是她的捏造事实，诬蔑古枫。

　　看见大家呆呆愣愣的表情，古枫摊手道：“我都说了，我是冤枉的，你们就是不信！难道我的人品这么不值钱吗？”

　　林紫旋与周院长苦笑，若不是这个短片，又有谁能相信你是清白的呢？

　　古枫转向身来，对脸色灰白，失魂落魄的叶媚道：“叶记者，我都说了，人在做，天在看，再华丽动听的谎言也只是谎言，是摭掩不了事实和真相的！”

　　叶媚凄楚一笑，长叹一口气道：“成王败寇，我输了，只是我不明白，你到底是在哪里装了摄像头！？”

　　古枫问：“想知道吗？”

　　叶媚点头，众人也跟着点头。

　　古枫却说了句气死人不偿命的话，“我偏不告诉你！”

　　叶媚气得咬牙，却又无可奈何。

　　朱大常大手一挥，“带走！”

　　警察们这蜂捅而上，把叶媚给带走了。

　　朱大常也没跟古枫说什么，直接走了。

　　警察通通都走了，没热闹可看了，于是大家各回各家，各找各妈，没多一会儿，诊室里只剩下了古枫与林紫旋。

　　古枫疑惑的问：“林助理，你还不走要干嘛？难不成是想跟我道歉？”

　　林紫旋嗤之以鼻的道：“我凭什么跟你道歉啊，那个女人的演技这么好，大家都被骗了，我又没长两个脑袋，被骗了也不是正常嘛！”

　　古枫微点一下头，“那你是想请我吃饭？”

　　林紫旋道：“我是想你告诉我，你到底在哪装了摄像头？”

　　古枫摇头道：“这个我不能告诉你！”

　　林紫旋道：“不，你必须告诉我！”

　　古枫疑惑的问：“为什么？”

　　林紫旋道：“因为我要保护病人的隐私，不允许你这么龌龊与变态的拍摄诊治过程！”

　　古枫带着愠意的道：“我变态？我龌龊？要不是今天恰好拍了这个东西，我就完了！”

　　林紫旋道：“那你平时呢？给女病人做妇检做别的什么检查的时候也拍吗？”

　　古枫狂汗，“林紫旋，你认为有那样的嗜好吗？”

　　林紫旋撇了撇嘴，“我怎么知道你啊，你一向都流里流气的，有这样的特殊嗜好一点也不奇怪。”

　　古枫一阵犯晕，眼看天要黑了，也懒得跟她争执，“算了算了，我不跟你争了，没意思，我就跟你说，今天是个例好，恰好拍到了。你爱信不信，不信拉倒！”

　　林紫旋道：“那你告诉我你刚才把摄像头装哪了？”

　　古枫摇头道：“不行！”

　　林紫旋竟然换了个语气问：“要怎样才行？”

　　古枫想了想，道：“除非你跟我沟通一下！”

　　“怎么沟通一下……”林紫旋下意识的问着，可是话没说完就嘎然而止，然后一张俏脸就刷地红了，嗔骂道：“古枫，你真流氓！”

　　古枫则是更流氓的看着她，当然，大多的目光献给她的胸部，脸上也浮起邪邪的笑意。

　　林紫旋扛不住了，扔下一句“懒得理你”，这就逃似的跑了。



第五百四十六章 小召也加工资

　　到了自家门前，习惯性的轻摁一下喇叭，门就开了！

　　开门的是小召，不过已经改了中午的一身装束，换成了原来金锁穿的女仆装，黑色的百褶裙，外面系着束腰的白色围裙，颈脖上围着丝巾，裙摆下面的双腿被肉色丝袜紧紧的包裹着，脚下踩着一双女式皮鞋，披肩的秀发也精细的盘起来了。显然，中午古枫走了之后，小召又向金锁请教了工作上一些具体的事宜及该注意的事项。

　　小召见古枫把车开进院中后，这就赶紧把大门关上，然后跑到古枫车前，垂首侍立在一旁。

　　谁曾想到，古枫下了车之后却直直的走上来，给了她一个熊抱。

　　小召被抱得一愣一愣的，不敢挣扎，也不敢推开，只是脸红耳赤的被他抱了个结实。

　　不过古枫只是抱了一下，只松开了她，然后扶着她的双肩道：“小召，谢谢你！”

　　开个门也说谢谢？小召有点懵，赶紧的道：“少爷，不用客气的，我只是做了自己应该做的。”

　　古枫摇头道：“不，你不知道，今天因为你，我捡回了一条命！”

　　小召睁大了眼睛，“啊？少爷你怎么了？发生了什么事？”

　　古枫原本不想解释的，可看在她比金锁更乖巧更懂事……胸部更大的份上，这就把在医院出事的经过说了一遍。

　　小召听得心惊胆跳，最后急声问：“少爷，那最后怎样了？那些警察把你抓走了吗？”

　　古枫笑道：“我要是被抓走了，现在你还能看到我吗？不过如果不是你，我可能就真被抓了！”

　　小召疑惑不解，“我，我没做什么啊！”

　　古枫道：“你做了，你给我挑了身衣服！”

　　小召满头雾水，这挑衣服与被别人诬陷有关系吗？

　　古枫失笑道：“小召，你不懂，反正就是你救了我，我得好好感谢你，吃了晚饭后我就给你加工资！”

　　“啊！！？”小召吃惊的捂着嘴，眼里满是羞臊与惶恐，我才第一天来，你就让我做这样的事啊？

　　古枫也没解释，只是大笑着走进去，噔噔噔的上楼换衣服。是的，小召确实没做什么特别的事情，她只是接替妹妹的工作，做了些自己应该做的事情罢了。但就是因为她的一个不经意的选择，却堪堪救了古枫一命。

　　古枫专门陈列西服的那个衣柜里，各种款式的西服差不多上百件，有苏曼儿买的，有施玉柔买的，也有丁寒涵那边穿回来的。

　　如果换作是别的女人，或许不会给古枫挑今天这么一身款式传统与保守的西服，但小召偏偏就给他选了这身。

　　不过事实也证明，小召的眼光是独到的，她挑的这身西服虽然不如别的款式新颖，手工也不如别的精细，颜色也不如别的鲜艳，但却是衣柜里最贵最实用的一套西服。

　　这件衣服造价是十万，而且还是美金！

　　是的，它就是古枫从蜂后那里顺回来的特殊制服，它集防弹，卫星定位，监听，摄像于一体，除此之外，它还附带着整套的功能系统。

　　只要穿在身上，受到人体热能的驱动，基地里那套连接着这件衣服的无线接收设备就会自动打开，自动记录实时监控与监听到的一切情报。

　　中午的时候，古枫是不太愿意穿这身衣服的，因为他很明白这衣服的功能，不想到哪都带着一双眼睛与耳朵，可是小召的一番道理把他给说服了，于是就穿上了他。

　　在叶媚诬陷他的时候，他也没打算要惊动蜂后的，可是看到叶媚使的是连环计，连警察都跟着串通一气之时，他就不敢再藏着捏着了，赶紧用信息通知了蜂后。

　　蜂后那边反应也算快捷，很快就把其中重要的视频剪切下来。原本她也是打算随便派个人把视频送过来的，可是想了想之后觉得这事情恐怕还得用个镇得住场面的人才行，所以就通知朱大常，让协助处理这个事情。

　　古枫把衣服换下后，觉得很有必要和蜂后通个电话，于是就把掏出手机打给了她。

　　“喂，头！”

　　“嗯？”蜂后的心情听起来仿似不错，竟然用调侃的语气问道：“这个时候打给我，难道是想约我吃晚饭？”

　　古枫嗅了嗅鼻子，楼下已经飘来了饭菜的香味，只好摇头道：“我家要开饭了，要约也只能明天！”

　　“那你打给我干嘛？说谢谢？”

　　“呵呵，头，咱们谁跟谁啊，就凭咱俩的关系，还用得着这么客套生份吗？”

　　他的话说得太过暧昧，蜂后的脸有点热，不过想想也觉得对，她和古枫之间确实用不着“谢谢”这个词了。

　　“那你打电话给我干嘛？”

　　“和你讨论一下案情！”

　　“嗯！”蜂后微点一下头，然后道：“古枫，其实你不打电话给我，我也准备过去找你的。”

　　“嗯？”

　　“你不知道，刚刚朱大常和我通了气，说市府有人出面保叶媚，迫于压力，他恐怕得放人了！”

　　“放了？”古枫错愕不已，心里也浮起怒意，“她诬蔑我，陷害我，差点弄得我去坐牢，怎么能说放就放呢？”

　　“古枫，你别激动，朱大常也没有办法，你应该知道这件事情背后有人在操纵着，小不忍则乱大谋，只有隐忍，才能把他们一网成擒。”

　　“忍忍忍，我已经忍得够久了，绝不能再忍了！”

　　“古枫，你别乱来啊！”

　　“放心，我有分寸。”

　　蜂后闻言一颗心就揪紧了，因为古枫每次都说他有分寸，结果每次都是鸡毛狗跳。只是同时她也明白，古枫的心里一旦有了决定，是绝不会更改的，这厮要是犯了犟劲，十头牛也难指望把他拉回来。

　　“古枫，那你打算怎么办？”

　　怎么办？当然是以其人之道还治其人之身了！古枫心里狠狠的说了一句，这就道：“头，怎么办你就别管了，反正我得到了消息，第一时间就会向你汇报。”

　　蜂后叹气，无奈的道：“那你看着办吧，但你要时刻记住，你是个秘密警察，要劳记法律法规，切不可按个人的喜好任意胡来。”

　　“我知道了！”

　　挂上电话，古枫对着镜子整理一下衣服，然后就下了楼。

　　饭厅里，饭菜已经摆上桌，夏雨和小召已经坐在那里等他。

　　看见她们俩，古枫的心情总算好一些，脸上也有了笑容。

　　“少爷，开饭了！”小召赶紧站起来给古枫盛饭，可是一想到饭后将要加工资的事情，她的脸就忍不住红了起来，一颗心也慌慌的不知该如何是好。

　　下午金锁回来的时候，她忍不住把中午古枫赤身裸体站在衣柜前让她侍候穿衣的事情说了出来。

　　金锁却不以为然，给大少穿衣服算什么啊，给他冲凉都是经常的事情呢！

　　不过仔细想了想，还是决定把涉及到隐私的各种注意事项跟她说了一遍。

　　小召听到不但要给大少穿衣打扮，甚至还要给他洗澡的时候，不由睁大了眼睛，“天啊，妹妹，他自己不会冲凉吗？”

　　金锁道，“他当然会啊！”

　　小召这就更不解了，“男女有别，那他为什么要你来给他做这种事情呢？”

　　金锁道：“不让我做这种事情，请我来干嘛啊？”

　　小召还是没反应过来，“可是我也没听说在有钱人家里做保姆要包括这种事情啊！”

　　金锁白她一眼，“那你听说过在别人家里做保姆能拿一千万的吗？”

　　小召摇头，能拿这么多钱的保姆确实是她见所未见，闻所未闻的。

　　金锁这就摊手道：“那不就结了。”

　　小召只好无奈的问：“那还有什么需要注意的吗？”

　　金锁想了想道：“其它也没有什么了，一般情况下他不会怎样的，当然……加工资的时候就例外了。”

　　小召问道：“加工资的时候要怎样？”

　　金锁脸红了红，然后附到姐姐的耳边低语一阵。

　　小召听得目瞪口呆，好一阵才捂着嘴道：“这，这怎么可以？”

　　金锁道：“怎么不可以？你想想咱们家现在建的房子，咱们家买的地，咱弟妹现在念的贵族学校，咱们家的存款……相比于这些，侍候他一下又怎么了？”

　　小召摇头道：“我不是说不能对他好，可是再对他好也不能这样啊，你一个未出阁的姑娘，和他又不是恋爱关系，你怎么可以……”

　　金锁道：“怎么不可以呢？要是没有他，要是他相不中我，说不定现在我还在村里种田，又或是在什么工厂里站流水线，我也将继续重复咱们家祖辈的贫穷困苦。可是现在，我的命运怎样我不敢说，可是我敢说，我们家的下一代绝不会像我们这样活着。”

　　小召沉默了，好一阵才吱唔着问：“那我呢？我现在接替你的工作，加工资的时候，我也要那样……侍候他吗？”

　　金锁想了想道：“如果他这样要求，你就照这样做吧！”

　　小召睁大眼睛，“啊？”

　　金锁问：“姐，你想咱们家能为全村最富，甚至是全镇最富的人家吗？”

　　小召点头，“想啊！”

　　金锁又问：“你想咱们爹娘下半辈子衣食无忧吗？”

　　小召又点头，“想！”

　　金锁再问，“那你想咱们弟妹以后上大学，甚至是出国留学吗？”

　　小召再点头，“想！”

　　金锁又问：“那你想你妹妹我这次的生意做起来，成为一个女强人吗？”

　　小召重重的点头，“想！”

　　金锁道：“既然想，那你就好好侍候他！他要怎样，你就怎样呗！”

　　小召脸红了，沉默了，半响才犹豫的冒出一句：“可是……我不会啊！”

　　金锁道：“不会不可以学吗？我房间的电脑里面几百g怎么侍候男人的片子，你照样学样不就行了！”

　　小召：“……”



第五百四十七章 比金锁更专业

　　想起妹妹的交待，小召这顿饭就吃得有点心不在嫣，几次都差点把筷子塞进鼻子里。

　　偏偏古枫还热情得不行，时不时的给她夹各种肉，把她的碗堆得山高好容易，一顿饭终于吃完了，夏雨回房间去了，古枫在客厅里喝茶，小召极力装作平静的收拾好碗筷，但洗碗的时候却还是不小心的连着打碎了好几个碗古枫听着厨房里时不时传来的“噼冷”声响，不由得有些皱眉，这个小召看起来比金锁低眉顺眼，侍候起人来也加温柔体贴，怎么进了厨房就毛手毛脚呢？

　　在第三声碗碟落地的声音响起的时候，他终于忍不住起身走了进去正在收拾地上散落碎片的金锁看见古枫进来，心里就慌张，“少爷，对不起，我不是故意的……”

　　古枫宽容的笑道“别紧张，没关系的不就几个碗碟什么，旧的不去新的不来！”

　　说着，他也跟着蹲到地上，帮着她一起收拾只是蹲下来的时候，却正好瞧见了她裙底柞泄的春光一时间，目光竟然舍不得从那里挪开小召还不知道自己走光，只是看见古枫蹲下来，心里慌，忙道“少爷，不用你的，我来收拾就好！”

　　没听见古枫答应，抬眼看看，现他的目光正落在自己的裙底，低头看看，现自己竟然走光了，心中一惊，下意识的夹紧双腿，脸上是羞红一片慌乱之中，手上突地一阵刺痛传来，忍不住失声低呼一声，“啊！”

　　古枫回过身来，现她的手指正汩汩的冒着鲜血，显然是被碎片割伤了“晕死，怎么这么不小心！”

　　古枫说着，一把抓过她的手，把她割破的手指含进嘴里，猛吸几下感觉到他嘴里的温热与柔软，再加上手指上的疼痛，小召的心里泛起一阵阵奇怪的感觉古枫把她手指上和残血吸出来后，这就找拿来了碘酒给她的伤口消了消毒，然后包上了创口贴看着他细心与温柔的样子，心里不由一阵感动，同时又觉得妹妹有点言过其实，在来接替这个工作之前，妹妹曾说这个少爷有多霸道，有多挑剔，有多刻薄，可是见过之后，却现他并没有想像中的那么可怕恰恰相反的是，他虽然有点讲究，却平易近人，谦逊温和“少爷，那个……我平时不是这么毛毛糙糙的！”

　　古枫语气平和的问“那你今天怎么了？”

　　小召有点吞吐的道“我是怕，怕侍候不好你我听说妹妹是去进修学习过的，有很多老师给她上过课，而我……什么都没学过，我怕……”

　　古枫失笑，摇头道“不用怕，你现在做的已经很好了我很满意呢！”

　　小召有点着急的道“可是，可是……加工资那个事，我，我不会……”

　　古枫恍然，难怪自己说给她加工资之后，她就变得不自然了呢“小召，我想你误会了，我说给你加工资这个事，和给你妹妹那个加工资是不同的！”

　　“啊？”小召吃了一惊，随后羞得脸红耳赤的低声问，“少爷，你，你不是要和我那个……”

　　“哪个？”

　　“就是，就是，就是加工资以后要做的事情！”

　　古枫失笑，“小召，你别胡思乱想，你是你，你妹妹是你妹妹，我说给你加工资是真的给你加工资！”

　　古枫说着，掏出自己的钱包，只是打开看看，现里面只有二千块现金了，这就掏出一半递给她“少了点，不算加工资，就当是给你的奖励！”

　　“这，这……”

　　小召没有接，只是为惶惶不安的看着他“小召，怎么了？”

　　小召俏丽的容颜一黯，低声的问“少爷，你是不是嫌弃我？”

　　古枫睁大眼睛，这话怎么说的，我还想问你是不是嫌少呢？

　　小召脸红红的，有些吃力的道“少爷，虽，虽然我曾经谈过一次恋爱，可是，我还是干净的，没有……和别人做过那种事情，而且连嘴都没亲过，只是牵了牵手，别的什么都没有！”

　　古枫再度失笑，“小召，你想哪去了！”

　　小召是着急，“少爷，你相信我，我真的还是……处女！”

　　说到最后两个字的时候，小召已经声若蚊鸣一样低弱古枫这下哭笑不得了，你是不是处女和我有什么关系啊？

　　“小召，你听我说，我想你妹妹肯定向你表达了一些错误的信息，认为在我家保姆就一定要做那样的事情其实不用这样的，我之对所以对你妹妹有点坏，那是我喜欢她，在你们那个村子里的时候，我就喜欢上了她，所以才会把她捌到我家来的！”

　　小召眼睛有点红了，讪讪的问“少爷，那你，你不喜欢我吗？”

　　古枫这下不知该说什么好了，因为说了半天，这个女孩竟然还是不明白好一阵才道“小召，我也喜欢你，但不是对你妹妹那种喜欢，你明白吗？”

　　小召用力的点头，“我明白了，少爷，我一定会努力，让你像喜欢我妹妹那样喜欢我的！”

　　古枫一阵犯晕，差点没倒在地上。

　　“少爷，你要冲凉了吗？我去给你放水拿衣服，然后给你搓澡好吗？”

　　古枫很想说好，因为被女人精心侍候的感觉确实很舒服，不过眼前这个女人不是金锁，而他这会儿也不想冲凉“小召，我有事，要出门一趟！”

　　小召点头，跟着他来到客厅，然后把他的鞋袜拿过来，这就蹲到地上，给他穿起来给他穿好鞋袜后，又替他整理了下衣服，把他亲自送门外，然后才恭声道“少爷，你慢走！”

　　古枫点点头，心里不禁比较起来，金锁虽然上了一个又一个的培训课程，可是说到侍候人，她真的没有她姐姐一半的天份只是这种美好的心情在驱车出了门之后，就被他收起来了，因为他今晚出去是要实施报复的，必须带有足够的怒意才行是的，他要去找叶媚以其人之道，还治其人之身。



第五百四十八章 登堂入室

　　古枫决定去找叶媚，趁着夜黑风高，又飘着细雨的大好夜晚。

　　原本这样的粗活，古枫已经不该去干的，随便指使两个手下就能把叶媚给捆了来，可是这样做太没技术含量了，而要真要捆的话，古大官人更喜欢亲自动手。

　　尽管白天问诊的时候，叶媚报了家庭住址，但古枫并不确定这女人会不会老点他，毕竟这个女人的演技可不是一般的了得。

　　不过为了不让任何人知道自己曾去找过叶媚，古枫决定先按照地址去碰碰运气，确认了地址是假的再想别的办法。

　　按照地址，古枫不费吹灰之力就找到了龙坪区夏泥镇花边岭街。

　　这里是老城区，街面繁华，商铺林立，古枫首先看到的不是花边岭街不是九十二号，而是一百九十二号，不过这并不影响他找人的兴致。

　　为了减少别人的注意力，他把车停到了路边的一个停车位上，下车之后还拿了把雨伞撑着。

　　带着小雨的秋夜有点凉意，这对古枫没有什么影响，恰恰相反，他认为下点雨很好，更能洗刷他的犯罪证据不是。

　　一路溜溜达达的转悠，没过多久他就找到了花边岭街九十二号。

　　那是一栋三层半的小洋楼，可以停车的小庭院，外面看起来还算气派，住得起这种房子的，要么是本地人，要么就是有钱人。

　　古枫猜想叶媚是属于前者，不过她有没有钱，那并不是关键，因为他今晚又不是来劫财的。

　　小洋楼上没有灯光，显然家里并没有人，尽管如此，古枫还是没有从庭院进去，因为前面装的是拉闸门和不锈钢防盗门，他又不像晏大师姐那样会开锁绝技，所以只能一如既往的选择走后门。

　　绕到了房子后面，古枫看到了直通三楼的外露污水管道。

　　要是别人，肯定不能攀着这条单薄的塑胶管道爬上去，可是对古枫而言，就算没有这条管道，他也能轻易上去。

　　只见他搓了一下手，然后攀着那条管道刷刷的往上爬，瞬间就上到了楼顶。

　　楼顶上有一道通往楼下的铁门，古枫走上前去轻推一下，眉头微紧，因为门从里面反栓上了。

　　这就想难倒我？古枫冷哼一声，推着那门把猛地一用力，门就发出“呛”一声开了，那条并不大的栓子整条弯曲了。

　　古枫很好心，因为他进去之后，还把那条被弄弯了的栓子弄直，把门修好，又重新栓了回去。

　　从三楼下到一楼，古枫很确定，这个女人是自己一个人住的，因为房子里处处透着女人的气息！

　　一楼是厨房，客厅，一个房间充当杂物房，一个房间用作冲洗胶片的暗室，还有一个房间是工作室，里面摆着写字台，电脑，打印机，墙壁上还有一面黑板，黑板上贴满了大大小小的照片。

　　古枫上前看看，发现这些照片上拍的全是自己。

　　看了看日期，原来这女人跟着自己已经有几天了呢！

　　回到二楼，这里的格局稍显不同，是一室一厅的设计，厅里铺着地毯，高档的真皮沙发，紧贴在墙上的液晶电视，看起来十分的温馨。

　　推开房门，一股淡淡的脂粉气扑面而来，女人的东西随处可见，全都是牌子货，也就是别人常说的奢侈品，尤其值得一提的是那张床特别的大，而且还是心型的。

　　让古枫有些纳闷的是，床上面的天花板上竟然还镶着一个和床一样大小的心型镜子，两相对照，躺在床上可以清晰的从上面看见自己。

　　古枫微微皱眉，心里冷哼道，这个女人看起来很淫荡啊！因为一般而言，只有某些酒店的炮房才会有这种设计！

　　到处的翻翻看看，值钱的东西很多，随便打包几件对普通人而言就是一笔横财，只是古枫对这些一点兴趣都没有。

　　“我必须再次重申，我不是来劫财的！”当古枫在衣柜的一个暗格里翻出十几叠崭新的钞票时，不由苦笑着自言自语，随后又道：“可我不是来劫财，那我来干嘛呢？”

　　上上下下搜寻了一阵，古枫有些郁闷的坐在沙发上。

　　这个叶媚明显是个富家女，吃穿不愁，而且又有稳定的工作，那她为什么要这样对自己呢？

　　外面的雨不知道是什么时候已经下得大了起来，“劈里啪啦”的响声传入耳中，使他更觉心烦气燥。

　　正是这个时候，外面传来了开门声。

　　古枫悄悄的靠近窗前，发现庭院外一辆轿车停在那里，没合雨伞的叶媚正有些狼狈的开门。

　　古枫异高人胆大，不但没有想着离开或立即躲起来，反倒是继续倚在窗前欣赏着她的窘态。

　　一直到叶媚进了屋，楼梯里响起“噔噔”的声音，他才不紧不慢的进了房间躲到床底下。

　　叶媚上了楼之后，第一时间就是进房间！

　　尽管是驾车回家，可是雨下得实在太大了，车上又没有雨伞，下车开门被淋了雨，把车开进去出来锁门的时候又淋了雨，这一来一去就被淋得湿透了，像只落荡鸡一样。

　　躲在床下的古枫看到，叶媚仍然穿着今天的衣服，因为已经湿了的关系，衣服全都紧黏在身上，山峦起伏的曲线，玲珑剔透，一览无遗。

　　叶媚进了房间，第一时间就是关门，甚至还反锁上，然后又拉上窗帘，这才开始脱衣服。

　　不错，防偷窥意识很强嘛！古枫暗中点头，更是睁大眼睛看着俏美的女记者宽衣解带。

　　叶媚只是自顾自的忙活，完全没注意到房间已经被人动过，而且床下还有个大活人正在看着她脱衣服。

　　当她把纹胸解开的时候，两个雪白的玉峰一下就弹了出来，浑圆，饱满，挺俏，润泽，随着动作带着诱人眼花的颤动。

　　双腿上的小内裤脱下来的时候，古枫终于看到了她的紧要部位，一团漆黑，如果一定要古枫想什么词来形容的话，那只能是浓密，茂盛。

　　叶媚踢掉了内裤，这就赤条条的走进了浴室。

　　这个浴室就在房间里，用玻璃隔开，而且还是透明的那种，所以古大官人并没有错失女人入浴的美景。

　　叶媚今天真的很疲惫了。

　　在公安局的时候，尽管自己一口咬定是在采访的时候受了奚落，想要报复一下古枫所以才这样做，但警察还是追问不休，一直把她折腾得身心俱疲这才罢休，直到入夜才肯把她放出来。

　　热水从颈脖间流下，缓缓的经过她的身体落到脚下，让她感觉舒服，脑袋也唯之清醒了些。

　　不过直到了现在，她还是想不明白，古枫到底是在哪里装了摄像头，而拍摄下来的画面又怎么会到了朱大常的手上。

　　难道是这小子一直就有偷拍女病人的嗜好，所以身上一直带着袖珍似的摄像设备，可是又怎么解释拍摄的内容会出现在朱大常手上呢？

　　难道是朱大常有这样的嗜好，而古枫恰好又有把柄在他身上，所以命古枫给女病人诊治的时候进行拍摄？

　　如果不是这样的话，难不成公安局正在侦办一个什么重要的案子，当事人是古枫的一个病人，古枫是在协助警方办案，而自己恰好就落入镜头内？

　　是这些可能中的一种吗？

　　如果不是，那又会是怎样呢？

　　叶媚越想感觉问题越多，心里也越无法平静！

　　最后恨恨的关上了水笼头，然后对着镜子道：“姓古的，不管是因为什么，我一定会让你身败名裂，生不如死的！这次你能逃掉，下次你就不会那么好运了！”

　　“不会有下次了！”

　　一个声音从后面悠悠的传来，虽然不大，对叶媚而言却几乎是震耳欲聋，因为这个声音是如此的熟悉！

　　她全身颤抖着，呼吸也急促了起来，尤其是心跳，在听到这个声音的时候，几乎是一滞，滞过之后恢复跳动，节奏却已经变得如此激烈。

　　她好容易才鼓足勇气，嚯地转过身来。

　　是的，站在面前的，不就是那个见鬼的古枫吗？

　　四目相对！

　　两人瞪着对方看了半天。

　　处变不惊虽然是记者的本色，可是此种情景下看到仿佛鬼一样冒出来的古枫，叶媚叶大记者就算有一百个胆也会被吓破九十九个半，她手足无措的扯下一条毛巾围在身上，慌里慌张的道：“姓古的，你，你是怎么进来的？”

　　古枫摊摊手道：“自然是走进来的！”

　　叶媚愤怒无比的道：“你没有我的同意，竟然敢闯入我的住所？”

　　古枫笑了，“你诬蔑我的时候呢？经过我同意了吗？”

　　叶媚看见他脸上邪邪的笑意，心里一阵阵发寒，紧了紧手中并不能摭掩太多地方的毛巾，“你，你想干什么？”

　　古枫淡淡的道：“你不是说我意图非礼你吗？中午的时候只做了个前戏，还没进入主题呢，我这现在来就是把这事做完！”



第五百四十九章 巧舌如簧

　　“你，你别乱来！我告诉你，你要敢对我怎样，我不会放过你的，我告你强闯民宅，告你强奸！”

　　叶媚心里慌恐极了，手里的毛巾虽然把重点部位勉强摭住了，却挡不住春光毕露，整浴室里一片春色映然。

　　古枫脸上依然挂着淡笑，“叶记者，之前你好像已经告过了吧！”

　　叶媚心里一片苦涩，“可是之前你并没有真干啊！”

　　古枫的笑意就冷了起来，一边解着衣服上的钮扣，一边道：“既然没干你都敢告我，那我现在来了，就算不干，你不是照样还告我，既然如此，那我何必抱着一个莫虚有的罪名呢！”

　　“你，你想干嘛？”叶媚惊恐的后退，真到身体紧贴了墙壁，退无可退的时候，她才道：“你，你，你马上退出去，我当作什么事都没发生，我不会告你的。”

　　古枫步步紧逼，身上的衬衣已经解开了两颗钮扣，“你以为我还会相信你吗？”

　　叶媚赶紧的点头道：“我说的是真的，请你相信我！我，我可以发誓！”

　　一次不忠，百次不用！

　　古枫冷笑，“像你这么会演戏的女人，你以我会相信你的誓言吗？”

　　叶媚见古枫的眼神深邃，阴沉，散发着一阵阵的邪恶气息，意识到马上要发生什么的她直感觉一阵阵不寒而栗，“不，我真的不会去告你的，只要你马上离开！”古枫冷哼道：“你现在就算能说出一朵花来也是没用的，不如告诉我，你喜欢什么样的姿势。”

　　叶媚害怕得不行，连连摇头道：“我什么姿势都不喜欢！”

　　古枫点头，“我是不是可以把你这话理解成什么姿势都喜欢呢！”

　　叶媚愤怒无比的道：“姓古的，你要真敢乱来，我就……”

　　古枫又解开两颗钮扣，淡笑着问：“你就怎么样呢？”

　　叶媚道：“我……我会让你身败名裂，不得好死！我会去你的单位闹，每天去闹。”

　　古枫没什么表情的道：“这个话，刚才我已经听过了！”

　　叶媚见硬的不行，只好来软的，“古枫，你别这样，你是个医生，你是个受过高等教育的大学生，你这样做不会有好下场的，到时你坐了牢你可能觉得无所谓，可是你家里人呢？他们有多伤心，有多难过你知道吗？”

　　我是个大学生？我还是个警察呢！

　　古枫对她这套说词嗤之以鼻，伸手继续解衣服上的钮扣。

　　叶媚见古枫不为所动，不由得叫苦不迭，这厮可是软硬不吃啊，所以赶紧道：“你别这样，别这样好吗？只要你不碰我，我什么条件都可以答应你！”

　　古枫停了一下，仿佛在思考提什么条件好。

　　一见似乎有商量的余地，叶媚忙不迭的道，“我有钱，我可以给你钱，我这里现金有十好几万，加上金银首饰什么的，一百万都有，还有我的车，你也可以开走。”

　　古枫笑了，“我要这些来有什么用？你看我是个缺钱的人吗？”

　　叶媚这才留意到，他身上穿的衣服看起来随意，但样样都是名牌，极为昂贵的那种，还有他手里的那块表更是价值不菲。

　　叶媚坚难的咽了口唾沫，“那，那你想要什么？”

　　古枫把衬衣上最后一颗钮扣脱了，挂到一边，开始解西裤上的皮带，“我想要什么，你应该很清楚！”

　　看着他赤膊的上身，叶媚忍不住心惊肉跳，赶忙的道：“你别这样，别这样，我知道你想要什么，我告诉你，我通通都告诉你！”

　　古枫把皮带抽了出来，把皮带头扬在手中，顺手一甩，皮带就像鞭子一样发出“啪”的一声脆响。

　　“啊——”皮带虽然没打到叶媚身上，但叶媚也被吓得惊叫连连。

　　古枫停了手，站得直直的，用居高临下，肆无忌惮目光细细的量着春光榨泄的叶媚，那眼光，说有多放荡就有多放荡，说有多邪恶就有多邪恶。

　　“那你说吧，不过我事先告诉你，你要敢说半句瞎话，今天我不但要收拾你，而且还要用从没有试过的玩法和姿势收拾你！”

　　他的目光让叶媚感觉浑身不自在，身上的鸡皮疙瘩也一阵接一阵的冒起，他的话更是让她感觉不寒而栗，心里一个劲的叫苦：妈呀，遇上个强奸犯了，而且还是个变态强奸犯！

　　乌溜溜的眼珠子转了转，叶媚这就弱弱的道：“那个，你能不能让我先穿上衣服，我感觉有点冷了。”

　　古枫没有回答，把皮带放到洗手上台，继续脱裤子，最后身上仅剩一条四角裤了！叶媚慌恐得不行，赶紧的道：“我不穿了，我不穿了。事情是这样的，上次你获得瑞典皇家医学院院士的时候，我就开始注意你了，当得知你只有二十一岁的时候，我开始对你产生了好奇……嗯，可以说是怀疑吧，觉得你是那种浪得虚名之辈，肯定是通过什么手段获得了这种荣誉！”

　　古枫微点一下头，“然后呢？”

　　叶媚忙道：“然后我就开始调查你，发现瑞典皇家医学院之所以授予你如此荣称，是因为你救了他们皇室的皇子，而且还把传统中医与西医结合起来开展了不停跳心脏搭桥手术。”

　　古枫手握着皮带，屹立着身躯，安静的听着！

　　外面的雨下得正欢，劈里啪啦的没有停歇的征兆，所以他有很多时间来听故事。

　　“尽管如此，可是我仍不相信你有多大的本事，也没放弃对你的调查，我去了你的学校，问了你的同学，也问了你之前的老师，还装成病人，去了你之前呆过的急诊科，普外科，从侧面的了解你……反正就是通过各种途径，得到对你的看法是褒贬不一，有的说好，有的说不好！”

　　古枫微微点头，别人怎么看待他，他从来是不在乎的。

　　“再之后呢，就是前两天，我去中恒集团调查你的时候，无意中得知了托拉夫和萝卜头院士打赌的事情，然后今天就接到了你们医院的采访邀请，所以我就采访的时候问了这些问题。”

　　古枫问道：“那你干嘛要诬陷我呢？”

　　叶媚脸上红了红，低声道：“因为……我从小娇生惯养，是个自尊心报复心很强的人，你和萝卜头院士让我那么没面子，我就想着报复你们。所以我才……”

　　古枫摇摇头，叶媚前半段说的或许是真的，但后半段绝对是假的！

　　一念至此，他马上就有了动作，对待这种巧舌如簧，颜之厚矣的女人没有必要太客气。

　　所以叶媚的话音还没落，他已经以老虎擒羊的姿势扑了过来，一把就扯掉了她身上的毛巾，然后就像只八爪鱼一样紧缠住她，大嘴这就恶狠狠的压到了她鲜红粉嫩的樱唇上！

　　所有的动作一气呵成，毫不拖泥带水，强吻做得如此完美，古大官人果然拥有成为采花贼的潜质。

　　火辣辣的吻在叶媚毫无防备的情况下落了下来，一条粗大滑腻柔软的舌头像是一头凶猛的巨蛇直接就撬开了她的嘴巴，穿过那洁白整齐的贝齿，进入她的嘴腔粗暴又温柔的肆虐起来。

　　叶媚的脑子轰地一下就变成一片空白，心脏剧烈无比的蹦跳了起来，这个吻来得太突然，也太猛烈了，让她有措手不及，无所适从，久久的反应不过来，而古枫就捉住这个机会与她口舌相交水乳相溶。

　　很明显，叶媚是个未经人事的女孩，甚至连接吻都没有过，从那生涩的反应，颤抖的身体就能看出。

　　只是当她被吻得晕头转向之时，突然感觉一只手伸到了自己的胸前，极为粗暴的捏揉他的时候，她的神智又是一醒，赶紧的躲开他愤怒的道：“你怎么可以这样，我已经事实告诉你了！”

　　古枫没有放开她，而是把她抱得更紧，阴沉又锐利的目光紧紧地盯着她，盯得她心慌意乱，双脚也一阵阵发软。

　　“你说的是事实吗？你说的只是你编造的一个故事而已。”

　　叶媚的俏脸一白，撑强的道：“我说的真的是事实。”

　　古枫冷哼一声，“叶媚，刚才只是警告，如果你再不老实，你应该知道我接下来会做什么？”

　　“啊！”当叶媚感觉一只手已经扶上了她山一样的胸部，赶紧用手去挡，耐何仍是晚了那么半秒，胸部已经被敌人攻占！他的手没用多少力，仅仅只是温柔的捏揉着，但这样已足够她受了，她感觉自己整颗心都快蹦出来了，惊叫一声慌里慌张的道：“你，你再这样，我喊人了啊！”

　　古枫笑了，更是肆无忌惮的动作着，“你喊，随便喊！”

　　雨下得这么大，整个天地都在劈里啪啦的作响，叶媚就算喊破喉咙都是没用的！

　　当叶媚意识到这点的时候，涌起了叫天天不应，叫地地不灵的绝望之感。



第五百五十章 实话

　　古枫见叶媚突然沉默了下来，心里略微有些奇怪。

　　“咦，你怎么不说话了？”

　　叶媚一副可怜楚楚的模样，“我已经把我知道的都说了，你还想我说什么？”

　　古枫冷冷一笑，“叶记者，我终于知道了，你是个不见黄河心不死的人，那好，我就让知道心死的滋味！”

　　说罢，古枫就更肆无忌惮的对她上下其手，极尽所能的挑逗着她身体，反正……他有一整夜的时间来调教她。

　　叶媚是个很美的女人，沉鱼落雁闭月羞花这些词都不足以形容她的美貌。

　　如果有女记者选美比赛的话，最美女记者的称号绝对非她莫属。

　　原本具有如此琼姿花貌的女人应该有一副温婉如水的性情才对，可她偏偏却是个性格泼辣，且心机深沉，又巧言令色的女人。

　　尽管如此，但绝不代表她不是个正常女人，她也和普通女人一样有着正常的反应与感觉！

　　随着古枫手上的炽热不断的传进她的身体，一股似酥似麻似痒似热的感觉源源不断的刺激着她，使她的身体发软，虽然仍在挣扎与推拒，却显得那么柔弱与无力！

　　纵然是这样，她却仍然默默的用自己越来越微弱的力气与他较量着，因为她知道喊叫是没有用，雨下得这么大，不会有人听得到她的呼叫声。报警也是没有用的，等警察来了，她恐怕早就被这厮啃得骨头都不剩了！

　　也许是性格使然，叶媚没有哭，但非常的后悔，后悔自己不该不依不饶惹怒他，以至落到被凌辱的下场！

　　现在，她唯一能祈祷的便是古枫只是过一下手足之瘾，千万不要再得寸进尺了，可是根据她对他的认知，这个希望看起来十分的渺茫！

　　春色蛊然的浴室里，有沉默的对抗，有微微的喘息声，叶媚被逗弄得根本就无法控制自己的呼吸了！

　　之后，叶媚十分悲哀的发现。尽管她在惶恐、在惊栗、在愤怒、在诅咒。但是她那成熟得早就应该被开发的身体，在敏感而强烈的刺激下，有了一些身不由己地反应。

　　她愤恨、她恼怒、她羞愧……可是，她偏偏无法控制！

　　是的，欲望是人最原始的一种本能，任何一个成年男女都需要的，叶媚早已经是个成熟的女人，内心深处对性的渴望也和任何一个正常女人一样，而她甚至要比别人更强烈些。

　　一种触电似的，似酥似痒，似愉快又似痛苦的感觉，不可避免地从她被肆虐的身体表面曼延进身体里，散布全身！纵然她的身体绷得很紧很紧，一种异样地感觉，还是慢慢地从身体的最隐秘部慢慢地散放开来……

　　她的眼睛忍不住闭上，脸上已经涌上了大片大片的红晕，虽然她的内心还在努力地抗拒，但是她的身体，似乎已经开始了背叛……

　　她知道这样下去很危险，可是性格高傲如她却怎么也不愿低声下气来哀求他，只是沉默的抗挣着，虽然她知道这是多余的，越抗争自己的反应就越大，而且自己那点力气对这个悍勇无匹的男人来说是那么微不足道，完全就不起作用，唯一的作用恐怕就是心里安慰，我挣扎了，可是他的力气很大，我挣不过他，我尽力了，被猥亵，被那个也不是我想的！

　　古枫和她身贴着身，脸贴着脸紧拥着，感受着她气喘吁吁轻轻颤抖，呵气如兰的气息，他也是相当激动的，兴奋与刺激使得使他原本就不安份的心脏蹦跳得更是剧烈，不管她的反应怎样，他却已经亢奋起来了！

　　古枫的欲望已经一点一滴的燃烧起来了，仅仅是手口之欲已不能满足他的需要，于是，不由分说的把她拧得反转趴在墙上，然后用膝盖分开了她两条修长丰腴的大腿，这就褪下了自己的四角裤，贴到了她的臀上。

　　“叶媚，最后一次机会，给我说实话！”

　　感觉到自己最要紧冲位紧贴着的灼热与坚硬，叶媚彻底的慌恐起来了，全身颤抖不停，尖声叫道：“不要，不要这样。”

　　“如果你说实话，我可以放了你！”古枫终于开了口！他觉得好像该适可而止了，再往下，他没把握能控制自己，他只是想让这个女人知道自己的厉害，让她受到教训，如果她开口的话，他也正好借坡下驴。

　　今晚他来的目的，不是劫财，也不是劫色，只是想知道整件事情的真相而已！

　　“我说的是实话，真的是实话！”叶媚颤声的回答道。

　　古枫的手往下探了探，然后他的笑声就钻入了叶媚的耳朵，“叶记者，你的嘴巴虽然很硬，可是你的身体却已经把你出了卖了呢！”

　　“你，你……”叶媚羞得恨不能挖个洞钻进去，可是现在，别说挖洞，就连挣扎的力气都没有了！只能声音嘶哑的道：“古枫，你确定你要这样做吗？你考虑过你这样做的后果没有！”

　　“呃……”古枫愣了一下，回答了一句让她哭笑不得的话：“我还真没考虑过！”

　　“你混蛋！”叶媚嘶声低骂，她不知道自己为什么把声音降得这么低，难道她也有做贼心虚的感觉？

　　“叶记者，我已经没有耐心了，你再不说实话，我就要走火了！”

　　如果叶媚再说一次她说的是实话，古枫或许就这样放过她了！

　　叶媚知道，在他没有真正进入自己身体之前，刚刚发生的一切都不算什么，但是如果被他进入了，那么她就再也没有挽回的余地，所以尽管她真的不想说，可是迫于古枫的淫威，为了保住最后的底线，她终于还是松口了，“我说，我全都说，我把一切都告诉你！这一切都是别人指使我的。”

　　古枫某个部位轻蹭她的身体，“谁？”

　　叶媚的身体无法自控的一阵阵颤抖，想直起身来躲闪，偏偏古枫的一只手如压山般压在她的背上，另一只手又揽在她的腰间，让她无从挣扎与躲避。“是我表哥，是我表哥！”

　　“什么名字！”

　　“单建强！”

　　尽管古枫一早就料到是这个乌龟王八蛋，可是听到这个名字的时候，他还是忍不住怒火万丈。

　　“那个万程景呢？他又是怎么回事？也和你一伙的吗？”

　　“是的！是的！”叶媚感觉就要被破门而入了，心里更是吓得跟什么似的，双腿一阵阵发软，几欲跪到地上，偏偏古枫还要扶紧着她。“不过，他的事情我不是很清楚，我的分工是引你上当，然后通知他！”

　　古枫微向前凑了一点，厉声问：“真的不清楚？”

　　叶媚感觉自己快要死了，一颗心脏也仿佛要停跳的样子，“真的，我没骗你，我说的是实话，我真的说的都是实话，求你别这样对我！”

　　古枫沉吟了一下，点点头，“我想信你说的是真话！”

　　叶媚可怜巴巴的低声道：“既然你相信，那你把我放了好吗？”

　　古枫摇头，“你说一个让我放了你的理由！”

　　叶媚道：“我说了实话还不够吗？”

　　“不够！”

　　叶媚咬了咬唇，终于张嘴道：“我……还是处女！”

　　古枫笑了，淡淡的道：“你这个理由不但说服不了我，反倒让我更下定决心！”

　　叶媚心惊胆颤的问：“什么决心？”

　　古枫没说话，只是腰身猛地往前一挺，用行动回答了她的问题……



第五百五十一章 人之初

　　人之初，性本善。

　　或许在一千年以前，古枫还是个善良与纯真的少年。

　　一千年后，两世为人的他，虽然已经有了蜕变，但内心深处依然保存着那份人性中应该有的仁慈。

　　想要不留丝毫后患的解决眼前的事情，最完美的办法无异是把叶媚给杀了，因为这个世界上能替你保守秘密，也不会找你麻烦的人，只能是死人！

　　叶媚只有死了，才能永绝后患。

　　只是，古枫是仁慈的，他尊重生命，不管是男是女是老是少，都是鲜活的生命，拥有生命的尊严，活下去的权利！所以尽管他拥有取人首级如探囊取物的本事，可是不到逼不得已的时候，绝不轻易取人性命！

　　然而，这个叶媚！如果放了她，以后将要面对无穷无尽的麻烦。

　　古枫不想要麻烦，也不想自己的双手再次沾上血腥，所以他曾一渡的陷入纠结中。

　　可以这样说吧，叶媚在刚才说出了事情的内幕之后，她的性命曾几渡徘徊于生死间的。

　　不过总的来说，叶媚还是幸运的，因为她是个女人，而且还是个很好看的女人，尤其幸运的是，古枫对她很感性趣。

　　所以，古枫作了最后的选择，既然不忍心杀她，又想让她闭嘴，那唯一的办法就是收服她。

　　戳穿一层膜与杀死一条生命，是不成比例的。尽管前者与后者同样的血腥，然而前者的血腥味毕竟要淡一些。

　　他想要完美的来解决这个事情，让叶媚闭嘴，让她以后不再纠缠自己，只能用这个办法，尽管……强奸这种事情怎么也与完美扯上关系！

　　在他进入叶媚未开封的身体之前，他已经做了许多准备工作，可是真正临门一戳的时候，她还是忍不住痛呼出声。

　　“啊——”

　　“对不起，叶记者，路有点滑，我没控制住，走火了！”古枫道歉，很有点老鼠哭猫的味道，偏偏他还要补充道：“是真的，我不是有意的！”

　　“你不是有意的！”叶媚强忍着身下火辣辣的仿佛被撕开一般的痛楚，咬牙切齿地骂道：“你是故意的！”

　　“那个，真对不起！”古枫只能再次道歉，声音很温柔，显得诚意十足。

　　此时此刻，他的心里确实有点愧疚的，因为女人紧凑的身体与痛苦的反应明白无误的告诉他，她没有说谎，她真的是处女。纵然不是，也不会有太多的男人和太多的经验。

　　当他低头看的时候，那抹鲜红更印证了他的猜想，她果然是货真价实的黄花闺女，当然，那是在几秒钟之前。

　　叶媚哭了，泪流满面，她的性格再泼辣，心计再多，意志再坚强，面对这种毫无保留的霸道侵占，也忍不住崩溃了。

　　这可是她保守了二十几年的珍贵贞洁啊！

　　“对不起有用的话？那还要警察做什么？我已经被你侮辱了！”

　　古枫点点头，“叶小姐，事已至此，可说是木已成舟，俗语不是有云，既然那啥不能反抗，你就试着享受吧！”

　　叶媚终于失控了，痛斥道：“我享受你MB！”

　　古枫没去跟她做口舌之争，因为事实是不争的，你享受我妈是不可能的，我享受你却正摆在眼前。

　　古大官人早已不是从前的愣头青，对于处女也早已有了不少的经验，既然米已加锅，水已烧开，那剩下的便是慢火细熬了，所以他并不急于动作，而是轻柔细致的和她温存。

　　起初，叶媚的疼痛是锥心刺骨的，仿佛被活生生的撕成两半一样难受，一只手扶在墙壁上，另一只手却无法自控的抓住后面伸过来的手臂，长长的指甲几乎扎进了古枫的皮肉里。

　　痛苦，羞耻，难过，害怕，刺激……各种笔墨难以形容的心绪交汇在一起。

　　只是渐渐的，随着古枫的温柔的抚摸与亲吻，火辣辣的疼痛消失了，取而代之的是从未有过的充实与胀满！

　　之后，古枫就缓缓的动作开来……

　　当浴室终于安静下来的时候，叶媚的呼吸仍未平静，胸部仍不停的起伏着，整个人软软的瘫在古枫的怀里，连站起的力气都没有了。

　　事情发生之前，古枫十分的粗鲁，没有一点怜香惜玉之意，可是事情发生之后，他却显得非常的温柔。

　　他打开了热水器的莲蓬，细心的替她清洗起来。

　　细心的程度，足以让人发指。

　　因为他从头到脚从里到外把叶媚洗了好几遍，沐浴露都用了快大半瓶。

　　只不过他这样做，并不仅仅是因为愧疚，愧疚只是一小部份，更多的还是因为要消灭证据。

　　一直清洗到古枫认为什么都不会留下的时候，他才停下手来，拿了毛巾把她擦干，然后把她抱上了床。

　　做完这一切，可谓是吃干抹净了，此时不走更待何时？可是古枫这个强奸犯偏偏就不同于别的强奸犯，他并没有急着离开，反倒是也跟着上床，把她拥在怀里，轻轻的抚着她的背，仿佛在哄她入睡一般。

　　叶媚软软的被他抱在怀里，身上依旧是不着寸缕，不过她也已经不在乎了，都已经被他那样过了，还能有更坏的事情发生吗？

　　她倒是想看看这个流氓，这个混蛋，这个色狼还能玩什么把戏！

　　尽管她并不想承认，然而事实上，她已经感觉到了，这厮是个极为温柔细心的人，刚刚做那个事情的时候，她就感觉出来了。

　　他并没有一味的顾着自己的蛮冲直撞，相反的，他几乎是每一个动作都小心翼翼，轻柔而缓慢，仿佛在生怕把自己弄疼似的。

　　在洗澡的时候，他也极为的细腻与体贴，把她侍候的像个皇后一样。

　　尽管就算他做再多的事情，也不足以弥补他对自己犯下的罪恶，可是他这样做，多多少少让她的心里好过了一些！

　　只是她在期待着他接下来要做什么的时候，他就这样抱着她不动了，如果不是背脊上的手还在轻轻的抚摸着她，她会以为他已经睡着了。

　　古枫并没有睡着，而是在思忖接下来该怎么办，尽管已经把生米做成熟饭，而且在煮饭的过程中，她从起初的不情愿，到后来的沉默，再到配合，最后到几乎是有点疯狂的奉迎，证明她的身体并不是十分抗拒自己，可是她的心理呢？

　　要知道很多女人在床上的时候表现得温柔可人，曲意承迎，可是一旦穿上裤子就可能翻脸不认人的。

　　他不能让这种情况发生，可是他又想不出什么好办法，不过不论怎样，古枫觉得自己该哄哄她。

　　“叶记者，这错误，我已经犯了，不过，我绝对不后悔，就算因此我的下半辈子里要在铁窗内渡过，我也绝不后悔！其实，我真的很想你换一种方式来报复我，那就是让我嫁给你，不，是让我娶你，那么你就可以用一辈子来折磨我了，让我痛苦，让我难过，让我赎罪！”

　　想让我嫁给你？做梦去吧！

　　叶媚嘴上没有回答他，但却狠狠的盯着他在心里骂道。

　　“如果，你真的要报警，我也无怨无悔，毕竟这错误我已经犯了，谁让你是如此的美丽动人，谁让你是如此的让我心动呢！”

　　古枫长叹一口气，看着叶媚的眼神里，带着一丝绝望！替叶媚绝望，证据已经被消灭干净了，报警又能奈我何呢？

　　嗯？当古枫想到证据的时候，突然想起自己还忘了一件事！

　　于是他就款款深情的道：“叶媚，你还很痛吗？”

　　叶媚恨恨的瞪他一眼，心里痛骂的，你妈逼的鼻孔被塞了个大脚趾进去，你不痛吗？

　　古枫点点头，柔声道：“没关系的，我有办法，让你马上就不痛了。”

　　说完，古枫这就把她搂得更紧一些，然后默运起内息，缓缓的往她身体里渡去。

　　他练的这门内功，包治百病不敢说，可是促进血液循环，帮助伤口愈合的效果还是十分明显的，纵然这样十分的耗费气息，不过现在他也顾不了那么许多了。

　　叶媚原以为他只是虚情假意，又或是整蛊作怪，没想到的却是在他抱紧自己之后，忽然感觉到他身外除了体温之外，还有一股温暖的气息，仿佛流水一般通过彼此接触的部门缓缓的流进自己的身体里，涌向四肢百骸。

　　这种感觉很奇怪，但也很美妙。

　　有点像是打点滴，却又不同于打点滴，因为打点滴的时候，你最多只能感觉到手背，手腕，手臂上有什么液体在输送，之后就感觉不到了，而且那种感觉也绝不是让人愉悦的。

　　可是古枫这种呢，你能清晰的感觉到它的存在，它去的方向，它给你所带来的感觉，仿佛那是一片云，一抹甘泉，在抚慰，在浇灌你的身体，唤醒你身上的每一次细胞，让它们畅快的欢迎，让它们活跃的呼吸！

　　紧接着，原本身下火辣辣的痛楚消失了，消失得无影无踪，她试着动了动腿，甚至还不相信的张合一下，是的，真的不痛了，一点也不痛，仿佛什么都没发生过一样。

　　消肿，止痛已经足够了，但古枫并没有停止，而是继续缓缓的输送着，因为他想要的不是让她感觉舒服和愉悦，他是想把新鲜的撕裂伤变成陈旧性的伤口，要做到这一点很困难，因为必须耗费更多的内息。可是为了让这世上最精明的法医也认不出这是今晚发生伤口，他必须尽全力施为。

　　叶媚不知道这个男人用的是什么办法，竟能有如此神奇的效果，可是看着他满头大汗，脸色苍白的模样，她知道这个方法可能并不轻松。

　　看着他的脸越来越白，汗越来越多，气息也越来越急促，她很想开口告诉他自己已经不痛了，让他不必再如此费力。

　　可是刚想张口之际，又想起刚才她对自己犯下的恶行，到了嘴边的话又咽了回去！

　　谁让你这样对我的，你活该！吃了我的肉，才来替我收骨头，我才不会同情你呢！

　　只是心里虽然这样想，可是看到他的脸色渐渐变得死人那么白了，她又不禁害怕了起来，终于忍不住张口道：“喂，够了没有？别再老鼠哭猫了行不行？你要是真的疼我，刚才你就不该对我那样！”

　　古枫感觉确实够了，就算她找世界上最一流的法医也不可能检查出什么了，这才住了手，气喘吁吁，十分无力的道：“叶媚，面对你这么美丽的女人，别说是我，就算是神佛都会忍不住的！如果你的魅力不是那么大的话，或许我就不会犯罪了！”

　　“这么说，全都是我的错咯？”

　　“不是，是我的错，是我对不起你！”

　　看着他那清澈而又真诚的眼神，叶媚呆了一下，随后终于忍不住挥起粉拳雨点般的落到他的身上，破口大骂道：“你这个混蛋，流氓，人渣，你怎么可以这样对我……”

　　古枫打不还手，骂不还口，反倒是怕她冻着了似的拉上被子盖在她的身上。

　　叶媚却仍然对他捶打不停。

　　古枫见她仍不依不饶，猛地一翻身，又把她压到了身下，一把就吻住了她的樱唇。

　　火热的深吻，对于女人而言，可比镇静剂有效多了！

　　一个马拉松似的激情热吻过后，叶媚果然安静下来了，虽然仍呜呜的哭着，但已不再对古枫又打又骂了！

　　古枫不期望她能像个小猫一样柔伏的伏在自己胸膛上，像是现在这样愿意让自己抱着，这就是不错的结果了！

　　叶媚哭了大半夜，哭累了哭乏了哭得没有力气再哭了，迷迷糊糊的倒在古枫怀里睡了！

　　她也不想这样，只是全身软绵绵的挣不脱那只强而有力的臂膀，而且纵然是她心里不愿意承认，但她的身体还是很喜欢这个温柔宽厚的臂弯的！



第五百五十二章 性本善

　　第二天。

　　叶媚醒来的时候，时间还很早，雨却已经停了。

　　下过雨后的早晨总是比以往时候清新一些，叶媚张开眼睛，发现自己仍躺在男人的臂弯里，而自己的手也扶在他的腰上。

　　原来的时候，她以为这一夜自己必定恶梦连连，可是睡醒之后，这一觉睡得无比香甜，连梦都没有做一个。

　　是因为这个男人的关系吗？她微微的抬起头，恨恨的有瞪着他，瞪着这个留给她刻骨铭心的痛苦的男人！

　　这个该死的，他竟然睡得很像，仿佛还在做着好梦，脸上还挂着一抹似有似无的笑意，想起昨夜的种种，她的心里既是羞耻，又是愤怒，同时还夹杂着说不出口的难过。

　　追求自己的人，没有一百，也有八十，虽然不见是个个比他帅，比他有钱，但最起麻他们个个都比他真诚，他们是真心喜欢自己。而这个人渣呢？他只是为了报复，为了报复而掠夺！

　　想到自己紧守了这么多年的处女之身，就这样被一个完全陌生，完全不了解的男人夺走了，她的眼睛又不禁隐现出薄雾。

　　可恨的是，他就连睡着了还在笑！

　　尽管这样的睡态看起来确实敦厚温和还有点可爱，但她对他没有爱，只有恨！铭心刻骨的恨！

　　姓古的，强占了我你很高兴是不是？

　　昨晚弄得很爽是不是？

　　你以为生米煮成了熟饭，我就会随了你是不是？

　　你以为一夜夫妻百日恩，百日夫妻就嗯嗯嗯是不是？

　　你休想！我叶媚绝不会绕了你！

　　昨晚就是你最后一次了！我要让你为昨夜犯下的罪行付出惨重的代价，下半辈子就你准备在监狱里撸管吧！

　　一念及此，叶媚就毫不留恋的离开了让她感觉舒服的臂弯，然后蹑手蹑脚的下床，穿上衣服。

　　只不过在走动的时候，她却有些奇怪，据别人说破处之后的第二天是很疼痛的，可是她为什么完全感觉不到呢？

　　这样想着，跨腿的动作就大了一些，谁知道还是没有痛楚之感，完全没有。

　　尽管如此，却也没能改变她惩治古枫的决心。

　　叶媚是个坚强的女人，也是个受过高等教育的女人，有过硬的心理素质，她不会像别的女人一样，得知自己被恶魔强暴之后就自甘堕落，随波逐流。她要让这样的人得到法律的严惩，让他付出惨痛的代价，让他在岁月的长河中忏悔……

　　主意虽然已经打定了，可是怎样将他绳之以法呢？

　　他现在熟睡着仿似人畜无害的样子，可是叶媚曾亲眼见过他的武力值，昨天那七八个五大三粗的记者仅仅只是片刻间就被他放倒了，自己一个手无寸铁的弱女子，又怎么是他的对手呢！

　　当她准备去找绳索把他捆在床上，然后再去找人的时候，她发现自己这个想法不现实，因为她刚穿妥衣服，他就醒了，眼神有些警惕的看着她。

　　不，不能让他起疑心，必须稳住他！

　　眼珠子一动，她就有了主意，脸上浮起淡淡的笑意，“你醒了？”

　　古枫有些错愕的神色，显然是不太适应她的态度转变，点了点头。

　　叶媚坐到床头，强忍着肉麻与恶心，伸手顺了顺他额前紊乱的头发，柔声的问：“今天要上班吗？”

　　古枫再次呆呆愣愣的点头。

　　“时间还早，才六点多些，你再睡一会吧，昨晚……你太累了！”叶媚温声软语，柔情似水，脸上带着淡笑，“我去去给你买早餐去，我们这条街上的杨记猪肠粉很不错的。”

　　古枫还是反应不过来的样子，看了她好一阵才迟疑的道：“叶媚，你不怪我了吗？”

　　叶媚长叹一口气，“我怪你又有什么用？就算我报警，让警察把你抓走，让你蹲监狱，那能改变这个已经发生的事实吗？而且把事情闹开了，我也没脸见人啊，既然木已成舟，我还有什么办法！”

　　古枫心里有些愧疚的伸手揽过她，“叶媚，昨晚……”

　　叶媚摇摇头，“昨晚的事情已经过去了，咱们都不要再提了好吗？况且……我也确实该有个男人了！看在你长得还挺帅，又有钱，还有个正经职业，尤其是……那方面表现还不错的份上，是你了！”

　　古枫起初好像是很震惊的样子，随后才轻抚着她的俏脸，温声道：“叶媚，委屈你了！”

　　叶媚顺势就撒起了娇道：“那你以后可以对我好点！”

　　古枫点头，一只手就落到她雪白光滑的腿上，欲往裙里钻。

　　“死相！”叶媚轻拍他一下，嗔怪的道：“我先去买早餐，你乖乖的，再睡一会儿！”

　　古枫笑着点头，懒洋洋的伸了伸懒腰。

　　叶媚很温柔很细心的替他拈好被角，甚至还伏首在他的额上轻吻一下，“我买了早餐就回来。”

　　古枫应了声，然后闭上了眼睛。

　　叶媚出了房间，这就先用钥匙把楼顶天台那扇门给锁了，然后下楼，出了门又把大门给反锁上。

　　这栋楼的出口只有上下两个门，窗户全是用不锈铁钢防盗网悍死的，钥匙只有叶媚手里这一串，所以把两扇门反锁上后，古枫就被困在里面了。

　　哼，这回你就算插翅都难飞了！

　　叶媚走出自己家小洋楼的时候，回头看了一眼自己房间的那个窗户，眼里浮起了狡黠的冷笑。

　　不过为了不让古枫起疑，她还是走远了一些，然后躲在暗角处，一边盯着自己的房子，一边给单建强打电话。

　　单建强还在睡梦之中，因为昨天的计划失败，甚至还被古枫反咬了一口，他的心里十分恼火，夜里就把这些火全都泄在一个小姑娘身上，这会儿困意正浓，可是听到叶媚在电话里说的事情，他就刷地一下坐了起来，脑袋也迅速清醒过来。

　　“叶媚，你再仔细跟我说一遍。”

　　叶媚情绪突然激动了起来，“还说什么说啊，我被他强奸了，他现在被我反锁在家里！这还不够清楚吗？难道你还想让我把细节都跟你说一遍？”

　　单建强愣了愣，随后安慰道：“叶媚，哥知道你受了委屈，但这也不是没有办法嘛！”

　　叶媚恨恨的道：“单建强，别拣好听的说，我为这个事付出的代价太大了，我不管你，反正你要求我做的事我都做了，我爸的事情你必须给办了！”

　　单建强忙应道：“放心，姑父的事情不会有问题！现在别说这些了，你赶紧先报警！”

　　叶媚秀眉蹙起，“我还报警？”

　　单建强道：“你那边只有先报警，我这边再配合着来，才能名正言顺光明正大，然后才能置这个姓古的于死地！”

　　叶媚应了一声，挂了电话之后就拨了110。

　　单建强这边也赶紧打起了电话，“喂，老板，对不起这么早打扰你！我……”

　　那边不耐烦的道：“直接说，什么事？”

　　单建强神情一禀，忙把事情经过对他说了一遍。



第五百五十三章 翻脸不认人

　　叶媚报了警之后，警察很快就到了。

　　一辆警用捷达，两辆警用摩托车，两个警察，三个协警，总共五人。

　　当叶媚把事情急急的说了一遍之后，为首的那名警察便让她开门，另外几人就手持着警棍准备冲进去。

　　正在这个时候，警笛的呼啸声由远及近的传来。

　　几个警察正在实施的行动也唯之一滞，没一会儿，他们就吃惊的看到，无数的警车从四面八方驶来，从车上下来的全是荷枪实弹的警察，他们将小洋楼团团围了起来。

　　之后，一名警官就走了过来，对先来的那几个警察道：“我是市局副局长孔龙，现在这起案件由我们来接手！”

　　既然是市局的人来了，而且带队的还是副局长，那还有他们什么事呢？所以这几个警察赶紧的警礼，然后退到一边，然后汇报他们所了解的情况。

　　叶媚看到来了这么多的警察，而且个个都是荷枪实弹，全副武装，心里也十分震惊，看来表哥的能量不是一般的大啊！

　　只是当那名带头的警官作过介绍之后，她又不免有些疑惑，单建强只是招商局排行第三的副局长，昨天那个市局支队的科长万程景他使得动，不足为奇。可是出动到副局长这样的人物，她就不太相信单建强有这个能耐了！

　　单建强之前曾对她说，他和古枫之间是私人恩怨。可是据她了解，单建强根本就不可能和古枫有什么恩怨，他们一个在仕途，一个在江湖，基本就是活在两个世界里的人。

　　后来单建强又改称，他之所以针对古枫，那是因为单建文的死，说是古枫害死了单建文。可是她调查过后，发现单建文的死和古枫并没有什么直接关系。

　　由此可见，单建强在撒谎，一直都在撒谎！

　　不过现在好了，不管单建强是不是撒谎，也不管他和古枫到底是怎么回事，自己的任务是完成了，父亲那边也有救了，这件事到此就算结束了，尽管自己为此付出了处子之身的代价。但她也认了，世事总是如此，没有付出是很难拥有收获的。

　　看着眼前握着黑洞洞枪口的无数警察，又抬眼看向自己房间那扇窗户，无法避免的想起了昨夜，想起他对自己的种种体贴……一时间，她竟然有些难过。

　　“叶小姐！”

　　一声叫喊惊醒了正在胡思乱想的叶媚，转过头来，发现喊她的人是副局长孔龙。

　　孔龙问道：“叶小姐，你确定人还在里面吗？”

　　叶媚点点头，“天台和大门都被我反锁了，钥匙只有我手上这一串，他逃不了！”

　　孔龙也跟着点头道：“那好，叶小姐，你来开门！”

　　孙龙说着，挥手作了几个手势，一班训练有素的警察立即聚珑到了他的身后。

　　叶媚拿起了钥匙，手却不自禁的颤抖起来，因为这个时候，她竟然有点担心古枫会死在乱枪之下。

　　定了定心神，叶媚又觉得自己这种担心有点多余和可笑，或许自己和单建强串通一气来对付他算不上仁义，但他绝不是无辜的。

　　他侵犯了自己，夺走了自己的贞操，那是不争的事实！

　　所以最后，她还是坚定的把钥匙插进了匙孔中。

　　门一被打开，头带头盔，身穿防弹衣，手握着各种枪械的警察就一拥而入。

　　杂乱的响声在屋里响了起来，只是一阵过后却又平静了下来。

　　人被逮住了吗？怎么没听到古枫的声音呢？

　　叶媚正如此疑问着，却见那个副局长孔龙神色阴沉的出现在门口，冲她招了招手，然后十分不悦的道：“叶小姐，你屋里没有人！”

　　“没人？”叶媚呆一下，难以置信的道：“怎么可能？”

　　随后她就冲进了屋里，大厅，卧室，厨房，洗手间，鬼影都没一个。

　　最后她的脚步停留在自己的房间门口，刚才还躺在床上懒睡的古枫不见了，床上别说是人，连毛都没一根。

　　“人呢？”叶媚如坠迷雾一般，明明古枫刚才就在这里的。

　　为了防止他逃跑，她把所有的门都反锁上了，而且一直在外面不远处监视着。如果古枫从大门脱逃，她不可能看不到的。

　　难道是天台？

　　叶媚赶紧的顺着楼梯冲上了三楼，却发现通向阳台的那扇门依然是反锁着！

　　“局长，你看，这里好像有动过的痕迹！”一个警察指着防盗锁的上面的活栓道。

　　孔龙赶紧凑上前去查看，只是看了一阵后却又摇头。

　　叶媚也是连连苦笑，平时这扇门就靠那个活栓栓着，下面的防盗锁是没有锁上的，而刚才自己上来锁门的时候，发现这个栓子已经被动过了，显然昨晚古枫就是从这里进来的！

　　不过栓子虽然不顶事了，但是下面的防盗锁还是好好的，被自己反锁上之后，没有钥匙是出不去的，可是唯一的钥匙不是一直捏在自己手里吗？

　　所以，叶媚敢断定他不是从这里出去的！然而，如果不是这里，那他又是从哪里出去的呢？

　　一个大活人？

　　突然凭空消失了？

　　玩大变活人？还是自己活见鬼了？

　　难道自己昨晚被鬼压了吗？

　　叶媚当场就傻在了那里！

　　屋里能藏人的地方一目了然，警察们已经把屋里翻了个底朝天，却依然没有找到叶媚所说的那个古枫。

　　孔副局长的脸色这时已经变得很难看了，“叶小姐，你是在跟我们开玩笑吗？”

　　叶媚委屈得不行的道：“孔局长，我拿什么开玩笑，也不可能拿自己的清白开玩笑啊！”

　　孔副局长闻言没有表态，但其他的下属却对这话很怀疑，因为昨天这个女人诬蔑古枫非礼的事情已经人尽皆知了。现在又说古枫入室强奸，说得有板有眼，可偏偏屋里不但没人，也没有丝毫强奸过后的痕迹。

　　如果换了平时，遇到了这样的情况，孔副局长可能是毫不犹豫的下令收队了，可是想起上面的交待，他就不免犹豫了一下！这就把叶媚叫到了一边，然后压低声音问：“叶小姐，你要撤消报案吗？”

　　叶媚疑惑的问：“孔局长，你什么意思？”

　　孔龙道：“我是说，如果再次确定这是诬陷，古枫真的告起来，谁也保不住你的。”

　　叶媚咬牙道：“昨天在医院我或许诬蔑了他，但他昨天晚上确实闯入我家，把我……那个了。我，我不能放过他！绝不！”

　　孔龙再次问道：“叶小姐，你要不要再想想？”

　　叶媚摇头，无比坚定的道：“不用，我已经想得很清楚了，我要报案，我要让他得到法律的严惩！”

　　孔龙无奈的点头，“好吧！”

　　最后，孔龙还是决定按照受害者的意愿，及遵照上面的意思，把这起案子当作特案要案来抓。

　　“小陈，你给叶小姐做口供，然后带她去做法医鉴定！杨队，马上封锁现场，拍照，提取一切有可能的物证！王队，你马上带人去找古枫。把他带回去协助调查。”

　　“是！”一班警察纷纷展开行动……



第五百五十四章 口供

　　叶媚被带回警察局后。

　　孔副局长为了照顾她的感受，找了一个年纪和她相仿的女警给她录口供！

　　在一个小房间里，女警先是打开了架在一旁的小型摄像机，然后把镜头对准了叶媚，按下了开始键，这才坐下来，张口问道：“叶小姐，现在我们正式开始录口供了，请问你有问题，或有什么需要吗？”

　　叶媚摇了摇头，手却抓紧了衣角。

　　女警就安慰道：“没关系，不用紧张的，你在这里很安全！”

　　叶媚心说你这不是废话吗？在警察局还不安全，那还有安全的地方吗？

　　女警这就问道：“叶小姐，请问你昨天回到家的时候是几点钟？”

　　叶媚摇了摇头，“我昨天在警察局被问得头昏脑胀，出来的时候天已经黑了，外面又下着雨，记不太清楚是几点了。”

　　女警耐着性子问：“你能仔细回忆一下吗？”

　　叶媚努力想了想，“好像是八点多，对，是八点四十五分，我回到家的时候，曾看了一眼挂在墙上的时钟，之后我冲凉的时候被他那个之后，他把我抱回到床上，我曾不经意的看到了床上的闹钟，那个时候已经是十点多了！”

　　女警微微有些惊愕，一搞就搞了近两个小时？这强奸犯什么战斗力啊！

　　想想自己那个男朋友，总共也就五分钟，还要抱括两分半钟的前戏。

　　人比人死得，货比货得扔！此话乃真理明言啊！

　　女警定了定神，又问：“叶小姐，你能形容一下昨晚整个事情的发生经过吗？”

　　叶媚点了点头，神情有些痛苦，脸上却有点烫一边回忆边叙述，“当时回到家的时候，天已经很黑了，雨下得很大，因为没带雨伞，所以下车开门及锁门的时候就被雨淋湿了，进了屋之后，我就急忙进房间脱衣服洗澡……”

　　女警听到这里就打断她问，“这个时候你有发现自己家里进了人？又或是发现有什么东西被动过了？”

　　叶媚仔细的回忆一下，然后摇头道：“我当时在警察局被折腾得很疲倦了，回家后只想冲凉睡觉，所以也没怎么注意，不过在我的感觉看来，家里是和平时没有两样的。”

　　女警点了点头，“然后呢？”

　　叶媚道：“然后我在浴室里冲凉，洗澡的时候，我自言自语了几句，然后突然就有人在浴室门口答腔。”

　　女警微汗，什么人啊，冲凉还自言自语？

　　“这个人是谁？是男还是女？”

　　叶媚大汗，反问道：“警察同志，女的可以强奸女的吗？”

　　女警愣了一下，“呃，那你形容一下他的外貌特征，体型特征，身体特征吧。”

　　叶媚皱了皱眉，“男的，身高一米八左右，五官端正，体型稍偏瘦吧！”

　　女警听得一阵向往，因为她那个交警支队的男朋友是个穷搓矮，做梦都想把他换成高富帅。叶媚所形容的男人，不正是她所相往的外型吗？

　　少顷，女警又问：“这个男人你认识吗？”

　　叶媚点头，“认识，他就是省附属医中西医科室的医生古枫！”

　　“是他啊！”女警忍不住白她一眼，“那你直接说是古枫不就得了！”

　　叶媚一阵无语，你这样问，我就这样答了，怎么反倒怪起我来了。

　　女警又问：“那后来呢？”

　　叶媚若微调整下思绪，回答道：“后来他就说要报复我，然后开始脱自己的衣服。之后他就把我那个了！再之后就天亮了，我敷衍他两句，就把他锁在屋里，然后出来报警了，谁知道他竟然逃了！”

　　女警听得直皱眉，显然是对这样的模糊描述很不满意，张嘴道：“叶小姐，这个过程是十分重要的，将来可能成为呈堂证供，所以请你详细的叙述好吗？”

　　叶媚听得一愣一愣的，迟疑的问：“怎么个详细法？我又不是说书的，我不知该怎么说啊！”

　　女警皱起眉头，“叶小姐，你现在跟我说的情节是真实发生，还是你做梦梦到的？”

　　叶媚若微有些不悦的道：“当然是真实发生，你以说我是随便说瞎话的人吗？我再怎么说瞎话，也不会拿自己的清白……来开玩笑啊！”

　　越说到后面，叶媚就越是心虚，因为她昨天就拿自己的清白来开玩笑了。

　　不过女警并没有揭她的短，而是道：“那这样吧，我问一句，你答一句。你看行吗？”

　　叶媚连连点头。

　　女警就问：“他脱衣服的时候是什么动作？”

　　叶媚微汗，“很缓慢，和我说几句，解一个衣扣，对了，他后来还扯下了皮带，要抽我！”

　　女警点头，“这不就对了，如果加上暴力手段，法官会重判他的！你看，咱们差点错过了个对你十分有利的证据呢！”

　　叶媚摇头，“可是他又没有抽我，只是吓唬我一下而已！”

　　女警又一阵无语，你这样的女人就是欠抽。

　　“那之后呢？”

　　叶媚道：“之后他把自己脱光了！”

　　女警眼睛一亮，忙问：“你有看到他身上具有什么明显的特征吗？”

　　叶媚摇头，犹豫着道：“我，我没敢看他！”

　　女警不太相信，甚至是有点鄙视的问：“一眼都没看？”

　　面对女警逼人的眼神，叶媚脸红耳热的承认道：“不经意的看到了一眼！”

　　女警道：“有什么特别的体征吗？”

　　叶媚犹豫着问：“男性体征可以算是特别的吗？”

　　女警想了想，“如果很特别，那自然算是的！”

　　叶媚不解，“怎么个特别法？”

　　女警道：“例如特别的小，小得像毛毛虫一样，例如特别丑，畸形，包什么过长，例如有胎记，例如有恶臭什么的……”

　　叶媚细心的听着，只是听完之后却连连摇头，因为女警说的这些例如，古枫通通都没有，穿着衣服的时候他或许有点邪气逼人，可是脱了衣服，他完美的可以去做男裸模。

　　女警想了想，努力的让自己装得很严肃，很面无表情的问：“那他的那个到底是怎样的？”

　　叶媚犹豫了好一阵，才说出两个字：“很大！”

　　女警吓了一跳，“有多大？”

　　叶媚脸红了，想比划，又不知道该怎么比划。

　　女警看见她为难的样子，灵机一动，这就把纸和笔推到她面前，“你具体画一下吧！”

　　叶媚接过后这就在纸上画了起来，没多一会就好了，重新推回到女警面前。

　　女警往纸上瞅一眼，登时呆住了，好一会儿才道：“叶小姐，你确定你画的是真实比例，没有夸大与想像的成份？”

　　叶媚无爱的看她一眼，“没有见过的话，我能想像得出来吗？这就是他的真实尺寸！不信你把他抓住了，扒他的裤子看看！”

　　我倒是想，可是他肯吗？女警如此想着，拿起那张纸左看右看，好一阵才道：“极品啊！”

　　叶媚睁大眼睛，“你说什么？”

　　“呃！”女警正了正神色，“我是说接下来他又干了什么？”叶媚眼睛开始涌现出了薄雾，“然后，然后他就把那个了……”

　　女警看她开始抹泪，情绪也仿佛有点失控的样子，这就把一包纸巾递给她，“叶小者，我很能理解你此刻的心情，不过我想请你克制一下，把口供录完好吗？因为这将关系到能不能把罪犯惩之以法！”

　　叶媚吸了下鼻子，然后点了点头。

　　女警问：“叶小姐，请问之后他对你做了什么？”

　　叶媚咬了咬唇，尽量详细的道：“他先是强吻了我！”

　　女警很好奇的问：“怎样的吻法？”

　　叶媚又愣一下，“这个也要问吗？”

　　女警表情严肃的点头，“是的！”

　　叶媚脸红了下，“就是把舌头伸进来的那种。”

　　女警又问：“那你有感觉他有口臭，又或是什么异味吗？这个很重要，或许以后会成为证据的。”

　　听说这将成为证据，叶媚立即努力的回忆起来，可是好一阵才摇头道，“没有。他的嘴巴很干净，口气也很清新，什么异味都没有！”

　　女警闻言，不由叹气，不是替叶媚，而是替自己，她那个男朋友，一口的四环素牙，不但爱抽烟，爱喝酒，还爱吃蒜，尤其偏爱生吃，和他面对面说话就很难受，更别说是接吻。

　　在女警走神的时候，叶媚竟然也陷入了沉默中，因为她也不免回忆起那一吻的粗鲁与温柔。

　　没一会儿，女警首先回过神来，问道：“那之后呢？”

　　叶媚道，“之后他就不停的抚摸我，亲吻我！”

　　女警追问：“这其中有什么特别或异常的情况吗？”

　　叶媚摇头，“没有，一切都很正常！”

　　女警道：“你没有挣扎或喊叫吗？”

　　叶媚想了想，实话实说的道：“我有挣扎，但没有喊叫！”

　　女警：“为什么？”

　　叶媚无爱的道：“还能为什么？当时雨下得很大，我家离着附近的房子有一定的距离，喊也是白喊！”

　　女警点头，“再之后呢？”

　　叶媚脸又热了，“之后他就把我那个了！”

　　女警有点好奇的问：“用什么姿势？”

　　叶媚脸红耳赤的低声道：“从，从后面！”

　　女警急问，“你当时什么感觉？”

　　“很痛……”叶媚下意识的回答，可是说完这两个字后又不免疑惑的问：“这个也能成为证据吗？”

　　女警这才意识到失语，摇头道：“自然是不能的！”

　　叶媚更不解了，那你干嘛还问呢？

　　接下来，女警又问了许多问题，叶媚也一一作了回答，一直到外面传来了敲门声，同事称法医来了，这个口供的问询才告一段落。

　　女警道：“叶小姐，既然你称自己是处女，而且嫌犯也没采取什么措施，所以我们请来了法医来给你做鉴定。”

　　叶媚见候在外面的是个穿着白大衣的中年妇女，这就合作的点了点头……



第五百五十五章 师姐总是很厉害

　　另一边。

　　带领着人马前去抓拿古枫的王队长先去了古枫的家。

　　古枫家里没见到古枫，只见到夏雨和小召。

　　见到外来了这么一大班荷枪实弹的警察，两v都被吓了一大跳，得知他们是来找古枫之后，夏雨先冷静了下来，把被吓得小脸刷白的小召摭掩到身后，做家务她或许不如小召，可是对付警察她却是有经验的，只听她对警察道：“我叫夏雨，深城本地人，职业作家，古枫是我的男人，有什么问题你们就问我好了！”

　　办案经验丰富的王队长阅人无数，早就知道什么人好对付，什么人不好对付！

　　这个自称夏雨的v孩看起来温婉柔顺，谦谦有礼，可是观她的言行举止却绝不像个好对付的v孩，尤其她还是个本地人！

　　要知道深城本地的v孩个个都犀利无比，稍一不慎落了什么话柄被抓住就可能被反咬一口，所以对付这样的v孩要慎之又慎。

　　反倒是她身后那个穿着v佣装束的v孩，一眼看去就知道是没有什么心机与城府的v孩，因为她一看到警察，脸就吓白了，慌里慌张，手足无措的！所以如果想问出点什么来的话，就好最就是向她下手。

　　王队长主意打定，这就对下属们使了几个眼下属们自然心领神会，很快就巧妙的把两个女人分了开来。

　　夏雨在古枫家里已经住了很久，这样的场面已经不知见过多少，可以说是见过大蛇屎的，自然对答如流！然而小召是农村来的，尽管之前曾在城里打过几年工，可归根结底还是个村姑，脱不了农民骨子里的纯朴憨厚，你要让她怎么候男人，她或许懂，但要让她对付警察，她可真是一点办法都没有。

　　所以，在王队长亲自向她问话的时候，她连半下都没扛住就把一切招了，称古枫自从昨晚吃了晚饭之后就出了直到现在还没回家！

　　彻夜未归？这就更增大了古枫作案的嫌疑。

　　接着，王队长轻而易举的又从小召嘴里问到了古枫的手机号码。

　　不过为了稳住嫌疑犯，不让其脱逃，王队长并没有亲自打电话，而是连恐带吓的让小召跟他们合作。

　　小召听说自己可能会背上包庇窝藏妨碍司法公正的罪名，早就吓得腿软，所以就老老实实的按王队长说的做了。

　　王队长见她肯合作，大喜过望，这就拨了古枫的电话，在电话接通后，摁下免提，然后让小召说话。

　　“少爷，是，是我，小，小召！”

　　“哦，有什么事吗？”古枫的声音懒洋洋的，低沉还透着点嘶哑，仿佛睡梦中被吵醒似的。

　　“你昨晚没回来，我，我想问你早上回不回来吃早餐？要回的话，我马上准备去。”

　　“哦，不回了，昨晚很累，所以在外面住下了！”

　　一班警察听了暗自点头，搞了一夜的黄花大闺女，当然累啊！

　　“是这样啊！”

　　“嗯？还有事吗？”

　　“有，有呢，有一个快递急件，说是必须本人签收，不能让我代替，说是很急的，我有点不知该怎么办？”小召这就按着王队长给的台词念了一遍。

　　“那就让他把快递送到华达街帝香皇庭183号吧，我在这儿呢！”古枫仿佛没有起疑，爽快的报了地址。

　　“哦，哦，好的！少爷……”

　　当小召还想说什么的时候，王队长已经赶紧的摁掉了电话，为了防止这个保姆和那个本地v孩夏雨通风报信，他留下两人看着她两，自个领着大队人马浩洗的杀向了香皇庭……

　　到了地头，王队长才现帝香皇庭是一栋高级的时尚商住大厦。

　　当王队长摁响铃的时候，应的是个女人的声音：“谁啊？”

　　王队长就朗声道：“送快递急件的。”

　　之后就开了，开的是个穿着睡裙，带着惺松睡意的俏美女人。

　　能在这个房子里出现的女人，除了古枫的师姐晏晓桐外，不可能再有第二个。

　　晏晓桐看到面前荷枪实弹，全副武装的警察，起初是愣了一下，看到他们就要绕过自己往屋里闯的时候，她的秀眉一紧，猛地后退两步，然后双手突地往侧一伸，硬生生就把想从她两旁挤进去的警察震得倒退回去，然后猛地一个旋身，穿着拖鞋的脚在众警察的脸上“啪啪啪”的踢了一圈，把他们全都踢到外，这才衣裙飘飘的缓缓落地。

　　动作优美，宛如仙子下凡。只是原本带着慵懒的双目却已出了慑人的激g光，声音冷得不行的问：“你们要干什么？”

　　晏晓桐的气场如此之足，身手又如此的高强，仅是两条柔荑一伸一扫，一班警察就被扫地出脸上也挨了一脚正火辣辣的疼的王队长被震住了。

　　从地上极为狼狈爬起来的警察们纷纷端起了枪，黑的枪口直指晏晓桐。

　　晏晓桐双手一张，两把金光灿灿的钗已经变魔术一般出现在她的手上。

　　只听她冷冷的道：“你们有本事就开枪试试，看看到底是我的钗子快，还是你们的子弹快！”

　　王队长办案无数，可是从来没遇到过这样的情况，为了避免伤及无辜，赶紧对下属们作了个停止进攻的手势，“这位小姐，你好，我是市局刑侦分队的王瑞详，我们是来抓捕一名入室强奸案的嫌疑犯！”

　　晏晓桐道：“我是这里的户主，我这里只有一等一的良民，没有你们的嫌疑犯，如果你们要进去，先出示搜捕令，然后拖鞋，我这地毯可是很贵的！”

　　这下王瑞祥犯难了，来得如此匆忙，他们哪有时间申请什么搜捕令呢！

　　晏晓桐看见他脸上的尴尬之这就冷哼道：“没有是吧？没有就通通给我滚！否则别怪姑奶奶不客气了！”

　　说罢，咏春起手式已经从晏晓桐身上摆了出来，隐隐透着浓烈的杀气。

　　女人如此野蛮凶悍，身手又不是一般的了得，王队长头大了，不知该强攻，还是该撤退。

　　正进退为难之际，一个声音从里面传了出来。

　　“一大早的，嚷嚷什么呢？”

　　众人抬目看去，不由吃了一惊，同样也是穿着一身睡衣，懒洋洋的站在房前打哈欠的不正是古枫吗？

　　只见他缓缓的走上前来，一班警察立即警惕的握紧了枪，不过他们的紧张有点多余了，因为古枫明显要比这个姓晏的女户主斯文有礼很多。他并没有对警察动粗，反倒是对女人道：“师姐，你把钗子收起来，和谐社会，怎么能动不动就讲打讲杀呢！”

　　晏晓桐这就悻悻的准备收起钗子。

　　那王队长见状，也懒得再咯嗦，对古枫道：“古枫，现在我们怀疑你与一起入室强奸案有关，请你跟我们回去协助调查。另外，我强调一下你的权利，你有权保持沉默，但你所说的一切都将成为呈堂证供。”

　　晏晓桐闻言，立即又扬起了手中的金钗。

　　古枫摇摇头，轻拍一下晏晓桐的肩膀，“师姐，别紧张，我跟他们去一趟。不会有事的！”

　　“可是……”

　　古枫没等她把话说下去，这就转过头来对王队长道：“我可以进去换一身衣服吗？”

　　王队长想了一下，点头同意了，反正这栋楼二十层高，这套房子就这么一个出口，料你也玩不出花样。

　　古枫这就走回了房间，果然没耍什么花样，换了衣服之后就走出来。

　　当一名警察要给他上手铐的时候，一旁闷声不响的晏晓桐刷地一下就抓住了这名警察的手腕，用力猛地一捏。

　　这名警察只感觉手腕处一股剧痛，顿是像是杀猪一般叫了起来。

　　其余的警察见状，再次端起了枪，直逼两人。

　　晏晓桐不为所动，冷笑道：“这位姓王的神马警官，刚刚我如果没听错的话，你是来请他回去回去协助调查是吗？而且如果我没猜错的话，你们不但没有搜查证明，也没有逮捕证明是吗？”

　　王队长的脸色再次变得难看起来，不过他却不得不承认，他确实没有。

　　晏晓桐就冷笑道：“既然如此，那你们有什么权利给他上手铐！”

　　这个女人三番五次的阻挠他们办案，王队长十分的恼怒，当即就道：“如果我一定要给他上手铐呢！？”

　　晏晓桐不答反问：“王警官，你知道我这个房子值多少钱吗？”

　　止言一出，大家都愣了一下，不晓得她为什么会突然问这样的问题。

　　晏晓桐冷哼道：“料想你们也不知道，告诉你们，我这个套房子总共一千七百多万，你们知道你们现在脚下踩的地毯是多少钱吗？五十万！”

　　警察们低头看看，现那雪白的手工地毯上留着几个黑糊糊的脚印，下意识的往后退了两步。

　　晏晓桐继续道：“我跟你们说这些，不是向你们炫耀我多有钱，我只是想告诉你们，我是个有钱人！”

　　众人大汗，这不还是炫耀吗？

　　“我不但有钱，我也很无聊，我更不怕麻烦，如果你们让我不高兴，我一点也不介意把上法庭打官司当成娱乐消遣一样来玩。”

　　众人闻言，终于恍然明白过来了，这女人是在警告他们，很隆重的警告他们。

　　他们没有搜查证，这是属于强闯民宅，他们没有逮捕证，也不能铐起古枫。

　　她可以请律师，告他们，而且是不停的告，因为她有时间，她有钱，她不怕麻烦，而且她还很无聊！

　　如果换了别的人，王队长会当这种话是放屁，可是看看这房子，看看这陈设，再看看这仿佛神经质一样的女人，他却一点也不敢把这种话当成是玩笑。

　　古龙大师说过，这个世界，两种人惹不得，一种是女人，一种是小孩。

　　最后，王队长妥协了，让手下收起了手铐与头套，客客气气的对古枫道：“古枫，请跟我们走吧！”

　　古枫点点头，这就准备跟他们离开！

　　“等等！”

　　听到这个声音，众人脸上不由浮起一丝苦因为说这话的又是晏晓桐。

　　在众人回过头来看她的时候，她却飞的进了房间，然后“砰”的一声关上了房，把大家都得哭笑不得。

　　只是当王队长决定不管她，带人离开的时候，房又开了，晏晓桐换了一身装束出现在众人面前。

　　“我是这里的户主，我和古枫呆在一起，想必你们也有很多问题要问我，我跟你们一起去！”

　　这话说得很有道理，众人都没有反驳的理由，可是……这是去警察局，你怎么一身仿赴宴的装扮呢？



第五百五十六章 还是口供

　　在警察局的审讯室里。

　　负责对古枫审问是王队长，人是他抓……呃，应该是带回来才对。

　　除了王队长外，一旁还有个负责记录的干警，旁边还架了个小型摄录机。

　　看起来警察好像对古枫很客气，因为没有给他上手铐，也没有严刑逼供，更没有使用什么疲劳轰炸的办法，不过审讯室那面镜子后面却站着好几个人，正透过单面镜看着里面的一切。

　　孔龙孔副局长是在的，万程景万科长也在，单建强也赫然在例，当然一般情况下他是不能出现在这种地方的，可是他是受害者的家属，再加上他也是体制内的，所以出现在这里也不算太稀奇。

　　审讯室内，王队长燃起了一根烟，然后又向古枫递去一根。

　　古枫摇摇头，“谢谢王队长，我不会抽！”

　　王队长正好也省了，这可是芙蓉王，一根一块二五呢！把烟收回来就道：“古枫，我问你，昨天晚上八点到今天早上六点半这段时间，你在哪儿？”

　　古枫想也不想的道：“我在华达街帝香皇庭183号。”

　　王队长立即追问道：“和谁在一起？”

　　古枫对答如流：“和我师姐，晏晓桐。”

　　王队长：“你们在一起干了什么？”

　　古枫微愣一下，“干了什么都要说吗？”

　　王队长面无表情的道：“你可以不说，但你所说的一切都将成为呈堂证供……”

　　古枫摆手，“得得得，你不用再背台词了，你问什么我说什么就是了！”

　　“你到你师姐那的时候是几点钟！”

　　“八点半那样子吧！或许更早一些，反正就那个钟点，最多也不过九点。”

　　王队长皱起了眉头，这可和叶媚说的对不上啊，这个时候古枫应该在叶媚家的浴室里对她实施强暴才对！

　　哼，这小子在撒谎！王队长如此认定，锐利的双眼直逼古枫，努力的想从他的眼睛中看出点什么来，可是他的眼神深邃而又平静，完全看不出什么来。

　　王队长只好退而求其次的问：“你师姐当时在干什么？”

　　古枫道：“她在家里看电视！”

　　王队长步步紧逼，“什么台，什么节目？”

　　古枫想了一下道：“南方卫视的综艺节目《级搞搞震》”

　　王队长紧追不舍，“节目内容是什么？”

　　古枫道：“一个男的扮成v装，不但扮得跟女人一样，连声音也模仿的一样。”

　　王队长愕然：“他扮谁了？”

　　古枫：“韩红。”

　　王队长：“……”

　　古枫再次点头，“扮的确实是她！”

　　王队长醒过神来，怀疑的问：“你怎么记得那么清楚？”

　　古枫苦笑道：“我也不想记那么清楚，可是我一进我师姐正哈哈大笑，说这个节目很好看，非拉着我陪他不成！”

　　王队长努力的想从他的话里找出什么病，可是搜了好大的神，也没找到什么，只好问：“那之后呢？”

　　古枫道：“之后我师姐说没吃饭，让我带她出去吃饭。”

　　王队长语气再次严厉起来，“出去的时候是几点？”

　　古枫道：“九点多，差不多十点了吧！记不太清楚，估计就是那个时间，《级搞搞震》放完了，我们又聊了一会才出去的！”

　　王队长又问：“去哪里吃的饭？”

　　古枫道：“蒸功夫茶餐厅，我点了蒸姣子，全猪汤，师姐点了黄金猪手，蒸米丝，鲜虾肠粉，龙骨扁豆汤，水果盘，冰淇淋船，还有热奶茶！”

　　王队长微感惊讶：“你师姐能吃那么多？”

　　古枫点头，又说一句差点没把他咽死，“完了之后，她还说没吃饱！”

　　王队长无语一阵，又逼问道：“你记得那么清楚？”

　　“阿Sir，如果你只负责买单，不负责吃，你记不清楚吗？我点的也被师姐吃了！尽管我已经吃过晚饭，可我准备打包回去做宵夜的。”

　　王队次再次无语，这女人什么食量啊？胃口也太好一点吧！

　　“吃完饭之后呢？”

　　古枫回忆一下道：“吃完饭我陪她逛了百佳市！”

　　王队长不放过丝毫细节，“买了什么？”

　　古枫摇头，“不知道！”

　　“不知道？”王队长狠狠的盯着古枫，“你和她在一起，你能不知道？”

　　“确实不知道，师姐逛到用品区就让我在柜台外面等她，她出来的时个手里提着个黑色袋子，回了家就神神秘秘的藏了起来，也不让我看。我怎么知道。”

　　王队长只好再问：“再接着呢？”

　　古枫道：“接着就回到她家！”

　　王队长问：“回家之后又做了什么？”

　　古枫犹豫了一下道：“我可不可以不说？”

　　王队长脸色一沉，“古枫，我再次提醒你，现在不是事必要你说，但……”

　　“但我所说的将成为呈堂证供是吧！”

　　王队长愣了下，随后冷哼道：“既然你知道，干嘛还要我来提醒你！”

　　古枫只好叹口气道：“回家之后我们上了天台游泳池游泳！”

　　王队长有些吃惊，“这么冷的天，你们还游泳？”

　　古枫摊手，“我也不想，可是我师姐心血来一定要我陪她，我有办法吗？”

　　你们还真有情调啊？玩鸳鸯戏水呢！怎么不淹死你们！王队长越问就越觉憋气，因为古枫对答如流，一切都说得有板有眼，完全看不出破绽。

　　这就瓮声瓮气的接着问道：“游完泳之后呢？”

　　古枫摊了摊手，“回到房间，上了！”

　　王队长下意识的问：“上了之后呢？”

　　古枫傻眼了，“阿Sir，上之后自然是做爱做的事啊！这还有用得着问吗？”

　　王队长想想也觉得自己这问题有点白痴了，那女人长得这么妖妩媚，而且又那么好的胃口与精神，上了能安份吗？

　　“我有必要提醒你……”

　　古枫接口道：“我有权保持沉默，但我所说的将会成为呈堂证供是吗？”

　　王队长摇头，“我想提醒你，有口才是好事，可是不见得到哪里都能耍嘴皮子，在这里你最好就老实点！”

　　古枫委屈的道：“你问我什么，我就回答什么，这还不够老实吗？”王队长被气得鼻子差点冒火，“再之后呢？”

　　“再之后就睡觉了！睡醒一觉，先接了我家保姆的电话，然后就是看到你们了！”

　　问到这里，王队长已经想不出有什么可以问的了，但最后结束的时候，他还是说：“古枫，口供我们就录到这里，不过如果让我们现你所说的有一句是假的，那你就死定了！”

　　古枫佯装作害怕的样子，“阿Sir，你这是在恐吓我吗？”

　　王队长想起了晏晓桐之前说的话，心中一禀，知道说多错多，这就冷哼一声，不再搭理古枫，径直出了当王队长把口供交到孔副局长手里的时候，那边负责对晏晓桐录口供的女警也正好拿着口供过来了。

　　两份口供一对比，如出一辙，毫无二致。

　　孔副局长的脸色就阴沉了下来，冷声道：“你们先等着！”

　　说着，他就扔下他们，拿着两份口供进了自己的办公室。

　　办公室里，单建强与万程景正沉默的坐在那里抽烟。

　　看见孔龙进来，他们就纷纷把烟给熄了。

　　孔龙也不说话，只是把两份口供递给了单建强。

　　单建强看过之后，十分愤怒的把口供狠狠拍到桌上，“怎么可能？他们肯定串了供，肯定是串了供，我表妹绝不会撒谎的！”

　　这可很难说的！之前你表妹又不是没撒过谎，孔龙在心里应了一句，把桌上的中华拿过来递给他一根，“单局长，我理解你作为受害者家属的感受，也能明白你现在的心情，不过还是请你控制一下自己的情绪。”

　　单建强平静了一下心情，激动的神情也缓缓恢复了正常，接过烟点燃之后，沉默的抽了起来。

　　一旁的万程景就道：“局长，我觉得单局长说得很有道理，这两人都在撒谎，你看我们是不是用测谎仪再问一遍……”

　　孔龙面无表情的看他一眼，万程景没说完的话就硬生生的噎回去了。

　　停了停，孔龙才道：“他们是不是撒谎，是不是事先串了供，我觉得并不难查。”

　　单建强眼光一动，看向他。

　　孔龙就继续道：“他们所提到的这些地方，基本都是公众地方，古枫是不是具有不在场证据，咱们只要派人前去调查一下就知道了。”

　　万程景长闻言，赶紧顺势拍起马屁，“局长英明，这个办法比测谎仪更妙呢！”

　　单建强闻言点头，叶媚说昨晚古枫整晚和她在一起，怎么可能又跑去和这个女人鬼呢！

　　真的假不了，假的也真不了！

　　不管是蒸功夫茶餐厅，还是百佳市，又或是高级住宅区帝香皇庭，到处都装有摄像监控，只要派人去查查，他们的谎言就会不供自破！

　　“孔局长，那一切就拜托你了！”

　　孔龙这就点了点头，然后出去吩咐属下分几路行动了。



第五百五十七章 得了便宜还卖乖

　　古枫和晏晓桐的口供里，有人有证有地址，调查取证虽然麻烦，但并不困难。

　　孔龙身为副局长，手下自然一大班的人马，兵分几路，没几个小时，调查结果就回来了。

　　第一路人马是去帝香皇庭调查的干警。

　　他们的调查结果是：昨天晚上，八点三十分，古枫驱车进入帝香皇庭，把车停在停车场，然后乘电椄上了十九楼，九点五十分，古枫和晏晓桐驱车外出，十一点四十分，古枫和晏晓桐外出归来，至此一直到第二天早上警察到来为止，没有外出记录。

　　可作为证据的，有停车场小票，停车场岗亭的停车记录，还有保安的证词，以及各种摄像监控。

　　另一路人马，是去蒸功夫茶餐厅调查的干警。

　　他们的调查结果是：昨天晚上，十点零六分，古枫和女伴晏晓桐进入茶餐厅，分别点了蒸姣子，全猪汤，黄金猪手，蒸米丝，鲜虾肠粉，龙骨扁豆汤，水果盘，冰淇淋船，热奶茶！吃完离开的时候是十点三十五分。

　　可作为证据的，有收银记录，监控记录，昨夜值班的服务员及收银员的证词。

　　再一路人马，是去百街市调查的干警。

　　他们调查的结果是：昨天晚上十点四十分，古枫和晏晓桐进入百街市，之后古枫一人在收银台侧边等候，晏晓桐进去购买用品，十一点十分离开。

　　通过摄像监控，可清楚的看到晏晓桐在用品区买了一包小绵被，两盒v士内还有一个震动按摩仪。古枫侧一直站在收银台外面干等着。

　　人证，物证，俱全！

　　古枫和晏晓桐确实没有撒谎，他们昨晚确实呆在一起，一直到警察到来之前他们都还呆在一起。

　　那么，他们说的变成真的话，叶媚说的就变成假的了！

　　确实，另外一个重要的证据也证明叶媚撒了谎。

　　根据叶媚的证词称，她在被古枫强奸之前还是处女，在被实施强奸时曾感觉到疼痛，还生了流血的现像，所以法医对叶媚进行了体检。

　　然而检查的结果却是：叶媚系处女膜陈旧破裂，体内也未检测出与古枫有关的液体。

　　法医称，就算叶媚之前不是处女，在不情愿的情况下被实施强奸，感觉疼痛，生流血，体内会有或多或少的擦伤，这种伤痕虽然不明显，但是在检查中是可以被现的。然而在检查中却完全看不到这样的情况。

　　所以，除了书面结果外，法医还叙述了自己的看法，叶媚未被强奸，就算是那也不属于强奸。

　　如果不是强奸，那又是什么？

　　关于这一点，法医保留了自己的看法。

　　至此，各种证据都证明，古枫没有强奸叶媚，叶媚在诬陷古枫。

　　在下属把整理好的案宗递上来的时候，孔副局长的脸色变得十分难看，而单建强更是气得差点炸了肺，脸臭得像狗屎一样。

　　“怎么可能是这样？我表妹不可能撒谎的，她没理由撒谎的！”单建强情绪十分激动的道。

　　“事实已经摆在眼前，还有什么不可能的？”孔副局长冷冷的说了句，最后默叹一口气道：“看来只能放人了！”

　　“什么？”单建强跳起来道：“孔局长，事情还没搞清楚，你怎么可以草率的放人呢？”

　　“事实还不清楚吗？单局长，请你面对现实好不好？古枫昨晚就是和他师姐晏晓桐呆在一起，他怎么可能去强奸你表妹呢？帝香皇庭的保安，蒸功夫茶餐厅的服务员收银员，百佳士的用品推销员，全都可以为此作证。另外还有各种的票据，各种的摄像监控，通通都可以证明这一切。这场官司，如果你们一定要打，那是半点几率都没有！”

　　面对孔龙义正词严的话语，单建强的嘴巴张了张，但最后还是无奈的合上，陷入沉默中。

　　孔副局长见单建强还是心有不甘的样子，这压低声音道：“单局长，你应该知道，我虽然是局长，但我只是副职，我上面还压着朱局长呢，我听说昨天的案子，他是亲自去保古枫的，今天这个案子他虽然没有参与也没有干涉，但不表示他不会关注。如果不是上面……我是绝不敢立案侦查的，因为这样搞，会让我和他的关系得被动起来。”

　　单建强不以为意的道：“有老板在，他敢说什么？”

　　孔副局长见他感觉如此良好，也是一阵无奈，想了想这就掏出手机走到一旁打电话去了。

　　没多一会儿，他走回来的时候道：“老板说了，先放人！”

　　单建强听说老板话了，证明大势已去，无力的跌坐到椅子上了。

　　孔副局长见他无话再说，这就出去下令放人。

　　只是没一会儿，王队长回来禀报说，古枫不肯走！

　　不肯走？

　　孔副局长这回傻了眼，好一阵才问王队长：“你没亲自去吗？”

　　王队长道：“我先是让两个干警去的，可是被轰回来了，之后我去了，可他还是赖着不走！”

　　孔副局长怒了，“他要干什么？”

　　王队长低声道：“他说要负责本案的主管领导去见他！”

　　“反了他了！”孔副局长大怒，“既然他不想走，那就扣足他二十四小时！”

　　王队长道：“局长，这个恐怕不妥啊！”

　　孔副局长道：“怎么个不妥？”

　　王队长指了指外面，“这件事情不知道怎么走漏了风声，现在外面来了很多记者。”

　　孔副局长愣了一下，“谁找来的记者？”

　　王队长道：“我估计是他的那个师姐！”

　　孔副局长气极，“你怎么不没收她的手机！”

　　王队长道：“那个女人十分的难缠，而且身手相当了得，咱们几个干警都近不了身，还差点挨她的打，谁敢没收她的手机。”

　　孔副局长心里一阵叫苦，这可真是请神容易，送神难啊！

　　最后无奈的道：“姓古的关在哪儿？带我去！”

　　一个环境还算不错的小单间里，古枫默然的坐在一角，缓缓的闭目养神，趁着这几个小时没人打扰的时间，他正好练练功，毕竟昨晚促进叶媚伤口愈合的时候消耗了太多的内气了。

　　当他运功刚过大周天的时候，外面的铁再次被人打开了。

　　王队长和孔副局长出现在前。

　　王队长面无表情的道：“古枫，你不是要见我们领导吗？这位是我们的孔局长，他负责主管这个案件。”

　　古枫站了起来，上下的打量这位所谓的领导。

　　孔副局长先张口，淡淡的带着威严的语气道：“古枫，我听说你不想走了？你以为我们警察是什么地方，是你想不来就不来，想不走就不走的吗？”

　　古枫道：“孔局长，如果你用这个语气跟我说话，那我还真不走了！”

　　孔副局长怒了，“那你认为我该用什么样的语气跟你说话？”

　　古枫道：“现在既然已经查清楚，我不是罪犯，那你们就该对我客气些，争取我的理解与原谅！”

　　孔副局长气得差点再次作，幸亏王队长在旁边不停的用眼色提醒他，外面正候着一大帮记者呢！

　　孔副局长想了想，语气终于缓和的道：“古枫同志，感谢你的配合，现在事情已经调查清楚了，你是无辜的，可以离开了！”

　　古枫走上前来，盯着他看了起来。

　　孔副局长虽然没有回避他的目光，但还是被阴森森的眼神盯得有点心理虚，“你盯着我想干嘛？”

　　古枫突然笑了起来，“孔局长，王队长刚刚问我口供的时候一直不停的提醒我的权利，那么现在既然证明我是无辜的，你是不是也该提醒一下我的权利！”

　　孔副局长不悄的道：“你有什么权利？”

　　古枫冷笑道：“我有什么权利？我在我师姐家正睡得好好的，被你们吵睡，然后带到这里问话，耽误我睡觉不说，还耽误我上班得我心情不好就算了，医院那头算我旷工怎么说？还有我被诬告了又怎么说？”

　　面对咄咄逼人的古枫，孔副局长有些头痛，难怪王队长搞不掂这厮了！

　　想了想，孔副局长道：“古枫，刚开始把你带来这里的时候，我想我们的同志并没有说你就是罪犯是吧？他们只是说你可能与一起入室强奸案有关，是请你回来不是逮捕你是吗？请你回来也只是协助调查是吧？至于给你造成的不便，你也是要理解的，因为每个公民都有协助警方办案的义务不是？不过如果你觉得回医院难交差的话，我们可以以公安局的名议给你们医院打电话说明一下的……”

　　古枫冷笑打断道：“反转猪肚就是屎的我见得多了，可是反转屎就是猪肚的我还是头一次见！孔局长，别的废话你不用说了，我就问你一句，我现在有没有告叶媚诬告陷害我的权利？”

　　“这个……”孔副局长这下有些为难了，说有不好，说没有也不好。

　　古枫见他这个了半天，也没这个出什么来，这就冷笑道：“孔局长，你该不是要告诉我你得去问问别人才能回答我这个问题吧？我和你说，你不用去问别人，我就可以告诉你，根据我国刑法规定，捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，情节严重的行为就构成诬告陷害罪，叶媚在客观上表现为捏造我的犯罪事实，向公安机关告企图陷害无辜，这种行为不仅侵犯了我的人身权利，还使我的名誉受到损害！我有权利起诉她！”

　　孔副局长这下被得有点下不来台了，因为他没想到古枫会把法律法规背得这么熟悉！

　　王队长见孔副局长表情有些尴尬，赶紧的解围道：“古枫，这个事情嘛，没你说得这么严重……”

　　古枫摇头，“有没有这么严重，你说了不算，我说了也不算，得法院说了才算，我懒得理你们跟单建强是什么关系，跟叶媚又是什么关系，咱们法院见吧！”

　　说罢，古枫这就大摇大摆的走了出去……



第五百五十八章 卷土再来

　　叶媚录完口供之后，警察就让她回去等消息了。

　　出了警察局，她给单位领导打了电话，请了个长假，现在的她这种状态，不但没心情工作，也不适合工作。

　　回到家中，进了房间，扑在自己那张大上，嗅着上面隐约还残留着那个臭男人的味道，目光触及那个镶着透明玻璃的浴室，她的眼泪忍不住再一次流了下来。

　　那个蛋，就是在浴室里糟蹋她的。

　　尽管，被那个的时候并不是十分痛苦，可这就能说不是糟蹋了吗？

　　曾有朋友说，男人和女人在一起就像是挖鼻孔，那是一件非常舒服的事情，可是当你走在大街上的时候，一个陌生人突然来挖你的鼻孔，你会感觉舒服吗？

　　叶媚心情闷闷的哭着，哭得累了，累了就睡了。

　　醒来的时候铃被摁响了。

　　下楼之后，她没敢贸然的开透过猫眼看到外面站着的单建强，这才把打开。

　　只是他进了屋之后，两个还没说几句话，叶媚的就激动起来了。

　　“什么？单表哥，你再说一次！”

　　“古枫被无罪释放了！”

　　“啊？”叶媚登时就懵了，好一会儿才反应过来，愤怒无比的道：“他明明就犯下了恶行，他怎么可能无罪！”

　　“叶媚，我比你更不希望是这个结果，可事实就是这样，他有无数人证物证来证明他昨晚不在场。”

　　“那些都是假的，都是他捏造的！他昨晚就在这里，一直到天亮，到我出去给你打电话，去报警的时候，他才不知道用什么办法逃走的！”叶媚情绪无比激动的道。

　　单建强双手在空中按了按，示意她别激动。

　　“叶媚，你书读得比我多，你应该知道，法律是讲究证据的，证据证明他无罪，他就无罪，这是不争的！”

　　说实话，不光是别人，就连单建强都不相信自己这个表妹说的话，因为忽略各种人证不计，那些摄像监控拍到的画面他都看了，昨天晚上案的时候，古枫确实在帝香皇庭，上面有清楚的日期，时间。就算一个画面造假，那蒸功夫茶餐厅的呢？百佳市的呢？

　　不过，叶媚有没有撒谎，那并不是单建强关心的，关键是能不能定古枫的罪。

　　结果现在已经出来了，不管叶媚说得有多真，自己又出动了多少人力物力，他们都输了，输得一败涂地，古枫再一次安然无恙的全身而退了。

　　叶媚愤怒的神情慢慢的消退了，最后变得茫然又无神的坐在那里呆。

　　“另外……”单建强说到这里咽了唾沫，显然是在想着什么措词，“那个姓古的已经把律师涵到了孔副局长那里，不日将转到你手上。”

　　叶媚回过神来，疑的问：“什么律师涵？”

　　单建强道：“那个姓古的，他要告你诬陷，侵犯他的人身权及名誉权。”

　　“啊？”叶媚心中一震，原本已经消退的愤怒再次涌现到脸上，咬牙切齿的道：“他还要告我？他还敢告我？”

　　单建强无语，点头。

　　叶媚冷冷的哼了一声，“这个人渣，竟然还敢贼喊抓贼？实在是太可笑了，他告得倒我吗？”

　　“这个……如果他真要告的话，你可能真要负上刑事责任！”

　　“什么？”叶媚再次震惊了，不敢相信耳朵听到的。

　　“你在证供里称，古枫强奸了你，而在这之前，你还是个处女，可是法医给你做了检查之后得出的结论是，你不是处女，而且也没有被强奸的痕迹！你又说，他昨儿一夜都在你的上，可事实证明，他不在这里。这就说明你在说谎……”

　　“不！”叶媚叫了起来，“我没有撒谎，我真的没有撒谎，单表哥，你又不是不知道我叶媚是什么人，我从来都没有过男朋友，我怎么可能不是处女，一定是那姓古的收买了那个老让她给的假结论，他昨夜就在我的房间里，一整夜都在……”

　　“叶媚，你冷静点，冷静点，听我把话说完。”

　　叶媚被单建强一阵摇晃，终于无神的坐了下来。

　　“那个v法医我很了解，她绝不可能被古枫收买的……不管你是不是处女，这不是重点，重点是没有在你的身体内现被古枫强奸的任何痕迹，这在法律上，先行否定了你的证词，再者，他的各种不在场证据，又再次否定了你的证词。再一个，这个案子是已经立了案的，所以如果他真的要告你，你恐怕就真的要坐牢！”

　　“什么？”叶媚差点再一次跳起来，羞愤交集的道：“这个姓古的实在欺人太甚了，不单侮辱了我，还要让我坐牢，我，我跟他拼了！”。

　　“你别激动！”单建强把她按得坐下来，然后道：“他这样做，无非就是要激怒我们，让我们自阵脚，所以如果你这样的反应，就正好中他的计了！”

　　“那我该怎么办？准备上法庭，准备坐牢？”

　　“怎么可能！”单建强摇了摇头，“你冷静点，听我说，警察那边虽然立了案，但我已经通过关系打了招呼，只要古枫不告，他们就不追究你的责任。”

　　叶媚立即追问道：“那厮如此可恶，他会不告吗？？”

　　单建强看着她道：“那就要看你了！”

　　叶媚疑的问：“看我？”

　　单建强点头，“对！”

　　“你的意思是让我去求他！？”叶媚睁大眼睛，难以置信的看着单建强，“我被他强奸了，我还要去求他！”

　　“当然不是真的求他，只是虚以蛇委的作场戏。因为如果他不撤诉，你只能是上法庭！最后的结果，恐怕你真的要坐牢。”

　　“可是……如果他又要什么我呢？”

　　“那就更好了！”

　　“什么？”

　　单建强用力的点点头，“叶媚，我跟你说，这一次，他就算不想强奸你，你也要引得他强奸你！”

　　“什么？”叶媚愤怒了，瞪着他道：“单表哥，你是不是脑袋进水了！”

　　单建强并没有计较她语言上的不敬，反倒是平静的问：“叶媚，那姓古的这样对你，难道你就不想报仇吗？”

　　“我当然想！”叶媚咬牙切齿的道：“我恨不能剥他的皮，饮他的血。”

　　“既然想的话，那你就听我的按排！”

　　“怎样的安排。”

　　“他现在不是要告你吗？那你就装出害怕的样子，把他约出来，假意的求他，让他别告你，你说如果他能撤诉，你就答应他任何要求，然后在他和你那个的时候，咱们把这个过程全部拍下来，到时候他就再也翻不了身了。”

　　叶媚听到这样的主意，气愤得浑身颤抖，“单建强，我是你亲姑姑的v儿，是你的表妹，我和你有着直接的血缘关系，你怎么还能让我再做这种龌龊的事情，难道你以为那个人渣对我的一次伤害还不够吗？”

　　单建强摇摇头，冷酷无比的道：“叶媚，如果你不想坐牢，如果你想惩治这个蛋，除了这样做，没有别的办法。”

　　叶媚张嘴，想痛骂自己这个蛋表哥，然后所有的语言都显得如此无力！

　　单建强就继续谆谆善着道：“舍不得孩子，套不着狼，舍不得身子，就抓不住流氓，一次是亏，两次也是亏，如果能让你沉冤得雪，让这个人渣得到应有的下场，再作一次牺牲又何妨呢？”

　　说到这里，单建强停了停，仿佛是给叶媚留点吸收消化的时间，燃起一根烟慢慢的吸了几口才继续道：“叶媚，姑父之前投到招商项目的钱我已经打回去了，我也联系了几个大老板，让他们给姑父的公司注资，你也应该知道，他们的钱绝不是白给的，我必须答应他们一些条件，如果你肯答应这件事情，我一定会倾尽全力，替姑父渡过难关的。”

　　叶媚没有说话，只是恨恨的瞪着他，可是脸上的神情却透露着内心的纠结，显然是犹豫不定。

　　好一阵，叶媚才咬了咬牙道：“好，我干！”

　　单建强眼中浮过一丝喜但随即他的眼睛便被沉痛代替，“叶媚，让你做出这么大的牺牲，我也很心痛，可是这也没办法，那姓古的不死，死的就是你和我！这是为了我好，更是为了你好……”

　　叶媚摇头，“单表哥，漂亮的话不用说了，你说我该怎么做吧？”

　　单建强道：“你只要把他约和我指定的地方，让他跟你那个就行了！”

　　叶媚咬了咬低声问：“可是如果我答应了他，和他那个的话，就算拍下来法官也不会相信啊，只会认为我和他是在通奸。”

　　单建强摇头，“我的傻表妹，怎么关键时刻你就不开窍了呢，难道你不会对他说你喜欢像昨天晚上那样吗？”

　　叶媚又愤怒了，喝问道：“我喜欢那样？我对他说我喜欢被他强奸？”

　　单建强窘了下，“这不是为了让他相信，让拍摄的画面显得更真实嘛，你到时就卖力的演戏，能怎么挣扎就怎么挣扎，能怎么喊就怎么喊，能怎么……”

　　“够了！”叶媚喝断他，冷冷的道：“这个还要演吗？”



第五百五十九章 听话的美女丫环

　　叶媚离开警察局的时候是失魂落魄的一个人离开的。

　　然而古枫离开的时候，场面却很大。

　　除了晏晓桐找来的那班记者，还有夏雨和小召，金锁，以及从广城赶回来的施欲柔与苏曼儿，除一班v眷外，还有作为古枫律师的师爷，总裁助理李啸澜，秘书陈稀可，楚欣染一等。

　　在古枫的抒意下，师爷当场就向孔副局长递交了律师涵。

　　孔副局长见律师涵上面不但有叶媚的名字，竟然还有自己的名字，不由一阵哭笑不得，但这份涵件很正式，他也只能接了下来，随后赶紧将这件事通知了已经离开的单建强。

　　古枫走出警察局的时候，李啸澜和自己带来的内个经理立即上前护着他，一班v眷也簇拥上来，一边缓缓的走向苏曼儿的奔驰保姆车，一边躲闪着媒体记者的拍照与采访。

　　那架势，还真有点明星离场的味儿！

　　好容易上了车之后，古枫看着外面仍在拍打车窗的记者们，不由苦笑道：“师姐，你没事干嘛找这么多记者来啊！”

　　晏晓桐冷哼道：“不让媒体来制造舆论，他们能这么快放你吗？”

　　要媒体来干嘛啊？有师爷这个大律状来就足够了，自己今儿个一早就通知他了。不过这种话他自然是不好说出来的，所以只能选择闭嘴。

　　奔驰保姆车缓缓的离开警察局，车内坐着夏雨，小召，金锁，苏曼儿，施欲柔，金锁，晏晓桐一等v眷！

　　苏曼儿上下查看一下古枫，确定他没事之后，这才问道：“古枫，这到底是怎么回事啊？夏雨打电话给我和柔姐，说你被警察抓走了，我们都被吓得不轻，什么事都顾不上，赶紧回来了！”

　　古枫还没张嘴，晏晓桐已经抢先回答了起来，“还能是因为什么啊？碰上了个v神经病，说古枫昨晚把她给强奸了，而且还搞了她一整夜！”

　　“啊！？”众v听得目瞪口呆。

　　古枫苦笑，搞一整夜就太夸张了，但一个小时还是有的！

　　“哎，我跟你们说，那女的真可能神经有问题！”晏晓桐眉飞色舞的道：“昨晚上，我明明和古枫……”

　　“咳，咳！”古枫忙清咳两声。

　　晏晓桐好像完全没会过意来，继续自顾自的道：“……一起，他在我家电视，一起外出吃饭，一起购物。”然而此言一出，大家不由齐齐的有看向古枫，眼光充满了疑与惊讶。

　　前面开车的李啸澜也忍不住看了古枫一眼，那眼神明显是在说：禽兽啊，连大师姐也上了！

　　“咳，咳！”古枫连声咳嗽，心里委屈得不行，哪是我上的她啊，是她上的我，而且……到现在为止也仅限于户外，并没有动真格的。

　　晏晓桐见古枫咳得这么厉害，终于醒过神来，这车上坐着的大半是他的正牌女人呢，虽然意识到自己语失，但还是不以为然的语气解释道：“你咳什么，我只是说我们上各睡各的，又没有说我们睡一起。”

　　古枫哭笑不得，这种事情不解释还好，越解释就越等于掩饰。

　　没有睡一起？鬼才相信呢！几v嘴上虽然没说什么，但心里几乎是同时这样应，连小召都不例外。

　　这个时候，坐在副驾驶室上的师爷忍不住打趣的道：“古枫，这事你到底有没有干啊？我看过那女人的口供，说得可是有板有眼啊！”

　　这个问题的答案是明显的，古大官人确实是干了，可是这样的时候，当着这一班女人，自然是打死不能承认的，所以就道：“师爷，难道连你也不相信我？”

　　师爷只是嘿嘿的笑，并不说什么！

　　谁知他这样的神态却惹恼了一班女人。

　　苏曼儿先不悦道：“师爷，你笑什么呀？他有多少女人，恐怕你比我还清楚，以他现在的身家，今时今日的身份地位，只要他吭句声，多少女人排着队等着倒贴他啊，他还用得着去做这么下作的事情吗？”

　　施欲柔也同仇敌忾的道：“就是，我相信古枫是清白的。”

　　另外几v也纷纷表态，坚信古枫是清白的。就连金锁都不例外，因为她觉得自己的大少那么多女人，一晚睡一个，一星期都睡不过来，还用得着去强奸吗？

　　师爷和李啸澜互顾一眼，心里均是苦笑，这班女人明显是中古枫的毒太深了，要知道男人都是一样的，妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷，偷不如偷不着，得不到的永远是最好的。

　　他们就是没有古枫这么胆，也没有这么能耐，否则的话他们也想去玩一把这么刺激冒险的事情。

　　再之后，这个事就算揭过去了！

　　苏曼儿最后对古枫道：“不管怎样，事情搞清楚了就好，可是你最近怎么回事？怎么三天两头和警察打交道？”

　　古枫摊手道：“我也不想找他们，可是他们偏要找我，我有什么办法？”

　　苏曼儿想了想道：“肯定那回因为我的事进了警察局没把晦气洗干净，金锁，一会回去后给你家大少烧个柚子水，要用阿婆庙开过光的柚子叶，给他好好去去晦气，不然这老往警察局算怎么回事啊！”

　　“好！”金锁和小召赶紧的答应道。

　　苏曼儿抬眼看去，这才现有两个金锁，不由愣了下，“这，这怎么回事？你们谁是金锁？”

　　金锁赶紧道：“我是金锁，她是我姐小召，曼儿姐，最近我有点事，所以让我姐接替我一下！”

　　说罢，金锁就赶紧给小召一一介绍了番。

　　小召怯怯的向众女问好，目光却始终不敢去看古枫，直到古枫不经意的看向她时，她就终于忍不住呜呜的哭了起来。

　　苏曼儿疑的问：“小召，你哭什么啊？”

　　小召这就主动的把早上的事情说了一遍，最后泪眼花花的对古枫道：“少爷，我不是故意出卖你的，那些警察个个都拿着枪，当时我真的被吓坏了，他们问什么我就如实说了！我，我真不是故意的！”

　　古枫摆手，正想说没关系的时候，晏晓桐就怒了，骂道：“我说警察怎么会找到我家去呢，原来是你个小娘皮告的状！”

　　小召慌慌张张的道：“没，我没告状，他们说我要是不从实招来，就是窝藏包庇罪，我害怕……”

　　晏晓桐打断道：“你害怕就什么都说了，你长不长脑子啊？他们说你窝藏包庇罪，你就把你家少爷卖了，他们怀疑你有花柳爱滋，让你把衣服脱了把腿张开，你也照做吗？这种买主求荣的事情你也做得出来，我真是服了你了！”

　　小召心里原本就愧疚，被这一骂，就更是泪流满面，泣不成声了。

　　古枫看着有点心疼，对晏晓桐道：“算了，师姐，小召没见过世面，她哪能知道什么啊！”

　　晏晓桐冷哼道：“哼，人家把你卖了，你还帮着她说话，真是狗咬吕宾不识好人心。”

　　苏曼儿就摆摆手道：“好了，这件事过去了，谁也别再说了！树大招风，咱们家现在也算是大户人家了，家里人来人往，小召既然接了金锁的工作，除了打点家头细务活外，还担着迎来送往的工作，这说话做事得灵活点，做到随机应变，不能太墨守成规知道吗？”

　　小召赶紧的道：“我知道了，以后再有警察来，打死我也不说少爷去哪了！”

　　众人闻言面面相觑，哭笑不得，金锁这个姐姐可不是一般的极品啊！

　　第二天，一切恢复如常。

　　该忙活的忙活，该出差的出差，家里又回到了只剩下小召和夏雨的状态。

　　古枫上完一天班后，先去丁家看了儿子，然后回家。

　　吃过晚饭，正准备去赴何巧晴约会的时候，小召突然上楼来对他道：“少爷，外面有一个人找你！”

　　“男的v的？”

　　“v的！”

　　“多大年纪了？”

　　“二十二三那样子！”

　　“她有说自己是谁？找我什么事吗？”

　　小召喃喃的道：“我，我忘问了！”

　　古枫叹口气，站起来道：“小召，如今是多事之林，凡事都得多个心眼儿啊！”

　　小召点头道：“少爷，我这就去问。”

　　说罢，这就噔噔噔的下楼了。

　　古枫一阵哭笑不得，他原本是打算下去迎客的。

　　没多一会儿，小召跑回来了，“少爷，她说她叫叶媚，找你有事谈。”

　　古枫苦笑，“瞧瞧，你差点就把我的仇人给放进来了！”

　　小召吓了一跳，“啊？”

　　古枫道：“不就是这个女人报警抓我，告我强交她嘛！”

　　小召先是一惊，然后愤怒无比的道：“少爷，我这就拿扫把她给撵走！”

　　古枫摇摇头，“不，你让她进来！”

　　小召愣住了，“让她进来干嘛啊？你不怕她又告你非礼吗？”

　　古枫点头，“当然怕，所以你不能随便让她进来！”

　　小召赶紧的道：“少爷，你说吧，我该怎么做，我全听你的！”

　　古枫从房间柜厨底下找了个黑不溜林的东西给她，“你用这个东西检测一下她。”

　　小召看了那圆圆，长长，黑黑的东西，有点眼熟，仔细一想，妹妹电脑里面那些教育片里面不是有很多类似这样的道具吗？脸上一红，支支吾吾的道：“少爷，这个，这个不太好吧？”

　　古枫看她一眼，“有什么不好的？用这个检测一下，她身体上，衣服上有没有藏藏窃听器录音器一类的东西一目了然。”

　　小召脸红红的低声问：“可是，可是她能让我这样检测吗？”

　　古枫道：“怎么不能，她想要见我，就必须通过检测！否则你就别让她进。”小召还是不太懂的问：“可是，少爷，我就在大街上这样插……不是，是检测，这样检测她吗？大街上人来人往，这样是不是不太好？”

　　古枫有点无奈，“小召，你怎么这么蠢，你就不会让她进院里来，把关上，不让别人看到，再检测她吗？她要是肯给你检测，而且又通过检测，你就让她进来。她要是不肯，你就让她滚。”

　　小召想了想，用力的点点头，“少爷，我知道了！”“哎，等等！”临末了，古枫又叫住她叮嘱道：“这个女人很狡猾很阴险，不管她说什么，你都别听她的，也千万别对她太客气，要凶一点，狠一点，知道吗？”

　　小召立即就横眉竖目，张牙舞爪的挥舞着手中那根东西。

　　古枫被吓了一跳，“小召你干嘛？”

　　小召瞬即恢复原来低眉顺眼的模样，“少爷，你不是让我凶一点吗？这样够不够凶！”

　　古枫恍然，微汗道：“够了！”

　　小召这就猛地转身，横眉竖目，张牙舞爪，杀气腾腾的出去了……



第五百六十章 神马情况

　　叶媚原本是不想亲自登拜访的，毕竟要约古枫的办法可以有很多。

　　例如打电话，例如让别人传口信，例如别的什么，可是她认为，如果想把戏演得逼真一点，让对方真的觉得自己害怕了，慌了，亲自来找他效果会更好一些。

　　尽管想到和这个恶魔再见面她心里就开始犯怵，可是思前想后，她还是来了，因为她不但想要引君入瓮，还想解开困扰在心中的谜团。

　　心怀忐忑的来到了古枫家，按了铃，出来给自己开的是个妙龄v孩，眉清目秀，丰盈窈窕，颇为礼貌与客气。

　　叶媚原以为这是古枫的女人，可是仔细看看，却现她装扮虽然高贵优雅，却明显是v仆装，这种装扮在国内虽然不多见，可是叶媚身为记者，自然见多识广，多看两眼就看出来了。

　　这是……他家的v佣？

　　看到古枫家的一个v佣都长得如此娇俏迷人，叶媚心里有那么点不平衡，但更多的还是气愤，因为照此看来，古枫绝不是个缺女人的主，可是他为什么还要强奸自己呢？

　　v佣虽然应了不过并没有让她进去，而是进去禀报了。

　　叶媚心里一阵冷笑，身世不咋地，排场却不小啊！

　　在v佣第二次出来的时候，叶媚以为自己终于可以进去了，谁知道人家只让自己报上姓名，并说明来意。

　　叶媚原本是想扯谎的，可是想想还是如实的报上了姓名。

　　在v佣第三次出来的时候终于全开了。

　　不过这个刚才还低眉顺眼颇为客气的v佣却换了一副嘴脸，颇为的警惕与凶恶，把她让进去后就迅的关然后瓮声瓮气的道：“我是少爷的丫环，我叫小召！”

　　叶媚保持着礼貌道：“小召，你好！”

　　小召小手一挥，没什么表情的道：“不用跟我套近乎，我只是个下人。”

　　叶媚讨了个没趣，脸上有点难看。正想往里走的时候，小召却拦住不让。

　　小召努力的紧着眉，想让自己变得凶狠些，然后才喝道：“叶小姐……不，姓叶的，你想要进去，必须通过检测！”

　　叶媚开始不悦了，“什么检测？”

　　小召这就扬了扬手中那根金属棒子。

　　叶媚仔细看看，这不就是飞机安检中所用的那种检测仪吗？形状虽然多少有点不同，但功能是一样的。

　　王八蛋，破规矩还真多，一个小小住院医，还真把自己当成王公贵族了？什么新鲜萝卜皮啊，真是的！

　　叶媚忍不住在心里把古枫的祖宗一十八代都问候遍了，然后冷笑着问：“小召姑娘，你看我身上像是携带了武器的样子吗？”

　　小召上下打量着扬起双手，甚至还原地转了一圈的叶媚，摇头道：“不像！”

　　叶媚道：“那我就不用检测了吧！”

　　小召想也不想的道：“不行！”

　　叶媚心中懊恼，原本就想答应下来免得咯嗦，反正只是在身前身后虚扫一下而已，可是想了想忍不住问：“来你家拜访的客人，每个都要检测吗？”

　　小召摇头，“仅你一人！”

　　叶媚闻言，一股无名火腾腾而起。

　　小召见这个叶媚竟然愤怒的瞪着自己，想起这个女人竟然敢诬告自己的少爷，小召如果有妹妹金锁那么凶悍，这会儿恐怕就一棍敲过去了，尽管她的子懦弱憨厚一些，但这会儿还是冲媚喝道：“你要不要检测，不要就给我滚！”

　　叶媚见这个v佣竟然对自己越来越不客气，最后甚至变成了无礼，胸中怒火万丈，真是有什么样的主人，就有什么样的狗。

　　叶媚气得差点当场就拂袖离开，可是想想自己和表哥的计划，又忙告诫自己不要冲动，小不忍则大谋！

　　深呼吸几口气，叶媚努力的让自己平静下来！

　　为了引君入瓮，现在也只能忍辱负重了。

　　“好吧，小召姑娘，你给我检测吧！”

　　小召这就伸手一指，冷喝道：“站到那颗树前去。”

　　叶媚听见她颐指气使的语气，眉头一跳，差点又要作！

　　好你个小娘皮，现在我就让你得意一下，到时我搞掂了你主子，回头再收拾你！

　　叶媚依言站到了树前，面前无表情的看着小召。

　　小召走上前来，冷声道：“看着我干嘛，转身，把两手张开，两腿分开！”

　　叶媚狠瞪了小召一言，依言照做了，转身面对着树杆，然后两手张开，分开了两腿。

　　她原以为这只是类似安检那样的检测，只是拿检测仪在身上虚扫几下，确定有没有违禁品。

　　古枫的原意这是这样的，这就是金属探测器，之前何巧晴家里住的时候，负责保护她的范允一直使用着的。

　　只是，谁曾想到，叶媚刚摆好姿势站好，小召就猛扑了上来，一把将叶媚摁紧在树杆上，这就伸手去拉她的裙摆，把她的裙子挽起来后，这就要去拉她的丝袜和内叶媚吓了一大跳，拼命挣扎与叫喊道：“你要干什么？”

　　小召沉声娇喝道：“你别动，不然捅错了地方别怪我！”

　　叶媚吓得一阵腿软，极力的挣扎，然而从小娇生惯养的她遇着了小召这种时常上山下田的村姑，所有的挣扎都是徒劳的。

　　内裤和丝袜被褪下一些之后，一个冰冷的事物就贴了上来。

　　“啊，啊，救命，救命！”叶媚吓得尖声大叫！

　　“喊什么喊，检测一下就完了！”小召娇喝着，拿着那个探测器就往里捅。

　　叶媚感觉到部背后那东西就要破体而入了，知道如果自己再不挣脱她就会被爆菊，当下使出吃奶的力气，猛地用力一挣，终于挣开了压在自己背上的小召，只是被褪到一半的内裤和丝袜又限制了她的动作，没走两步便扑嗵一声摔倒在地上。

　　小召如影随形，紧跟着压了上来……

　　古枫上楼上等了一阵，也没听屋里有什么动静，反而是院中传来一阵阵杀猪似的尖叫声。

　　这就疑的起身下楼，从厅堂走到大的时候，看清楚院内的情景，顿时就目瞪口呆的滞在那里！

　　叶媚趴在地上，裙摆已经被掀起来了，白花花的内裤露出了大半，小召正骑在她的背上，一手摁着她，一手拿着那个金属探测器往里捅！

　　这，这神马情况啊？



第五百六十一章 恐怖的丫环

　　咋看见眼前的情景，古枫措手不及，只得愣在那里，叶媚应该站在那里，不应该卧在那里，看到这一幕多恐惧……

　　叶媚的凄厉惨叫声不断响起，古枫也没心情唱歌了！

　　“住手！”古枫赶紧的冲上去，大声喝道：“小召，你在干嘛呢？”

　　小召使尽了浑身解数，仍是不能把探测器捅进叶媚的身体，已经累出了一身汗，看见古枫突然出现，心中大喜，“少爷，你来了正好，赶紧帮我摁住她，我马上就检测好了！”

　　古枫被得哭笑不得，伸手强硬的把她从叶媚身上拉开，“小召，你胡闹什么，谁让你这样检测的？”

　　叶媚一恢复自由之身，什么也顾不上了，赶紧的伸手去拽起自己的丝袜和内然后想站起来，可是双腿才一用力，又“别吱”一声摔落到地上。

　　尽管只是一场虚惊，在她不配合的全力挣扎之下，小召最终没能如愿以偿的把东西捅进她的体内，可是她真的是被吓坏了，双腿一阵阵软，连站起来的力气都没有了。

　　小召面对古枫的厉声质问，张牙舞爪的凶狠状不见了，垂头低眼十分委屈的低声道：“少爷，不是你让我这样检测她的吗？”

　　古枫狂汗，“我是让你检测她，可是没让你这样检测啊！”

　　小召懵了，疑问道：“少爷，不是捅后面？难道是要捅前面？”

　　“捅？”古枫无语了，好一阵才软瘫瘫的道：“谁让你捅了，这东西是用来捅的吗？”

　　小召看看手中的玩意儿，一头雾水，自语自语的道：“这不是用来捅的吗？可是……”

　　古枫被彻底打败了，抢过她手上的探测器，摁下手柄上的开关，然后虚扫在小召的身上，只听探测器上面出轻微的“唿唿”之声。

　　“看明白了没有？没有违禁物的金属用品时，它只是唿唿响，有什么的时候，它就会出哔哔的警报声。”

　　小召这才恍然大悟，“原来是这样用的啊！少爷你怎么不早说呢？”

　　古枫巨汗，没文化，不是一般的可怕啊！

　　把探测器扔回给小召后，古枫就伸手去扶狼狈的坐在地上的叶媚。

　　“叶记者，不好意思，小召她不是故意的。”

　　看到面前伸过来的手，叶媚下意识的攀着他站起来，可是才刚一站定，她就反应过来了！

　　面前的一男一v分明就是在作戏，一个唱白脸，一个唱黑脸，假装糊涂的想要给自己一个沉痛又深刻的教训！所以她才一站定就猛地推开他的手，愤怒无比的喝道：“姓古的，你不用假惺惺的猫哭老鼠假慈悲，这分明是你故意的！”

　　古枫很是委屈，“叶记者，这个……我真不是故意的！”

　　小召道：“姓叶的，这和我少爷无关，确实是我没懂这个东西的使用方法，你要怪就怪我吧！”

　　叶媚恨得咬牙切齿，可是人家一口咬定不是故意的，她又能有什么办法。

　　古枫为了避免她纠缠不清，赶紧转移话题道：“叶记者，你深更半夜的登拜访，想必是找我有什么事吧？”

　　叶媚被他这么一提醒，这才想起自己此行的真正目的，尽管还没进入主题就吃了大亏，可是她深知现在不是作的时候。

　　心念电转，叶媚决定暂时先隐忍着，到时把古枫拿下了再新仇旧恨一起算，所以就张嘴道：“是的！”

　　古枫点了点头，什么也没说往屋里走去。

　　叶媚也想跟着走进去，谁知道那个可恶的小召竟然又刷地一下拦到了她的面前。

　　叶媚被吓了一跳，下意识的后退几步，警惕又惶恐的道：“你想要干嘛？”

　　小召面无表情的扬着手中的探测器，“姓叶的，你想要进去，还得接受检测！”

　　还要来？

　　叶媚真的不知道这v孩脑袋里装的到底糨糊还是豆腐，也不明白古枫为什么为找这么一个缺根筋的v孩来做v佣。

　　只是相对而言，古枫反倒比这个v孩要好说话一些，最少他不会像她一样不可理喻！

　　“姓古的！”

　　叶媚叫喊了一声。

　　已走到前的古枫停下回过头来，看见小召拦着叶媚，心里有些好笑，原本是想让小召放她进来的，可是想了想，还是道：“叶记者，我这个丫环喜欢较真，有时候我都拿她没有什么办法，如果你不介意的话，还是顺一下她的意思吧！”

　　我介意，我十分的介意！

　　叶媚在心里嘶声喊叫，然而面对这样一对主仆，她介意又有什么用呢？

　　还待说什么的时候，古枫却已经消失在口了，看见犹如神一样横在面前的小召，脸上一副不达目决不罢休的坚毅神情，叶媚只能软瘫瘫的接受检测。

　　小召见她点头，这就拿着探测器迎上前来，先是在她的头上扫了一圈。

　　金属探测器立即出“哔哔”的响声。

　　小召立即喝道：“什么东西？”

　　叶媚一阵无语，“你看不到吗？是夹，金属做的！”

　　小召仔细看看，确实是夹，但她却还是蛮横的道：“我不管是什么，反正警报响了，这就违禁品，不能带进去。”

　　叶媚无奈，只好把夹摘了下来，一头盘起的秀就散落了下来。

　　小召端详她一阵，暗里不禁颌，这个女人长得确实非常的好看，难怪少爷要强奸她……不，她要告少爷强奸……也不是，反正就是这样的女人，值得少爷强奸！

　　紧接着，小召又拿探测器从她的颈部往下扫，只是刚落到胸部上，探测器又哔哔的出警报。

　　小召再次喝问：“什么东西？”

　　叶媚低头看看，一阵无语，还能是什么，当然是纹胸里面用来固定形状的钢丝啊！

　　小召很快也会过意来了，只是她仍是面无表情的道：“解下来！”

　　“什么？”叶媚以为自己的耳朵听错了，难以置信的问：“这个也要解吗？”

　　“爱解不解，不解就别进去！”小召的冷冰冰的道，看着她为难窘迫的神情，心里不但没有同情，反倒感觉痛快！

　　我让你诬告，让你诬告，看你以后还敢不敢诬告。

　　叶媚真的很为难，犹豫一阵，终于咬牙道：“我总不能在这里解吧！”

　　小召左右看看，周围高楼大厦林立，谁能知道暗处有没有眼睛在窥视她们呢，尽管她一点也不喜欢这个女人，可是同样身为女人，她还是设身处地的为叶媚想了一下。

　　“好吧！”小召点了点头。

　　叶媚大喜，以为不用解了。

　　谁知道小召的话还没完，只见她霍地转身，“你跟我来！”

　　叶媚疑的跟着她去了前院，走进了一个类似诊室的检查间，然后道：“现在没人看见了，你可以解了！”

　　没人？你不是人吗？

　　叶媚十分的气愤，狠瞪着她。

　　小召却不以为然，甚至有些不耐烦的道：“你到底解不解，不解就滚，我可是还有很多家务活要做的，没那么多时间跟你耗。”

　　叶媚再一次被气得软瘫瘫了，既然你没有时间，那就别跟我在这瞎折腾啊！

　　只是最后，为了大局，她还是选择了妥协，“你，你能不能转过身去！”

　　小召不屑的扫了一眼她的胸部，“害什么羞啊，大家都是女人，你身上有的，我也有，我的还比你大呢！”

　　叶媚一阵无语，别人都说胸大无脑，她以前一直都不太理解，可是这会儿总算是见识到了。

　　在小召的威之下，叶媚无奈的转过身去宽衣解带。

　　纹胸解下来了，藏在纹胸内的袖珍录音机自然也只能拿了下来，她原本还指望着靠这个东西把自己和古枫的对话录下来，作为日后的呈堂证供呢！

　　接下来，在小召的严格把关之下，叶媚别说是手机，录音笔一类的东西，就连系腰间用作装饰用的v式皮带都没带在身上。

　　不过她应该感到庆幸，因为所幸她今晚所穿的内裤是不带金属的，否则……

　　好容易，终于和古枫面对面坐下了，叶媚却已经感觉自己像是死过了一回似的。

　　小召消失了一阵，又出现在厅堂中，把一杯咖啡重重的放到叶媚面前，并瞪了她一眼，这才端着托盘来到古枫面前！

　　低眉顺眼的蹲下身子，把古枫喜欢喝的绿茶小心的放到他的面前，然后才乖巧的退到一边。

　　古枫喝了一口茶，这才慢悠悠的张口，“叶记者，有什么事，你直接开见山吧！”

　　叶媚张嘴，可是目光触及到小召，又闭上了。

　　古枫这就道：“小召，你先下去吧，有事我会叫你的！”

　　小召点了点头，这就退了下去，并且给他们掩上了门。



第五百六十二章 坦诚相见（上）

　　“好了，现在没有别人了，你可以说了吧？”

　　古枫目光淡淡的在叶媚的身上流连着，尽管小召并没有向他汇报探测的结果，但是叶媚身上单薄的衣裙仍是清楚明白的告诉他，她被小召没收了什么。

　　叶媚原本不想去碰桌上的咖啡，因为她怕那可恶的丫头会在咖啡里做什么手脚，可是面对古枫的眼神，她却十分不自在，仿佛自己没穿衣服坐在他面前一般，只有把咖啡端起来，摭住那猬琐的目光，她才感觉好过一些。

　　“我想知道，你到底是用什么办法骗过了所有人！”

　　面对叶媚的疑问，古枫并没有直接回答，只是端着茶，慢条斯理的喝着，仿佛什么也没有听到似的。

　　“怎么？你的丫环连我的内衣都没收了，你还担心我身上带着什么东西吗？”

　　听了这话，古枫失笑，“叶记者，你多想了，我没有这个意思，我只是认为，你还是不要知道真相的好！”

　　叶媚道：“为什么？”

　　古枫眼中若有些同情的道：“因为你知道了会很难过。”

　　叶媚愣了一下，随即有些凄楚的冷笑道：“你认为，对于一个女人来说，还有比被别人强暴后还要变成被告更难过的事情吗？”

　　古枫沉一下道：“如果你真的想知道，我可以告诉你，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我希望你对我同样毫无保留！”

　　“什么意思？”

　　“很简单，你问的问题，我可以回答，但我想知道的，你也必须告诉我。”

　　“否则呢？”

　　“免谈！”

　　叶媚咬了咬恨恨的看了他一眼，然后道：“好，成交！”

　　古枫点了点头，然后道：“那你问吧，我尽可能的把一切都告诉你。”

　　叶媚冷冷的质问道：“你到底是用什么办法，收买了那么多人，让他们给你作伪证？还有那虚假的监控画面，你又是怎么做到的？”

　　古枫摊了摊手，“不好意思，叶记者，他们没有作伪证，他们说的都是真的，他们确实看到了我，而且那些监控画面也不是假的，在那个时间，我确实出现在那些地方！”

　　“怎么可能？”叶媚声音有点大的喝道，“那个时候，你明明就在身边，你正在对我……”

　　古枫摆了摆手，示意她先别激动，“叶记者，有句话可耳听为虚，眼见为实，但有的时候呢，纵然是我们亲眼见到的，那也未必是真实的。”

　　叶媚不想被他蛊可是她却不得不承认这其中的道理，如果她不是当事人，如果被侵犯的人不是她，在那些铁一般的人证物证面前，恐怕她也要相信他是清白的。

　　“那你说吧，你到底是用什么办法欺骗了所有人。”

　　“很简单！”古枫没有隐瞒，非常坦白的说出了最大的谜团，“我在你进屋之前，把你家所有的时钟都调快了一个半小时。”

　　“啊！？”

　　叶媚当场就呆住了，她做梦也没想到会是这个原因。

　　古枫看着仿佛如遭雷击，痴痴愣愣的叶媚，进一步解释道：“你回到家的时候，并不是八点多，而是只有七点多！可是屋里那么多钟表都显示着八点多，这就让你产生了错觉。”

　　“那你怎么知道我不会起疑？难道我没有手机，我不会看时间吗？”

　　“你不会！”古枫很肯定的道。

　　叶媚看着他，满目的疑惑。

　　“在我准备去找你，进入你家之前，我曾打过你的手机，提示关机了！我猜想，这有两个原因，一，你还在警察局里，警察不让你二，你的手机没电了。不过我认为后者居多。”

　　叶媚再次疑的问：“为什么？”

　　“因为万程景的出现，使我知道你在警察局里有关系，所以就算你被扣在警察局里接受问询，在万程景的关照下，也不会太难堪，确切的说是没有哪个警察敢对你怎么样，照此再推测，警察不会限制你打电话。恰恰相反，他们知道你是个不好招惹的人，反倒是希望你能打电话找关系，让你快点离开，免得让他们麻烦。”叶媚点头，这翻推测勉强还是说的过去的。

　　看到她点头，古枫又笑了，“其实嘛，这些推测仅仅只是其次，最主要的原因是我在这之前就知道你的手机没电了！”

　　叶媚又被绕迷糊了，“你怎么知道？”古枫道：“你忘了，当天采访完了之后，你去了我的诊室，想要诬陷我，在问诊的过程中，你曾频繁的看手机，等待行动信号，而就是在这个过程中，你的手机曾响过一次低电警告的声音。”

　　叶媚这下才彻底恍然，她不想承认，可是这厮确实观察得十分细致。

　　“那你又怎么能确定，我除了手机外，不会去看其它的时间。”

　　古枫摇头，“我不能确定，不过我愿意赌。我赌你在陷害我不成功后，心情郁闷。赌你在警察局里耗了一整天后，心情更郁闷，因而没有心思再去理会其它！”

　　叶媚这下服了，因为古枫明显是赌对了。

　　“那好，我承认，在时间上，我确实是被你成功的期骗了，造成了错觉，可是之后又是怎么一回事呢？我明明感觉你一整夜都在我身边，怎么可能又会在另外一个地方出现呢？”

　　古枫再度失笑，“这有什么难理解的，我趁你睡着了之后，这才离开的，而离开的时候，只是九点不到，而不是你认为的十点多，又或是十一点。”

　　叶媚摇头，“不可能，这完全不可能，我只是睡着了，又不是死了，怎么可能你离开了，我一点也感觉不到，而且我一向都失眠，就算睡着了也睡得很劲，极为容易惊醒，稍有点什么动静，我就会醒来，而且你也应该知道，我那张下面是垫上面是水，震感很强，如果你起身什么的，我不可能没有半点感觉的！”

　　古枫也略微有些吃惊，因为他没想到这女人还有类似于神经衰弱的病，随即却在心里应道，那你应该感谢我了，如果不是我点了你的昏睡你怎么能一觉安稳的睡到天亮呢！

　　尽管如此，他却还是装出很坦诚的道：“叶媚，不管你信不信，事实就是那样子，你睡着了，我离开了！而且你并没有觉。”

　　叶媚还是摇头，“这不可能，不可能的！”

　　看着她困的模样，古枫差点就忍不住把自己会点的事实告诉她，可是想了想还是忍住了，只是道：“或许你和我在浴室是那个……什么，体力透支，所以睡得太沉吧！”

　　叶媚暗中苦笑，除了这个原因，她也找不到别的原因来安慰自己了。

　　“好，那就算我睡着了，那早上我下去报警的时候，你又是怎么离开的呢？”

　　古枫没有回答，反倒是饶有兴趣的道：“叶媚，我觉得你这么聪明的女人，应该能猜到答案的。”

　　叶媚摇头，“我猜不到！”

　　古枫道：“那你就回去后好好猜猜。”

　　见古枫不肯告诉她，叶媚也很无奈，难道她会撒娇的对他说：人家猜不到，你告诉人家嘛！

　　“叶记者，你还有什么疑问！”

　　“有！”

　　“那请问吧！”

　　“我……”叶媚张嘴的时候，脸却热了起来，因为这问题有点难于启齿。

　　“叶记者！”古枫淡淡的道：“咱们连那么亲密的事情都做过了，你也知道我的长短，我也知道你的深浅了，还有什么不能说的吗？”

　　叶媚脸红耳赤的怒骂道：“那是你强迫我的！”

　　古枫没有辩解，只是伸出了自己的手，低头一边端详，一边自言自语的道：“很奇怪，一个巴掌是怎么拍出响声的呢？”

　　叶媚想起那晚自己的反应，脸更红了，一直红到了脖子上。

　　“我，我不跟你胡搅蛮缠，我问你！”叶媚原本是理直气壮的，可是说到最后声音却低了下来，“我在你之前，一直就是处女，而且那晚你也看到了，我流了不少的血，为什么法医给我体检之后，却说我早就不是处女呢？还有，那晚你明明没有做安全措施，你全部都……那个在里面的，为什么法医什么都检测不到呢？”

　　古枫听了这话差点没笑出来，但还是装出极为严肃与无奈的道：“我只能说，那个法医太无能了，你怎么不让我检查呢，我保证能给你一份满意的体检报告。”

　　“我呸！”叶媚十分不屑的啐他一口。

　　古枫无所谓的耸了耸肩，然后道：“叶记者，现在是不是该轮到我来问你了？”

　　叶媚点头，“你可以问，我也可以回答你，但我不能保证我所说的就是你想知道的！”

　　古枫表示理解，“只要你说的是真的就可以。”



第五百六十三章 坦诚相见（下）

　　叶媚愤怒的打断他，“难道你对我做那样的事情，也是因为我表哥吗？”

　　古枫摇头，“但你不能不承认第一次诬陷我的时候却是因为他，正因为有了那一次，才触怒了我，让我失去理智的！”

　　有因才有果，种什么样的因，才能结什么样的果！

　　叶媚可以说是自食恶果，她没有办法反驳，只能悻悻的闭上嘴。古枫继续道：“叶记者，我知道，你是个很有原则，很有个性，也很有主见的女人，而且你的心底并不坏，可是你这样的一个女人明明知道你表哥所做的一切都是错的，为什么还要助纣为虐呢？”

　　叶媚冷笑道：“站在你的角度，你认为我这样做是助纣为虐，但站在我的角度，却认为这是除暴安良。”

　　古枫多少同意这种说法，因为在他的故事里他就是主角，可是在别人的故事里他只是个配角，甚至是个反派。

　　所以，他只好退一步说，“好吧，我不和你争论谁对谁错，我只问你为什么？”

　　明明自己理亏，还说不和我争，叶媚如此想着，不屑的看他一眼，平淡的答道：“因为他是我表哥，因为他说你害死了我表弟，这个原因还不够吗？”

　　古枫摇头，想也不想的道：“不够！因为你明明知道，单建文不是我害死的，你表哥这样针对我，也是毫无缘由的。”

　　叶媚沉默了，好一阵才缓缓的道：“金融危机过后的这三年来，股市恐慌性跌跌不止，全球大宗商品开始大规模下降，金银价跳水，美国经济失业不振，欧洲希腊债券危机，中东局势动荡，三年中很多商人都被逼得破产，自杀，失踪，而我父亲就是其中不幸的一员，他在之前曾投资在深城做一个大项目，这个项目就是单建强牵的桥搭的线，款子也早就打到了招商局的账上，但这个项目因为种种原因一直没有启动，现在我父亲的生意遇到了危机，需要这笔钱来救命，钱却卡在招商局要不回来，必须通过单建强的关系才能有要回来的希望……”

　　古枫插嘴道：“我明白了，单建强通过此事来要挟你，如果你不帮他陷害我，他就不会帮你父亲要回这笔救命钱，你为了救你父亲，只好昧着良心陷害我！”

　　“哼！”叶媚冷哼一声，“原来的时候，我确实内疚不安，可事实证明，你并不是好人！”

　　古枫自然知道她指的事实是什么，淡淡的反驳的道：“事实也同样证明，很多坏人都是逼出来的！”

　　叶媚摊手道：“如果你要这样强辩，我也无话可说！”

　　停了停，古枫又问：“那你知道你表哥为什么要这样针对我吗？”

　　叶媚摇头，“我不知道。”

　　古枫又问：“那你知道你表哥的后台是谁吗？”

　　叶媚又摇头，“我也不知道。”

　　古枫再问：“那你知道什么？”

　　叶媚再摇头，“我知道的并不比你多，你想要从我身上解开谜团，那是不可能的。”

　　古枫深深的看她一眼，“既然你知道这件事情很复杂，那你就不该参与到其中！”

　　叶媚强摁着滴血的内心，幽幽的道：“难道我就眼睁睁看着我父亲破产，看着他被债主逼得跳楼自杀吗？”

　　古枫叹气道：“既然你甘心成为卒子，那被错杀了，你又能怨谁？”

　　叶媚再复沉默，两人相对无语！

　　直到茶和咖咖都凉了，叶媚才张嘴道：“我来见你，除了想解开困扰我的疑问，同时也希望你能撤诉，纵然我是昧着良心诬陷了你，但我也已经付出了严重的代价，再让我坐牢，不公平！”

　　古枫摇头，冷酷的道：“这个世界上的事从来就没有什么绝对公平，尤其是斗争二字！”

　　叶媚有些绝望的道：“这么说来，你一定要告我！？”

　　古枫道：“除非你能答应我，和我一起对付你表哥！”

　　叶媚咬牙切齿的道：“你休想！”

　　古枫摊了摊手，“那我们还有什么可以谈的？”

　　正当古枫站起来准备叫小召送客的时候，叶媚低声道：“我不能帮着你对付我表哥，尽管他不是个好人，可是那样超出了我的底线。”

　　古枫有些好奇的道：“那有什么是不超出你的底线，而我又有足够兴趣的呢？”

　　叶媚咬着唇，眼中带着幽怨的看着他，好一阵才吐出一个字：“我！”

　　古枫定定的看着她，直到叶媚被看得起了一层又一层的鸡皮疙瘩之后，他才笑了起来，“叶记者，你对自己这么有信心？你认为我还会对你有性趣吗？”

　　他的话，让叶媚感受到了莫大的侮辱一样，霍地站起来，端起桌上的咖啡就朝古枫泼去。

　　古枫刷地一下弹了开去，笑意不减的道：“呵呵，叶记者，何必大动肝火呢，你没有看错，我确实对你很有性趣。”

　　说着，他就扑了过来，一把将她抱住了，大嘴凑到了她的樱唇上，狠狠的吻起她来。

　　叶媚拼力的挣扎，可唇舌最终还是被他俘虏了。

　　古枫正吻得过瘾的时候，却突然感觉嘴里泛起涩涩咸咸的味道，抬眼看看才发现叶媚哭了。

　　“你哭什么？”古枫放下她问道：“这不是你自己答应的吗？”

　　“我是答应了，可是你认为我被你的丫环那样羞辱过后，还有心情和你做这种事情吗？”

　　古枫苦笑道：“我那个丫环才刚从乡下出来没多久，你跟她有什么好一般见识的！”

　　说完这话，古枫又觉得自己有些奇怪，既然是条件交换，自己干嘛要顾虑她的心情呢！

　　“你答应我撤诉，我可以再便宜你一次。”

　　古枫一手把她搂进怀中，另一只手却穿过她的衣服，摸到她没有了纹胸的胸部上。

　　“只一次？”

　　叶媚下意识的想要推开他，可是想了想还是咬牙忍住了，冷声道：“一次还不够吗？姓古的，你不要得寸进尺，我告诉你，兔子急了也要咬人的！”

　　“好吧，我答应了，一次就一次！”古枫见她的态度这么坚决，果断的选择暂时妥协，因为这种事情，有一就有二，有二就不难有三的。

　　“那你放开我！”

　　“我都答应了，干嘛还要放开！”

　　“你已经撤诉了吗？”

　　“我打个电话就能搞掂。”

　　“那也不能是现在。你家的那个丫环把我弄得什么心情都没了，而且在你家里，我也放不开。”

　　古枫果然放开了她，淡笑道：“我倒是真想看看你完全放开的时候是什么模样！”

　　叶媚脸上一热，没有答理他，站起来一边往外走一边道：“明天晚上，我会给你打电话，不过我希望那个时候我已经接到撤诉通知！”

　　古枫点了点头，“那咱们明晚见！”

　　叶媚看他一眼，推门走了出去。

　　古枫看着她的背影，嘴角却浮起了一抹笑意……



第五百六十四章 变化

　　第二天，入夜时分。

　　叶媚来到了冶丽酒店，乘电梯来到了702号房门前。

　　她用单建强事先给她的房卡开了门，走进去后发现这是一个豪华双人套间，优雅舒适。

　　站在房间中央，想到今晚自己即将在这里再一次和古枫交欢……呃，不，应该是被他再强奸一次。

　　叶媚的心里不由一阵阵的紧张和慌恐，可是想到这一次之后，这所有的一切都会结束，她又强压下这种种的不安情绪。

　　舍不得身子，套不住流氓，为了让一切结束，也只能舍身一博了！

　　当她正在胡思乱想的时候，房间的门铃响了。

　　走出去开了门，发现外面站着的是单建强。

　　“叶媚，你今晚很漂亮呢！”

　　面对表哥的夸奖，叶媚的脸上没有任何表情，来之前她已经洗过了澡，甚至还精心的作了打扮，也曾对着镜子端详过自己好一阵，她不否认自己的美丽，尤其是妆扮过后。然而再漂亮那又怎么样呢？今晚她不是来赴宴，她是来被强奸的。

　　单建强坐下来后，看着自己丰容靓饰，明艳动人的表妹，心里微有一丝不忍，但更多的还是怨恨，这么美的娇人儿，竟然要便宜那个混账王八蛋的古枫了。

　　叶媚的心思虽然也同样复杂，不过她只想趁早结束这可耻的一切，“单表哥，你已经安排好了吗？”

　　单建强点点头，“这房间四周我都安装了摄像头，旁边703房间我也开了，万科长那边也有了安排，只要我一个电话，附近的联防队员就会冲进来，将他抓奸在床，再加上拍到的视频画面，他就再也无法抵赖了。”

　　叶媚道：“那我现在就给姓古的打电话吗？”

　　单建强摇头，“不，这些只是我原来的计划，现在我已经有新的计划。”

　　说完，单建强这就在床头柜，电视机顶，还有墙角的几个隐藏好的摄像头全都拿了下来。

　　叶媚很是疑惑，“单表哥，你到底要做什么？”

　　单建强忙碌一翻后才道：“以前的种种迹象表明，这姓古的足智多谋，非常狡猾，我不能确定他是不是已经识破了我们的计划，所以今晚你别打给他！”

　　叶媚疑问：“那明晚打？”

　　单建强摇头，“不，明晚也不打。”

　　叶媚不解了，“那什么时候打？”

　　单建强道：“什么时候都不用，你就当作这件事情完全不曾发生过！”

　　叶媚吃惊的看着他，显然是不明白他为什么这样做。

　　单建强道：“如果他真的上当，觉得你放了他的飞机，肯定就会恼羞成怒，然后会找你再次实施报复。再次登堂入室去你家找你，实施像那天晚上一样的报复！”

　　叶媚听得心里一阵阵的颤抖，忍不住双手抱到自己的胸前。

　　单建强道：“你别担心，明儿一早，我就派人去你家装摄像头，你想想，如果他真的去你家找你，对你实施强奸，那种情况下拍摄出来的画面不是更加真实，更加有力，到了法庭，也更能治他的罪吗？”

　　叶媚又问道：“那如果他不上当呢？”

　　单建强道：“如果不上当，你就更没有什么忧虑了，反正他已经撤诉了，你也不用坐牢了，更不用被他再次那个什么了！这对你来说不是最好的结果吗？”

　　叶媚想想确实是这么个理，可是她的心里却隐隐的更有种不安之感，“那咱们就这样放过他了吗？”

　　单建强摇头，“怎么可能我还留有后手，让他死得更加难看。不过那些都与你无关了，所以你不用知道。”

　　叶媚点点头，微松一口气，“那我现在回家了！”

　　单建强再次摇头，“不，你今晚不能回去，万一他今晚就去了你家呢？”

　　叶媚觉得表哥的忧虑不无道理，那个姓古的色胆包天，今晚自己放了他的飞机，说不准半夜就摸到自己家去了。

　　单建强这就扶着她的双肩道：“叶媚，听哥的，为了安全第一，今晚你就在这住下了。”

　　叶媚点了点头，随即又有一丝疑虑的问：“单表哥，我是你的亲表妹，有什么事你可不能瞒着我啊！”

　　单建强带着愠怒的道：“怎么？你连你哥都不相信了？”

　　叶媚脸上窘了下，“我没这个意思！”

　　“行了，你别胡思乱想了！”单建强摆了摆手，然后问：“你吃晚饭了没有？”

　　叶媚摇头，“还没有！”

　　单建强道：“那你先休息一下，一会儿我和你一起到楼下的餐厅吃晚饭。”

　　叶媚再次点头，这个时候她确实想自己一个人安静一下，整理整理思绪。

　　单建强出了702号房间，然后用房卡打开了703号房间。

　　房间里正有一个女人，这是他的情妇花姐。

　　认识她的人虽然都叫她花姐，其实她一点都不老，甚至极为年轻，不但比单建强小，比那死鬼单建文都还要小几岁，就和叶媚的年岁不相上下，相貌与气质却比叶媚有过之而无不及。

　　是的，花姐是个一很妩媚也很强干的女人。

　　花姐未满十八岁的时候，就跟了单建强，那个时候单建强还不是今时今日手握大权的副局长，而只是一个小小的公务员。

　　六年多的时间，一直不离不弃的陪在单建强身边。

　　也正是因为这份难得的感情，单建强离婚后曾数度想要把她扶为正房，只是想想她手上替自己管理的那些钱财，最终还是放弃了这个打算。

　　不过在他的心里，早就把她当成了是自己的妻子一样来看待，有什么事情从来不瞒着她，像是今晚这桩一样。

　　“怎么样？”单建强进来后，立即凑到了花姐正在摆弄的两台笔记本电脑前。

　　电脑的屏幕上正在显示着几个不同角度的监控画面，画面中正有一个女人床边的窗前，俯览着外面的夜色。

　　这个女人，不正是隔壁房间的叶媚吗？

　　这是怎么一回事？

　　单建强刚才不是已经把摄像头全都取下来了吗？

　　怎么现在还能监控到隔壁房间的情景呢？

　　其实事情很简单，单建强在隔壁房间总共安装了八个摄像头，刚才只不过是取出了其中四个而已。

　　“一切都正常！”花姐回答一句，稍后又有些犹豫的问：“强，咱们真的要这样做吗？她可是你的表妹啊！咱们随便找哪个女人代替她不行啊？”

　　单建强满目阴沉的道：“正因为她是我表妹，我才能成为受害者，才能拿住他！”

　　花姐仍有些犹豫，“可是……”

　　单建强摆手止住她的话，“我这也是没有办法，上面已经明摆说了着要扶我坐正这个局长之位，可是这姓赵的竟然通过关系硬赖着不走。那我还能怎么办？只能将他赶走。”

　　花姐还欲说什么，可是看到单建强的脸色，只好把话咽了回去。

　　单建强问：“那姓赵的来了吗？”

　　花姐看了看时间，“你约的是七点，现在应该快了。”

　　单建强又问：“药呢？”

　　花姐从怀里拿出一个瓶子，倒出了一红一黑的两个胶囊，“这个黑的是给那姓赵吃的，这个红的是给你表妹的。”

　　单建强仔细的看了看那两个小小的药丸，问道：“不会有问题吧？”

　　花姐摇头道：“没有问题，之前我已经在我那个夜总会里给客人和小姐试过了。”

　　单建强这才把药丸小心的递回给她，道：“那好，你重述一遍我们的计划！”

　　“那姓赵的喜欢女人，喜欢打麻将，喜欢喝酒，现在我们一起出去，叫上你表妹和姓赵的一起吃饭，吃完饭后，咱们回到你表妹的房间打麻将，打到一半，你借口有事要离开，然后我让一个姐妹来接角，你打到十一点半的时候，我提议散场，下楼喝酒吃宵夜，在喝酒的时候，我把药药丸分别放到他们到酒里，之后再把他们弄回到你表妹的房间，等他们开始搞的时候，我就回来这里开始录像！”

　　单建强点了点头，最后叮嘱道：“记住，这一次要是把姓赵的拿下了我就是局长，这关系到你我的未来。所以你一定得谨慎。”

　　花姐有些忐忑的道：“强，这么大的事，我一个人，有点害怕啊，你留下来陪我一起好吗？”

　　单建强摇头，“我不能留下，首先一个我得制造不在场证据，另外一个，那就是今晚大老板约了要见我，你知道的，只要是他召见，我不能不去的！”

　　花姐只好道：“那好吧，你放心，我会办好的！”



第五百六十五章 六亲不认

　　单建强和花姐出了房间，敲响了叶媚的房门。

　　叶媚看见表哥身边多了个漂亮的女人，若微有些意外，但也不算太过奇怪，表哥现在是个局长了，尽管是个副的，但在深城这样的地方，一个治安队的狗屁队长都拽得跟二五八万似的，一局的副局长在凡人眼中怎么也算达官权贵了，身边有一两个女人算什么大不了的！

　　君不见一个小小的住院医也住着豪宅，开着名车，用着俏美的丫环吗？

　　单建强见叶媚脸上有些疑惑，这就淡淡的介绍道：“叶媚，这位是冶丽酒店的总经理花冶丽。花姐，这就是我之前跟你说过的，我的表妹叶媚，华新社的记者。”

　　叶媚听了微愣一下，“冶丽酒店，花冶丽？”

　　单建强笑了，“呵呵，叶媚你真有眼力，一下就看出问题所在了，花姐是个很有本事的女人哦，她不但是这的经理，也是这儿的老板。”

　　叶媚微微有些吃惊，原来的时候她看见这女人妖精一般的容貌时，只以为这是只野莺散雀什么的，之所以傍上单建强无非是贪图他手中的权势，没曾想这还是个女老板呢！

　　只不过转而再想，却又觉得没有什么，官不离商，商不离官，何况单建强所在的是招商局呢！

　　花姐落落落大方的向叶媚伸出手道：“叶记者，你好！”

　　叶媚虽然心情不太好，但还是极有礼貌的回应道：“花经理，你好！”

　　单建强又道：“叶媚，花姐，大家都不是外人，我跟花姐是什么关系啊，你们就别经理记者的叫得绕口了……”

　　谁知他的话还没完，花姐突然拉下脸打断道：“喂，单局长，谁和你不是外人了！谁和你有什么关系了，东西可以乱吃，话可不能乱说，不然我随时告你诽谤！”

　　此言一出，单建强和叶媚都愣在那里，面面相觑，反应不过来。

　　花姐见状，妖精似的捂着嘴“卟哧”一声笑了出来，“呵呵，你们上当了！”

　　单建强和叶媚这才释然，原来这女人跟他们闹着玩呢！

　　花姐亲热的上前来挽住叶媚的手道：“叶表妹，我和你开玩笑的，没吓着你吧！”

　　叶媚着实没想到这女人看起来斯文端庄，竟然会有着这种恶作剧的嗜好，讪笑着摇头，难不成她还敢说差点没给你吓出心脏病来吗？

　　“叶表妹，你别介意，我和你虽然是头一次见面，但我和你表哥早就认识了！”

　　叶媚疑惑的问：“你和我表哥认识很久了吗？”

　　“很久了！”花姐悠悠的回忆道：“记得那个时候，他还只是个小小的公务员，有些落魄，有点颓丧，哪像今时今日的大局长那么威风八面啊！”

　　“花姐，说这些干嘛啊！人要往前看啊，当初你不也是才从乡下来城里的打工妹嘛，现在你却成了大企业家了！”单建强凑上前来，夸张的捂着胸口道：“花姐，说真的，刚才差点没被你吓死，我以为你真像那些女人一样提起裤子就翻脸不认人……”

　　花姐脸上热了热，“呸呸呸，我说你呀，当着你的表妹，说话就不能斯文点么！？”

　　单建强讪笑道：“我这不就是打个比喻嘛！”

　　到了这个时候，叶媚才终于确定，表哥和这个女人的关系非比寻常，纵然不是情侣，也有着某种紧密的联系。

　　单建强转而又道：“叶媚，我听说你们报社新办的什么杂志要拉赞助不是吗？嚅，别说我不告诉你，花姐不但是这的老板，同时还经营着酒吧和夜总会呢，可是个名副其实的大财主，你要哄得她开心，二三十万的赞助款只是她张张嘴皮子的事情。”

　　叶媚凑趣的问：“花经理，是真的吗？”

　　“哎哟！你们两兄妹真把我当大财主了啊！”叶媚夸张的叫道，随即又咯咯的笑起来，“叶表妹，真想让我赞助的话，你这称呼得先改一改？”

　　叶媚识趣的道：“那我该改口叫你嫂子？”

　　花姐脸上红了下，笑骂道：“去去去，我跟他的事八字还没一撇呢，你就叫我花姐吧！”

　　叶媚就乖巧的叫了声：“花姐！”

　　花姐重重的应了声，随后仔细端详一下叶媚，“叶表妹，你可真漂亮。”

　　叶媚笑道：“花姐，你说笑了，我再漂亮也及不上你啊！”

　　单建强就插嘴逗趣道，“两位漂亮的美女，咱们就不在这里互拍马屁了好吗？”

　　花姐嗔骂道：“去去去，我们姐妹俩说话，有你什么事啊！”

　　单建强露出一脸憨厚的笑意，扬起手作投降奖，“得，算我多嘴，那咱们下去边吃饭连聊成吗？”

　　“这还差不多！”花姐神气的点了点头，然后挽起叶媚的手道：“叶表妹，走，咱们今晚吃大户，狠狠的宰他一顿。”

　　无法否认，花姐确实是个很会调节气氛的女人，叶媚原本心情是很郁闷的，可是让花姐三言两语弄得也来了点情绪，扭头看向单建强，向他眨了眨眼，仿佛是在说：表哥，收拾你的人终于现身了。

　　单建强侧装出一副无奈的样子，摊手苦笑。

　　两女这又咯咯的笑出声来！

　　女人嘛，没有什么利益之争的时候总是比较容易惺惺相惜的，一番交谈下来，叶媚对这个开朗大方又极为和善可亲的花姐生出了好感，出了电梯往餐厅走的时候，两女已经熟络的手挽手，亲腻地以姐妹相称了！

　　三人在餐厅的包厢里落了座，点菜的权利自然落到两女手上，两女一边窃窃私语，一边商量着吃什么菜，单建强反倒成了陪客。

　　不一会儿，单建强的手机响了起来，仿佛有电话打进来似的。

　　其实嘛，这哪是什么单话，这是单建强刚才在房间里预先设定的闹钟。

　　目的只不过是为了迷惑叶媚，把一切弄得看起来像巧合一样罢了。

　　只见单建强伸手摁了一下上面提示的停止键，然后装模作样的接听起来，“喂，赵局长……我还没吃呢！你呢？……我在哪？我正在冶丽酒店一楼的餐厅呢……这么巧，你也在啊？刚到，哦哦……”

　　挂上了电话，花姐就佯装好奇的问：“强，什么事儿？”

　　单建强皱起眉头道：“我们单位的赵局长也来这里吃饭。”

　　花姐道：“就是你的顶头上司，赵学彬赵局长吗？”

　　单建强点头，如果不是这厮当是他的路，现在他的局长已经没有副字了。

　　不过这股怨恨，他是不会表露出来的，只是转而对叶媚淡淡的道：“叶媚，一会儿你恐怕得跟我过去敬敬酒！”

　　叶媚不解的问：“为什么啊？我不喜欢应酬，你又不是不知道。”

　　单建强摇头道：“这不是应酬，是基本礼貌，你以为姑父那个事情是这么好办的，要不是仰仗赵局长，不知道猴年马月才能把款子退回去呢！”

　　叶媚恍然，点点头道：“那一会儿我跟你去就是了！”

　　花姐忙插嘴道：“我看呀，你们就别过去敬酒了，强，我刚听你电话里不是说他也刚到吗？咱们这也还没开始吃，相请不如偶遇，请你的顶头上司吃饭，这种机会求都求不到呢，你把他请过来，我们尽尽地主之宜，请他吃顿饭吧。”

　　单建强有些迟疑的问：“这样好吗？”

　　花姐道：“有什么不好的？这里又没有外人。而且人家还帮了叶表妹这么一大忙，就算我不请，叶表妹也该请啊！叶表妹，你说是吗？”

　　叶媚点头，“单表哥，既然那个赵局长帮了我这么大的忙，这顿饭该我请才好，你去把人请来吧！”

　　花姐忙道：“哎，叶表妹，我才是这儿的老板呢，我来请才对的。”

　　叶媚坚持道：“不，我来请！”

　　单建强见两女为谁请客而争了起来，眼里滑过一抹喜色，脸上却装出极为头大的神色，“得，谁请客你们慢慢商量吧，我先去把人请进来再说。”



第五百六十六章 实力派的演技

　　单建强走出去后不多一会儿，就领着两个人进来了！

　　带头的一个是中年男人，四十岁左右，腆着个大肚子，头有点谢顶，红光满面，一脸富态，显然这就是深城招商局的一把手赵学彬了。

　　单建强的身后还跟着一个年轻人，穿着西装，带着眼镜，有些削瘦，还夹着个公事包。瞧他这副扮相，多半是赵学彬的跟班，秘书小李。

　　人进来后，自然是一番客套的寒暄，单建强把人一一介绍了一通后，这才让赵学彬点菜。

　　赵学彬表面没有什么声色，但目光却时不时在两个大美人身上滴溜溜的转着，但大多数目光都落在了花姐身上，确切的说是落在花姐的胸部上面。

　　当单建强把菜单递过来的时候，他显得很有绅士风度的把菜单递给了花姐，“单局，点菜这种事情应该女士优先嘛，来，花经理，你来点吧！喜欢吃什么，尽管点，今晚我来买单！”

　　花姐知道赵学彬说的是客套话，这单是万万轮不到他来买的，不过场面话她还是要说的：“赵局长，这单怎么能让你买呢，你是客，我是主啊！这菜也应该你来点才对的！”

　　赵学彬摆手道：“正因为你是主人，知道什么好吃，什么不好吃啊！你来点不会有错的。”

　　花姐这就勉为其难的应下，然后按照刚才和叶媚商量好的那几个菜点了下来，之后又递过给赵学彬，“赵局，我们瞎点了几个，也不知道你爱不爱吃，你再点几个吧！”

　　赵学彬摆摆手，委婉又有点露骨的道：“我十分欣赏花经理，也相信花经理的口胃，花经理喜欢的，我肯定也喜欢，没问题！就照这个上吧！”

　　单建强闻言，眉目里顿时涌现出一股阴沉。

　　有句话怎么说来着，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　今晚，单建强这个扯皮调的本是有意把自己的表妹推给赵学彬，然后借此勒住赵学彬的软肋，迫其退位。可是没想到赵学彬没瞧上自己的表妹，反倒偏偏是瞧上了自己的女人，装扮得惹火的花姐！

　　从进门到现在，赵学彬那毫不掩饰的目光就像一架专业照相机，一直聚焦在花姐那条深邃诱人的乳沟上！

　　MB，你瞅个什么玩意儿！那是我的女人！单建强真的很想这样对赵学彬怒吼一句，可是他没有胆子，最少在今天晚上这个重要时刻他不敢放肆，所以只能悄悄的瞪了一眼花姐。

　　接触到单建强阴沉的目光，花姐也意识到自己太过活跃，把狼的注意力吸引到自己身上了，可是戏演到这儿，哪有退场的道理，只能硬着头皮往下演！

　　不过眼见男人如此表现，生怕他会意气用事，这就有意冷一冷场面，让单建强发挥一下，也让叶媚适当的说几句话，必竟她才是今晚的女主角呢，所以叶媚这就站起来对赵学彬道：“赵局，单局，你们先坐一下，我去厨房交待一下，让他们上菜快点儿。”

　　赵学彬点头，半开玩笑半认真的道：“顺便让他们别放地沟油！”

　　花姐睁大眼睛，“啊？”

　　赵学彬哈哈大笑，“把你吓着了，我开个玩笑而已！”

　　花姐也跟着笑起来，“赵局，你可真爱说笑，我们餐厅外面都贴了告示的，本餐厅使用的是非转基因正宗花生油呢！”

　　尽管这样的玩笑一点也不好笑，但大家也陪着干笑起来。

　　不过单建强脸上虽然挂着笑，心里却恨不得用地沟油又或者臭沟水把赵学彬的嘴给糊住！

　　接下来的整个饭局，赵学彬一直和叶媚打得火热。

　　赵学彬仿佛那种逮着兔子不松牙的狼一样，除了眼神的挑逗，甚至还有语言上的，如果不是这么多人的话，恐怕就体现在肢体上了。

　　在他的身上，最能体现他今晚表现的，只有四个字：男人本色！

　　要是换了别个女人，这样的场面恐怕早就被弄得手脚发软了，但花姐驰骋商场，八面玲珑，能言善道，像是类似的色狼不知见过多少，所以她略施手腕，便巧妙的一一化解。

　　这顿饭，总的来说是宾主尽欢的，当然单建强的欢喜欢装出来的，在他的心里早已经怒得喷火了，恨不能将赵学彬生吞活剥了。

　　在饭局结束的时候，赵学彬明显意犹未尽，眼神始终在花姐身上流连，这对花姐而言，无异是正中下怀，这就提议上房间去打几盘小麻将。

　　这投其所好的一招，自然正中赵学彬的心坎，尤其又是美女相邀，几乎是想都没想就答应了。

　　在花姐领着赵学彬一行人上楼的时候，叶媚故意落后几步，然后悄声对单建强道：“单表哥，我可不可以不跟着去打牌？”

　　单建强闻言脸色微变，你可是今晚的主角，怎么能不去呢？所以就问道：“怎么？你别告诉我不会打麻将吧？”

　　叶媚摇了摇头，作为深城本地女孩，岂有不会打麻将的道理，她不但会打，而且十分精通，只不过她今晚没有这样的心情而已。

　　单建强道：“既然会打，那还有什么呢？”

　　叶媚道：“我不太想打，只是想一个人静一下！你应该知道，刚刚才花生了那样的事情，我哪有什么心情来吃喝玩乐呢？”

　　单建强摇头道：“叶媚，我能理解你的心情，但我劝你还是暂时收拾起这种心情！你当真以为这只是简单的娱乐吗？你以为我喜欢看着花姐和别的男人眉来眼去吗？我所做的一切都是为了你啊！”

　　叶媚吃了一惊，“为了我？”

　　单建强脸上装出苦笑，“你不知道，我那几个准备给姑父公司注资的朋友和赵局长的关系更加铁，只要他能帮着咱们说几句好话，他们肯定就会给姑父的公司投资。另外，咱们招项局最近出了一个文件，准备扶持一些具有实力又暂时陷入困境的企业，从而拉动整个深城的经济，姑父的公司虽然合乎这个文件所提到的所有条件，可是同样合乎条件的公司不知有多少，这个入围名单拟定的权利就在赵局长的手上！今天在办公室的时候，我已略略的和他提了一下的！”

　　叶媚这下是真的愣住了，无言的看着单建强。

　　“叶媚，现在你明白我今晚为什么一定要拉他来吃饭，又死忍着他占花姐的便宜也没出声了吗？”

　　叶媚不知道他说的是真是假，可如果是真的，表哥的牺牲确实是太大了。

　　“叶媚，当初哥让你帮忙的时候就说过，咱们是一家人，是血连着血筋连着筋的兄弟姐妹，你要是不帮我，还有谁能帮我呢！而现在，我不帮你，又还有谁能帮你！咱们是患难相扶相亲相爱的一家人啊……”

　　叶媚终于被感动了，眼眶有点红的道：“哥，你别说了，我去就是了！”

　　单建强道：“你不但要去，而且还要让他玩得尽兴，只有他乐了，认可了你，到时候我再提起姑父的公司的时候才能更加顺利。明白了吗？”

　　叶媚深吸了口气，郑重的点头道：“我明白！”

　　单建强这又从随手的包里掏出了两叠钱，“这个，你拿着！”

　　叶媚慌忙的道：“我不要，我有钱！”

　　单建强硬的塞进她外套的兜里，“我知道你有钱，可是你有带这么多现金吗？这钱不是给你的，是让你一会儿输给赵局长了。”

　　叶媚这才恍然大悟，这是变相送钱呢，感激的看了他一眼，“哥，过后我会把钱还你的！”

　　单建强佯装恼怒的看她一眼，“还什么还，再说这么生份的话，我可要生气了！”

　　叶媚忙道：“好，我不说了！”

　　单建强道：“那就上去吧，记住一会儿活跃点儿，别像刚才一样像个花瓶似的摆在那儿装闷葫芦！”

　　叶媚重重的点头，“放心，我知道该怎么做了！”



第五百六十七章 桌上风采

　　众人进入叶媚的房间，没多一会儿，自动麻将机就“咯咯”的响了起来。

　　只是单建强刚坐下，手还拿抓到牌上，手机就响了起来。

　　闹钟，又见闹钟！

　　单建强进入房间之前预设的。

　　只见他依样画葫芦的掏出手机，摁了停止键，装模作样的接听起来，“喂，你好！”

　　没说两句，他的脸色就大变起来，佯装慌里慌张的道：“什么？我家里失火了？哦哦……我马上就回去！”

　　花姐听了这话，差点没忍住笑出来，这个家伙，可是什么谎都敢撒，什么谎都撒得跟真的似的啊！

　　不过一心想打麻将，也想跟美女多多亲近的赵学彬听了这电话后，不由得暗里叹气，看来这场麻将多半是打不成了呢！

　　单建强支唔几句，匆忙的挂上电话，一脸歉意的对赵学彬道：“赵局长，看来我不能陪你们打麻将了！”

　　“怎么了？发生了什么事？”赵学彬佯装关心的问，其实别说是赵学彬家里失火了，就算是他家里死了人，他也不会关心的。

　　“也没什么，就我家隔壁的那个单元失火了，恐怕会烧到我那儿，我得赶紧回去看看！”单建强装出一脸焦急的模样。

　　“那你赶紧回去看看！天灾人祸可不是闹着玩的！”赵学彬表示理解的道，随之又看向众人道：“我看，我们这麻将也别打了吧？”

　　“不不不，赵局长，你看这牌都沏好了，千万别因为我扫了大家的兴，我回去看看，要是没什么事我就赶过来。花经理，你赶紧找个角来补下我的缺儿！！赵局长可是我的顶头上司，今晚一定要把他陪好啊！”

　　花姐道：“单局长，你放心，我马上让副总过来！”

　　单建强这就向众人告罪，急匆匆的作出门之势，只是临出门之前，他却不忘对赵局长的秘书小李道：“李秘书，我刚才来的时候没有开车，你能不能送我一程。”

　　李秘书没敢拒绝，只是向赵学彬投去征询眼神。

　　赵学彬大方的道：“小李，你送李局长吧，看看有什么帮忙的，帮帮忙！”

　　秘书小李答应一声，跟着单建强去了，不过他这一去，多半是回不来了。

　　不过当他乘着秘书小李的车回到自己住的那条街的时候，当真看到消防车的声音在呼啸响着，远处滚滚浓烟正冒了起来。

　　MB，还真着火了！

　　单建强在心里骂了一句，真想给自己这张乌鸦嘴两耳光。

　　当车开到近前的时候，发现烧的不是隔壁房子，而恰恰就是最顶楼的自己的房子，心里又是一声呜呼哀栽，差点没当场晕死过去。

　　家里的床底下，可是藏着自己近一年来贪污的几笔巨款，还有自己替老板做事时的各种交易记录的账本啊！

　　单建强下了车，疯了似的往自己起火的住处奔去。

　　秘书小李见状，马溜的推开车门，赶紧的上前拦住他……

　　花开两朵，各表一枝。

　　且放下单建强这边如何伤心欲绝，如何乱成一团不提，再说叶媚这边。

　　单建强离开后，花姐把冶丽酒店的副总经理来接替他的位置，姓杜，也是个女的，二十八九左右，容貌身材也属上乘，但和叶媚花姐一比就逊色多了。

　　赵学彬落座后，一看桌上，顿时乐了，“哟，今晚一色的娘子军，看来我赵某人艳福还不浅呢，几位女士，你们可不能玩车轮战啊，不然我可吃不消的啊！”

　　花姐心里有些不屑，就你这样的，还玩车轮战呢，我这个杜经理大腿一夹，你就丢盔弃甲了！

　　因为刚才被单建强教导了一番，这回叶媚好像开窍了，打破了整晚保持的沉默，张嘴笑道：“赵局长正值壮年，宝刀一点也不老，怎么可能吃不消呢，别说是我们三个，再多几个都照样摆平不是？”

　　会叫的狗不咬人，咬人的狗不叫，赵学彬觉得这话真乃至理名言，刚才吃饭的时候，这女人一直沉默似金，冷冷冰冰，一副拒人千里的冷艳模样，没想到不鸣则人，一鸣惊人啊！！

　　这可是个外表冰冷，内心火热的女人啊，而这样的女人玩起来最有滋味了！

　　赵学彬重新审视叶媚一番，并作了评价后才道：“叶记者，你太过奖了呢！”

　　叶媚淡淡一笑，“赵局长，你放心，我们绝不会玩车轮战的，我们最多是一涌而上罢了！”

　　赵学彬佯装被吓一跳，“哟，叶家妹子，这可使不得，我受不了的！”

　　叶媚只是瞧着他，婉莞一笑。

　　赵学彬见她双眼迷离，眸光似水，如烟雾萦绕，双唇娇艳欲滴，竟有种说不出的诱惑，不禁心头剧烈地跳动几下！

　　看来自己确实有点看走眼了，这个女记者比那个女经理更好玩呢！

　　不管对话露不露骨，也不管玩笑粗不粗俗，反正牌桌上的气氛活跃起来了，牌打开起来的时候，打其乐融融，刚才因单建强离去的小小冷场瞬间烟消云散。

　　一圈半，六局打下来。

　　赵学彬的牌确实打得不错，又加上叶媚故意让牌，所以没两圈，他就赢了有五千多。

　　输得比较惨不是叶媚，而是花姐，至于那个杜经理则堪堪持平。

　　看着牌一次一次推倒，花姐的面前的钞票也越来越少，嘴里不由气鼓鼓的道：“今晚这牌有点邪门啊，要什么，没什么，不要什么，来什么。”

　　赵学彬笑呵呵的道：“花经理，其实人生和这打牌是一样的，不是哪个时候都能顺风顺水的！”

　　花姐不以为然，心道，打了六局，你赢足六局，自然站着说话不腰疼了，要换了输的是你，看你还敢说风凉话不？

　　坐在花姐上家的叶媚顺手摸了一张牌，也没看，这就神秘兮兮的冲花姐笑道：“花姐，别怨天尤人了，妹妹给你张好牌，这个你肯定是要的！不只是你，每个女人都要！”

　　花姐好奇的问：“是什么呀？”“啪”一声，叶媚把牌放到桌面上，赫然是一张小鸡。

　　花姐撇了撇嘴道：“切，稀罕，我才不要呢！”

　　“碰！”坐在下家的赵学彬笑嘻嘻的道：“我要我要，男人没有它可不行！没有它可就不是男人了！”

　　正想伸手摸牌的花姐缩回了手，嘟哝道：“赵局长，你很讨厌哎，老是在人家下面碰呀碰的，没完没了的，人家都快被你烦死了！”

　　此言一出，她自己还没什么感觉，桌上的人愣住了，随后“哄”的一下笑了起来。

　　花姐这才意识到自己这话不对味儿，闹了个大红脸。

　　赵学彬碰进一张牌，又打出了一张多余的，这才道：“女人嘛，不要嫌男人没完没了，要是他碰两下就完了，那才大麻烦呢！”

　　这话寓意太深，花姐没敢接茬了。

　　轮了一圈，又到叶媚打牌了，她摸了一个牌，还是看也不看的道：“花姐，这张牌你肯定是不要的。”

　　“你不打我怎么知道要不要！”

　　叶媚目光落到她的身上，“你要的话，负荷就有点重了哦！”

　　“啪”一声，一张二筒打了出来。

　　显然，叶媚是在指花姐的乳房已经够大了，再大就吃不消了。

　　没想到花姐看了牌之后却是大喜，把牌捡了回来道：“负荷重也好过你没有得好，我杠！二筒这种东西，没有男人嫌大，只有女人嫌小呢！”

　　叶媚傻了眼，愣愣的看着四张亮起来的二筒。

　　花姐拍着手掌笑道：“死妮子，谁让你那么坏，拿我来打趣，就该杠你。一百，一百，赶紧拿来！”

　　叶媚只好乖乖的掏钱，看着她心不甘情不愿的表情，大家又是一阵幸灾乐祸的笑！

　　赵学彬暗里对比一下两人的乳房，觉得花姐的话也不尽然，叶媚不是没有，只是稍为小点而已，正所谓大有大得好，小有小的妙啊！要是能同时把玩，那才真的是呱呱叫呢！

　　这一圈下来，自然又是赵学彬赢了，放炮的是花姐。

　　“花姐，你是不是故意的，怎么老是给赵局长点炮啊！”叶媚佯装生气的把牌翻出来，“我可是好不容易才沏了一把大牌，好不容易才叫糊的。”

　　大家看看，可不是嘛，十三幺，缺个小鸡就可以自摸了。

　　赵学彬看了之后却笑了起来，“叶家妹子，这一把就算花经理不给我点炮，你也自摸不了！”

　　叶媚问道：“为什么？”

　　赵学彬指了指自己的牌面，“你没看到吗？你要的小鸡在我这里，它正卡在中间，没得空呢！”

　　大局长说话，果然很有水平，既占了便宜又不显山露水。

　　叶媚只好自认倒霉，推倒再来。

　　只是在重新开局的时候，她却道：“不行不行，花姐在赵局长上面，老是给她点炮，得换个位置。”

　　赵学彬是今晚最大的赢家，心情好得不得了，这就笑呵呵的道：“叶家妹子，你说怎么换？只要你喜欢，都依你！”

　　叶媚一本正经的道：“赵局长你得在上面，让花姐在下面。”

　　赵学彬乐了，“这样的位置挺好，我也喜欢，花经理，要不咱们就顺顺这丫头的心意，换个姿势……呃，错了，是位置才对！”

　　位置和姿势，有时候可以代表一样的意思，但有的时候却完全是全种含意。

　　杜副总忍不住抿嘴窃笑，这几个人说话可是太有意思了。

　　花姐无所谓的道：“换换就换换！我也想想看看在你下面是不是能转转运气！”

　　“那是肯定的！一会儿你试试就知道了。”赵学彬自信满满的应了一句，然后又问叶媚，“叶家妹子，你呢？不换吗？”

　　“我不换，我就在你上面！”

　　花姐就故意挤兑叶媚道：“叶表妹，在赵局长上面可是很累的，你受不受得了哦！”

　　叶媚一语双关的道：“只要能赢，受不了也得受。”

　　那位杜副总只是个陪衬的角色，几圈下来话并不多，但这一场麻将打下来，她却是长了见识，原来荤话是可以说得如此含蓄的。

　　再一局开始，花姐一下就碰进了三张小鸡。

　　叶媚见状就打趣道：“花姐，你看，赵局长说得没错呢，在他的下面，你的运气马上就好了，要啥有啥，吃喝不愁了呢！”

　　花姐不以为然的道：“三个小鸡算什么，我还想要呢！”

　　叶媚瞅瞅那三张小鸡，朝她挤眉弄眼的道：“花姐，这么多，你受得了不？”

　　花姐脸有点红，却撑强的道：“一会儿你不就知道了。”

　　到了牌末，叶媚摸了一张牌，朝花姐挤眉弄眼的道：“花姐，这张你肯定是不要的！”

　　“你又知道？”

　　“因为你已经有了，而且够多了！”

　　“啪！”叶媚打出了绝张小鸡。

　　花姐大乐，忙把小鸡捡了回来，“我刚刚不是说了，再多都不嫌弃！”

　　“呃？”大家都有点反应不过来。

　　花姐把牌一翻，喜笑颜开的道：“我终于开糊咯！”

　　众人一看，傻眼了，清一色，四条已经四个卡在牌上凑成两款牌，糊的竟然是绝张小鸡。

　　这样的牌都有，大家真的不服都不行啊！



第五百六十八章 黄雀在后

　　几圈打下来后，那个杜副总算明白了！

　　这个牌局打着仿佛很随意，谁也没让谁似的，花姐事先也没有交待，但不管是她，还是叶媚都在有意无意的放水，目的就是哄这个赵局长开心！

　　难怪自己在自摸几把后，花姐有意无意的看向自己了。

　　尽管醒悟得有点晚，但她也开始识趣的打牌了，尽管不能赢，但也不能输得太惨不是！

　　不知不觉中，三个多小时就过去了，接近十二点！

　　杜副总共输了两三千那样子，叶媚把单建强给的两万全输进去了，花姐就更惨，输了有三万多！

　　一场麻将下来，赵局长就进账五万大几，自然是喜得他眉开眼笑。

　　散局之后，叶媚主动提出下去下面生啤吃宵夜。

　　玩得这么哈屁，赵学彬自然没有拒绝的道理，花姐也欣然同意，那杜副总就是个陪衬，见正主儿都同意了，她又哪敢说太晚了要回家陪老公呢！

　　一行四人到了下面的生啤，要了个包厢，点了各种烧烤，要了酒！

　　在酒菜端来的时候，叶媚也不等花姐吩咐，这就主动的端起酒道：“赵局，我父亲的事情真的多亏了你，为此我敬你一杯。”

　　赵学彬道：“叶家妹妹太客气了，你是单局的表妹，单局是我工作的好伙伴，生活的好朋，帮你等于帮他，帮他等于帮我自己嘛！”

　　“不管怎么说，都要谢谢赵局。”叶媚笑了起来了，扬起酒杯和他碰了一下，“赵局，我们把杯干了！”

　　“好！”赵学彬也豪气的道，说着把酒一饮而尽。

　　完了之后，花姐站了起来，对赵学彬道：“激动的心，颤抖的手，我给赵局敬杯酒，赵局不喝嫌我丑。”

　　赵学彬由衷的道：“花姐，在我所见过的女商人中，你是最漂亮，最有气质，也最好玩的一个，如果你要算丑的话，那天下也没有漂亮的女人了！”

　　花姐咯咯的笑了起来，“多谢赵局夸奖，那咱们干了？”

　　赵学彬豪气的道：“干！”

　　这一杯完了之后，那杜副总也觉得自己该意思意思了，所以端着酒杯站了起来。

　　赵学彬一见，忙道：“哟，这是车轮战呢？”

　　叶媚伸出猩红小舌舔了舔唇道：“赵局，你该不是怕了？”

　　“哈哈！”赵学彬大笑，端起酒道：“那句话怎么说来着，牡丹花下死，做鬼也风流，有你们几个美女相陪，就算醉死我也心甘情愿，来，杜经理，咱们第一次见面，你敬我这杯，我干了，你就意思三下行了。”

　　杜副总原以为自己整天做迎来送往的工作，口才已经算很不错的了，可是和这三位一比，简直就不能比，有点不知该怎么接口才能跟得他们的旋律节奏。

　　花姐就在一旁解围道：“杜经理，赵局在你在下，赵局说来几下，你就来几下呗！”

　　“对，对！”女副总点头应是，果然喝了三大口。

　　赵学彬大悦，痛快的一饮而尽，三杯下肚，脸不红气不喘，反而匝了匝嘴，仿佛不够喉似的，显然是个海量。

　　“许总好酒量啊！”花姐嘴里敷衍的称赞一句，暗里却是心惊，照这样下去，没等给他下药，自己恐怕就要被弄倒了。

　　“嘿嘿！来，大家都把酒杯加满，端起来！”赵学彬神气的一笑，诗兴大发的道：“朝辞白帝彩云间，半斤八两只等闲！天无云地下旱，刚才那杯不能算！来，再走一个！”

　　“赵局的诗说得好，应景，应景呢！”叶媚笑着把酒端了起来。

　　另外两女也一样，四杯交碰，酒到杯干！

　　完了这杯，不怎么善饮的杜副总已经有了些醉意，叶媚脸有些微熏，花姐的脸色虽然还很正常，但气息已有点乱了，她也知道自己撑不了多久了。

　　在五六杯酒下肚之后，面对赵学彬后来居的又一次敬酒，叶媚摆手告饶道：“赵局长，不行了，再喝就醉了！”

　　赵学彬双眼贼亮贼亮，丝毫醉意都没有，“呵呵，叶家妹妹，不知你听说过一句话没有，女人不醉，男人没机会啊！你长得那么漂亮，应该给你的追求者们一点机会的！”

　　花姐见叶媚真有点不行了，心中暗喜，随意的接口道：“赵局长，你这话倒是新鲜，我只知道男人不醉，女人没小费呢！”

　　赵学彬哈哈大家，顺势道：“男女都不醉，你的酒店没人睡呢！为了你的酒店生意红火，咱们再干一杯。”

　　花姐失笑道：“赵局长，你真坏啊！”

　　赵学彬把酒给她倒满，道：“女人不坏，男人不爱，男人不坏，没有后代！来，让局长哥哥坏一回！”

　　花姐推搪不过，只好硬生生的又和他碰了一杯，只是这杯下来，胃里已经有点翻江倒海的感觉了。

　　这下子，花姐可是偿到这个赵学彬的厉害了，这厮不但是个海量，还是个劝酒能手，尤其还是个花从老手，她知道自己得赶紧下手了，不然一会儿就没机会了！

　　看看桌的酒，已经所剩无几，花姐灵机一动道：“赵局长，认识你真的是太高兴了，今晚咱们一定要不醉无归！”

　　赵学彬点头，“好，什么都依你！”

　　花姐这就站起来道：“酒没了，我去拿酒，顺便……方便一下！”

　　赵学彬笑着逗她，“记得方便完了要洗手哦！”

　　花姐娇嗔道：“就不洗！”

　　赵学彬见她袅娜娉婷，笑魇如花，眸光流转间，顾盼生辉，在灯光之下，愈发显得娇艳不可方物，心脏剧烈的跳动几下，舔了舔舌头道：“不洗我也喜欢！”

　　花姐似怨似嗔的骂一句，“赵局长，你坏透了。”

　　赵学彬哈哈大笑。

　　在他的笑声中，花姐脚步微有些晃的走了出去。

　　到了前台，找到了正在客人中间推销啤酒的小姐，把她拉到一旁后，先是问她了四大杯清啤，然后在她目瞪口呆的神情下，把一黑一红的两个胶囊分别撒进了两个酒杯了，之后掏出五张红色的钞票，塞进她的手里，“一会儿，你把酒端去，这杯黑色的递给我那桌那个男的，红色的这杯递给那个年轻的女人！”

　　那女孩有点儿慌张，犹豫着道：“我……”

　　花姐没让她把话说出来，而是道：“事成之后，我再给你五百。你想清楚了，你在这卖酒，一晚才挣几个钱？”

　　女孩想了一阵，终于把钞票塞进了腰间。

　　花姐这就笑着轻拍一下她的肩膀，然后往洗手间走去。

　　她的身影才刚一消失，一个男人快步的走到了这个卖酒郎面前，对她耳语几句。

　　这男人并没有太特别的要求，只是让她别把有放了红色药丸的酒给那个年轻女人，而是给那个厕所的女人。

　　卖酒女郎听完后，一个劲的摇头。

　　男人也不说话，只是朝自己的桌指了指。

　　卖酒女郎抬眼看去，不由吓了一跳，因为那一桌坐着十几个大汉，个个凶神恶煞的盯着她，仿佛要把她生吞活剥了似的。

　　男人再次凑进她的耳朵，沉声道：“你要么干，要么被我这班兄弟今晚轮着干！自己选择！”

　　说罢，他就把一叠比刚才那女人厚很多的钞票从她短裙的拉链处塞了进去。

　　面对威逼利诱，卖酒女郎唯一能够选择的，只能是妥协，端着酒去了……



第五百六十九章 自食恶果

　　单建强住处的火彻底扑灭的时候，已经是夜里十二点多了。

　　这把火起得相当诡计，没有人知道它是怎么烧起来的，当发现的时候火势已经十分的凶猛，仅是几分钟之间就烧得轰轰烈烈的，所幸的是烧的仅仅是单建强住的那一处，火势没有漫延，也没有人员伤亡。

　　当单建强走进地下满是积水的废墟，所见之处，无不疮痍一片，家中陈设，无一完好，全都烧得乌漆麻黑一片，空气中弥漫着浓重刺鼻的焦糊气味！

　　他呆呆的站在厅堂中央看了一阵，这才举起有些坚难的脚步，走进了房间。

　　毫无疑问，那张大床已经彻底烧毁了，床底下的东西也烧没了，不过在仔细看过之后，他又多少放下心来，因为灰烬之中依稀能看到钞票的残角。

　　单建强是个颇有心计，而且颇为多疑的人，在一眼看到起火的是自己的住所之后，他就怀疑这把火是有人刻意为之。

　　只是看到了钞票的残角后，又打消了他的一些疑虑。因为就算这把火是别人故意放的，也不是冲着这些黄白之物来的。

　　单建强强迫自己镇定下来，蹲下身子仔细的在灰烬中寻找着，因为他想找到那本账本的踪迹。

　　钱财乃身外之物，生不带来，死不带去，而那个账本才是最致命的东西。

　　只是找寻一阵之后，他又失望了，灰烬之中除了一点零碎的钞票残角，别无它物。

　　单建强明明记得账本就夹在钞票中间的，可是现在是被烧毁了吗？烧得太彻底，连一点灰都没留下？

　　如果账本被烧毁了，那并不是他担心的，关键是它不能落到别人手中。

　　只是现在它到底是被烧掉了，还是被别人拿走了。他并不敢确定。

　　在之后的一个多小时里，单建强一直呆在他这个已经变成废墟一样的家中，努力的想从蛛丝马迹中把梳理出线索来解答自己心中的疑问。

　　这把火到底是意外，还是别人放的？

　　如果是意外，那是什么原因起的火，起火之后又是什么原因能在这么短的时间内烧得这么彻底，火势既然如此凶猛为什么独独只烧了自己一家，隔壁左右却没有波及呢？

　　如果是有人恶意纵火，他的目的是什么？劫财顺便放的火？那为什么床底下放的钱没有动呢？

　　那是自己得罪了人，所以放把火来警告自己？

　　想到这点，他立即起身来到门口，看看门锁有没有被撬动的痕迹。

　　咋一眼看去，心中就是蓦然一惊，因为门锁被撬动的痕迹十分明显，不但是被人撬开，而且是十分暴力的撬开。只是找人了解过后，却发现这是消防员为了救火不得不用铁棍撬开的，因为他们来到之前，门锁是完好紧闭的。

　　得知这点之后，单建强释然了。

　　纵然这把火是别人刻意放的，放火的人也没有进屋，因为没进屋，所以并没有动屋里值钱的东西，还有床底下的钞票，也因为如此，所以账本并没有被发现，而是连着钞票一起被烧成了灰烬。

　　那为什么一点残迹都没有留下呢？

　　这一点是很好解释的，因为火势凶猛，烧得彻底，再加消防水笼头的冲刷，以及消防员及别的救火人员进来后杂乱的脚步，使得灰烬四散，无从辩认，没见就连钞票的残角也不多吗？

　　尽管合理的推断勉强解答了心中的疑虑，但单建强离开房子的时候还是有点失魂落魄。

　　下了楼之后并没有立即离开，而是呆呆的坐在马路对面，仰望着自己家那两个已经完全烧黑的窗户。

　　虽然已经大概确定账本并没有落在别人手中，但他仍心痛这笔巨大的损失，床底下的钱总共有二百多万，房子里值钱的东西也不少，加原来投入的大笔装修费，直接损失就达到四百万。

　　尽管他现在已算是个大财主，但他并没有多少个四百万。

　　B！让我知道是谁，我一定会让他求生不得，求死不能！

　　单建强紧了紧拳头，咬牙切齿的想。

　　看着消防员已经退场，现场除了几个联防对员正在交头接耳的吸着烟，单建强就想也没想的掏出电话打给了市局孔龙孔副局长。

　　尽管火灾的原因并不确定是人为还是意外，但在单建强的要求下，孔副局长只好下令，分局刑警很快介入，当作纵火案来侦办。

　　分局刑警到场之后，给单建强录完口供，已经是凌晨三点多了。

　　直到这个时候，单建强才得以离开自己所住的那条街，尽管这个时候他已经感觉身心俱疲，但他却不得不振作精神的前往冶丽酒店，因为那里还有一件大事呢！

　　在半路的时候，单建强试着给花姐打手机，电话虽然通了，却一直无人接听。

　　单建强心里有些疑惑，这个时候，她不是应该守在监控画面前录制视频吗？难道是已经录完了正在休息？

　　带着满腹疑问与烦燥情绪，他来到了冶丽酒店。

　　这个钟点，冶丽酒店一如平常时候般沉静，客房里虽然住了不少人，但绝大多数都在酣睡，只有少数的人在“啪啪啪”，这些声音有的是麻将碰撞发出来的，但有的却是肉体碰撞发出来的。

　　单建强在经过702号房门的时候，发现房门紧闭着，警惕的左右看看，走廊没有人，这就把耳朵贴到门，试图听到里面的动静，可是耳边一片宁静，并没有自己所希望听到“啪啪啪”！

　　已经完了？累了？所以睡了？

　　单建强抬腕看看手的表，这个钟点了，肯定是搞完了呢！于是有点迫不及待的掏出房卡，打开旁边703号的房门。

　　进去之后却奇怪的发现，花姐并不在房中，房间里连个鬼影都没有。

　　单建强疑惑难解，花姐哪去了，这个时候她应该在这里的啊！

　　难道是计划出了什么意外？

　　单建强的心头滑过一抹阴云，赶紧的去看那两台笔记本电脑正实时监控着隔壁房间一举一动的画面。

　　屏幕，隔壁房间灯还亮着，床下散落着一些男人的衣服和女人的裙袜，床躺着一男一女，尽管被子盖住了他们大半的身体，但从露出的赤裸的胸背不难看出他们是一丝不挂的。

　　已经搞了，而且搞完了！

　　单建强如此想着，正当他准备滑动鼠标，寻找花姐录制的视频时，却又看到了画面隐隐有些熟悉的东西！

　　回过眼来一看，是衣裙，散落在地的衣裙怎么不太像是叶媚的，反倒有点像是今晚花姐穿在身的那身呢？

　　这个发现，让单建强的心脏剧烈的跳了一下！

　　赶紧的抬眼往床看去，床的男女侧躺着紧搂在一起，因为背对着摄像头，只能看清赵学彬那谢顶的脑袋及大半身丑陋的肥膘，女人的身体光滑细腻，可是脸部被赵学彬的头给挡住了，看不清楚。

　　单建强定睛看了又看，始终不能确定被赵学彬搂在怀里的女人到底是叶媚还是花姐。

　　没办法，他只好顺着监控画面的储存路径里进去，打开了这个文件夹后，果然发现了一个视频。

　　点开一看，他就彻底的呆住了。

　　画面里，床躺着一个女人，赵学彬就站在床边。

　　女人的脸部正好对着摄像头，所以能清楚的看到，那不是叶媚，而是花姐。

　　天啊，这是怎么一回事？

　　躺在床的明明该是叶媚，怎么变成花姐了！

　　视频里，赵学彬双目发红，呼哧呼哧的喘着粗气，然后坐到床边，一手解着衬衣的扣子，一边把手伸到花姐的胸前……

　　“不，不要！王八蛋，我杀了你！”单建强惊恐与愤怒的大叫，立即就要冲到隔壁去解救自己的女人，可是脚步才一动，他就颓丧无比的停了下来。

　　这不是现场直播，这是已经录制好的，这一幕它早已经发生过了。

　　单建强双腿发颤的转过身来，神情呆滞的再次抬眼看向视频画面。

　　只见赵学彬脱光了身的衣服之后，压到花姐的身，不停的抚摸与亲吻着她。

　　花姐双目痴迷，无力的推拒着，嘴巴还在张合着，虽然听不到声音，却能清楚的看到那是在喊“不要！不要！”

　　单建强彻底的呆住了，浑身不停的颤抖着，脸的五官因为愤怒与羞辱变得扭曲起来，十分的恐怖。

　　然而画面并没有因为他的反应而停止，赵学彬脱光了自己，这就伸手去解花姐的衣裙，一件件的扔落到地。

　　花姐虽然挣扎，可是她的挣扎却是如此无力。

　　直到她被脱光了，赵学彬才又一次压到她的身，把他臭哄哄的大嘴吻到了花姐的唇，甚至还把舌头伸进去狠狠的搅动着。

　　随后，让单建强更为愤怒的一幕出现了，赵学彬狠狠的蹂躙了花姐一通之后，竟然直起身来，绕到花姐的头部，抓着她的头发，把她的脑袋往他的下身摁去……

　　在接下来的大半个小时里，赵学彬极尽所能，无所不用其极的祸害着花姐。

　　画面虽然无声，但身体的碰撞，大床的震颤，“啪啪啪”的声音在单建强的脑海里响得如此清晰。

　　看到自己心爱的女人在另一个男人身下挣扎与呻吟，单建强五内俱梦，痛苦万分，几乎是发疯一般撕扯自己的头发，然后又不停的扇自己耳光……



第五百七十章 啪啪啪

　　有人的地方，就有江湖。

　　有人的地方，也有欲望。

　　人，就是一种被七情六欲包围着的动物。

　　佛教认为，众生存于世间，以眼、耳、鼻、舌、身等器官与外界相接触，产生色、声、香、味、触等感觉。这些感觉能引起众生的利欲之心，因此叫做五欲。于此五欲执著并产生染爱之心，就成为贪。

　　每个人都有贪念，无分你，我，他！但绝大多数人都把这种贪念束缚于道德与律法之内，所以纵然是贪，也属正常。

　　单建强的贪，却已明显违背了人性，远离了道德与律法，为了拿住赵学彬的把柄，不惜把自己血脉相连的亲表妹推到别人的身下！

　　这样的做活，是十分可耻与卑劣的。

　　俗语有云，善有善报，恶有恶报，不是不报，只是时候未到。用乡下农村妇女的一句话来说，迟早都要遭报应的。

　　单建强的报应，现在显然是到了！

　　他想要用表妹的失身来要挟赵学彬，让自己成为得益的受害者，结果他真的成为了受害者，只是失身的不是他的表妹，而是他的女人。

　　一个是至亲，一个是至爱，在别人眼中，也许没有什么区别，但有的人却是宁愿让至亲流血，也不让至爱背叛的。单建强明显就是少数人中的一员。

　　生活要想过得去，头就得顶点绿，这种事情对某些人而言，或许没什么大不了的，可是单建强没办法接受。

　　尽管他从前只是一个小小公务员，过着逆来顺受，谨小慎微的生活。但那是从前，现在他已经是一局之长，有了局长的威仪，有了局长的心态。尽管他在那个大老板面前，还是一条狗，可是在别人面前，他却是人五人六，最主要的是他认为赵学彬只是被自己玩弄于股掌之间的小人，而这种小人根本就没资格来触碰自己的尊严。

　　现在，赵学彬却染指了他的女人，送了他一顶大大的绿帽。

　　他愤怒了，暴走了，强大而冷漠的内心也崩溃了。

　　他根本就无法冷静的去思考这一切究竟是怎么发生的。

　　在那段视频才播放到一半，他就忍不住不顾一切的冲向了隔壁，因为这个时候，监控画面里的赵学彬醒了，又搂着他的女人啪啪啪的动起来。

　　尤其让单建强最感觉愤怒的是，他的女人脸竟然出现了享受的表情。

　　小不忍则乱大谋，这话说得没错，可是眼前的还是小事吗？

　　单建强忍猪忍狗忍屎忍尿也忍受不了这样的奇耻大辱。

　　他来到了702号房门前，用备用房卡把门打开，只是当他冲进去的时候，床的一对狗男女还恍然未觉，依然仍然旁若无人的啪啪啪！

　　单建强怒极了，转身冲进厕所，端了盘冷水“哗啦”一下全淋到了这对正在做着苟且之事的男女身。

　　冰凉的冷水浇醒了两个正沉醉于肉欲的男女，被药物与酒精迷惑了的神智也恢复了过来。

　　只是还没等他们弄清楚眼前的是怎么一回事，只觉面前人影一花，花姐就被单建强粗鲁之极的推了开去，然后他就压到赵学彬身，抡起拳头砸了下去。

　　“啊——”跌落于地的花姐忍不住发出尖声惊叫，待看到自己身一丝不挂，而单建强正骑在同样一丝不挂的赵学彬身捶打的时候，多少明白过来这是怎么一回事！

　　意识到自己失身的花姐心里先是一凉，然后眼泪就漱漱的流了下来。

　　刚才冷水只是浇凉了她灼热的身体，可眼前的一幕却让她如坠冰窟！

　　木然的坐在地伤心难过了好一阵，耳边传来的一声声惨叫又使得她回过神来，看见床仿佛疯了一样殴打赵学彬的单建强，她又强迫自己镇静下来，赶紧扑到床，阻拦着单建强，“强，强，别打了，别打了！”

　　“闭嘴，你这个贱货！”

　　紧跟着就是“啪！”的一声脆响，单建强怒吼着头也没回的赏了她一记狠狠的耳朵！

　　花姐被一耳光打得扑到在床，嘴角溢出了鲜血。

　　失身已经够痛苦，男人的不理解更让她伤心欲绝，忍不住呜呜的哭了起来！

　　场面一度变得混乱，所幸的是单建强进来就关了门，酒店房间的隔音设施也够强，所以他们的这一幕丑态并没有把观众吸引过来。

　　花姐哭了一阵，眼见赵学彬已经被打得鼻青脸肿，头破血流，看起来奄奄一息的，而单建强还在对他往死里打！

　　花姐被吓坏了，扑去大喝道：“单建强，你疯了，你真的要把他打死吗？”

　　这一声清喝，使得单建强仿佛是当头棒喝，使得他的动作一滞，然后停了下来，看看身下，又看看花姐，脸一副茫然失措的神情，仿佛不知道自己正在干什么似的。

　　花姐赶紧的抓起衣服胡乱的穿到身，然后前来拉住单建强，“事已致此，你就算打死他又有什么用？”

　　单建强呆了一阵，然后突地抱住了花姐，“呜哇”一声哭了出来。

　　作为倒霉鬼的赵学彬，他还没明白这到底是怎么一回事，今晚他的神智一直都很清醒，喝了酒之后更清醒，尤其是最后，不但清醒，而且亢奋，异常的亢奋。

　　被保安扶进房间后，看见躺在床玉体横陈的花姐，想到整个房这个小娘皮有意无意的撩拨与勾引，哪里还忍得住，送到嘴边的美味，岂有不吃的道理，不吃不是白不吃嘛，这就纵身而……

　　而这个晚，赵大局长的表现竟然也出奇的好，以往几天一次，一次休息几天的他竟然接连着梅开几度，正当他再一次欲仙欲死的啪啪啪的时候，却不防突然被人兜头兜脸的淋了一盘冷水，然后铺天盖地的拳脚就雨点似的落到他的身，打得他几次痛得晕了过去。

　　直到再一次悠悠醒转，这才看清楚暴打自己的正是单建强，这就怒声道：“姓单的，你找死是不是？”

　　单建强的怒火被他这一质问，顿时又轰轰烈烈的燃烧起来，再次扑去又是一顿拳打脚踢，“你连我的女人都敢搞，你才是真的找死！”

　　满床的污迹已经被血迹代替，再这样打下去，真的会搞出人命的，这就再次扑来抱住单建强，“强，够了，够了，事情不发生都发生了，你就算打死他也没有用的！”

　　单建强也知道没用，就算把赵学彬打死，也不能改变自己的女人已经被他睡了的事实，可是这样的事情，对任何男人来说都是奇耻大辱，这口气他又怎么吞得下呢。

　　在花姐的生拉硬拽之下，单建强终于还是住了手，狠狠的往赵学彬胯下踢了一脚，这才恨恨的甩门而去。

　　花姐立即就想要追他，可是脚步才一拉开，身下就传来一股撕裂的疼痛！

　　这个该死的赵学彬，竟然连她的后门也没放过。

　　不过也幸亏单建强能在半道杀出来，不然依照赵学彬在黑色胶囊下涌现的恐怖战斗力，今晚赵学彬不死，她就要死了！

　　只是，单建强为什么不能再早出现一两个小时呢！

　　此时此刻，花姐也顾不那么许多了，怨毒的瞪了一眼正在苟延残喘的赵学彬，强忍着撕裂一般的痛楚追着单建强去了！



第五百七十一章 寻根问底

　　单建强并没有走远，而就是进了隔壁的702号房间。

　　看见花姐进来，单建强立即就厉声问道：“你说，这到底是怎么一回事？”

　　花姐的脸上一片茫然，喃喃的道：“我也不知道。”

　　单建强一个跨步向前来，紧紧的揪住她的衣襟，凶狠的注视着她，“你真不知道？”

　　看着男人暴怒的神色，花姐努力的回忆着，想把事件再回放一遍，然后记忆是如此的散碎，完全无法拼揍，而且到现在脑代还是晕晕乎乎的，“强，我真的不知道怎么会变成这样的，我明明看着那个卖酒的小姐把我放好药的酒端上去的。而且赵学彬和叶媚就是喝的我放了药的那两杯……”

　　单建强冷哼一声，指着监控画面打断她道：“那你给我解释解释，为什么躺在床上的不是叶媚，而是你！”

　　花姐茫然的摇头，委屈无比的道：“我不知道！我真不知道！你相信我，我真要找男人，也不会找姓赵这种啊！”

　　单建强冷冷的看着她，好一阵才问道：“叶媚呢？”

　　花姐还是摇头。

　　单建强心里突地一醒，“难道是叶媚搞的鬼？”

　　花姐又摇头，“不可能的，她喝醉了，当时被我灌着她喝下那杯有药的酒后她就晕在桌上的！”

　　单建强的眉头拧成了麻花状，“不是她又还有谁？”

　　花姐一问三不知的摇头，“我也不知道，当时我看着他们喝下放了药的酒后，自己也手脚发软的晕晕乎乎起来，后来怎么上来的，又是怎么进的房间，我一点印像都没有！”

　　单建强的眉目更是阴沉，点开电脑上剥制好的那个视频问：“这么说这个视频也不是你录的？”

　　花姐疑惑的点下视频的播放键，看了几眼之后，赶紧手忙脚乱的关掉，弱弱的道：“不是！”

　　听了这话，单建强差点没疯掉，这一切到底是怎么一回事啊！

　　看见他坐在那里痛苦的撕扯自己的头发，花姐心里一阵阵疼痛，上前搂住他道：“强，你不要难过了好吗？我真的不想这样的，我看到那个姓赵的就感觉恶心，我……呜呜……”

　　花姐想起刚才那一幕，终于忍不住再次痛哭起来。

　　单建强也知道花姐是被误伤的，看着她泪流满面的模样，心里也在滴血，不由的搂紧了她，贴着她的脸，伸手轻轻的在她背上轻抚着，可是当他想到这个心爱的女人已经被别的男人玩弄过了，她的嘴巴甚至还……他的胃就一阵阵翻腾，仿佛吃了一把苍蝇似的恶心。

　　尽管他很想一把将她推开，但想了想还是忍住了，尽可能让自己的声音听起来平静与柔和的道：“花，这个事情不发生也发生了，我知道那不是你愿意的，我不怪你，咱们都不要难过了，赶紧来处理善后吧！”

　　花姐呜咽着点头，离开他的怀抱站起来，只是当她顺手摸到自己口袋的时候，却不由惊叫一声，“我的房卡不见了！”

　　“是不是掉在隔壁房间了？”

　　单建强顺口应了一句，只是再一想就不由蓦然巨惊，花姐的房卡不见了，而电脑上又多了一个莫名其妙的视频！

　　这证明什么？证明这个房间除了他和花姐，曾经有第三个人进来过。

　　如果真有这第三个人的话，那麻烦就大了！

　　这个时候，单建强已经顾不上虚情假意的安慰这个自己曾经爱着现在却感觉恶心的女人了，忙抬眼去看电脑上的监控画面，发现不知道什么时候赵学彬已经走了！

　　走了就走了，逃得了和尚逃不了庙！

　　只要有这个视频在手，单建强相信赵学彬翻不起一点风浪，他的退位让闲已经是不争的事实，所以他并没有理会，而是自顾自的走进去寻找起来。

　　只是在房间里寻找一遍，连床底浴室都没放过的找完之后，却没有发现房卡的踪影！

　　这个事实，对于单建强而言无异是雪上加霜。

　　屈辱已经发生了，没有能力挽回，可是他还是希望能把这件事的影响范围控制到最小，不想再让第四个人知道，可是现在，自己这个愿望显然是落空了。

　　抬目看看自己安装在暗处的摄像头，心中一动，忙对花姐道：“带我去酒店监控室！”

　　花姐也想弄明白这一切到底是怎么回事，所以尽管身下还传来火辣辣的疼痛，却还是立即领着他去了酒店的监控室。

　　调出了昨晚上大厅与走廊的监控画面。

　　单建强看到，约摸是十二点那样子，花姐，叶媚，杜副总，赵学彬等四人走出酒店，然后是一点钟左右，他们回来了，不过回来的只有花姐和赵学彬，叶媚和杜副总不见踪影。

　　监控画面中，赵学彬明显是醉了，很亢奋的样子，双手比划个不停，嘴里嚷嚷着什么，花姐也醉了，摇摇晃晃的，被一个保安搀扶着进来的。

　　单建强见状，不由指着扶着花姐的保安问，“这个保安是谁？”

　　花姐仔细的看看，发现这保安始终偏着头垂着，看不清容貌，身材体型也无法与自己认得的那几个保安对上号，不由的摇了摇头。

　　紧跟着，是电梯里的面画，保安搀扶着花姐和赵学彬进入电梯，但那个保安由始之终是低垂着头。

　　看到这里，单建强总算明白过来了，这个保安在刻意的避着摄像头呢！

　　再接着，画面到了走廊上。

　　保安搀扶着花姐，来到了702号房门前，然他他竟然从兜里掏出了房卡，把花姐扶起去后，然后又倒出来把有点晕头转向的赵学彬领了进去，没多一会儿就走了出来关上了房门！

　　花姐疑惑的问：“他哪里来的房卡？”

　　单建强想也不想的道：“还用问吗？这肯定是叶媚身上那张。”

　　酒店的房卡，一般只有三张，一张给客人的，一张是客房服务的，再一张就是酒店管理处备用的，客房服务的那张有专人保管，不会随便给别人的，而这个备用的除了花姐外，别的人不可能用，而单建强手里持着的那张就是备用的。这个保安手上会出现房卡，那只有一个可能，他这张是从叶媚身上拿到的。

　　然而更让花姐和单建强吃惊的还在后头，这个保安出了702房间之后，竟然又从身上掏出一张房卡，打开了703的房门，然后走了进去，久久都没出来。

　　不用问，花姐现在身上不见了的那张房卡，就是被这个保安搜刮去的。

　　足足过了约有一个小时，保安才从703房间里出来，然后大摇大摆的离开，不过由始至终，他都是垂着头。

　　看到这里，花姐和单建强已经完全明白了，他们中计了，这是一出螳螂捕蝉，黄雀在后啊！



第五百七十二章 直面相对

　　这个保安太诡异了没有人知道他是从哪冒出来的。不但单建强不知道，就连花姐也不知道。后来把当值的全部保安都叫过来辩认，他们均是声称自己不认识，完全没有见过，这个保安根本就不是他们酒店的。既然如此，那他又怎么会穿着酒店保安的制服呢？很快，疑问解开了，保安室里丢了一套崭新的保安制服。得知这一答案的时候，花姐更是气苦，质问那些保安，“既然你们都不认识他，看到他扶我进来，你们怎么就不上来问一下！”保安们面面相觑，回答不上来，因为在晚饭之前，老板花姐就交待过他们，今晚要招待一个很重要的客人，让他们看到有什么异常的情况别大惊小怪，更别多管闲事，只要站好自己的岗就可以了！正因为有了这个特别的交待，所以看大家看到一个生面孔的保安从外面扶着他们的老板进来，旁边还跟着个红光满面的官老爷的时候，尽管心里感觉奇怪，但也没人敢上前来询问。大家还以为这是花姐今晚新顾的保安呢！

　　单建强没有心思去盘根问底，追究谁的责任，因为不管谁对谁错，事情已经发生了，而且不可挽回，自责与懊悔都是没用的，现在唯一要做的是，不能让事情再恶化。只是这个保安的出现，事情想不麻烦都得麻烦了。他是谁？他想要干什么？这两个疑问交替的出现在单建强的脑海里，弄得他的脑袋疼痛无比，几欲爆炸一般。这个时候，天已经大亮了！白昼代替了黑夜，天地一片亮堂。一夜未眠的单建强却觉得，今天的天空白天比以往任何时候都要阴沉，仿佛一股浓浓的黑暗正无色的弥漫着天地，要把他活活吞嗜在其中一般。尽管疑问得不到解答，尽管心里乱成一团乱麻，但他还是强迫自己冷静下来，然后掏出电话，“现在好了吧，害人终害己，算计来算计去，结果自己的女人被别人睡了！”单建强恼怒成羞，阴沉的目光中浮现出阵阵杀机，低沉的嘶吼道：“你到底是谁？你想干嘛？”男人淡淡的道：“单局长，据我所知，你并不是个笨蛋，恰恰相反，你是个很聪明的人，我是谁应该并不难猜吧？好好动动你的脑子，猜猜看！”

　　我猜你老木！单建强差点脱口而出，可是仔细地想了想，心头不由巨震，迟疑又坚难的开口问：“你，你是古枫？”电话里立即传来一阵爽朗的笑声，“我已经说嘛，单局长是个聪明人，不错，正是我古某人，这一切都是我的手笔，偷梁换柱把你表妹换成你女人的就是我！”单建强的五官一阵扭曲变形，变得极为狰狞，握着电话的手也不禁抖了起来，“姓古的，你，你为什么要这样对我？”古枫失笑，“单局长，你这话问得有些幼稚了吧，我针对你还需要理由吗？”单建强唯之语塞，是的，他要对付自己，确实不需要理由了，因为是自己先向他发起挑衅的。顿了顿，古枫才道：“好吧，你一定要让我说个理由的话，我只能说，你虽然没有把你的表妹当作人，只是把她当作一个可以利用的工具，可是我当她是人，而且我已经上过她，她就是我的女人，既然她是我的女人，我就不可能让别人染指她。”“可是……”

　　“可是什么？”古枫冷笑着打断他，“你是不是想说，可是花姐是无辜的？如果你这样说的话，那真是太可笑了，花姐无辜，难道叶媚就不无辜？单建强，我劝你别怨天尤人了，所有的罪孽都是你一手造成的，你自己种的恶果，你就自己吃吧！”单建强不愧是实力派的演员，尽管心中已经涌现出无限杀机，但还是平静的问：“姓古的，你到底想怎样？”古枫淡淡的道：“你这么聪明的人，怎么会不知道我想要什么呢？”单建强冷哼道：“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道你想要什么？”古枫失笑，“单局长，咱们又不是情侣，你觉得这样打情骂俏有意思吗？”单建强无法欣赏他的这种幽默，而且此时此刻他一点开玩笑的心思都没想，语气冰冷的道：“你想要什么，直接说，别跟我绕圈子。”“单局长，我最讨厌那种攥着明白装糊涂的人了，不过你一定要这样装，我就只好直白一点，我问你，你为什么要跟我过不去，为什么一次次设计陷害我！”单建强沉吟一阵，一字一顿的道：“因为你害死了我弟弟！”“啧啧！”古枫摇头叹气，“单局长，你弟弟的死是他咎由自取，和你头上带绿帽的原因是一样一样的。你怎么可以把它算到我头上呢？好吧，你真的要这样说，我只说承认这是其中一部份，一小部份，还有呢？”

　　“没有了！”单建强说着又再次咆哮起来，“你认为这个理由还不够吗？”

　　“单局长，如果你再这样敷衍我，我们就没有谈下去的必要了！”“不谈就不谈，你以为我真的怕吗？你就算把视频散拨出去，又和我有什么关系？有谁知道花姐是我的女人，弄来弄去，只不过是弄得花姐丢人现眼，赵学彬身败名裂而已，我有什么损失？相反的你害得赵学彬丢官罢职，这样的结果反倒是我喜闻乐见的！”“啧啧！”古枫再次摇头叹息，“单局长，我只能说，你是我在这个世上见过最不要脸的人。我长这么大，真的没见过像你这么不要脸的人了！”单建强漠然的道：“脸皮多少钱一斤，在你饥寒交迫的时候，能当饭吃吗？在你倒霉沦落的时候，能当作救命稻草吗？”这话，是有道理的，但并不是古枫赞同的，他长叹一口气道：“单局长，话不投机半句多，我觉得和你之间已经没有什么好说的了，我只能奉劝与警告你一句，你最好老老实实的把一切都告诉我，否则你会比今晚更加后悔！”

　　单建强心头一惊，问：“你什么意思？”古枫十分可恶的送他最后一句：“你猜猜！”“等等！”单建强突然急声喊了出来，因为他的脑海里突然浮现出那本小小的，不是太厚，却记栽着各种致命交易的账本，只是当他喊出声的时候，电话那头已传来了忙音。再往回拨的时候，那头只传来一个机械的女音：“对不起，你所拨打的电话已关机！请稍后再拨！”



第五百七十三章 好心好意

　　叶媚醒来的时候，感觉头痛得仿佛快裂开一样，人也有点犯晕。

　　待得头痛与眩晕渐消之后，她才发现自己躺在一张陌生的床，心里首先已是一惊，再感觉到被子下的自己是不着寸缕之时，整颗心就变得挖凉挖凉的。

　　作为一个新时代女性，她深知自我保护的几个原则，轻易不喝酒，喝酒不喝醉，喝醉不上床，上床不拍照……可是现在，这一切是不是都已经发生了呢？

　　通常这样的时候，身旁总会躺着一个同样也不着寸缕的男人，电视电影都是这样放的，所以没敢去看，只是下意识的伸手往旁边摸去。

　　这一摸却摸了个空，这一发现没让她高兴，反让她更是心凉，被吃干抹净而且还溜了？那到时怀上了孩子呢？算是的？

　　叶媚有些惶恐与害怕的游目四顾，发现房间里还有一个男人，看清楚他的面容，她的瞳孔就忍不住收缩了一下，失声的问：“是你？”

　　能让叶媚如此震惊的，除了古大官人之外又还会有谁？

　　“可不就是我！”古枫淡淡的一笑，拉了张椅子坐到她的床边。

　　叶媚有些紧张的捏紧被角，“你怎么会在这里？”

　　古枫笑意不减的道：“叶记者，你该问的是你怎么会在这里？”

　　叶媚暗里叫苦，无奈的问：“那我怎么会在这里？”

　　古枫道：“你昨晚喝醉了，为了避免你出什么意外，所以我就把你带到这里！”

　　叶媚冷哼道：“你会这么好心？”

　　古枫摊摊手，“没办法，我就是这么好心。”

　　叶媚的手在被子下朝身下摸了摸，从上到下，一丝不挂，这就愤怒的问：“我的衣服……”

　　古枫点头道：“是我帮你脱的！”

　　叶媚咬牙切齿的道：“你，无耻！”

　　古枫苦笑着解释，“你昨晚喝醉了，喝醉之后又吐了，我就只好把你的衣服脱了，然后……”

　　叶媚难过无比的道：“然后就顺便再一次把我那个是不是？”

　　古枫无辜的道：“这一次真没有！把你的衣服脱了之后，我就给你盖上了被子，端茶递水侍候了你一个晚上。”

　　叶媚恨恨的道：“你会这么好心？”

　　古枫摊了摊手，“也许你不信，但事实上我就是这么好心。一般情况下，我是不喜欢趁人之危的！”

　　叶媚冷笑道：“是啊，你不喜欢趁人之危，你喜欢趁别人清醒的时候霸王硬上弓。”

　　古枫哭笑不得，无奈的道：“你要这样说，我也没办法！”

　　叶媚冷哼道：“难道我还冤枉了你不成！”

　　古枫只好举手，作投降状。

　　叶媚这就悻悻的闭上了嘴。

　　房间里陷入沉默，好一阵之后，叶媚紧拢着被子，坐起身来，左顾右盼。

　　古枫就好奇的问：“你要做什么？上厕所吗？”

　　叶媚狠狠的瞪他一眼，“这种事情你也要操心吗？”

　　古枫：“……”

　　叶媚找了一阵，冷声问道：“我的手机呢？”

　　古枫伸手拉开床头柜，把她的手机还有包包都拿了出来。

　　叶媚拿过手机，看了一眼疑惑的问：“怎么关机了？”

　　古枫道：“我看你睡得很香，为了避免电话吵醒你，所以替你关机了。”

　　叶媚秀眉微蹙，“这么说，你接过我的电话咯？”

　　古枫诚实的回答道：“接了一个！”

　　叶媚懊恼的瞪他一眼，不悦的道：“你怎么可以接我的电话？”

　　古枫道：“电话响个没完，你睡着了像死了一样，一点反应都没有，我看着来电显示上的是你表哥，反正也不陌生，就替你接了。”

　　“哼！”叶媚没好气的哼了一声，一边开机，一边问：“你和他说了什么？”

　　古枫淡淡的道：“没说什么，只是随便聊了聊。”

　　叶媚没好脸色的看他一眼，“鬼才信你！”

　　古枫也不辩解，爱信不信，不信拉倒。

　　正在这个时候，叶媚刚打开机的电话就响了起来，来电显示上正是单建强的号码。

　　不知为何，看到单建强的号码，叶媚心里竟然有点发虚，因为她此刻是和古枫，和自己最大的仇人呆在一起，尽管这并不是她愿意的，但她还是有点做贼心虚的感觉。

　　“我表哥又打来了，你接吧！”

　　古枫摇头，“他是找你的，还是你接吧。”

　　叶媚想想也觉得自己有点莫名其妙，自己的电话，干嘛要让古枫接呢，于是硬着头皮摁下了接听键。

　　“喂，姓古的，你到底……”

　　“单表哥，是我，叶媚！”

　　“呃！”单建强明显是愣了一下，然后又急声问：“古枫呢？”

　　叶媚疑惑的看向古枫，古枫近在咫尺，自然把她通话的内容全听在耳朵里，忙向她摆手，显然是让她别说自己在。

　　不知为何，叶媚竟然就真对表哥撒起了谎，“他不在！”

　　“他去哪了？”

　　“我不知道！”

　　“那你见到他，让他给我回电话，我有十分紧急与重要的事情找他！”

　　叶媚听得他语气焦急，下意识的想要说好，可是还没开腔就首先回过神来，“单表哥，你没搞错吧？你找他有重要的事情？”

　　“叶媚，你不懂。唉，在电话里跟你解释不清楚，你在哪？我去找你！”

　　“我不知道！”

　　单建强就气急败坏的喝问：“你怎么什么都不知道？”

　　叶媚心里也有火，被他这一喝，心里就更是不痛快，声音更大的道：“我怎么知道你搞什么鬼？”

　　单建强被喝得愣了下，随即有些醒悟过来，放缓了语气道：“叶媚，那姓古的肯定对你说了什么，你别听他的，事情并不是你想的那样。”

　　姓古的对我说了什么？他什么也没说啊！叶媚心头疑惑，但也不戳穿，只是顺着他的话道：“不是我想的那样，那是怎样？”

　　被她这一问，单建强反倒是答不上来了，好一阵才吱唔着道：“反正，这个，我也是没有办法的事情，如果我不这样做，不但我会很麻烦，姑父的事情也没办法解决。这也不是我的主意，是花姐，全都是花姐搞出来的，你知道，昨晚我早早就走了，你要相信我，我是你的亲表哥，我绝不会害你的……”

　　单建强的话前后矛盾，叶媚越听越不对劲，越听越觉得事情蹊跷，正想质问他的时候，电话却传来“嘀嘀嘀嘀”的低电警告铃音，然后没等她开口，电话就自动关机了。

　　叶媚茫然的放下手机，心里却还在纠结着刚才单建强的话。

　　只是越想，就越觉疑惑，他这个话什么意思？他做了什么没办法的事情？花姐又搞了什么？昨晚上又发生了什么事？

　　当她抬起头的时候，发现古枫的眼光正从自己的身上收回，往窗外看去。

　　她就质问道：“姓古的，别装聋作哑，昨晚到底发生了什么事情？”

　　古枫淡淡的应道：“有些事情，我想你还是不要知道的好！”

　　叶媚的眉头皱得紧紧的，仔细一想，顿时恍然，“是不是我表哥跟你做了什么交易？”

　　古枫疑惑的问：“什么交易？”

　　叶媚恨恨的道：“他让花姐把我灌醉，然后把我弄到你的床上，把我卖给了你！”

　　古枫听得眼睛都大了，“叶媚，你的想像力真不是一般的丰富，你也可以和夏雨一样去写小说了！”

　　“不是这样，那又是怎样？”叶媚想起刚才单建强摭摭掩掩的语气，越想就越觉得自己的猜测是对的，“姓古的，我一直都知道你是很卑鄙的人，可我真没想到你会这么卑鄙！”

　　古枫苦笑道：“你这说的哪儿跟哪儿啊，事情不是你想的这样！”

　　“不是这样，那又是怎样？”

　　“是……”古枫说着顿了顿，然后又摇头道：“不，叶媚，我觉得这样的事情，你还是不要知道，因为真相总是很残酷的！”

　　古枫越是这样说，叶媚就越想知道，“我不管，你必须告诉我。”

　　“你这是……向我撒娇吗？”

　　叶媚的脸上一红，随后沉声道：“撒什么娇，我只想知道真相！”



第五百七十四章 真相

　　叶媚一定要知道真相，古枫越劝她越固执。

　　没有办法，古枫无奈的从衣服口袋里掏出了个U盘，然后插进了房间里的液晶电视的接口里，摆弄一阵之后，液晶电视上就出现了一些画面，一些儿童不宜限制级的画面。

　　叶媚匆匆扫了一眼，登时又羞又怒，她想古枫告诉她真相，没想到这厮竟然下流的给她播发A片，脸红耳赤的别转过目光，恼羞成怒的道：“姓古的，你敢再无耻些吗？你给我放这种东西干什么？”

　　古枫道：“你不是要真相吗？这就是真相！”

　　叶媚鼓起勇气往画面上看一眼，可仅是一眼，心脏就忍不住狂跳，脸一直红到耳根后面，因为画面里一对男女正在做着不堪入目的动作，如果古枫不在，或许她会多看上两眼，可是当着一个大男人，她又怎么好意思细看，羞不自胜地骂道：“你放什么狗屁，这明明就是……还说是什么真相！”

　　古枫打断她道：“你先别下结论，仔细看这男的和女的是谁？”

　　叶媚咬了咬唇，再一次回过头来，抬眼看向屏幕，当她终于看清楚了里面一对男女主角的面容之时，不由大吓了一跳，“赵局长和花姐，天啊，花姐不是我表哥的女人吗？他们怎么会……”

　　古枫又提醒道：“你再看他们的表情？”

　　“呸！”叶媚啐他一口，又羞又恼地骂道：“有什么好看的！”

　　古枫不容置疑的道：“让你看你就看。”

　　叶媚只好强忍着羞臊，仔细的去看他们的表情，那赵局长嘴巴张得极大的牛喘着，五官有点变形扭曲，神情极为的狂暴，极度的丑陋不堪，而躺在下面的花姐双目迷离，如痴如醉，仿佛嗑了药似的哈屁！

　　看了一阵，叶媚也没看出个所以然，反倒是弄得自己脸红心跳，全身臊热难耐，赶紧收回目光，疑惑的看向古枫。

　　发现古枫也正看着她，脸上更是一阵发烫，忙垂下头，不敢出声。

　　古枫问道：“看出什么来没有？”

　　“他们很兴奋……”叶媚下意识的回答一句，随后又赶紧的摇头，声若蚊鸣的道：“没有！”

　　古枫叹气，“他们都吃了药，这么明显的事情你都看不出来？你还好意思说自己是记者呢？”

　　“啊？”叶媚吃了一惊。

　　被他这一提醒，叶媚也顾不上羞臊了，赶紧的再次凝神看向屏幕，可不是嘛，这两人的神情咋一看好像没有什么，可是仔细看看就会发现那并不是属于正常的。

　　好一阵之后，叶媚才迟疑的道：“怎，怎么会这样的？花姐怎么会被人下药的？”

　　古枫冷笑一声，“你知道什么，她这是咎由自取，若不是我及时出手，现在视频里的那个女人就是你！”

　　叶媚又被吓了一跳，定了定神，“姓古的，你别吓唬我，这到底是怎么一回事？”

　　古枫这就把昨晚的事情向她解释了一遍。

　　叶媚听完之后，顿时呆愣在那里，久久都反应不过来！

　　好一阵，她才终于道：“不，我不相信，你这是在挑拨离间，我表哥不可能对我这样的，我才不会中你的计呢！”

　　古枫摇头叹气，“叶媚，事实就摆在眼前，那个房间就是你的房间，你表哥指使花姐给你和赵学彬下药，如果不是我及时的移花接木，现在视频里这个女主角就必定是你，如果你不信，我可以把那个卖酒女郎找出来作证……”

　　叶媚捂着耳朵，情绪激动的摇头道：“不，我不相信，我不相信！你说的是假的，是假的！”

　　“哼！”古枫冷笑一声，“我知道你不会相信，幸亏我早有准备。”

　　古枫说完，这就从兜里掏出了个袖珍型的录音机，摁下了播放键后扔到叶媚面前。

　　紧接着，一男一女的对话就在从录音机里传了出来。

　　女人问：“强，咱们真的要这样做吗？她可是你的表妹啊！咱们随便找哪个女人代替她不行啊？”

　　男人道：“正因为她是我表妹，我才能成为受害者，才能拿住他！”

　　女人道：“可是……”

　　男人道：“我这也是没有办法，上面已经明摆说了着要扶我坐正这个局长之位，可是这姓赵的竟然通过关系硬赖着不走。那我还能怎么办？只能将他赶走。那姓赵的来了吗？”

　　女人道：“你约的是七点，现在应该快了。”

　　男人问：“药呢？”

　　女人道：“这个黑的是给那姓赵吃的，这个红的是给你表妹的。”

　　男人问：“不会有问题吧？”

　　女人道：“没有问题，之前我已经在我那个夜总会里给客人和小姐试过了。”

　　男人道：“那好，你重述一遍我们的计划！”

　　女人道：“那姓赵的喜欢女人，喜欢打麻将，喜欢喝酒，现在我们一起出去，叫上你表妹和姓赵的一起吃饭，吃完饭后，咱们回到你表妹的房间打麻将，打到一半，你借口有事要离开，然后我让一个姐妹来接角，你打到十一点半的时候，我提议散场，下楼喝酒吃宵夜，在喝酒的时候，我把药药丸分别放到他们到酒里，之后再把他们弄回到你表妹的房间，等他们开始搞的时候，我就回来这里开始录像！”

　　男人道：“记住，这一次要是把姓赵的拿下了我就是局长，这关系到你我的未来。所以你一定得谨慎。”

　　录音播放到这里，叶媚的脸色已经变得刷白，神情也变得有些痴懵，录音机里的那对计划着阴谋的男女除了她的表哥和花姐外，又还能有谁。

　　只是她真的不敢相信，她的亲表哥竟然会这样对待她，为了达到目的竟然不惜给自己下药，让别人来奸污自己。

　　她愤怒到几近绝望的道：“你把手机给我，我要打给单建强，我要问他，我要问他……”

　　古枫想也没想的掏出了自己的手机，扔给了她。

　　叶媚拾起手机，急急的拨号，可是当她按完了号码，正要打出的时候，眼泪就落了下来！

　　这个事情根本就不用再问了，这个录音已经证明了一切，而刚才单建强在电话里所说的话基本上已等于不打自招，还有问的必要吗？

　　这个电话，她最终还是没有打，把手机扔到了一边，然后用被子捂着头，呜呜的痛哭起来。

　　古枫也没有劝她，只是安静的坐在一边，看着微微耸动的被子，心里也有点乱七八糟的。

　　叶媚哭了很久，一直哭得眼泪不再流了，眼睛也红肿了，这才渐渐的平静下来。

　　对于表哥单建强的为人，她多少是知道的，不管他的言语有多华丽多动听，也不能掩盖他为达目的不择手段的个性，昨天去到冶丽酒店的时候，她就隐隐感觉单建强的安排不对劲，心里不止一次的产生疑虑。

　　只是，她再精明也不会想到，自己的表哥竟然如此人面兽心，为了达到私欲竟然做出此等禽兽不如灭绝人性的事情。



第五百七十五章 答案

　　伤心过后，叶媚已经彻底平静了下来。

　　抬起红肿的双眼游目四顾，发现古枫竟然还坐在旁边。

　　四目相对，叶媚能看出他眼中流露出的淡淡关怀之色，尽管对于他强奸自己一事仍耿耿于怀，可是此时此刻，心里或多或少是有一些感动的。

　　默默的接过他递来的纸巾，把泪水鼻水都擦干净之后，吸了吸鼻子，这才缓缓的道：“古枫，咱们谈谈！”

　　古枫点头，“你想谈什么？”

　　叶媚道：“我想知道，你是怎么拿到这个录音的！”

　　古枫想了想道：“这只能说只是一个巧合。”

　　他没有说谎，这确实有点巧合，但也不能算是纯粹的巧后。

　　原来的时候，单建文的出现，引出了单建强，古枫和蜂后就派遣下属，以单建强为中心展开调查，让他们跟踪单建强及单建强紧密联系的人，紧跟着单建强的情妇花姐就被纳入了视线！

　　只是在后来的跟踪过程中，吴能和林并出现了意外，跟踪单建强的任务被迫半途中止，但是跟踪他亲近的人的任务却继续进行着。

　　恰恰就是在爱尔兰皇家医学院要授予古枫荣誉博士，叶媚去闹事之前的两天，花姐去了省附属！

　　当下属将这一消息反馈给古枫的时候，古枫被吓了一跳，以为是单建强又要耍什么阴谋诡计了。

　　只是打听过后，却发现并不是那么回事。

　　要打探一个病人的情况，对于别人而言，那是千难万难的，因为那属于隐私，可是在省附属医，对于古枫而言没有半点难度，这只是医生之间的交流嘛！

　　通过花姐的主治医生得知，花姐是省附属医的老病号，之前她已经有过一次人流史，因为她暂时还没有生育的打算，再加上她的男人做那个事情的时候不喜欢带套，所以为了避免意外怀孕，她决定上环！

　　因为上环必须在月事干净后三到七天内才可以进行，花姐当时恰好月事才刚完，所以医生让她回去后等三天再来。

　　得知这么一个情况后，古枫意识到打入单建强内部的机会来了。于是就请她的这个主治医生吃了饭，并在饭后给她塞了个红包，但也没有提别的要求，只是说自己之前对上环术的操作没有多少经验，希望能参与这个手术。

　　那女主治医生又不是笨蛋，自然知道古枫说的理由是借口，不然怎么会称名道姓的要参加这个女病人的上环术呢？这又不是什么大手术，只是一个小得不能再小的小手术罢了。

　　他的目的还不知道是什么呢！

　　当这个女医生回忆起女病人的容貌之时，不由的猜想，难不成是这厮看上了这标致的女病人，想要趁上环的时候那个什么什么？

　　只是转而再想，又否定了这个想法，因为古枫并没有要求把这个手术交给他一个人单独操作，只是要求参与。

　　难不成这厮真的喜欢这个女病人，希望参与手术的目的无它，只是想看看她的身体？

　　看见古枫脸上流露出的暧昧之色，这医生就越确定自己这种想法。

　　既然是这样的话，这医生也觉得没有什么好担心的了，古枫现在在医院里的职称虽然只是个小小住院医，可是全院上下谁不知道他是院长力棒的红人，尤其又还有院士和博士的骇人名头，未来的前途不可限量，这种人平时可是想巴结都巴结不上的。

　　尽管他提出的要求有点变态，可是思前想后，再加上红包也挺厚重的，这医生就顺水推舟的答应了！

　　为了让他更加称心，医生甚至让他亲自来做这个手术，当然，为了避免发生某些“意外”，她必须在场指导！

　　古枫自然是喜不自胜，在花姐再次回来复诊并做上环手术的时候，他就出现在妇科门诊的手术室里了！

　　当然，这个时候的古枫已经带上了帽子，眼镜，还有口罩。纵然花姐是在清醒状态下也是不可能认出他，更何况她还被打了麻醉。

　　那么，古枫费尽心机的到底想干嘛呢？

　　还能是干什么？当然是使用他最拿手的一套，装窃听器！

　　装到哪里去？这还用得着问吗？节育环装哪里，窃听器就装哪里呗！

　　尽管在众目睽睽之下，要把窃听器跟着节育环一起装进病人的身体很有难度，但是对古枫这种快刀手而言，完全就算不上什么技术活。

　　在这之后，花姐的一言一行一举一动自然就全在古枫的掌握之中了，别说她与单建强之间的阴谋，就连两人什么时候同房，同房的时间有多长都一清二楚。

　　当然，这种有点卑鄙的事情，只能是天知地知我知的，古枫自然不会对叶媚全盘托出，只是简略的用一句“巧合”就概栝了。

　　不过对于古枫的解释，叶媚显然并不满意，“古枫，你当我是三岁小孩吗？你以为我会相信你是凑巧录下我表哥和花姐的对话吗？”

　　这样的事情，叶媚相信像单建强那么谨慎与小心的人绝不会当着第三人在场的情况下和花姐讨论，唯一的解释，那就是窃听。

　　想到这点，她的心里不由一惊，“姓古的，你该不会是在我的身上也装了跟踪器什么的吧？”

　　古枫摇头，不过却很想问她，你也想上个节育环吗？

　　停了停，叶媚道：“好吧，这件事我可以暂时不问，可是那天晚上我去你家问你的问题，你还没有回答我？”

　　古枫道：“什么问题？”

　　叶媚道：“我那天早上下去报警的时候，你到底是怎么离开我的房子的？”

　　古枫失笑，“这么简单的问题，你想这么久还没想出答案？”

　　叶媚恨恨的道：“你以为谁都像你那么老奸巨猾吗？”

　　古枫嘿嘿一笑，“这话我可不可以当作你是在变着法的夸我聪明呢？”

　　叶媚白他一眼，“不要脸！”

　　古枫道：“那我就不说了！”

　　叶媚喝道：“快说！不然我……”

　　“不然你就强奸我？”

　　叶媚表情滞了下，然后脸红耳赤的狠瞪他一眼！

　　古枫只好坦白道：“其实很简单，在那天晚上咱们那个……”

　　叶媚纠正道：“不是咱们那个，是你把我那个！”

　　“好好好！”古枫很好脾气的道：“是我把你那个之后，你不是睡着了吗？然后我就拿了你的钥匙出门，在去帝香皇庭的路上，恰好看到街上有打钥匙的，也恰好没有关门，我就去打了一副你家的钥匙！”

　　叶媚恍然大悟，心里却又怒得七彩缤纷的道：“姓古的，你好卑鄙！”

　　古枫努了努嘴，没有辩解，因为这样的做法确实有点卑鄙。

　　叶媚恨恨的瞪了他好几眼，这就伸出手，可是当手伸出来的时候才醒觉自己身上是光溜溜的，于是急忙又把手伸回去，“我的钥匙呢！”

　　古枫指了指放在床头柜上的包包，“不就在那里面吗？”

　　叶媚怒道：“我是说你打的那一串！”

　　古枫往身上摸了摸，挠头道：“不好意思，忘在家里没带身上！”

　　叶媚也不知道他说真还是说假，可是他一定要耍赖的话，她也没有办法，难道还扑上去搜他的身不成。

　　换锁，回去马上换锁！

　　叶媚打定主意之后，这才再次发问：“还有个问题！”

　　“什么？”

　　叶媚的声音有点低的道：“为什么法医检测不出来，我，我之前一直都守身如玉的。我翻了很多书和案例，说是被那个什么以后，会有新鲜破裂的痕迹，而且我还出了那么多血。”

　　古枫没想到她还在纠缠着这个问题，只好道：“你忘了，在我们那个……不是，是我那个你之后，我不是运功给你疗伤，减轻你的疼痛吗？这个过程中，我就顺便修复……”

　　叶媚睁大了眼睛，“修复我的处女膜？”

　　古枫一阵狂汗，“修复你的伤势，让新伤变成旧伤，看起来像是很久以前发生过的一样！”

　　叶媚无语了，傻了似的看着古枫。

　　古枫见状，只好再进一步解释，“在我那个……恩，在我那个乡下，会医术的人一般都会武功，两者是相辅相成密不可分，所以既然能点你的昏睡穴，也自然可以给你修复伤势……”

　　“你点了我的昏睡穴？”叶媚失声打断他，终于是大悟彻悟，难怪自己那一夜一点反应都没有呢。

　　“呃！”

　　“姓古的，你真的比我想像中还有卑鄙无耻！”

　　古枫无话可说，只好默认。

　　又一阵沉默过后，叶媚又道：“我还有一个问题。”

　　古枫叫苦不迭，你还没完了？



第五百七十六章 纠缠不清

　　叶媚接下来问的问题，并不是理直气壮，气势汹汹的，反倒是有点羞答的道：“我的衣服哪去了？”

　　听到叶媚问这样的问题，古枫才放松下来，解释道：“你的衣服被你自己吐脏了，我让人拿去洗了！”

　　那我就这样一直光着？

　　这话叶媚差点就冲口而出，可是想了下又觉得这样的话太莫名其妙，自己光不光着和他有什么关系，他巴不得自己光着呢！

　　古枫仿似看出了她的疑虑，指了指床边的一个纸袋道：“那里有新的衣服！”

　　叶媚拿起纸袋来看了一下，发现里面果真有一套新的裙子，质地不错，款式新疑，很适合她的品味，可是再细看一下，脸就不由红了起来，袋子里不但有裙子，而且还有纹胸和内裤，纹胸的款式独特一点也就罢了，偏偏那内裤也细成丝绳一般，中间只有单薄细小的一块布片，这个样子穿了跟没穿有什么区别呢？

　　看见她脸红耳赤，古枫也好奇的凑过去看了看，待看见女人贴身的玩意儿之时，脸上也浮起窘色，“这是我师姐买的……”

　　不管是谁买的，也不管款式怎样，叶媚心里都有点感激，因为有得穿总好过光着吧！

　　叶媚见古枫还木头似的坐在那里，不由就没好气的道：“我要穿衣服了，你要参观吗？”

　　当然要，如果你不介意的话！古枫心里如此应了一句，然后转过身子，背对着她。

　　叶媚这才拿了衣服，在被子下摸索着穿起来，可是看不见毕竟不方便，看见古枫一本正经的用背对着自己，心里就冷哼了一声，假正经，我身上哪一个地方你没看过啊，真不想看你就出去啊！

　　其实她不知道，古枫也差不多是这样想的，既然都已经看过了，再看一次也没什么大不了的嘛，何必这么小气呢！

　　也许是真的太不方便了，叶媚索性就撩开被子，快速的把衣裙给穿上。

　　直到穿妥了站起来的时候，她才发现，正对着自己的墙上有一面镜子，而古枫的目光正在镜子中与自己相对。

　　想到自己刚才的一举一动全落入这厮眼中，叶媚即感羞耻又觉愤怒，“你——”

　　古枫只好转过身来，举着双手作投降状，“我真不是故意的！”

　　叶媚气得拿起枕头往他身上摔去，原本她是想拿床头柜上的台灯的，可是那台灯看起来很贵，她包里的钱不多，恐怕赔不起。

　　生了一会闷气之后，她又瓮声瓮气的道：“我还有一个问题！”

　　古枫郁闷了，你哪来的那么多问题啊！你家是卖十万个为什么的吗？

　　“好吧，你问。”

　　叶媚咬了咬唇，这才低声的问：“你昨晚为什么要救我？”

　　古枫几乎想都没想，很坦白的道：“我不想别人碰我的女人！”

　　叶媚心里一震，脑袋在得到答案的瞬间竟然变得有些空白，完全无从思考，痴愣的看着他。

　　古枫则是坦然的坐在那里，表情没有什么变化，仿佛只是在叙述一件很平常很自然的事情。

　　好久，好久，叶媚回过神来，突然又有点恼羞成怒的质问：“我什么时候成了你的女人了？”

　　“好吧！”古枫只好纠正，“我不想别人碰我碰过的女人！”

　　叶媚更是愤怒，“我被你那个了，就等于是你的了吗？别人说，不以结婚为目的恋爱就是耍流氓，你这种没有任何前提下的霸占更是流氓中的流氓！”

　　古枫只好息事宁人的道：“好吧，我是流氓还不行吗？我只是不想别人碰你！”

　　叶媚仍然不依不饶，“我被你那个了，我以后就不能谈恋爱，不能结婚，不能再和别的男人好了吗？”

　　古枫摇头，“这自然是可以的，你自己喜欢的当然是例外，可是昨晚那个颓顶老男人是你喜欢的吗？他好像比我更没有前提吧！”

　　叶媚恨恨的道：“我就是喜欢又怎样？我就是喜欢便宜那种老男人也不便宜你又怎样？”

　　古枫有点恼了，摊手道：“行，那就当作是我多管闲事了！早知道你会这样，昨晚我就让你被狗吃了算了。”

　　叶媚心里明明就是感激的，可是偏偏就口是心非，“你本来就是狗拿耗子多管闲事！谁要你救我，你救了我，我也不会领你的情。”

　　古枫忍不住了，“你个狗日的真没良心……”

　　叶媚依旧咄咄逼人，“我是狗日的，你就是那条狗！”

　　古枫软瘫瘫了，心也有点灰，不愿再搭理她，这就准备离开。

　　叶媚叫道：“姓古的，你去哪？”

　　古枫面无表情的道：“天快黑了，我该回家了！”

　　叶媚扭头看看窗外，可不是嘛，天要黑了，没想到自己一觉就睡到了天黑。

　　感觉到他明显是生气了，叶媚心里竟然有些痛快，想了想这就跳下床，拦在他面前道：“慢着！”

　　古枫只停下脚步，“你还有问题？”

　　叶媚犹豫一阵，终于咬咬牙道：“我不想欠你的。我记得之前曾经答应过你，只要你撤诉，我就再让你那个一次，现在你在这里，我也在这里，床也在那摆着，你，你来吧！我就当作被鬼压了！”

　　说完，她就闭上了眼睛，一副慷慨就义的模样。

　　古枫哭笑不得，这个女人真不是一般的极品啊！

　　叶媚足足等了好一阵，也不见有什么动静，不由地张开了眼睛，却发现他正定定的看着自己，不由心虚的问：“你还等什么？”

　　古枫摇头道：“不好意思，叶小姐，我现在没有心情。”

　　叶媚愣住了，她鼓足了勇气，下定了决心，没想到他竟然轻飘飘的回答自己一句没有心情，这就咬牙切齿的道：“姓古的，这可是你自己说的，别到时候又没脸没皮深更半夜的闯进我家里来。”

　　古枫淡淡的道：“这就要看我的心情了！我心情好了，肯定要去光顾你的。”

　　叶媚被气得浑身颤抖，“你！混蛋！”

　　古枫冷冷一笑，“你确实没猜错，我已经混出蛋了！”

　　叶媚愤怒极了，龇牙咧嘴的怒瞪着她。

　　古枫满不在乎的道：“怎么？想咬我？来呀！”

　　叶媚就真的扑了过来，张嘴就朝古枫咬去。

　　她又不是丁寒涵，古枫怎么可能让她咬，伸手一推，就将她推倒在床上。

　　原以为她会立即又跳起扑过来，古枫已经做好了招架的姿势，谁曾想她就躺在床上不动了，好一阵才撑起身子冲他叫嚣道：“姓古的，有本事你就来！”

　　古枫愣了一下，道：“叶媚，你还真上瘾了？”

　　说罢，古枫不打算再理她，转身准备走人。

　　谁知道叶媚又跳了起来，从背后扑来，对古枫拳打脚踢。

　　古枫有点烦了，转过身来道：“叶媚，你还来劲了？你到底想干嘛啊？”

　　叶媚不出声，鼓着劲的把花拳绣腿落到古枫身上。

　　这个家伙，她真的恨透了！

　　古枫不胜其烦，一下就将她摁倒在床上，“叶媚，我真不那个你，你就不舒坦是不是？”

　　叶媚用力的挣扎，最终却被古枫压了个结实，手和脚都不能再动弹。

　　尽管已是气喘吁吁，她却还冲他叫道：“有本事你就来！”

　　古枫这下火大了，伸手就要去撕扯她的衣裙，可就是这个时候，他的手机响了……



第五百七十七章 尔虞我诈

　　手机的铃声使得古枫的动作一滞。

　　叶媚也不由暗骂一声该死，原本她是决绝的打算和古枫就此一次，最后一次，这次完了就两清了，彼此各不相欠，以后尘归尘，土归土，再没有丝毫纠缠。

　　只是现在，这个愿望恐怕是要落空了。

　　古枫直起身子掏出手机，虽然还是骑坐在叶媚的身上，但没敢坐实，仿佛是怕把她压坏了似的，掏出手机看了看，是一个陌生的来电，心头有些疑惑，谁的电话呢？

　　被骑在身下的叶媚想快刀斩乱麻的解决这件事，所以不想古枫接电话，又在他身下挣扎起来，还伸手想去抢他的电话。

　　古枫不由骂道：“叶媚，你猴急什么啊？”

　　叶媚被气得差点没哭出来，我猴急吗？我只是不想再跟你有任何纠葛而已！

　　古枫见她还在乱动个不停，这就伸手一下压到她的胸部上，把她摁得老实了，这才道：“先等等，我接完电话先！”

　　叶媚这下软瘫瘫了，这个事情还有半场休息的吗？

　　古枫见她不动了，这就摁下了接听键，“喂！谁啊？”

　　“姓古的，是我，单建强！”

　　电话一接通，单建强就自报门户。

　　这一整天，单建强都在忧虑焦急惶恐不安中渡过的。

　　那个账本等于就是他的命，落到别人的手里，几乎就是自己的喉结被人勒住了！

　　尽管他并不确定账本是不是落在古枫的手里，可是早上那一次通话确实把他吓住了。

　　他知道古枫和叶媚呆在一起，所以就一直不停的打叶媚的电话，但叶媚的电话一直都处于关机状态，好容易打通了，可是没说几句又断了线，再打又恢复了关机状态，他被逼得实在没有办法，也顾不得藏头露尾了，赶紧派人去省附属医弄来了古枫的电话。

　　一拿到号码，这就迫不及待的给古枫打过来了。

　　古枫听到电话里的是单建强的声音，这就冲叶媚作了个嘘声的手势，然后才淡淡的道：“单局长，你好啊！”

　　叶媚得知电话是表哥打的，不知为何，竟然也安静了下来。

　　古枫见她老实了，也从她身上下来，侧躺在一边，伸手一把搂着她，一手听电话。

　　叶媚起初还挣扎不依，可是想到打电话来的是表哥，又想知道他们说的是什么，只好安静下来，甚至是把耳朵凑得近近的。

　　古枫见状也乐了，搂着她的那只手从她的腰间穿上去，落到她的胸前，肆意的把玩起来。

　　叶媚又羞又怒，狠狠的瞪着他。

　　古枫却是视若无睹。

　　叶媚就更是气愤，伸手在他的身上狠拧起来。

　　古枫这就扔了电话，跟她纠缠起来。

　　两人在这里较着劲，那头的单建强见这头没了动静，却是五内俱焚，大声的叫嚷道：“……喂，姓古的，姓古的，喂？喂！喂！”

　　听到电话里传出来的声音，古枫赶紧向叶媚作了个休战的手势，然后又拿起电话，“单局长，我在！你有事就说吧！”

　　叶媚虽然再次被古枫固定在怀里，胸部也再一次失守，可是这一次却没有再挣扎。

　　单建强在电话那头道：“姓古的，我没有心思跟你废话，我只问你，我的房子是不是你让人放火烧的？”

　　嗯？有这个事？

　　我还真不知道呢！古枫微有些疑惑，心念电转，这就模棱两可的道：“是又怎么样，不是又怎么样？”

　　单建强愤怒了，低沉的咆哮起来，“这么说真的是你把我的房子烧了？”

　　古枫不动声色的道：“你真这样认为的话，那就算是吧！”

　　单建强一直都无法平静，现在更是激动起来，“姓古的，你是不是拿了我的什么东西？”

　　东西？什么东西？古枫感觉莫名其妙，但还是那一句，“是又怎样，不是又怎样？”

　　单建强极力让自己平静的道：“你把东西还给我，过去的事情咱们可以一笔勾销。”

　　古枫顺势道：“单局长，好像你现在没有资格说这样的话吧。”

　　单建强愣了一下，随后无力的道：“你到底想要怎样？”

　　古枫淡淡的道：“你应该明白的！”

　　单建强道：“我不明白！”

　　古枫笑了，“单局长，看来你不但做人有一套，就连装疯卖傻的本事也很有一套嘛！我要知道真相，一切的真相。”

　　单建强心中一动，继续装傻扮懵的道：“什么真相？”

　　古枫道：“你身后的人是谁？”

　　听了这话，单建强突然笑了，堵在心里的大结终于解开了，因为古枫这句话露出了极大的破绽，如果账本真落到了他的手上，他不可能一点都不知道的，账本上可是详细的记录着各种交易的时间，地点，人名，及各项交易细则。其中最明显的一点是，每一笔交易，单建强都会注明，某人指使我怎样怎样的。可是现在古枫却还在问这个某人是谁，那就证明账本不会在他手上。

　　不过，单建强如此老奸巨猾的人，纵然是识破了古枫的伎俩，也不会戳穿的，他的选择是将计就计，装出一副可怜兮兮的姿态，进一步试探道：“古枫，你应该知道这个玩意儿的重要性，没有它，我的病就无法控制，我就活不了了，求你把瓶子还给我吧。”

　　古枫还不知道单建强已经洞悉了一切，也不知道这一句是最要命的试探，仍旧道：“你只要把一切告诉我，我可以考虑瓶子还给你！”

　　单建强捂住了电话，因为他怕自己会忍不住笑出声来被古枫听到！

　　你这个傻b，老子的那个东西是本子，不是瓶子！这样的智商还敢跟老子玩，看老子玩不死你！

　　“古枫，你这不是逼我吗？我的表妹都被你玩了，我弟弟也被你害死了，甚至我的女人也因为你被别人睡了，你认为我还不够惨吗？”

　　“是的，你确实挺惨的，可是那和我有什么关系，你弟弟的死，完全是他自己咎由自取，你女人被别人睡了，是你自己咎由自取，至于你表妹……”古枫低头看看怀里的女人，见她也正在直直的盯着自己，原本想说狠话来着，结果就变成“……我和她是情投意合，两情相悦，和你有什么关系！”

　　鬼才和你两情相悦，是你强迫我，是你硬上我！叶媚忍不住又狠掐了古枫好几把。

　　古枫痛得滋溜溜的吸气。

　　单建强听到后面，竟然无耻的顺势道：“古枫，既然你们情投意合，那不就更好了，咱们就不算外人，你怎么也算是我的哎呀妹夫了，你就行行好，看在我表妹的份上，把东西还给我！”

　　叶媚听到表哥在电话中的无耻话语，气得更是浑身发颤。

　　古枫不为所动的道：“单建强，你不用白费心机，说别的都没有用，我只要真相。想要保命，你就拿真相来交换。”

　　单建强没有出声，仿佛在纠结，在犹豫，在思考的样子，其实他却是放下了电话，在那头带着一脸笑意的手舞足蹈，又蹦又跳。

　　不能不说，这是一个变态，十足十的变态。

　　好一阵，单建强得意够了，这才道：“好，我答应你，我把一切都告诉你，可是你如果敢耍我，哪怕是渔死网破两败俱伤，我也跟你拼了！这个事情，咱们不能在电话里谈，必须面谈，明天晚上，盛世夜总会，八点钟，咱们不见不散。”

　　说着，他就挂断了电话。

　　古枫有点没反应过来，这个见面的时间地点好像该自己来定才对吧！

　　挂上了电话，古枫的手虽然还在下意识的把玩着叶媚的乳房，可是心思早已不在这上面了！

　　单建强真的丢了药瓶吗？

　　他有什么病呢？

　　调查的资料里好像没有显示啊！

　　想了想不由的问叶媚，“喂，你表哥有什么病？”

　　叶媚想也不想的道：“神经病！”

　　古枫愕然，“真的还是假的？”

　　叶媚狠白他一眼，显然是懒得回答他这个问题。

　　古枫见她这样，更是着急，“你倒是说话呀！”

　　“哼！”叶媚冷哼一声！

　　古枫这就道：“好，你不说是吧，看我怎么收拾你！”

　　说着，古枫的一只手已经从她的裙子里钻了进去，伸手碰到那块小布片，发现上面已经湿透了，不由就笑道：“咦，叶记者，你反应很大嘛！”

　　叶媚脸上大窘，恨不能在地上挖个洞钻进去。

　　紧接着，古枫就邪恶的道：“那我就让你反应更大些。”

　　说着，内气一催到了手上，然后带着从细小的布片上穿了进去……

　　顿时，叶媚感觉一股电流似的东西从阴道涌入，迅速的漫延四肢百骇，让她全身涌起一股似酥似痒似麻似胀似软的感觉。

　　“啊——”这种难受无比，又仿佛好受得不行的奇怪感觉弄得叶媚根本就无法自控的叫出声来。“不要，不要，停，不要停啊！”

　　古枫饶有兴趣地问道：“到底是不要，还是停，又或是不要停啊！”

　　“混蛋，停，停，停啊！”叶媚用力的按着他的那只手，却无法阻挡住那源源不绝侵入身体的感觉。

　　“那你说，你表哥到底有病没病！？”

　　“没有，没有，他什么病都没有，从小到大都没病，身体壮得跟牛一样，啊，啊！停下，混蛋，我要死了！”

　　“那他刚才说的救命药丸是怎么回事！”

　　“我不知道，我不知道，快，快，把你的手拿开，我受不了了！”叶媚摁着他的手，上身左摇右摆的道，话刚一说完，身子就是僵，然后连续的挺动几次，整个人就瘫在那里一动不动了。

　　古枫把手拿出来，并没有再问什么，而是拿着纸巾擦干净了手之后才下了床，然后就打开门走了。

　　床上的叶媚就像一只被拔掉了箭的刺猬般软软的趴着，全身有股说不出的酥软感觉，可是心里却有一股浓浓的失落涌起，紧跟着泪就无声滑落下来……



第五百七十八章 纵火犯

　　古枫没有心情去顾虑叶媚的心里是什么感受，因为他此刻正急切的想要寻找答案。

　　单建强的家里失火了，而且还不见了东西，这显然不是他干的，也不是他指使别人干的。杀人这种事情，他或许偶尔会为之，但只杀该杀的人，可是放火这种事情他是从来不干的，因为火灾无情，很可能伤及无辜。

　　如果是这样的话，那到底是谁放的火，是意外吗？

　　仔细的回想一下，昨晚去冶丽酒店之前，自己确实是在单建强家周围绕过一圈的，也曾想过半夜的时候上去他家看看，可是后来因为要照顾叶媚，分不开身，这事只能作罢了。

　　不过，当时他驾车在单建强家附近转悠的时候，车上是不只他一人的，还有他的师姐晏晓桐，当时他不但指出了单建强的住处，还向她透露过自己的想法的，难道是……师姐？

　　当古枫想到这儿的时候，就没有再没有半点心思跟叶媚纠缠下去了，他要去找晏晓桐，他要知道到底是不是她？

　　驱车来到福仁堂医馆，这里还在正常营业，不过天已经黑了，病人也不多，一班大叔大妈看起来都很悠闲，不过古枫在医馆里找了几圈也不见晏晓桐的身影。

　　问过之后才知道，晏晓桐天没黑就回家了。

　　古枫没办法，只好又赶往帝香皇庭。

　　到了门前，心急火燎的摁响门铃，还没开口呢，晏晓桐已经盈然一笑道：“来了，饭菜我都准备好了，你洗洗手，咱们马上开饭！”

　　闻到了屋里飘来的香味，看到桌上已经摆好的菜肴，古枫只好把到了嘴边的话咽了回去。

　　洗了手，坐到了桌上，看看已经以摆好的两副碗筷，不由的不问：“师姐，你知道我要来？”

　　晏晓桐点头，把一块红烧肉夹到他碗里，“偿偿这个！”

　　古枫张嘴，“师姐……”

　　晏晓桐打断他道：“这红烧肉的味道或许没有你家丫环做得那么正宗，你就将就一下吧！”

　　古枫道：“不是的，师姐，昨晚……”

　　晏晓桐道：“有什么事，咱们吃完饭再说。”

　　古枫只好闭上了嘴，埋头吃肉，完了之后伸手夹菜的时候，发现桌上的菜不少，而且都是自己爱吃的，不由又问：“师姐，今天什么日子，怎么做那么多好吃的？”

　　晏晓桐失笑，“一定非要是什么日子才能做好吃的吗？知道你要来，所以我就多做了几个菜不行啊？”

　　古枫道：“可是平时你……”

　　“行了行了！”晏晓桐再次打断他，“你哪来那么多话啊，有好吃的都堵不住你的嘴吗？今天我高兴还不行吗？”

　　听他这样说，古枫反倒是放下了筷子，“师姐，咱们先把话说清楚，要不然这饭我吃不安生。”

　　晏晓桐只好无奈的放下碗筷，“好吧，你说。”

　　古枫就拉长了脸道：“你昨晚干嘛去了？”

　　晏晓桐眼光闪烁游移的道：“没去哪啊，你不是让我给那个女的找身衣服嘛，我把我没穿过的衣服给你送过去就回来睡觉了！怎么，风流快活完了，倒审问起你师姐来了？”

　　古枫不为所动，仍然面无表情的道：“在这之前呢？”

　　晏晓桐还是茫然的表情，“之前你不是说客串一下保安的角色，让我去给你冶丽酒店偷制服吗？我不是给你偷了……”

　　古枫神情极为严肃的打断她道：“师姐，你别跟我扯那些没用的，我就问你，昨晚你是不是去杀人放火了！”

　　晏晓桐吓一跳，然后下意识的道：“只放了火，没杀人！”

　　“果然是你！”古枫有点愤怒的道：“师姐，你怎么可以放火？”

　　“放火有什么大不了的！”晏晓桐不以为然的道：“为了你，我杀人都敢呢！”

　　古枫气急，“难道你不知道放火会伤及无辜的吗？”

　　晏晓桐点头，“我知道啊，所以我一直都呆在现场，确定没烧到别人，我才离开的！对了，我还帮着救火呢！”

　　古枫被弄得哭笑不得，“你怎么可以这样！”

　　晏晓桐道：“我怎么不可以这样，那姓单的这样害你，我恨不得直接把他给杀了，烧他的房子不就是轻的。”

　　古枫淡淡的道：“杀死他不就像个捏死蚂蚁一样容易，可是咱们得弄清楚他背后的到底是谁，这个人为什么三番五次的针对我，这背后到底藏着什么事，这些才是关键啊！”

　　晏晓桐沉吟一下，然后推开椅子站起来道：“来，你跟我来！”

　　古枫不解的问：“去哪？”

　　晏晓桐道：“跟我进房间！”

　　古枫以为师姐又想那个了，有点啼笑皆非的道：“师姐，这饭还没吃完呢！”

　　晏晓桐翻起白眼，“一会儿再吃你会死啊？”

　　古枫只好无奈的起来，尽管心里很想应她一句，一会儿再那个你又会死啊？

　　跟着晏晓桐进了房间之后，只见她立即就去打衣柜。

　　打开来之后，里面是琳琅满目的女性衣服，有长有短，有穿在里面的，有穿在外面的，密密麻麻的挂了一整个衣柜。

　　古枫有些奇怪，莫不是这会儿还要换装不成？

　　不过晏晓桐打开衣柜之后，并没有伸手下拿衣服，而是蹲下了身子，把下面那个抽屉拉出来。

　　“刷”的一声轻响，紧接着一片粉红色的光茫便映入古枫的眼帘。

　　抽屉里面竟然全是一捆捆叠得整整齐齐的钞票，这满满实实的一抽屉，少说也有二百万呢！

　　古枫吃了一惊，“这么多钱？哪来的？”

　　晏晓桐神态自若的道：“我偷的，从单建强家床底下偷的！”

　　古枫一阵无语，放火也就摆了，还偷东西，这世上还有什么事是你不敢干的吗？

　　“师姐，你，你怎么可以这样？”

　　“我怎么不可以这样，单建强哪来这么多钱？说穿了不就是贪污受贿得来的，不义之财，人人得而诛之，我这是为民除害。”

　　古枫再度无语。

　　晏晓桐没等他说话，这就把事情原原本本的说了一遍。

　　原来，昨天古枫带着她在单建强家周围转悠，并告诉她想要去单建强家探探虚实的时候，想要晚上跟他一起去翻墙越户，打家劫舍。

　　只是后来看见古枫忙着忙那的没得空闲，她就决定单干。

　　她找了个借口，离开了古枫，然后驾着自己的车到了单建强家附近，神不知鬼不觉的溜到他家门前，然后用她那有时灵，有时不灵的开锁绝技把门给打开了！

　　进了屋之后，发现他家里的值钱东西还真不少，心思已经有点微动，待发现床底下藏着一大笔现金的时候，这就更下定了劫富济贫的决心！

　　劫单建强的富，济自己的贫！

　　别看她现在名车豪宅的享受着，说话也铿锵有力，可是身上着实没几个钱，岂有不见钱眼开的道理。

　　不过为了不露丝毫痕迹，她决定不但劫财，还要放火。

　　不得不说，晏晓桐确实是个很聪明的女人，纵然是劫财，她也只动单建强家里能烧得着的东西，古玩字画，她只要字画，金银珠宝，她没动，现金什么的自然全都打包的，至于别的，一罐汽油淋下去就全烧了，为了不让火势扩大殃及无辜，火是放得很小心的，放完了火之后，她还报了火警，最后胆大妄为，甚至是十分变态的参与救火。

　　只是这又有点说不通了，既然她把单建强的钱全都拿走了，为什么单建强还能在被烧的家里发现钞票的残角呢？

　　这一点，恰恰就是晏晓桐的精明之处了，因为这是她撕碎了其中的一叠钱，又烧过之后，在参与救火时趁别人不注意撒在上面的。

　　尽管这个劫财纵火案算不上毫不破绽，但无疑是玩得很漂亮的，因为就单建强那么老奸巨猾的人，虽然觉得火起得蹊跷，可是也搞不懂别人是为了劫财还是为了报复，账本是丢了还是被烧了。

　　古枫听完之后，不由气道：“师姐，你真是太胡闹了。”

　　晏晓桐装出一副怯怯懦懦的羞愧模样，心里却道，哼，这会儿你骂我，一会儿你就得夸我了。

　　古枫见她一副已经知错的模样，也不忍心太过呵责，毕竟她才是师姐，停了停问道：“师姐，你除了钱之外，有没有拿单建强的家的什么药丸？”

　　“药丸？”晏晓桐摇头，“药丸没有，本子倒是有一个！”

　　古枫疑惑的问：“什么本子？”

　　晏晓桐这就伸手在钱堆里拔了拔，一个本子就露了出来，拿起来递给了古枫。

　　古枫打开一看，立即就恍然明白过来了，单建强不见的东西，肯定就是这个东西，而不是什么药丸。而谎称是救命药丸，目的是探自己的虚实，约自己见面，更可能藏了什么阴谋诡计。

　　哼！这老小子，死到临头还不知死！那大官人我就跟你好好玩玩！

　　主意打定，古枫就把本子收了起来，然后对晏晓桐道：“师姐，这次你真的立了大功，要不是你给我这个本子，我差点就真信了单建强那厮了。”

　　晏晓桐美滋滋的道：“那师弟你准备怎么奖励我呢？”

　　古枫想了想道：“好吧，这些钱都归你了！”

　　晏晓桐翘起了嘴，“这是我辛苦偷来的，自然是归我。不过你如果没钱用，我倒是可以借你一点的。”

　　古枫哭笑不得，有几个钱你就当自己是富婆了？

　　晏晓桐伸手在抽屉里拿出三叠钞票，很是大方的道：“嚅，师姐赏你的！”

　　古枫感觉被侮辱了，而且这侮辱明显太少了，只是想到自己空空如也的钱包，只能忍气吞声的伸手去接过。

　　不过还没等他拿稳，晏晓桐却又刷地一下抽了回去，“不过这钱师姐也不是白赏你的！”

　　“嗯？”古枫疑惑的看着她，难道拿她几个钱还得付出什么代价不成？

　　晏晓桐指了指衣柜对着的大床，脸色微红的道：“你懂的！”

　　古枫恼了，“师姐，你把我当什么了？”

　　晏晓桐朝他眨眨眼，“怎么？感觉我侮辱你了？那要不这样，你不用给我三万块，你只要给我三十，我就陪你一整晚！”

　　古枫当场木鸡了。

　　晏晓桐这就伸手，把他推倒在床上，柔若无骨的身体立即缠了上来，一边亲吻着他，一边喃喃的道：“师弟，今晚你要把师姐侍候高兴了，钞票大大的有。”

　　古枫：“……”



第五百七十九章 暗斗

　　第二天晚上，八点。古枫准时到达盛世夜总会，开着嘶啦嘶啦作响的法拉利，带着他娇美绝艳的师姐晏晓桐。

　　他原本是打算单刀赴会的，可是晏晓桐不放心他，非要跟着来不可，他也只能随她。

　　单建强为表诚意，早在两分钟前就领着花姐恭候在门外，看到古枫开着豪车，还带着女伴前来，一副参加宴会的派头，心里不由冷笑不绝，姓古的，今晚你来赴的就是自己的丧礼，我保你有来无回。

　　看见古枫和晏晓桐下车后，单建强就迎了上去，伸出手道：“古……古医生，你好！”

　　说话的时候，脸上含着笑，给人的感觉温文有礼又不失热情，仿佛来的不是害死他弟弟又送了顶大绿帽给他的宿敌，而是尊贵无比的客人。

　　伸手不打笑面人，古枫也虚以蛇委的道：“单局长，久仰了！”

　　“古医生，好像咱们这回是第一次见面吧！”

　　古枫打着哈哈道：“是啊，交道打了不少，可真正面对面，确实是第一次！”

　　单建强不动声色的笑笑，目光越过他，看向晏晓桐问：“这位是？”

　　古枫淡淡的介绍道：“我的师姐晏晓桐。”

　　单建强作恍然状，伸出手道：“原来是晏小姐，你好！”

　　有怎样的师弟，就有怎样的师姐。古枫搞了单建强的表妹，又把单建强的女人送给别人搞，可是照了面，半点儿心虚的表现都没有。

　　晏晓桐也一样，烧了人家的房子，拿了人家的钱，可是面对正主儿，没有脸红，也没有愧疚，反倒是坦坦荡荡大大方的微笑着点了点头！

　　见单建强还是把手伸在那里，晏晓桐就道：“单局长，不好意思，我这个人有洁癖，手咱们就不握了。”

　　晏晓桐的话明显夸张了，她有个毛线的洁癖，要换了是古枫的话，多不卫生的东西都能放进嘴里。

　　说白了，晏晓桐不是担心单建强的手不干净，而是怕自己一个控制不住，把单局长的骨头给捏碎而已。对于这种敢对她亲亲小师弟使坏的人，她可是从来都不会手软的。

　　单建强讨了个无趣，脸上却全无尴尬之色，打着哈哈道：“两位，里边请，里边请。”

　　古枫和晏晓桐互顾一眼，极有默契的提醒对方，树没有皮不能活，人不要脸则无敌，对这种不要脸不要皮的人，可得小心了！

　　在花姐的引领下，几人进了一个气派的包间，包间正对着的地方有一扇极大的透明玻璃，透过玻璃可以看到下前方的大舞台，上面一班装扮性感妖艳的女郎正在跳舞。

　　落座之后，单建强并没有直奔主题，反倒是指东扯西，还让侍者上了瓶年份很足的红酒！

　　太监都不急，皇帝又急什么呢？

　　古枫淡淡的表情，从容不迫的坐着。

　　侍者推来了个餐车，把未开封的酒让单建强看了一下，得到示意后，这就把酒打开，在一个透明的高脚酒杯里倒了一点，递给了单建强。

　　单建强端起酒，慢悠悠的摇晃了几下，看了看颜色，又嗅了嗅，这才倒进嘴里，匝了匝嘴后，这才冲侍者点点头。

　　可恨之人，总有可爱之处，看来单局长还是个极懂得生活与享受的人呢！

　　侍者这就开始倒酒，倒了四杯。

　　单建强端起其中一杯递给古枫，“来，古医生，晏小姐，为我们第一次见面，我敬你们一杯！”

　　古枫淡淡一笑，没有接酒杯，也没有开口。

　　单建强道：“怎么？古医生是不给我面子，还是怕我在酒里做手脚呢？”

　　酒是没做手脚，但杯子却是做了的，不过做了亏心事却能像单建强说得如此坦荡的人却是比较少见的！

　　单建强知道自己面对的是什么人，也没太指望一招把他放倒，不过还是佯装意气用事的道：“既然如此，那我先干为敬！”

　　“哎，单局长！”古枫开口，拦住他淡淡的道：“不好意思，我从来不喝红酒，因为我总觉得红酒有种馊味，最多只能是让娘们闲暇无事的解解渴而已。”

　　单建强心潮起伏，脸上却保持着笑容，“是吗？古医生可真有性格，可是我却认为不喝酒的男人算不上真男人！”

　　古枫闻言竟然点头，“对，这话我同意，不喝酒的男人算不上真男人，要喝就喝白的！”

　　说罢，也不用古枫咐吩，晏晓桐已经掏出了一瓶白酒“啪”的放到桌上。

　　单建强微愣一下，看了看酒的牌子，笑着道：“呵呵，茅台，好酒！我记得我家里也收藏了一瓶五十年的茅台，可惜一场大火，酒被烧坏了。”

　　晏晓桐听了这话差点没笑出来，这不就是你家收藏的那瓶嘛，被烧坏的那瓶是我在小卖铺里卖的假酒。

　　“单局长看来也是个懂酒的人，说来也巧，我这瓶也是五十年的陈酿！”古枫很热情的提议道：“要不，喝我这个？”

　　古枫不肯喝单建强的酒，单建强自然也同样担心古枫会在酒里做手脚，所以就道：“古医生，萝卜青菜，各有所爱，你喜欢喝白的，我却喜欢喝红的，咱们还是各喝各的吧！”

　　古枫笑着点头，这么好的酒我还舍不得分给你这种人渣呢！

　　晏晓桐这会儿完全充当了丫环的角色，自顾自的掏出一个杯子，给古枫倒酒。

　　酒过三旬，单建强觉得是该说正事了，于是就对花姐道：“花姐，这位晏小姐是第一次来盛世夜总会，你作为东道主，怎么不带她到处参观参观呢？”

　　花姐识趣的站起来道：“对啊，晏小姐，我带你到处看一下吧。我这夜总会好玩的东西还是挺多的。”

　　晏晓桐也一副兴趣蛊然的样子，“是吗？那麻烦你带我去看看吧！”

　　两女离开了包间，单建强这就道：“古医生，咱们是不是该谈谈了！”

　　古枫点头，确实该谈谈了，尽管和你没有什么好谈的。

　　“那咱们借一步说话吧！”

　　古枫微愣一下，左顾右看道：“这里不行吗？”

　　单建强道：“这里人多眼杂，为防隔墙有耳，咱们还是借一步说话的好！毕竟这样的秘密，我不想让你以外的任何人知道。”

　　古枫点头，“那你带路吧！”

　　原以为单建强会把他领到什么密室里面，然后趁机下黑手，古枫也正好来个黑吃黑。

　　谁知道单建强却把他领到二楼的桑拿温泉中心。

　　看着单建强在一排储衣柜前宽衣解带，古枫还有点发呆，“单局长，要进里面去说？”

　　单建强没有看他，只是自顾自的脱衣服，“古医生，刚才我已经说过，这样的事情，我不想让你以外的任何人知道。我光着，你也光着，我不担心，你也不担心，这不是很好吗？”

　　说完这话，他就已经脱得光溜了，把衣服塞进储物柜里，拿下一条毛巾围在腰间，然后就拔下钥匙就扔下古枫走了进去。

　　古枫呆呆的看着他的背影，随后仿佛极为无奈的也跟着脱了衣服，围上毛巾跟了进去……



第五百八十章 好手段

　　池水清澈见底，池面上升腾着袅袅的热气。

　　若大的池子，空空荡荡的，不见半个人影，不用问，显然是单建强事先已经清过场了。

　　单建强站到池边，大大咧咧的解下了腰间的毛巾，淡淡的又带着点得意的看了看古枫。

　　古枫往他的身下瞥了眼，多少有些吃惊，因为单建强的本钱很雄厚，不过仔细看看，却差点没笑出来，因为他那玩意儿明显是在皮下镶了一圈的珠子。

　　人工的东西也好意思拿出来丢人现眼？古枫心里很是不屑，也没有恶趣味和他去攀比什么，就围着毛巾下了水。

　　单建强缓缓的把身子沉到水中，随着人工波浪的起伏，他那镶了珠子的本钱也左摇右摆，看起来不但滑稽，也有点恶心。

　　单建强放平身子，舒服的吁了口气，这才道：“古医生，以前常温泉吗？”

　　古枫摇头，“极少！”

　　单建强笑笑，“人活一世，匆匆数十载的光阴。长命的，鹤发童颜；短命的，白发人送黑发人。有些人用了大辈子的时间去赚钱，一生省吃俭用，可钱却是最没用的东西，活着的时候不用享受，等到死了，却‘生不带来，死亦不带去’！这样的一世，赚了满屋子的钱又有何用？还不如吃光用光，最多也就这样‘赤裸裸’地走。”

　　古枫眉头微皱，“单局长对人生的感悟，就是要及时行乐？”

　　单建强点头，“是的，人如果不懂得及时行乐，活着也没有意义。”

　　古枫摇摇头，“不好意思，单局长，或许咱们是两个世界的人，其人生观也大不一样，我只认为，人生在世几十年，最应该的不是行乐，而是去做自己想做的事，做有意义的事，这样自己在弥留之际，也不会为自己做过的事后悔，而不是会自己没能去做的事而沮丧，我对人生的看法，就是不要枉来这一遭。”

　　单建强哈哈大笑，“古医生果然是个有趣的人。”

　　古枫没有什么表情的道：“单局长也很有趣。”

　　单建强脸上的笑容突地一敛，沉声道：“那么，古医生是不是应该把我的救命药丸还给我了呢？”

　　古枫道：“我也觉得单局长该把我想知道的事情告诉我了！”

　　单建强冷声道：“古枫，你是不是太幼稚了，在没看到药丸之前，你以为我会对你全盘托出吗？”

　　古枫笑了，“单局长，这个道理是一样的，你不对别人真诚，又怎么可以奢望别人对你真诚呢？”

　　单建强的神情终于阴沉了下来，“这么说来，咱们没得谈咯！”

　　古枫道：“合作也好，谈判也好，讲究的就是个诚意，既然单局长没有半点诚意，确实是不用再谈了。”

　　单建强嚯地从水中站起，撕破脸皮的道：“姓古的，你应该知道，跟我作对是绝没有好下场。”

　　古枫摇摇头，淡淡的道：“我这个人很有原则的，别人敬我一尺，我就尊人一丈，别人如果欺我半寸，我一定弄得他鸡毛鸭血没一口好吃！这个事情从一开始，就是你一直在不断的向我发起挑衅，不停的制造各种事端，你弟弟，你表妹，你的女人，你把身边能利用的人都利用了，一心想要让我身败名裂，生不如死，可是最后的结果怎样？你弟弟死了，你表妹被强奸了，就连你的女人也被别人睡了，这样的教训还不够吗？这样的代价还不能让你醒悟吗？难道非弄得自己一无所有，你才甘心吗？”

　　单建强冷笑不绝，“这么说来，错全都在我咯？”

　　古枫摊摊手，“在争斗之中，没有谁对谁错，只有谁强谁弱，谁输谁赢。”

　　单建强点头，“既然如此，咱们没必要再谈了。”

　　古枫也点头，“也好，我就等单局长有诚意的时候再谈！”

　　单建强摇头，“古枫，没有必要了，因为你没有机会了！”

　　古枫笑道：“世事是没有绝对的，单局长，你一直以为自己把整盘棋都控制在手里，其实你根本就不懂得下棋。你以为自己是个绝顶聪明的人，谋一事就能图谋一国，谋一时就能图谋一世，其实却是愚钝得天上没有，地上仅此一个！”

　　单建强怒极反笑，“那好，咱们就看看到底能能笑到最后。”

　　古枫淡淡一笑，跟在他的身后又回到了更衣室。

　　只是，还没等古枫手挂在手腕上的铭牌钥匙打开蓄物柜，脚步声已经从外面冲了进来。

　　无数荷枪实弹的警察冲了进来，黑洞洞的枪口直接古枫与单建强。

　　紧接着，警察中间就走出了一人，市局刑事警察支队综合科的科长万程景。

　　他走上前来后，面无表情的道：“我们接到线人举报，说这里有人藏毒，并准备做毒品交易，所以我们要对这里进行搜查！”

　　单建强扬起双手道：“警官，我是招商局的，只不过是来这里会客，并没有……”

　　万程景一挥手，把手里的那张搜查令抖了出来，“少废话，这是搜查令。给我搜。”

　　几个警察就扑了上来，把单建强和古枫手中的铭牌钥匙拿下，然后就去开柜子，很显然，他们怀疑两人的衣服里藏有毒品。

　　更加明显的是，这是一出有计划有预谋有组织的陷害，在古枫跟着单建强进去里面泡温泉的时候，肯定已经有人打开了古枫的衣柜，然后塞了毒品进去。

　　仇人的邀请，会无好会，宴无好宴，单建强既然认为自己的东西并不在古枫手上，又怎么会那么好心的请他来喝酒，泡温泉呢！

　　不过不得不承认的是，单建强这一手玩得确实挺漂亮的，一个坑接一个坑的挖，古枫跳过了一个，又跳过了另一个，但最终还是失足掉到了坑里。

　　看着面前的一班警察，还有几乎指到脑袋上的枪口，古枫却依然神情自若，不但如此，他甚至还笑得出来，冲着单建强大竖拇指道：“单局长，好手段啊！”

　　“多谢夸奖！”单建强不以阴谋陷害为耻，反倒引以为荣，眉开眼笑的道：“咱们只不过是彼此彼此，初一你既然做了，那么十五怎么也该轮到我了！”

　　古枫点点头，“风水轮流转，这会儿是该转到你那儿了！”

　　万程景插嘴道：“我不管你们什么初一，什么十五，我们只是按章办事，现在麻烦你们双手抱头，靠墙站立！”

　　古枫淡淡的道“万科长，咱们也不是第一次见面了，说起来还算是熟人了，给个面子吧，别把大家都弄得下不来台吗？”

　　万程景面无表情，义正词严的道：“法律之前，别说你，天皇老子都一样！你给我站一边去，否则我告你妨碍司法公正。”

　　古枫笑笑，不再说什么，站到一边。

　　“哟，这里很热闹啊！”正当万程景要下令开箱搜查的时候，一个声音从外面传来。

　　众人回头一看，发现来的是他们刑警大队及侦毒大队的大队长楚汉良。

　　一班警察愕然一下，然后赶紧的敬礼！

　　“楚大队，你怎么来了？”万程景有点反应不过来的道。

　　“现在已经是下班时间了，我出来外面喝点酒，听点歌，应该不用谁批准吧？”楚汉良笑了笑，抬眼看了看，“咦，师父，你也在啊！”

　　万程影与单建强是同流合污，却极力的装作不认识，但楚汉良来了之后，第一时间就是拉关系。

　　古枫微点一下头，并没有说什么！

　　楚汉良再一转头，仿佛到这会儿才看到单建强似的，“哟，这不是招商局的单副局长嘛！”

　　单建强知道眼前这厮是和古枫一路的，皮笑肉不笑的道：“是啊！真巧！”

　　楚汉良摇头道：“不，照我说是真不巧才对！”

　　单建强心里冷哼一声，没有再说什么，今晚别说姓古的只找了你，就算把朱大常再请出来也难翻身。

　　“我是个警察，一般我不会出现在这种花天酒地的场合，既然我出现了，那么这里就有人倒霉了！”

　　楚汉良的这个话，单建强与万程景十分赞同，确实是有人要倒霉了，倒霉的人就是你这个哎呀师父，到是你要亲手为他铐上手铐，看你这个大队长的脸面往哪搁。

　　“万科长，既然我来了，现场就由我来接管怎么样？”

　　楚汉良的提议对万程景与单建强而言，无异是正中下怀，由你楚汉良来亲自逮捕古枫，那是最好也不过了。

　　万程景自然是点头不绝，“楚大队，缉毒这种事情基本都是在你的英明领导下进行的，既然你来了，自然就由你来主持大局。”

　　楚汉良显然是对这顶高帽子很满意，含笑颌首道：“那刚才你进行到哪一个环节了？”

　　万程景赶紧道：“我接到举报，说这个708号箱里面藏有毒品，正要搜查呢！”

　　古枫看看自己储存衣物的柜子，不正是708号吗？



第五百八十一章 更好的手段。

　　“咦？”楚汉良一脸疑惑，自言自语的道：“怎么和我接到的举报有点不一样呢？”

　　万程景问道：“哪里不一样？”

　　楚汉良没有回答他，只是大手一挥道：“开厢，搜查！”

　　“慢！”万程景低喝一句，然后凑上前来道：“楚大队，如果我没听错的话，刚才你是冲这位古医生叫师父是吧？”

　　“对啊，没错！”楚汉良点头，然后还解释起来，“之前我跟着古医生学了好几手抓贼的本事，所以叫他一声师父。”

　　万程景又问，“那就是说，你们两个有关系咯？”

　　楚汉良直言不讳的道：“确实是有点关系的！”

　　万程景心里乐了，作出一副欲言又止的样子。

　　楚汉良见状，皱起眉头问：“怎么？万科长怀疑我会徇私，觉得我该避嫌？”

　　“不敢不敢！”万程景摇头，“楚大队在工作上作风强硬，公正无私，这是大家都有目共睹的。”

　　“那不就得了！”楚汉良冷哼一句，然后铿锵有力的道：“别说古医生只是我的师父，就算他是我的老子，只要他犯了法，我也照抓不误，来人，把他的箱子打开，只要里面有毒品，立即就把他铐起来。”

　　古枫闻言就忍不住骂道：“楚汉良，我收了你个好徒弟啊！”

　　楚汉良没理会，一挥手，让人开箱。

　　708号的箱子打开了，里面放的衣服有些紊乱，但确实是古枫的。

　　警察把衣服全都拿了下来，先是仔细的检查了一遍里面的箱子，确认没有毒品之后，这才开始搜查衣服。

　　还别说，衣服就抖了那么几抖，一个装着白色粉末的透明塑胶袋就掉了出来，好大的一包，没有五百克，也有一千克！

　　万程景与单建强见状，互顾一眼，发出了会心的笑意，这么大一包，古枫就算被打靶，也要把牢底坐穿了。

　　楚汉良看见从古枫衣服里掉出来的东西，脸色也变得很难看，一阵青，一阵白的，好一会儿才怒声冲古枫喝道：“古枫，现在你还有什么好解释？”

　　“哟？”古枫差点没跳起来，“楚汉良，你什么态度，有你这样跟师父说话的吗？”

　　“我……”楚汉良仿佛是没想到古枫死到临头竟然还敢嘴硬，微愣一下后道：“古枫，你少跟我胡搅蛮缠，我现在代表的不是你徒弟，我现在代表的是警察，是人民的公仆，而你也不是我师父，是一个藏毒嫌犯！”

　　“好，好，好啊！”古枫怒瞪着楚汉良，一边说了好几个好字，然后突地往侧边一窜。

　　“想逃？”万程景冷哼一声，冲一班下属道：“给我抓住他！”

　　“逃你麻痹！”古枫怒骂一声，身形停在了饮水机前，手里拿着个一次性纸杯，然后装了一杯纯净水过来。

　　接着，他就蹲下来，把水放到地上，然后就动手打开了那个透明塑胶袋，再接着把里面的粉末往水里倒。

　　“不好，快拦住他！”万程景臊的大叫，“他要毁灭证据！”

　　“毁你麻痹！”古枫又暴一句粗口，然后伸出两个手指，在已经加了白色粉末的纸杯里搅伴起来。起初，大家都反应不过来，不知道这厮到底在玩什么把戏。只是很快，眼前的一幕就让他们目瞪口呆了，随着古枫的手指搅动，水杯里竟然冒起了沫，越冒越多，最后还溢了出来。

　　“看到没有？”古枫搅动一阵，停下把沾了沫的手放到面前，用力的一吹，迭声问道：“这是什么？这是什么？这是毒品吗？”

　　大家面面相觑，眼中均是露出疑惑的神情，尤其是单建强与万程景，因为这包东西，细看之下怎么也不像是毒品，反倒是有点像……洗衣粉！

　　楚汉良走过来，拿起那包粉末，掏了一点在手上捻了捻，又闻了闻，然后还往嘴里塞了一点，然后“呸”的吐了出来，“这，这是洗衣粉啊！！”

　　此言一出，大家再次面面相觑，然后万程景在单建强的示意下，赶紧的上来验证。望，闻，触，捻之后，脸上也是哭笑不得的表情，这确确实实就是一包洗衣粉。

　　“好像还是雕牌的！”一个专门验毒的干警验过后道。

　　“不对，是立白！”另一个干警摇头道。

　　“都错！”古枫摇头道：“这就散装杂牌的，你们没看这连个标致都没有嘛！”

　　楚汉良啼笑皆非的问古枫：“师父，你干嘛没事藏一句洗衣服在身上啊！”

　　“我喜欢，你咬我啊！”古枫冷哼一句，“楚大刑警，藏毒有罪，藏洗衣粉也有罪吗？我就是有这个嗜好，我需要向你们解释吗？”

　　楚汉良讪讪的回答不上来了。

　　他的脸色不好看，单建强与万程景就更不好看。

　　因为单建强明明让花姐找来了毒品，并郑重的对她交待过，在他把古枫引进温泉中心里面的时候，就赶紧的开箱把毒品放到古枫的衣服里面，然后再通知万程景进来搜查，可是现在毒品怎么就变成了洗衣服呢？

　　其实别说是单建强，就算是花姐，恐怕也不明白。然而不管怎样，这场乌龙的闹剧到了这里，是该收场了！

　　万程景不愧是见过大蛇屎的，虽然不知道单建强到底在搞什么飞机，但既然没拿住古枫的脏，赶紧的就笑了起来，讪讪的打着哈哈道：“看来线人的举报有误，古医生，单局长，不好意思啊，这是一场误会，我们也只是为了工作，请你们理解！”

　　单建强却附和着道：“没关系，我们可以理解的。”

　　古枫冷笑道：“单局长，你是你，我是我，如果别人说你的老木偷人了，然后又对你说一句，这是误会，你能理解吗？”

　　单建强脸色一变，狠狠的盯着古枫，“姓古的，嘴巴给我放干净点。”

　　古枫冷哼一声，毫不退让的与他对视。

　　这次虽然没有成功诬陷古枫，但万程景觉得自己的任务已经完成了，所以此时不走更待何时，这就对楚汉良道：“楚大队，既然这是一场误会，那我就收队了！”

　　“慢！”楚汉良大手一挥，喝道：“给我把607号的箱子打开！”

　　万程景愣了一下，看看从单建强手上拿下来的铭牌钥匙，上面不就标着607吗？

　　“楚大队，这就不用了吧，我的线人只是说708号箱里可能藏毒啊！”

　　楚汉良摇头，“你的线人说的是708号，但我的线人却说的是607，既然已经来了，搜查令也开了，那何妨再查个箱子！来人，给我打开！”

　　单建强觉得楚汉良这样做纯粹是无理取闹，想给古枫挣回点面子，反正他的箱子里什么都没有，怕什么查呢？

　　还是像刚才搜古枫的箱子一样，警察把箱子打开后，先把衣服一股脑的拿出来，然后凑到箱子里，确认里面没有遗漏什么东西后，这才开始一件一件的抖动衣服。

　　“啪！”手机掉了出来。

　　“啪！”钱包掉了出来。

　　“啪！”车钥匙也掉了出来。

　　“啪！”一包白色的粉末掉了出来。

　　看到这包粉末的时候，大家的脸色同时一变，它虽然没有古枫刚才的洗衣服那么大包，只有一半大小，可是有经验的同志一下就看出来了，这包粉末的性状和那包洗衣服完全不同。

　　单建强的脸色更是大变，连连摆手道：“这不是我的，不是我的！”

　　“哼！”楚汉良冷哼一声，捡起那把粉末戳破一个小洞，弄了一点出来捻了捻，又嗅了嗅，然后还是塞了一点在嘴里，品了一下后就吐了出来，冷冷的瞪着单建强喝道：“单局长，这包四号你怎么解释？”

　　“不，不，这不是我的，我是被人栽赃陷害的！”

　　“是吗？”楚汉良冷冷一笑，沉声喝道：“把他铐起来，带回去！”

　　“这不是我的，不是我的！”单建强看着扑上来的警察，连声的叫喊着，可是警察哪里理他，把他摁结实后，手铐“嚓嚓”两声，把他铐了起来……



第五百八十二章 可恨之人必有可用之处

　　楚汉良铁面无私，在他面前，天子犯法与民同罪，古枫都不能例外，更何况是三唔识七的单建强。一双银晃晃的手铐无情的把单建强铐了起来。

　　看到手上的手铐，还有已经被当作特证封存起来的白色粉末，单建强傻眼了，万程景也傻了，谁能想到事情会如此急转直下，最后出现完全不同的结果呢！

　　“带走！”楚汉良一声令下，几个干警就压着被铐上的单建强往外走，不知是楚大刑警忘了，还是有意火之，竟然连头套也不给他带一个，尤其可悲的是单局长此时全身上下仅仅只有一条围在腰间的毛巾。

　　在外面，花姐一直焦急的等待着，只是当她看见被警察铐着从温泉中心里带来的人竟然不是古枫，而是单建强的时候，当场就呆住了，傻愣在那里，完全反应不过来。

　　刚才她按照单建强的吩咐带着晏晓桐到处去逛了下，不过仅是一会儿，她就扔下晏晓桐，借口离开了！

　　之前单建强和她在谋划这个栽赃陷害的计策之时，曾经吩咐她一定得谨慎小心，要做到人不知鬼不觉，所以为了稳妥起见，她决定自己亲自动手，她在离开了晏晓桐后，立即前往桑拿温泉中心，身为盛世夜总会的经理，她自然拥有储物柜的钥匙，所以来到了储物室后，立即就用钥匙打开了箱门，把事先事先准备好的毒品放进去，就是放在708箱子里。

　　可是，如果是这样的话，那毒品怎么会变成洗衣服，而毒品又出现在607箱子里呢？

　　这事看起来莫名其妙，其实半点儿玄机都没有。花姐的身体里至今还留着古枫给她安装的监听器，所以她和单建强谋划的事情，基本全都在古枫的掌握之中。

　　既然事先得知了他们的阴谋，古枫又怎么会坐以待毙呢？

　　在花姐把毒品放进了708箱子，锁紧了箱门离开后，紧随她而来的晏晓桐就出现了，开那种机械保险加电子密码的保险柜，晏大师姐可能会感觉棘手，可是看这种简易储物箱，对她而言却是小菜一碟，她掏出了头发上的小发夹，扳直往里面捅了几下，箱门应声而开，拿出了花姐放进去的毒品后，立即就把事先准备好的杂牌洗衣服放了进去，然后又把毒品放到单建强的箱子里。

　　要说晏晓桐怎么知道哪个箱子是单建强的？这就再简单不过了，储物室里，箱柜排得密密实实不下上百个，可是没有使用过的箱子前全都挂着铭牌钥匙，箱门也打开的，仅仅只有两个是合上的，两个之中有一个是古枫的，那另外一个肯定就是单建强的，不过晏晓桐在把毒品放进去之前，还是先看了一下衣服里的东西，确定这真的是单建强的，这才把毒品放进去，然后锁紧箱门离开。

　　整个过程，不足一分钟时间，可见晏大师姐偷盗的本事，已经开始上升为专业级了。

　　此时此刻，当花姐还发愣的时候，晏晓桐不知从哪冒出来，亲腻的搂着她的肩膀，脸上挂着笑意，看起来极为亲腻的样子。

　　当被押着出来的单建强看到这一幕的时候，眼中露出了疑惑，绝望，怨毒……各种各样复杂的情绪，然后在这种复杂的心情中被推上了警车带回了警局。

　　在警察局，怀疑是毒品的那包白色粉末很快就化验出来了，确定是四号无疑，足足重达一百克。我国刑法对管制毒品明确规定，藏毒10克以下，最高判处拘留15天；藏毒50克以下，最高判处3年有期徒刑；藏毒50克以上，最高判处终身监禁。现在单建强的竟然超过一百克，那么这事坐实下来，不死也得一身散了！

　　在拘留所的这几天，单建强看起来虽然有些颓废与焦虑，但整个人还不至于垮掉，因为他还没有陷入绝望之中。

　　他很清楚，大老板绝不会眼睁睁的看着自己就这样完了的，因为自己要是完了，对他不但没有好处，反倒会把他弄得一身屎。

　　以大老板手眼通天的能力，想要把他保出去，甚至是帮他脱罪，那都不是困难的事情。

　　正因为有这样的一颗定心丸，所以单建强一直都在耐心的等待着，哪怕是被关起来后完全与外界隔绝，得不到半点消息。

　　时间过去了三天，他等的人好像终于来了，因为监警叫他的名字，称有人来探望他。

　　案子还在审查，这样的期间家属亲戚朋友之类的是不能见的，能在这个时候见他的人，肯定是大老板派来的。

　　只是，当他在一个小房子里见到来人的时候，却不由吃了一惊，因为来人赫然就是他不共戴天的死敌古枫。

　　看到他的时候，单建强下意识的想要调头离去，可是想了一下，最终还是坐了下来。

　　“单局长，别来无恙吗？”

　　古枫张口，语气平淡缓和，如面对着一个老朋友似的。

　　单建强冷冷一笑，声音没有一点感情的道：“托古医生的福，单某人还死不了！”

　　“单局长，几天前我就对你说过，我们还会再谈的，而到时候，你想必已经具有了最起麻的诚意。”

　　单建强冷哼一声，“你以为你这点偷梁换柱的小伎俩真的能把我弄死吗？”

　　古枫笑了，摇摇头，“现在这样只是对你略施惩戒了，不过如果单局长真想死的话，我是可以成全的。”

　　单建强当即就怒了，“你……”

　　古枫摆摆手，打断他道：“单局长，稍安忽燥，我知道你现在一直在等，等别人把你从这里保释出去。当然，凭你身后那座大山的实力，帮你洗脱一个藏毒的罪名根本就算不了什么，更何况我也清楚，你藏毒的罪名虽然证据确凿，但事实上是子虚乌有的，虽然你这个事和我那个你表妹的事情完全相反，但性质却是一样一样的……”

　　单建强愤怒无比的喝道：“你到底要跟我说什么？”

　　古枫淡淡的道：“我想说的很简单，尽管你身后的人很有能力，但我却可以让你在这里永远都出不来。”

　　单建强冷笑一声，十分不屑的道：“就凭你？”

　　古枫点头，“对，就凭我，当然，如果你觉的话不够份量，那么再加上我手上的这个账本。我相信应该够了。”

　　单建强闻言一惊，脸色大变，“什么账本？”

　　古枫道：“自然是你藏在钱堆中间那个账本。”

　　单建强龇目欲裂，怒不可遏的道：“你，你，你耍我？从一开始你就在耍我？”

　　古枫笑了，“单局长，想要别人对你真诚，你首先就要对别人坦诚，既然你非要说自己不见了的是什么救命药丸，那我就顺顺你的谎言，看看你到底玩什么把戏，只是我没想到，结果你却玩了这么一出不入流的戏法，不但没弄倒我，反倒是把自己弄了进来，单局长，你实在很可笑啊！”

　　单建强心里真的慌了，可他还是撑强的道：“姓古的，你别胡说八道了，我根本就没有什么账本……”

　　古枫没等他把话说完，这就道：“6月9日，万丰酒店，8010号房。7月12日，鼎世夜总会包间。7月25日，清香茶艺室。8月14日……”

　　随着古枫报出的莫名其妙的时间与地点，单建强的一张脸却越来越白，最后就变得毫无人色了，因为这些时间地点，全都是他在账本里详细记录的时间地点。

　　“单局长，还要我再继续说下去吗？如果我把这个东西亮出来的话，你以为你还能从这里出去吗？你以为你的靠山还会保你吗？不夸张的说一句，你以为你还能看到明天的太阳吗？”

　　单建强咽了口唾沫，十分坚难的道：“你，你到底想要怎么样？”

　　古枫道：“很简单，我知道你在这件事情中，只是个卒子而已，把你弄死，我也不能得到什么好处，所以我想和你做个交易。”

　　单建强下意识的问：“什么交易？”

　　古枫笑道：“看起来单局长这会儿真的很有诚意了。那行，等你从这里出来的时候，咱们再详谈吧！”

　　说着，古枫这就站了起来，拍拍屁股离开了小房间，把失魂落魄瘫软如一坨烂泥的单建强扔在那里……



第五百八十三章 大老板

　　“师父，你让我做的事情我都做了，你就不能原谅我吗？”楚汉良跟在古枫的屁股后头，急巴巴的道。

　　古枫和单建强的会面是在楚汉良的安排下秘密进行的，所以这个事情并没有几个人知道，消息也不会外传。

　　对于别的事情，楚汉良或许不能做到密不透风，但是安排个不被外人知晓的会面还是轻而易举的，否则他这个刑警大队的大队长不是白当了吗？

　　只是尽管他这样做了，古枫还是很不高兴，没给他一点好脸色。

　　“哼！”古枫抱以一声冷哼，连头也不回。

　　“师父，你大人有大量，就原谅我一回不行吗？那天晚又是你告诉我那里藏有毒品的，所以我绝对相信你的储物箱里不会有毒品，我之所以那样对你，不就是做个样子，给别人看的吗？、话嘛！”

　　“楚汉良，别拣好听的说，你以我还不知道你是什么人吗？如果那包毒品真的是在我的储物箱里找到的，现在呆在拘留所里的人就不是单建强，而是我了！”

　　楚汉良嚅嚅的没敢出声，虽然他相信古枫的为人，知道他绝不会藏毒，可是如果当时真的是当场人脏俱获的话，他唯一的选择只能是大义灭亲。

　　古枫了车后，见楚汉良也死皮赖脸的打开车门坐来，不由就问：“你跟着我干嘛？”

　　“那个……”楚汉良挠了挠头，讪讪的道：“师父，你还没原谅我呢！”

　　古枫哭笑不得，只好道：“好，下不为例。”

　　楚汉良嘻笑着点头，却还是赖在车不下去。

　　古枫微微争眉道：“怎么？还有事？”

　　楚汉良点点头，“师父，我还有一些问题想请教。”

　　古枫摆手，“我现在没空教你武功。”

　　楚汉良摇头道：“不是的，师父，我只是想问一些关于单建强的事情！”

　　古枫回过头来，疑惑的看着他。

　　“师父，我知道这个毒品的事情，绝对不是偶然，所以……我想知道内幕，也好处理这个事情！因为……”

　　古枫接口道：“因为办他的案子很大阻力？”

　　楚汉良忙点头。

　　古枫想了想道：“我只能告诉你，这是一件大案子，你不需要知道那么多，因为现在你知道得太多没有好处，你只要做好你份内的事情，禀公执法就好了！”

　　楚汉良欲言又止，最后只能无奈的点头。

　　“另外！”古枫想了想，最后叮嘱道：“还有两点你必须得记住，第一，这次我和单建强会面的事情，无论如何不能走漏出去。第二，不能让单建强在里面死了！”

　　楚汉良吃了一惊，“你是说有人会谋害单建强，而且还是我们警察内部的人？”

　　古枫摇头，“我并没有这样说，我只是让你以防万一！”

　　楚汉良沉吟一阵，张口道：“师父，你放心，我会加强看守，在案子没有结束之前，不会让他出事。”

　　两人又聊了一阵后，楚汉良这才下车离去。

　　古枫把车开到了一个僻静的地方，然后从身掏出单建强的那个账本，再一次细心的看起来。

　　面出现最多的一个名字，不算是名字，只是个称号：大老板。

　　单建强在账本详细的记录着，大老板交待他去做的每一宗交易。

　　只是，这个代号为大老板的人到底是谁？他又是怎样让单建强心甘情愿死心塌地的替他卖命的呢？

　　这个问题，恐怕只有等单建强从看守所里出来才能揭晓了！

　　……

　　楚汉良一直是个光明磊落公正无私的人，只是没过多久，单建强还是被释放了，而且还不是保释，而是无罪释放！

　　原因很简单，盛世夜总会里看管储物室的一个员工主动承认，那包在单建强衣服里搜出的毒品是他放进去的。

　　不用问，这必定是个替罪羔羊。只是这个员工一口咬定毒品就是自己放的，而且把时间地点，甚至是毒品的来源都说得一清二楚，全无破绽可言，最后楚汉良迫于局领导与市府的压力，只能把单建强释放了！

　　不过，单建强虽然是离开了看守所，可是一颗心却要比呆在里面还更不平静。

　　古枫的手里有他的账本，这就几乎是等于自己的喉结被他掐住了，想让自己死是分分钟的事情。

　　正因为如此，单建强自从离开看守所后就没有睡过一个安稳觉，夜里总是恶梦不断，醒来后一身冷汗涔涔。

　　这一夜，当他又做了个恶梦，从床坐起来抹着脸的冷汗之时，他突然惊愕的发现，自己的面前竟然坐着一个人。

　　房间里虽然没有开灯，但他也能清楚的看到对方明亮与锐利的双眼。

　　半夜梦回，突然看到这么一个人坐于面前，单建强着实吓得不，颤声问：“你，你是谁？”“啪！”的一声轻响，房间里的灯光亮了，坐在他面前赫然就是古枫。

　　“单局长，别来无恙啊！”古枫还是那一句老套的开场白。

　　“你，你是怎么进来的？”单建强记得很清楚，自己睡觉之前是把门窗全都反锁的。

　　“这个你就别管了！”古枫淡淡的应了一句，然后端详着单建强道：“单局长，我听别人说，生平不做亏心事，半夜敲门也不惊，看你这一身冷汗，看来平时亏心事做得不少啊！”

　　“你，你想怎么样？”单建强声音还有些发颤，显然余惊未止。

　　“呵呵，如果我想让你死的话，刚才我已经出手了！”古枫淡淡一笑，随后紧盯着他道：“单局长，到了现在这个时候，你是不是该表现出一些诚意，对我全盘托出了呢？”

　　单建强努力的想让自己平静下来，可是不管他怎么努力，手脚却仍然在微微发颤，“你想知道什么？”

　　古枫道：“首先一个，你在账本里所记录的代号为大老板的人到底是谁？”

　　这个问题一出，单建强感觉更加无力了，一次他和古枫交谈的时候，古枫连这个大老板的代号都报不出来，所以他才认为账本不在古枫手，可是现在古枫不但报出了时间地点人名，连大老板这个代号也知道了，账本无疑已落到了他的手。

　　“大老板，他就是……”

　　单建强说着顿了顿，微微抽动的嘴角透露着他内心的挣扎与犹豫！

　　古枫一边侧耳细听，一边警惕的盯着窗外，因为电视都经常放这样的镜头，往往是关键人物要说出关键名字的一刻，被人一枪毙命。

　　不过他这样做，明显是多余的，他今夜做足了功夫才来的，替他打开单建强这个新家大门的是晏晓桐，此刻她正在外面警戒着，而楼下，蜂后正领着一班人马埋伏在四周，为的就是怕出现万一。

　　古枫收回目光，冷冷的追问道：“是谁？”

　　单建强一字一顿的道：“他是，孙建光！”

　　古枫愕然一下，眼中滑过一抹苦涩，他应该早就猜到是这个人的。



第五百八十四章 初解迷团

　　在深城。

　　也许有人不知道新锐锋的总裁是谁，也许有人不知道招商局的局长是谁，但绝不可能不知道孙建光是谁，因为他就是深城市长。

　　不过，古枫之所以露出苦笑，并不是因为孙建光是深城市长，而是因为孙建光是那个死鬼池海泽的岳父。

　　是的，池海泽已经死了，在监狱于畏罪自杀而亡。

　　他和古枫的恩怨好像也随着他的死而终结，然而很多疑问却并没有因为他的死而解开！

　　池海泽和单建强一样，和古枫没怨没仇没有任何交集，可是他同样百般针对古枫。

　　他为什么这样做？他身后是不是也有一个指使他的人？这个人是谁？他又是为了什么？

　　这些疑问，随着池海泽的死，仿佛已经变成了永远的秘密。

　　不过在那个时候，所有的线索都隐隐的指向了孙建光，因为池海泽是娶了他的女儿孙欲兰，这才在仕途上一帆风顺功成名就的。

　　如果说有谁能让身居高位的池海泽甘愿铤而走险，那么这个人很有可能就是孙建光。

　　在何巧晴的要求下，她的大伯广省纪委书记何日辉虽然在案情公开的时候，宣布该案已经终结，池海泽系贪污受贿所以畏罪自杀。可是暗里并没有放弃调查，一直都还在暗中调查着孙建光！

　　只是这个孙建光做事滴水不露，查了很久也不见丝毫蛛丝马迹，何日辉也只好暂停了调查，不过这并不代表这个案子就这样完了。

　　现在，孙建光的名字再次出现，池海泽的事件自然再次浮现于古枫的眼前。

　　看着眼前的单建强，古枫感觉情景是如此相似。

　　这个单建强，不就是另外一个池海泽吗？

　　单建强见古枫呆坐在那里，久久也没有吭声，一只手就忍不住想去摸枕头下放的枪。

　　这把枪是他出了看守所，搬进这个新家之前托人弄来的。

　　只有枕着它来睡，他才能多少找到一点安慰与安全感。

　　只是，他的手才一动，古枫的手已经动了，一玫银针电光石火的从他手中射出。

　　“啊！！！”单建强惨叫着抬起自己的手腕，发现一玫长长的银针扎在手背上，透而入，扎穿了他的手掌。

　　古枫神色平和的道：“单局长，你应该听说过，我古某人身手超绝，所以你在我面前玩这种小把戏，你不觉得愚昧和可笑吗？”

　　单建强脸如土色，不知是因为害怕，还是因为疼痛，额上不断的冒起冷汗，染湿了头发与脸庞。

　　古枫换了个坐姿，缓缓的道：“单局长，不知道为什么，我突然间很想和你说一个故事，一个真实的，曾经发生过的故事！”

　　账本在古枫的手上，命就在他的手上，他要说故事，单建强只能听着。

　　古枫见他点头，这就把池海泽的事情说了出来，虽然没有点名没有道姓，但却明确的点出了他最后的下场。

　　对于大老板的女婿池海泽贪污受贿案发，最后畏罪自杀的事情单建强是略有耳闻的，只是他并没有想到，这件事情背后藏着如此内幕。

　　古枫说完了故事后，紧盯着他问：“单局长，你想变得和这位畏罪自杀的仁兄一样的下场吗？”

　　单建强一个劲的摇头，迭声道：“不，不想，不想！”

　　古枫道：“那好，我现在问你，指使你对我下黑手的人，也是孙建光吗？”

　　单建强犹豫了好一阵，终于还是点了点头。

　　古枫又问：“你知道他为什么要这样针对我吗？”

　　单建强摇头，“我不知道，我真的不知道！”

　　这个为什么，单建强不知道，古枫却是知道的！

　　如果说孙建光是为了女婿向自己复仇，这绝对是说得过去的。只是，除了这个之外，其中还有没有别的原因呢？

　　原来的时候，池海泽好像也是受孙建光的指使，才来对付自己的吧！

　　如果孙建光针对自己并不是为了女婿报仇，那他到底是为了哪般呢？自己在何时何地何曾得罪过他吗？

　　古枫的心绪无法平静，脸上更是没有一点表情，“单建强，现在我已经知道了我想要的，也就是说，对我而言，你已经没有了利用价值，鉴于你之前屡屡向我下黑手，虽然最终还是没搞倒我，但也弄得我手忙脚乱，所以我不准备放过你，我要再一次把你弄进警察局去，我要把账本交到可以把你治成死罪的人手里，或许市纪委是不给力的，不知道省纪委怎么样呢？我记得我有个女朋友的大伯是省纪委书记还是什么来着，他对这样的案子一向都很感兴趣的！”

　　女朋友的大伯？

　　单建强一下就想到了古枫的一个女朋友，何巧晴。她的大伯是广省纪委书记何日辉，如果账本真的落到他的手里，那真的完了，不但他要完，他的大老板也一样要完！

　　单建强极为慌恐的道：“古医生，不，枫少，枫少，你不能这样做，你这样做我就真的全完了！”

　　古枫冷漠的道：“别人对我不仁，我只能对别人不义，你有今天的下场，全都是你自找的。”

　　单建强哭丧着道：“枫少，你别这样，你让我做什么，我就做什么？”

　　古枫丝毫不为所动，摊摊手道：“可是我真想不出你能替我做什么？”

　　单建强赶紧的从床上下来，爬着跪倒在古枫面前，“枫少，枫少，你饶了我吧，我只是听别人的命令行事，我也是不得已，我之所以有今日，全都是大老板给我的，他让我做的事情，我不能不做，而且你也知道，我为此已经付出了惨重的代价，我的弟弟死了，我的女人倒贴出去了，我的表妹也被你……枫少，我已经很惨了，你就行行好，饶了我，饶了我好吗？”

　　古枫啧啧的叹息着摇头，“单建强，你这一套已经说得太多了，我都听得麻木了。你就没有更新鲜一点的？”

　　单建强咬了咬牙，“我可以做你的走狗，替你卖命。”

　　古枫吃了一惊，他知道单建强很无耻，但绝没想到会无耻到如此田地。

　　定定心神，古枫道：“这个倒是挺新鲜的，不过你怎么能证明你能我的忠诚呢？”单建强心问，“枫少，你想怎么证明？”

　　古枫故意恶心他道：“那要不，借你的女人花姐让我睡几天！”

　　单建强整张脸扭曲，抽动了起来，眼睛也红了，狠狠的注视着他，显然心里已经愤怒到了极点！

　　古枫没有回避，也没有解释，目光平淡的迎视着他，不过在心里，却是希望单建强能血性些，最好能愤然相抗，以死相拼，那么看在他对爱情忠贞的份上，或许会对他稍为仁慈一些。

　　然而，最后单建强却是什么都没做，激动了一阵，又匍匐于古枫脚下，卑躬屈膝，“枫少，只要你喜欢，你想怎样就怎样！”

　　古枫脸上依然没有表情，心里却已失望到极点，这个单建强确实是无药可救了。

　　男怕选错行，女怕嫁错郞，看起来，不管是单建强，还是花姐，都选错了！

　　只是最后，古枫还是笑了起来，啧啧的赞叹道：“单建强，我不得不说，你确实是一代人杰，为了你的权位，你可以把自己的表妹推到别人的床上。现在为了保全自己，又甘愿把自己的女人推到别人的床上。不择手段的人今世我已经见了不少，但从来没有一个像你这么卑鄙的！”

　　单建强脸色发白，嚅嚅的说不出话来。

　　“你放心，我古某人虽然好色，你的女人也确实不错，但很多时候，我都不喜欢名花有主的女人，刚才的时候，我已经找了个人来，他能验证你对我的忠诚。”古枫说着，抬腕看了看表，“这个时候，估计也已经到了！”

　　果然，他的话音一落，外面就响起了轻轻的敲门声。

　　之后，守在外面的晏晓桐就开了门，把一人让了进来。

　　这是一个留着光头，穿着西装，提着个手提箱的男人，这个男人没有别的嗜好，就是喜欢扮演医生，给别人做手术。

　　是的，他就是华天！

　　华天走入房中，恭敬的向古枫行礼，“枫少！”

　　古枫摆手，指了指单建强，“他说以后会给我卖命，可是我不太相信他的人品，你能帮我证明一下吗？”

　　华天点头，脸上还浮起了一抹喜色，“没有问题！”



第五百八十五章 故伎重演

　　善有善报，恶有恶报。

　　恶人不会一个比一个善良，只会一个比一个邪恶。

　　像华天这种有着特殊又变态嗜好的人，无疑是可恶的，他的手一出，虽然不会搞出人命，但却会让人比死还难受，但他的手段用在单建强身却是再适合也不过了，恶人就是要用恶人来磨嘛！

　　古枫其实没有说错的，单建强把他想知道的都说出来之后，他对古枫确实没有多大用处了。

　　至于怎么处理这厮，古枫确实也纠结过一阵的。

　　真就这样放过他了，那真的太过便宜他，这是绝不可能的。

　　只是把他给弄死，又对古枫没有半点好处。

　　以前的时候，古大官人做事是只凭喜好，很多时候都是好赖不分，纵然是损人不利己也照做不误的，不过现在，这种没意义的事情他已经很少做了。

　　他曾想过，把账本交给何巧晴的大伯何日辉算了，反正何家大伯最喜欢这样的大贪了。

　　只是思来想去，他又觉得这样不妥，账本交出去，单建强是必死无疑了，可是孙建光呢？却不见得真能拿下他！

　　首先一个，账本里没有他的名字，只有大老板的代号。另外一个，单建强虽然是个有利证人，但他随时有可能像池海泽那样莫名其妙的死掉。

　　要拿下孙建光，恐怕还得更多有力的证据，为了不打草惊蛇，古枫觉得单建强活着，比死了更好。

　　只是让单建强这种卑鄙小人逍遥自在的活着，显然不符合古枫的风格尽管单建强为了保全自己，一直信誓旦旦的说他可以成为古枫的走狗，替他卖命，为了表示他的忠诚，甚至不惜答应借自己的女人给古枫睡几天！

　　只是对这种没脸没皮没有良知没有道德没有原则没有人性……几乎什么都没有的人，古枫是不会相信的，这种人他不会用，也不可能用！养蛇吃鸡这种道理，他又不是不懂。

　　不过最后，古枫还是应下了，只是为了验证他的忠诚，必须让他在华天的手走一遭。

　　华天心满意足的合手提箱准备离开的时候，躺在床的单建强已经堪堪只剩下半条人命了。

　　在刚才华天折磨单建强……不，应该说是给他做手术的过程中，古枫一直在旁边坐着，除了中间的时候曾来指点并示范了一下之外，并没有说太多的话，时至今日，华天的技术已渐渐的接近一个真正的外科大夫了。

　　最后，古枫看着躺在床奄奄一息的单建强，漠然的道：“单建强，今天我暂且相信你的忠诚，以后，你最好是老老实实的听我的话，如果让我发现你有一点儿不老实，你将会每天都重复这样的测试。我会让你求生不得，求死不能。”

　　单建强虽然无力动弹，但眼中却露出了浓浓的恐惧，惶恐无比的点头。

　　在华天的手里熬了一个多小时，仿佛就像是去地狱走了一遭，承受了十八层轮回的煎熬。

　　只是，让他真正感觉恐惧的，却还不是华天，而是驱动华天做出这一切的古枫。

　　原来的时候，他只知道古枫是个很狡猾很阴险的人，可是现在他才发现，这个人根本就不能算是人，而是一个彻头彻尾的恶魔，他的残酷，无情，冷血，远远的超出了自己的想像。

　　……

　　离去的时候。

　　驾车的是晏晓桐，华天有幸坐在古枫的身边。

　　又有一段时间没见面了，华天觉得这次古枫又有了一些改变，变得比从前更加深沉，更难以揣测了。

　　古枫的眼光从窗外的夜色中收回，落到华天的身。

　　华天赶紧的转开目光，不敢与之对视。

　　坐在前面驾车的晏晓桐开口问道：“师弟，你留着这个单建强，不怕他不但不为我们所用，反而会出卖我们吗？我的意思是说，他向那姓孙的坦白一切，说账本落到我们的身，以求得到庇护吗？”

　　古枫摇头，“单建强不会这样做的！”

　　晏晓桐疑惑的问：“为什么？”

　　古枫道：“因为我估摸着姓孙的还不知道这个账本的存在，如果他知道的话，单建强不可能还活着。纵然就算他知道账本的存在，也不知道它已经落在我的手，否则单建强死得会更快一些。单建强也明白这个道理，所以不管怎样，他现在只能打落牙齿和血吞。”

　　一旁的华天几次想张嘴，最终却是欲言又止。

　　古枫淡淡的开口道：“有什么想说的就说，没必要畏畏缩缩的。”

　　华天道：“枫少，我，我只是有点不太明白！这个姓单的卑鄙无耻，是个十足的小人，现在他是被我们吃死了，没有机会，可一旦有机会，他就会像条毒蛇一样毫不犹豫的反咬我们一口，既然如此，你为什么还要用他？”

　　古枫笑了，“那不然怎么办？把他给杀了？”

　　华天点头，眼中杀机立现，“枫少，只要你开口，我马回去把他杀了！”

　　古枫摇头，“不，华天，这个人活着比死了有用。”

　　华天愤然的道：“一个可恨的小人，有什么用！”

　　古枫淡淡的道：“可恨之人必有可用之处。”

　　华天嚅了嚅唇，但在古枫不可侵犯的气势之后，最后还是垂下了头。

　　车内一阵沉默之后，古枫再次开口，“怎么，你还不明白吗？”

　　华天摇头，他都不知道这位爷问的到底是哪个不明白。

　　“单建强在你们眼中，是个小人，但在我的眼中，他连人都算不，而只是一个灵魂空空的傀儡罢了。我的目标，也不是他，而是他身后的那位孙老板！”

　　华天恍然，以为自己有些明白了，却还是不明白。

　　古枫又道：“你记得迴龙社的杨迪嘛！”

　　华天在脑海里仔细的搜索回忆一下，“记得，我还给他做过手术，枫少你当时还骂我呢！”

　　古枫道：“今天我可没骂你！”

　　这话一出，华天终于大沏大悟，“枫少，原来你刚才又……”

　　古枫只是笑笑，并没有解释。

　　华天又疑惑难解的问：“可是我怎么没看到呢？”

　　古枫道：“你都进步了，难道我也不能小小进步一下吗？”

　　华天也跟着嘿嘿的笑起来。

　　古枫伸手掏出了一个类似3的东西递给华天，“还是和杨迪一样，把他给我盯死，一有什么风吹草动，立即通知我！”

　　华天神色一禀，赶紧的点头接过。

　　在前面的分叉路口，华天下了车，行入了一条阴暗的巷子，身影消失。

　　车子前行，晏晓桐在倒后竟里看到正在揉太阳穴的古枫，不由的道：“师弟，这个姓孙的可不好对付啊！”

　　古枫点头，“是啊，我不杀单建强，就是怕他又弄出别的莫名其妙的人来对付我，毕竟他是一市之长，手不知扶持了多少势力，像单建强这样的人也不知有多少，这个单建强一死，恐怕那个单建强就冒出来了，现在这样还算理想，毕竟单建强被我们控制住了。”

　　晏晓桐道：“可这也只是一时之计啊！”

　　古枫点头，“我知道，这不也是拖延时间，好想办法来对付他吗？”

　　晏晓桐沉默了一阵，然后道：“师弟，我觉得你没必要费神的，咱们直接门把他给弄死不就结了。他都死翘了，难道还能作怪吗？”

　　古枫摇头，“让他死不难，可是他死了，他对付我的秘密不是永远解不开了吗？”

　　晏晓桐道：“师弟，你怎么又不开窍了，你想知道他为什么要这样百般针对你还不简单嘛，在他死之前，把他交给华天，一切不就解开了！”

　　古枫想了想还是摇头道：“师姐，这是最没办法的办法，不到逼不得已，我觉得还是不要这样做的好，让我回去好好想想再说！”

　　晏晓桐点头，“那好，回我家，我和你一起慢慢想。”

　　古枫：“……”



第五百八十六章 缓一缓

　　孙建光的出现，仿佛使一切都明朗了，这就是隐藏在后面的大BOSS。

　　只是，把他牵出来后，事情仿佛变得更复杂了！

　　这个世上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　孙建光到底是因为什么要屡屡针对古枫，要置他于死地呢？

　　为女婿报仇？

　　不像！一点也不像！

　　因为之前池海泽就像单建强一样，是受他所指才向古枫发难的！

　　如果不是因为仇怨，那又是因为什么呢？

　　这个问题，古枫搞不懂，蜂后也同样搞不懂，想要搞懂，只能去查。

　　真正的大BOSS出来了，可是在调查方面，蜂后却有点束手束脚，因为想要动一市之长，绝不是那么容易的事情。所以这个调晒，只能低调与隐秘的进行。

　　孙建光个人简历并不算太大的秘密，机构内都有存档，所以蜂后那边并没有费多大力气就拿到了他的资料。

　　孙建光，现担任省委常委，深城市光。

　　1959年6月生，深城本地人，1977年11月入党，1976年8月参加工作，研究生学历，农业经济学博士，研究员，博士生导师。

　　1976年7月，广省海滨县天场公社插队；1977年3月，广省农业学院经济系农业政治治理专业进修。

　　1982年2月，广省农学院农业经济系农业经济治理专业硕士研究生。

　　1985年2月，广省农学院经济系农业经济治理专业博士研究生。

　　1990年5，月，广省农学院讲师助理兼校长办公室主任。

　　1994年7月，广省农学院副院长，党委副书记。

　　1996年8月，广省农学院院长，党委书记。

　　2000年4月，广省农业厅党委副书记。

　　2003年9月，惠城市代市长，市委副书记。

　　2006年7月至今，深城市市长，省委常委，市委副书记，党组书记。

　　这份简历，是相当显赫的，三十余年间，孙建光从一个小小的插队公社成员，一步一步的走到今天，可说是一步一个脚印的实力派权贵。

　　至于他的家庭成员，看起来就更简单了，他总共有两女一子，大女儿孙玉兰，嫁于安监局局长池海泽，池海泽贪污自杀之后，她至今未曾改嫁。二女儿孙海馨，留洋国外，极少归家。排行最末的是儿子孙宝，因为身体羸弱，一直闲赋在家。

　　孙建光的简历很显赫，底子也很干净，在他为官一方的这许多年里，清正廉明，克己奉公，从来没有传出什么负面的消息！

　　当然，他女婿的贪污案是个例外，可是调查过后却证明与他无关。

　　不管从正面看，还是从侧面看，孙建光都是一个好官。

　　只是古枫却认为，这表面所能看到的一切并不能说明事实，只能说他演得很好，藏得很深。

　　如果他真的那么正直无私，又哪里会有池海泽，哪里会有单建强，哪里会有记录着各种贪赃枉法的账本。

　　孙建光是个巨贪，是条藏得极深的大蛀虫，这是毫无疑问的。

　　不过古枫也同样明白另一个道理，胳膊拧不过大腿，民不与官斗，斗则必输。

　　不管自己的武功有多好，医术有多精湛，自己终究只是一个凡人，这个在深城足以一手摭天的孙老板只要动动嘴皮子，随便指使一两个人，就能把自己弄得鸡毛鸭血不得安宁。

　　可是刀已经开始往脖子上架了，难道只能束手就擒，坐以待毙吗？

　　不，这是绝不可能的！

　　如果只有一种声音可以表达自己的感觉，他会选择怒吼。如果只有一种方式来表达自己的反抗，他只能出手！

　　是的，他必须斗，而且还得不择手段的斗。

　　只是，当蜂后竭尽所能，把调查到的资料拿给古枫的时候，古枫却感觉自己拿到手里的是一块铁饼，因为它根本无从下口。

　　难道真的要像晏晓桐所说的那样，深更半夜闯入他家把他神不知鬼不觉的掳掠出来，交给华天，才能挖出这一切的秘密？

　　可是这样做，是不是太没艺术含量了呢？

　　古枫思索过后，暗骂自己蠢货，这都火烧眉睫了，你还搞那么艺术干嘛，你是艺术家吗？

　　什么痛快，什么直接，就用什么上呗！

　　……

　　奥迪车上。

　　单建强坐在后排，旁边坐着的是个身躯挺拔如山一般的中年男人。

　　这个男人，便是单建强的大老板孙建光。

　　单建强正襟危坐着，谨小慎微得连大气都不敢喘一下，面对古枫的时候，他感觉恐惧，面对这位的时候，他却感觉压力，如压一般。

　　孙建光深沉的目光缓缓的扫了他一眼，“建强，最近你的气色不太好啊。”

　　单建强没敢点头，也没敢摇头，只能含混不清的吱唔了一声，心里却是苦笑不迭，前有古枫那头吃人猛虎，后有这个阴人不吐骨头的老狐狸，他的气色怎么可能好呢？

　　孙建光掏出老式的烟斗，不过并没有抽，只是在手里把玩着，“建强，把最近这段时间的事情向我汇报一下吧！”

　　孙建光所说的事情，自然就是对付古枫的事情。

　　单建强这就把自己对古枫近一段的行动通通都说了一遍，当然，关于账本的事情他是不会说的。因为账本是属于他自己的秘密，而这个秘密是绝不能让孙建光知道。

　　如果孙建光知道自己竟然背着他记录着所有交易，那不管这个账本现在在谁的手里，首先第一个死的人绝对是自己！

　　孙建光听完之后，沉默了下来，因为他着实想不到，自己放出了这条恶犬之后，竟然还是没咬到那姓古的小子。

　　好一阵，他才问道：“建强，你和古枫打了这么多次交道，你觉得他到底是个什么样的人？”

　　单建强想了想道：“是个很不好对付的人，狡猾，阴险，多谋，仿佛什么事都能算在前头，我想阴他，他却早已挖好了坑等着我跳下去。”

　　孙建光终于点燃了烟斗，缓缓的吞云吐雾一口，“看来，我过去真的太小看他了！这个小子比我想像中还有蹦踏！如果可以选择，我也不想跟这厮纠缠不清，可是没有办法！谁都有不想选择却必须选择的时候，你单建强一样，我孙建光也同样！”

　　单建强这是壮着胆子问道：“老板，我跟了你这么多年，你应该知道我的忠诚，我绝不会也不敢出卖你，可你为什么不肯告诉我为什么非要对付他不可呢？”

　　如果是以前，他敢问这样的问题，孙建光当场就会发怒，只是这一次，他并没有过激的表现，只是摆了摆手道：“这个原因，你就不用再问了，你不用知道。你只要知道，我想他死就够了！”

　　单建强唯唯诺诺的没敢再出声。

　　停了停，孙建光才道：“你赶走赵学彬的这一手玩得很不漂亮，尽管他最终还是走了，却让我有点被动。”

　　单建强：“我……”

　　孙建光摆手道：“不过他不走也走了，你就安安心心的接他的位吧！接下来的时间，你可能会要忙一阵，所以对付古枫这个事情，你暂时可以缓上一缓。”

　　单建强闻言心中大喜，赶紧的道：“谢谢，老板！”



第五百八十七章 寻求援助

　　单建强那里可以可以缓一缓，但古枫却觉得自己已是刻不容缓。

　　如果让孙建光缓过气来再发招，自己恐怕就招架不住了，而且孙建光只是让单建强缓一缓，可是他手下的走狗肯定不只单建强这一条，同时对付古枫的也可能不只单建强一人，那别人也会缓一缓吗？

　　古枫不敢放松，他也没有放松的理由，如果自己都不把生死当一回事，别人会更不把你当一回事。

　　对付孙建光这种级别的人物，光是靠个人的能力那是很难办到的，古枫不敢再像从前那样硬撑，极力寻求一切可以联合的力量。

　　蜂后那边，肯定是无条件支持的，只是这样还远远不够，古枫想来想去，只想到了一个人，广省纪委记何日辉。

　　纪委是专管干部贪污违纪的，找他是绝不会有错的，更何况他还是何巧晴的大伯，借着何巧晴的关系，咱也不算外人不是？

　　在何巧晴的引荐下，古枫如愿以偿的见到了何日辉。

　　不过见面的当天，因为何巧晴要办别的事情，没能亲自带他去，只是报了何日辉的地址，让他自个去见。

　　古枫也不怯生，自个就按照地址找过去了。

　　费了一翻工夫，从深城到广城，古枫终于见到了这个传说中的大伯。

　　何日辉与何田胜是亲兄弟，颜面有些相似，可是在性格却截然不同，何田胜性情温和，平易近人，和他相处不会有太大的压力。

　　然而何日辉的形象却更接近他的老爷子何老头，严肃，深沉，不苟言笑。

　　普一照面，古枫便感觉到无形之中有股逼人的气势与压力。

　　面对何日辉打量与审视的目光，他只是不卑不亢的接着，没有表现出不悦，也没有什么过激的行为，毕竟……咱这是来求人的不是？

　　盯着古枫看了一阵之后，何日辉突然道：“古枫，我们虽然从未谋面，可是你的事迹我已经听过不少，尤其是我家老头，他可是常常说起你啊！”

　　古枫苦笑，从何老头嘴里说出来的，八成九都不是什么好话，所以他在心里已经开始为这次会面做好坚苦的准备。

　　古枫打着哈哈道：“何老爷子过奖了，古枫只是凡夫俗子，并无过人之处！”

　　“是吗？”何日辉轻哼了一声，“能让我家小晴垂青，又能让我弟弟好评，并且能把我家老头气得数度吐血的人是凡夫俗子？我不信。”

　　古枫叹气，爱信不信，不信……那就拉倒！

　　何日辉见古枫进门到现在，还木头似的站在那儿，不由道：“坐，一家人不说两家话，既然你是小睛的男朋，老爷子也决意要把她下嫁于你，咱们就不是外人，没有什么好拘束与客气的！当成在自己家里！”

　　古枫环顾四周，心里摇摇头，我家可比这豪华舒适多了。

　　“我这没有别的什么喝的，只有茶，想喝的话你还得自己动手！”

　　古枫听了这话，也有些啼笑皆非，过门也是客，你就是这么待客的？不过想到自己是来寻求帮助的，只好再次警告自己，大官人，低调啊！

　　不过相对而言，这个何日辉虽然不如何田胜那么亲切，但还是要比何老头稍为好相处的，必竟他还知道请古枫坐，让他自己沏茶，哪像是何老头，一见到古枫眼睛就红了，不是想挥拐杖就是想掏枪。

　　长辈既然吩咐了，古枫只好老实的坐下来。

　　看见茶几的茶具和茶叶都不错，这就老实不客气的动手沏起茶来。

　　煮水，候汤，洗杯，烫壶，赏茶，投茶，冲水，洗茶，茶，分茶……

　　古大官人真如在自己家里一样，有条不紊，悠然自得的沏起茶来。

　　在他沏茶的时候，何日辉一直在旁边默默的观察着，眼中是不是滑过赞赏的眼神。

　　现在的年轻人，懂得喝茶的并不多，能把茶艺演绎得如此精湛的更是少见。

　　何日辉一直都认为，茶可修身养性，品茶如品味人生，能用赏心悦目的茶艺沏出一杯好茶的人，必定是个有内涵的人。

　　看着古枫这手好茶艺，何日辉也不由暗中颌首，难怪这厮能让自己家人如此看好，看来绝不是没有道理的。

　　茶沏好后，古枫礼貌的给何日辉敬一杯。

　　何日辉轻偿浅品过后，点了点头，“茶艺不错，不过终究还是我的茶叶好！”

　　古枫差点没笑出声来，这何日辉可真的是承禀了何老头的真传，连臭屁的性格也是一样。

　　一连喝了三茶之后，何日辉就道：“好，客套的话咱们就不说了，你说说，到底是个什么情况？小晴给我打电话的时候说得不清不楚的！”

　　古枫这就把自己目前遇到的事情一五一拾的说了出来，最后把从单建强那里得到的账本递了去。

　　何日辉仔细看过账本之后，皱着眉头沉默了下来。

　　古枫见他久久不语，有点忍不住的道：“何记……”

　　何日辉摆摆手问：“你叫小晴的父亲叫什么？”

　　古枫愕然一下，道：“叫叔！”

　　何日辉道：“那你就随小晴，叫我一声伯伯！”

　　“何伯伯！”古枫只好改口，然后问：“我到现在还是搞不懂，在池海泽之前，我和孙建光是没有任何交集的，他到底是为什么要对我如此不依不饶，非置我于死地不可呢？”

　　何日辉摇摇头，淡淡的道：“一个人要置另一个人死地，通常只有两个原因，一个是为仇，不共戴天。一个是为利，铤而走险。如果不是因为仇，那就只能是利了。难不成这姓孙的吃饱了没事干，虐着你来玩吗？”

　　古枫微微点头，同时又不解的问：“可是把我弄死，对他又有什么利呢？”

　　何日辉笑了，“古枫，这个问题，你不该问我，该问孙建光本人！”

　　古枫也觉得自己这问题太傻了，只好讪讪一笑。

　　何日辉这就指了指手中的账本道：“这个东西，我收下了，单建强的这个案子，我也会合并到池海泽的案子中一起调查！”

　　看见古枫眼中疑惑的眼神，何日辉淡淡的解释道：“池海泽虽然死了，可是他的案子并没有完结，他的死亡也非正常死亡，而是有人故意灭口。事后调查出来的很多证据都足以证明他不是自杀，而是他杀。只是这个事情调查至今，仍然找不到突破口，不过你的这本账本，可以说是给我们这个案子带来了新的希望！”

　　古枫心中一喜，忙问：“何伯伯，你的意思是说这个账本可以把孙建光一伙拉下马？”

　　何日辉摇摇头，“纵然是有这个账本，再加单建强的口供，也未必能把孙建光彻底拿下，想要除掉这个人民内部的在大蛆虫，我们还需要更多坚实有力的证据才行啊！”

　　古枫想了想道：“证据不够，那我就再去找！”

　　何日辉不无忧心的道：“古枫，我知道你是个很有能力的人，除了医术精湛外，身手也不错，可是你千万不能自以为是，孙建光可不是单建强与池海泽一流，这人心思缜密，做事滴水不漏，想从他身找到破绽绝不是那么容易的事情！”

　　古枫问道：“那你的意思是？”

　　何日辉打着哈哈道：“我没有什么意思，你先去找一找看，然后咱们再谈！”

　　古枫皱起眉头，想要继续询问。

　　谁料到何日辉却是话音一转，问道：“我家老头子的身体怎么样了？”

　　古枫愕然一下，心说你老头子的身体，你不清楚吗？你反会来问我？你没搞错！只是转而就明白他这是在转移话题，不想再谈论孙建光的事了，虽然不明白这老东西葫芦里卖的是什么药，但也只好回答道：“还好，回感染了些风寒，之后给他用了药，又弄了点野山参给他，这会儿估计老虎都能打死几只了！”

　　何日辉闻言大喜，“一家人不说两家话，谢谢的话我就不说了，我常居广城，平时工作又忙，很少回家，你有空常替我过去看看他。”

　　古枫可不敢常去，去一次何老头的血压就升高一次，去多几次的话，万一血管爆了呢？不过嘴还是答应下来。



第五百八十八章 减压

　　从广城见了何日辉回来，古枫又去见了峰后一面。

　　两人接头，一般情况下是很少用电话的，多数是选择直接见面，但见面的地方一般都不会是大庭广众，真要是大庭广众也多数在三更半夜，而白天见面的时候，一般都会选择在荒郊，在野外，在树林中……不为人知的隐秘所在。

　　不知道的人也许会这样很好玩，很刺激，很浪漫。然而当你多玩几次，却发现在这种隐蔽场所的约会除了斋聊之外，什么都不会发生，你就会感觉没意思了！

　　这一次，两人见面的地方，又是一处林荫茂密人迹罕见的树林。

　　在古枫的车开进来之后，蜂后鬼鬼祟祟的从暗处走出来，左顾右盼的看了一阵，这才拉开车门了车，像极了偷奸养汉做贼心虚的小女人。

　　古枫知道这一次的见面还是会像从前一样，什么都不可能发生，所以原本就没有什么兴致的他，情绪更是不高。

　　蜂后并没有注意到他的表情，关车门后便开门见山的问：“古枫，去广城见何记有什么收获吗？”

　　古枫不知道怎么回答，说有很大收获，好像又没有。说全无收获，又不见得。

　　广城此行虽然有点虚，但也不是绝无所获的，最少他和何家大伯见了面，何家大伯虽然没明着答应他什么，却隐晦的表示会帮他。可到底会怎么办？那老家伙又精个鬼似的避而不谈，弄得他十分郁闷。

　　不过蜂后既然问了，他就老实的把见面的谈话对容跟她说了一遍。

　　蜂后听过之后大喜过望，“何记肯支持，你就没有那么被动了。你要知道，这样的案子原本是不归我们管的，现在我们给你提供的协助纯粹都是私人性质的。”

　　古枫微微皱眉，“头，你这是打完斋不要和尚了？”

　　蜂后嗔怪的看他一眼，“你这话说怎么说的？”

　　“哼！”古枫闷哼一声，“组织有需要的时候，第一个想到就是我。冲锋陷阵在前的永远都是我，破了案，抓了人，论功行赏的时候，却永远都想不到我。”

　　蜂后佯装恼怒的道：“古枫，你这话说得没良心了啊，我们什么时想没想到你了，你现在不是升了两级警衔，加了一级工资了吗？”

　　“呸！”古枫负气的啐她一口，“加了警衔又怎么样，半点用也没有。我敢对别人说我是个警察吗？遇见了坏人坏事，我敢掏枪吗？还有你最好别跟我提工资，就那点儿工资，还不够我的车加油呢！”

　　蜂后看出来了，这厮有情绪了呢，这就苦口婆心的道：“古枫，作为一个秘密警察，就注定了要这样的，在之前训练的时候，教官应该和你说得很清楚了！”

　　古枫负气的道：“是啊，说得很清楚，我也认了！可是现在呢？我有难了，你们却想着第一个缩沙？”

　　蜂后被弄得哭笑不得，“什么就叫缩沙，我们现在不是全力的配合你帮助你吗？”

　　古枫负气的道：“反正做这个什么破秘密警察一点安全感都没有，我现在是真不想干了，真的，头，一开始我就不想干这个破警察，是你拿丁寒涵来逼我，我才勉强答应的，后来干着干着，我又觉着你对我还不错，于是我就一直干了下来，一个任务接一个任务，只要你吩咐了，哪怕是刀山下火海，我也去帮你完成了，可是到头来，我得到了什么？你们不单保障不了我的人身安全，甚至还把我当成傻子一样来忽悠！”

　　古枫的怨气如此之大，蜂后有点被吓倒了，也不敢再像以前一样冲他呼呼喝喝的，把声音压得低低的问：“古枫，我什么时候忽悠你了？”

　　古枫冲口而出道：“你老是说给我减压减压，越减越压，现在我的压力不但没减，反倒越来越大。”

　　蜂后苦笑，闹来闹去，原来是因为这个啊！

　　原以为拖着拖着，减压一事就会不了了之的，没想到逃了初一，最终还是躲不了十五呢！

　　蜂后悠悠的长叹一口气，“古枫，你真的想让我给你减压吗？”

　　古枫反问道：“你说呢？”

　　蜂后有些幽怨的横他一眼，“你又不是没有女人，为什么偏偏要我呢？”

　　古枫道：“你是你，她们是她们，我从来没把你当作别人，倒是常常把别人当作你！”

　　蜂后脸热了热，还是犹豫不决的问：“你确定，你真的要这样吗？”

　　古枫道：“怎么不确定，这不是咱们早就说好了的吗？”

　　蜂后没了办法，咬了咬唇，最终还是鼓起勇气，颤抖着骑到了古枫的身，双手揽住了他的脖子。

　　古枫有点傻了，“头，你这是干嘛？”

　　蜂后脸红耳赤的嗔骂道：“再给我装，我就走了！”

　　古枫赶紧的搂住她，“别走！”

　　蜂后骂道：“死样，你不就是一直想让我对你这样吗？”

　　古枫点了点头，把头埋进她的胸脯中间，深深的吸了口气，似兰似麝的香味涌进鼻息，感觉是如此的美好与舒服。

　　蜂后脸烫烫的低声问：“现在感觉好一点了没？”

　　古枫抬起头来，看着她摇了摇。

　　蜂后犹豫了一阵，终于再次鼓起勇起，微微眯了双目吻到了古枫的嘴，而且还主动的把丁香小舌伸了进去。

　　古枫如获至宝，赶紧的吻住她的唇舌，和她忘情的热吻起来。

　　一曲热吻过后，蜂后微微有些喘息的推开他，“现在呢？还没好一些吗？”

　　古枫摇头，“妮莎，我现在不但没感觉压力变小，而且感觉压力更大了！”

　　感觉到他身下灼热的坚挺，还有他蠢蠢欲动的双手，蜂后羞臊难当的同时又哭笑不得，“古枫，你该不会是真想我一下子把事情全都做了？”

　　古枫想也不想的道：“那敢情好！”

　　蜂后慎骂道为：“你倒是挺敢想的！”

　　古枫脸终于有了点笑意，连想都不敢，又怎么去做呢？

　　扶在她纤腰的大手就顺着她的衣襟往滑去。

　　蜂后心里一慌，赶紧的摁住他的手道：“别，古枫，给我一点时间来适应行不行啊？一下子，我真的没办法接受。”

　　古枫想了想，点头同意了。

　　蜂后如蒙大赦，这就想从他的身下来。

　　古枫却搂紧了她，“就这样，你在我身，我感觉舒服和踏实，心里也没那么烦燥！”

　　蜂后脸红红地骂道：“你就坏！”

　　不过她还是依了古枫，就软软的骑卧在他的身，嗅着他身已经不算陌生的气息，心里竟然感觉有些温馨与安全。

　　两人静静的相拥相依着坐于车内，享受着这种难得的浪漫与温馨。

　　这个时候，两人的身心都是放松的，没有压力，也没有烦恼，只有这种彼此相拥的愉悦与轻松。

　　只是，最终两人却还得回到现实中。

　　蜂后微微坐起了身子，看着他道：“古枫，我和你这样到底算怎么回事？”

　　古枫想了想道：“应该……算是谈恋爱！”

　　蜂后嗔骂道：“谈个屁的恋爱，你这就是在耍流氓！”

　　古枫脸窘了下，不知该如何应答。

　　停了停，蜂后又软软的伏到他的身，“不过做了我们这一行，也注定了不能像普通人那样结婚生子，被你耍流氓也好过便宜别的王八蛋，最起麻你的基因是优良的，而且咱们也相处那么久了，没有感情也有感觉呢！”

　　古枫有点哭笑不得，这乱七八糟的都什么跟什么呢？

　　“算了，说这些没有意义！”蜂后摆摆头，又回到了刚开始的那个话题，“何记既然愿意支持你，你就不用畏手畏脚了，放开手脚大干一场，把这些贪官污吏通通都一锅端了！”

　　“把他们一锅端了？你说得倒是轻松，那孙建光是一市之长，和他同流合污的人不知有多少，你没见他随便弄一两个人出来，就弄得我恶心来恶心去的吗？”

　　“那你也不能老是像从前那样那样被他牵着鼻子走？”

　　“这肯定是不能的！”古枫紧了紧手中的拳头，“这次我该主动出击了！这样，妮莎，你想办法将他的行踪掌握在手里。”

　　“你的意思是让我跟踪他？”蜂后吃惊的看他一眼，连连摇头道：“孙建光是个市长，更是个公众人物，跟踪他是绝对行不通的，更何况他的那个司机显然也不是个简单人物，难道你忘了，回吴能与林并跟着单建强的时候误跟了他，没一会儿就被发现了，若不是吴能和林并反应得快，恐怕就出人命了！”

　　古枫摇头，“我的意思不是要让你们跟踪他，是要他的行踪，他是个市长，行程什么的应该都有安排的，你只要把这些行程掌握在手里，随时通知我就行了！”

　　蜂后点头道：“这个我倒是可以办得到的！”

　　古枫道：“那事不宜迟，咱们现在就回，你一回去就给我办！”

　　“这么急？”蜂后有些不舍的道，这个温暧的胸膛她才刚刚适应下来呢？

　　“急也不是很急，你要是想和我再呆一阵的话也可以，只是我可不敢保证，一会儿我还能像现在这样保持君子风度哦！”

　　古枫说着，一双手就蠢蠢欲动的往她的胸部袭去。

　　蜂后尖叫一声，赶紧的离开他，坐回到自己的位置，“回，现在就回！”



第五百八十九章 真正减压

　　古枫把蜂后送走后，径直回了家。

　　原本他是打算去见见何巧晴的，可是孙建光这事实在是太闹心，弄得他连法官抓流氓的游戏也没心思玩了！

　　回了家之后，也没进屋，只是躺在院中的懒人椅发呆想心事。

　　正想着怎么对付孙建光呢，眼角不经意的瞥到一鬼鬼祟祟的身影。

　　定睛一看，发现竟然是意欲出门的金锁。

　　见被发现了，金锁这就迎前来，带着讪笑的道：“大少，你回来了！”

　　古枫看见她打扮得花枝招展的，冷哼了一声道：“你巴不得我不回来是！”

　　金锁笑道：“大少，我怎么敢呢！”

　　古枫道：“偷龙转凤，把你家主子当傻子来忽悠的事情你都做出来了，还有什么是你不敢的呢？”

　　金锁这下开始惶恐了，这事情不是过去了吗？怎么又秋后算起账来了呢？

　　里面正在午睡的小召听到外面有说话声，这就爬起来，看见古枫回来了，赶紧的出来端茶递水，伺候在旁。

　　金锁也识相的放下包，乖巧的站到古枫背后，一边轻揉着他的肩膀，一边道：“大少，我那个不是因为忙女子会所的事情，实在是没时间家务吗？更何况我姐做这些事情，比我更在行呢！”

　　古枫真叫喷她一句，加工资那个事她也比你在行吗？

　　只是这种话当着小召还是不好说的，他就只能冷哼着强硬的道：“你还强词夺理！”

　　金锁赶紧低眉顺眼的道：“金锁不敢！”

　　小召也凑来道：“少爷，你别怪妹妹了好不好？要是我有什么照顾不周的，你就骂我，罚我好吗？”

　　古枫对人不对事，向她摆摆手道：“小召，没你的事！”

　　小召就讪讪的退到一边，不敢出声了。

　　古枫左右看看，发现两个妮子都皱着小脸，垂头丧气的站在那儿，心里又不免有点过意不去，自己心烦有她们两个什么事呢？

　　已所不欲，勿施于人，自己在外面受了恶心，回家发什么脾气呢！

　　古枫挥了挥手道：“算了，你们都坐下。”

　　金锁两姐妹这就坐到了他的身旁。

　　古枫问道：“金锁，你的生意忙成咋样了？”

　　说起这个，金锁脸立即有了神彩，“回大少，生意还不错呢！你都不知道，我这个名牌女子会所一推出，可受欢迎了，因为卖的全都是牌子，定位又高，刚开始的几天还不怎么样，甚至是无人问津，可是后来一些名门令媛的光顾过后，一传十，十传百，百传千，现在几乎是半个深城都知道了……”

　　古枫对这种女人的生意一点兴趣都没有，看见金锁眉飞色舞的越说越来劲，就更是觉得郁闷，自己家的一个丫头都折腾得这么欢喜，自己身为一个大国手，怎么偏偏被恶心来恶心去呢？

　　“算了算了，金锁你别跟我这炫耀了，要干嘛去干嘛！”

　　金锁意犹未尽的住了口，抬眼看看表，“哎呀，都这个钟点了，一会儿我还得开股东会议呢，那大少，你在家歇着，有什么事找我姐，我先走了！”

　　一个卖丝袜内裤的小会所，还股东会议呢？古枫无力的挥手，爱哪哪，别碍我眼惹我烦就行。

　　金锁火烧屁股的走了，小召接替了妹妹的工作，继续替他揉起了肩膀。

　　揉了一会儿，小召见古枫仿似很享受的样子，有心让他更舒服些，这就道：“少爷，我看你肩膀有点紧，最近一定工作很累，要不这样，你跟我进屋去，躺沙发，我给你做做全身按摩，你看怎样？”

　　医院的工作倒是不累，主要是心累！古枫想想，点了点头。

　　不过回屋之后，他并没有躺到沙发，而是了楼，回了自己的房间，换过衣服后，躺酸大床。

　　小召在下楼等了一阵也没见古枫下来，这就走了来，见古枫已经躺在床摆好姿势等她，心里不由慌了下，赶紧的走了进来。

　　小召刚才是在睡梦中惊醒的，身的穿着并不是很考究，只是衬衣加短裙，秀发散开着，也没时间整理，甚至连领口的钮扣都开了两个也不知晓。

　　这会儿一倾下身来，从领口出看去，硕大的双峰勾勒的曲线毕露，波涛汹涌，短裙又恰到好处的裸露着她一双雪白丰腴的美腿，这让她充满了诱惑的魅力。

　　“少爷，我要床来了哦！”小召斗着胆子的询问道。

　　“好！”古枫应道。

　　小召这就了床，蹲坐在一旁，开始按摩古枫的胳膊，揉了几下后不由道：“少爷，你外表看起来斯斯文文的，没想到你的身体这么结实呢！”

　　古枫不置可否的嗯了一声。

　　小召虽然学了按摩，但明显没有什么经验，手势也不如金锁的地道。

　　只是古枫也好久没享受过这种服侍了，也没有太挑剔。

　　小召在给古枫按摩的时候，心里也是很忐忑的，因为妹妹说了，少爷最喜欢在这种时候动手动脚吃人豆腐的，可是把按了这么久，也没见他怎么地。一颗心就渐渐放松了下来，发挥得也更轻松自由许多。

　　揉完了肩背之后，小召的双手落到了古枫的腰部与臀部之，用力的揉捏起来。

　　腰部的时候，古枫还没有太大的感觉，可是臀部被捏揉的时候，他就险些没舒服得哼出声来。

　　小召仿佛感觉到了他的绷紧，力度放得十分轻柔，在臀轻轻的揉了几下，突然又大力的抓了起来，用力的捏揉，弄得古枫无比舒爽。

　　这样按了一阵之后，小召又道：“少爷，我要坐到你身了，比较好使力！”

　　古枫爽得都不愿出声了，爱咋地就咋地，反正这一百多斤就交给你了！

　　小召见他点了头，这双腿岔开，轻轻的骑坐到她的身，双手大力按摩他的肩膀，那圆鼓鼓柔软而又充满弹力的翘臀完全压在了他的屁股，随着她双手的活动，翘臀也和古枫的臀部亲密无间的摩擦着。

　　古枫舒服得忍不住哼哼了起来，以前金锁给他按摩的时候好像不会这样挑逗他！

　　按摩完了背部之后，小召又让他转过身来。

　　古枫这就躺平了回来。

　　小召这就从他的小腿开始捏揉起来，手渐渐移，从小腿到了大腿，慢慢按摩到了古枫比较敏感的大腿内侧，被那双柔软的小手轻轻搔痒，大力揉捏，更刺激的是，小召将古枫双腿用力分开，跪在了他的双腿中间！

　　那姿势要多暧昧有多暧昧，尤其是古枫的双腿夹在了她细腻柔滑不着丝袜的双腿，有点冰凉儿，有点柔滑，又弹力十足！

　　古枫就感觉血脉开始有点愤张，下面也开始有了反应，在树林里被蜂后撩拨起来的欲望也再次高涨起来。

　　当小召用双手按在古枫大腿根部内侧的时候，他终于忍不住坐了起来，探手就要把她灵秀的脑袋按向自己的胯间……



第五百九十章 去找证据

　　看到古枫突然坐起来，小召被吓了一跳，下意识的往后闪了下，慌张的问：“少爷，我，我是不是把你弄疼了？”

　　古枫看着她那如受惊小鹿般楚楚可怜的眼神，不由得摇了摇头，小召不是金锁，自己不能这么无耻的。

　　发现古枫的脸有点红，气也有点急，又看到他裤裆高高的隆起，小召突然间明白了过来，脸红耳热的垂下头。

　　好一阵，她才声若蚊鸣的低声道：“少爷，如果你真的那么需要的话，我可以帮你的，像，像我妹妹那样帮你！”

　　古枫被雷打了一下似的，呆愣在那里，傻看着她出不一声。

　　小召没见他出声，心里就更是忐忑，“少爷，你不用担心，我虽然没有经验，可是我妹妹已经教过我了，保证，保证不会咬着你的！”

　　古枫再次被雷住了，有点结巴的问：“金锁，她，她怎么教你的？”

　　小召道：“妹妹买了几十斤香蕉，还有百来根冰棍，让我一有空就含在嘴里，少爷你也知道，我们乡下比较少这种水果，我总是忍不住，含着含着就把它咬断了……”

　　“啊？”古枫心里巨寒，急忙问：“那后来呢？”

　　“后来，后来几十斤香蕉吃下来，我就有点腻了，含在嘴里的时候再不想吃了，现在我含大半小时香蕉还是完整的，连牙齿印都不会留下，少爷你就放心！”

　　古枫没放心，他那个又不是香蕉，香蕉吃完了还可以再买，可是他这个被咬断了是不能再生的。

　　“那个……冰棍呢？你又是怎么练的！？”

　　“也是一样啊！”小召很认真的道，“不过那东西太冰了，含长一点时间都受不了，所以很多时候，我都是三两口就把它咬碎吃了，免得嘴巴和舌头受不了！”

　　古枫软瘫瘫了，不只是心理，还有身体。

　　恰好这个时候，电话响了起来，古枫拿起看看，发现竟然是蜂后打来的。

　　难道这么快就有消息了？

　　古枫的心头一醒，再没心思和小召纠缠香蕉或冰棍的事情，赶紧示意她噤声，然后接听起来。

　　果然不出古枫所料，蜂后果真拿到了孙建光的行程安排，不但如此，就连他家人的都从侧面打听到了。

　　今天一早，孙建光出差珠城，参加为期两天的会议。下午的时候，孙建光的爱人也带着儿子孙宝去了惠城求神拜佛走亲戚。

　　得到这一消息，古枫比刚才被小召按摩的时候还更要兴奋许多。

　　孙建光一家都走了，那就是说他家里今夜没人！

　　想要找到孙建光什么证据的话，今夜不去，更待何时呢？

　　……

　　是夜，十一点过三刻。

　　早已迫不及待的古枫这就循着蜂后给的孙建光家住址寻了去。

　　到了地头一看，不免有点犯难，因为他竟然忘了孙建光是政府一级官员，住的是机关大院家属楼，外面有警卫把守呢！

　　这种地方，普通的生人想要进去，并不是那么容易的。

　　看着守在大门两旁的威武警卫，古枫只好退而求其次，正门走不得，老子不会走后门吗？

　　结果绕到后门一看，那里竟然也有警卫！

　　得，你就是天生翻墙的命！

　　古枫自怜自艾的叹了一句，绕到一处阴暗处用轻功翻墙。

　　无声无息的进入了大院，古枫有点晕头，因为这座政府机关的家属大院里建筑可不在少数，一栋接着一栋，一层重着一层，在夜幕下阴影绰绰，这么多栋楼，哪栋才是孙建光住的F栋呢！

　　大院里时不时的有警卫在巡罗，凭古大官人高强的身手虽不惧被发现，但既要藏头露尾，又要寻找目标地址，确实也是个不大不小的技术活。

　　费了大半个小时，终于找到了孙建光家所在的F栋，6号楼就夹在这栋7层建筑楼的中间，不算高，但也绝不算矮。

　　古枫凑到门前一看，发现那是一个电子密匙门，想要打开这样的门，要么就知道密码，要么就呼叫楼内的住户得到应答打开，否则只能像晏晓桐那样拥有开锁绝技。

　　古枫不知道密码，也不认识这里的什么住户，这次是孤军奋战也没带晏晓桐来，自然就拿这样的现代科技没办法！

　　得，你永远没有正门的命！

　　古枫暗骂自己一句，来到了楼的侧边，施展壁虎功顺着下水管道溜溜的往爬。

　　攀到了六楼，侧边就是孙建光家的阳台，可是周围无攀无爬，阳台还镶着牢固的钢筋防盗网。

　　若是一般人，这会儿肯定就抓瞎了，只能从哪里来回哪里去。不过对于古枫此种级别的高手而言，眼前的困难根本就不是困难。

　　只见像只猴子似的攀着下水管道的古枫深吸了一口气，突地双手放开，然后双腿一凳，整个人就飞扑向了阳台。

　　下水管道离阳台足足有三米多远，平行而跃，弹跳力多好都难勾着阳台。然而古枫用的并不是弹跳力，他用的是轻功，所以不偏不倚，甚至没有发出什么声音的落到了防盗网，像一只蜘蛛般贴在那里。

　　这样的一幕若是让人看见，肯定会刺瞎人家的眼睛，小贼不可怕，可怕的是会轻功啊！

　　尤其可怕的是，这毛贼不但轻功了得，还会内功呢！

　　只见古枫落到了防盗网，先是用双脚紧钩着稳住自己的身形，然后双手扳着那结实牢固的防盗网，一手分握住一条钢筋，深吸口气后默默的一运劲，两条坚硬无比钢筋就像两条面条一样被他轻而易举的扳弯了，原本最多只能伸进一条腿的缝隙变成了一个大窟窿，别说是一个人，连只熊都可以进出自如。

　　古枫进了阳台后，还很好心的把拉开的钢筋又重新扳回去，这才顺着阳台进了孙建光的家。

　　屏息静气的凝神细听，房子里没有呼吸声，显然蜂后的情报是靠谱，孙建光一家都外出了。

　　发现他家没人，古枫这就放心下来，不过也没敢开灯，先是把窗帘全都拉后，这才掏出灯光微弱的小手电翻箱倒柜起来。

　　不过让他失望的是，孙建光的家里什么都有，就是没有金银珠宝，又或是大笔现钞，主人房的抽屉里倒是有二千块钱现金，其中一个小盒子里还装几本存折，但总共加起来也不到五十万，以孙建光现在的职位，拥有几十万的积蓄绝不是太多，而是太少了！

　　这个孙建光，明明就是个巨贪，可怎么一点痕迹都没有呢？

　　古枫不太死心，几乎是挖地三尺的在屋里又找了一遍，可依然是毫无所获。

　　最后，古枫把所有角落都找遍之后，终于死心的放弃了。

　　也是直到他放弃的时候，他才突然想起何日辉的话，“……古枫，我知道你是个很有能力的人，除了医术精湛外，身手也不错，可是你千万不能自以为是，孙建光可不是单建强与池海泽一流，这人心思缜密，做事滴水不漏，想从他身找到破绽绝不是那么容易的事情……”

　　想到这个话，古枫突地明白了，这个何家大伯果然老谋深算，他一早就料到自己会来孙建光家寻找证据，也早早就估算到自己会一无所获呢！

　　这老东西，既然早算到了为什么不早说呢？害老子白白跑一趟。

　　古枫心里骂了一句，这就准备走人，可是想了想，既入宝山，岂有空手而回的道理。

　　什么东西，顺手也得拿一件啊。可抬眼四顾孙建光这个家，能让古枫看得眼的东西，一件都没有。

　　那要不怎么办？那老东西恶心了自己那么久，自己也往他的茶杯里撒尿，恶心恶心他？

　　这主意倒是挺妙的，可是会留下证据。

　　古枫只好再搜了搜，见主人房里的抽屈里有一个四四方方古色古香的木盒子，刚才打开来看过，里面是几件玉佩，古币，鼻烟壶，戒指类的小物件，加起来估计也能值个得万儿八千！

　　尽管这点儿东西古枫看不眼，但空手而回实在是太丢脸，他都不好意思跟他师姐晏晓桐说自己曾到过孙建光家呢，所以就把木盒顺手塞进了包里，权当意思意思。

　　正当他准备从哪里来，又回哪里去的时候，外面突然传来声音，确切的说是高跟鞋楼梯的声音。

　　古枫起初是一惊，然后又镇定下来，孙建光一家都外出了，一般不可能三更半夜归家的，孙玉兰又不跟他们住一起，更不可能这个时候回来，以为是下楼经过的邻居，并没太在意，可是正当他要窜向阳台的时候，却听到门外传来了钥匙的响声。

　　不好，真有人回来了！

　　古枫心里一惊，也来不及阳光去扳钢筋了，赶紧就地一滚，藏到了沙发背后……



第五百九十一章 意外

　　哗啦啦的钥匙声响过之后，门就开了。

　　先是听到一阵手提行李箱拖地的声音响起，然后是啪嗒一声响，屋内登时灯光大亮。

　　藏在沙发背后的古枫虽然不知道进来的是谁，但估摸着十成九是个女的……这话有点废，男的有穿高跟鞋的吗？

　　听着那“咯咯”的高跟鞋踏着地板往阳台这边行来，古枫有些着急，进门你没别的事情做了吗？跑来阳台干嘛啊？

　　一颗小心肝随着他的脚步忍不住卟嗵卟嗵的跳起来，他就藏在靠近阳台的沙发背后，如果这女人走到阳台的话，誓必会发现他。

　　悄悄地，两玫银针已经捏在了手里，如果真被发现了，古枫只能选择在她尖叫之前把她放倒。

　　脚步声一步接一步的近了，古枫的心跳也随之越来越快，手中的银针也越捏越紧，尽管他并不怕被人发现，因为以他的身手，就算被包围了也可以轻松脱困，但他还是希望这一趟来得神不知鬼不觉的！

　　不过，照眼前的情况来看，这个愿望恐怕是要落空了。

　　不管了，先把这个女人放倒再说，可是当他打定主意要出手的时候，女人的脚步停了，因为她的手机突然响了起来！

　　此时此刻，古枫隔着这个女人仅仅只有两米不到的距离，虽然不能看清楚这女人的面容，但他已经闻到了从她身上飘来的香水味。

　　“喂，妈，我到家了！”

　　“……”

　　“嗯，我有钥匙开门呢！”

　　“……”

　　“放心，我会照顾自己的！”

　　“……”

　　“我也是突然有了假期，想要给你们个惊喜的，没想到你们全都外出了。”

　　“……”

　　“妈，不着急的，你和阿宝好好玩吧，我明天也要去看看朋友什么的。”

　　“……”

　　“行了行了，妈，我知道了，我这么大个人了，连自己都不会照顾吗？”

　　“……”

　　“那好，我挂了啊！”

　　“……”

　　在女人接电话的过程中，古枫悄悄的探头，奇快的扫了一眼这个女人。

　　尽管只是匆匆一眼，但他也看清了！

　　这是一名靓丽青春的女人，穿着墨蓝色仿似空姐一样的制服裙，所着一条俏丽的红蓝相间的丝巾，头上还带了顶圆形的休闲貌，下身是黑色的长筒丝袜和黑色翻毛绒面尖头细高跟鞋，服饰简洁贴身，极为的时髦气质。

　　这女人的颜面和孙欲兰有些相似，但比她更加好看与年轻一些，装扮也更加洋气时尚，恐怕这就是少妇与女孩之间的区别了。

　　从她的形态外貌及言行举止来看，这个女人十有九八是孙建光的二女儿，那个一直留洋在国外的孙海馨了。

　　想明白这个女人的身份之后，古枫突然有个大胆邪恶的念头，把她给放倒，然后像是对待花姐一样，把窃听器装进她的身体里。

　　不过这个猬琐又疯狂的念头只是在脑中闪了一下就消失了，因为从她刚刚通话的内容来分晰，她只是回来渡假的，应该不会在家里住多长时间，在她身上多费手脚并不值得。

　　另外还有一点，古枫也是个有原则的人，有时候也喜欢讲一下江湖规则，不论孙建光做了什么，哪怕是恶贯满盈，罪犯滔天，罪不及父母，祸不及妻儿！

　　其实……这些都是扯谈，最主要的是古枫觉得没啥用，与其在这个孙海馨的身上浪费表情，那还不如在孙建光这个家里装窃听器呢！

　　对啊，光顾着找证据，偷东西，怎么把这茬给忘了。自己来的时候不是准备了这玩意儿吗？

　　下意识的摸了摸背上的背包，古枫不由苦笑，装这东西好像成了自己的绝招了，长此以往自己恐怕要变成窃听专业户了。

　　说来话长，其实就是转瞬之间，女人挂断电话后，没有再往阳台走去，反倒是一屁股坐到了沙发上。

　　躲在后面正有点走神的古枫被吓了一跳，确定这女人没发现自己之后，这才定下心神，屏息凝神的等待着。

　　既然要装窃听器，那就不着急跑了。

　　不过，他在后面躲了很久，仍是不见坐在沙发上的女人有什么动静，心里又不由发急。

　　这女人是在发呆呢？还是已经睡着了？

　　正当古枫欲探起头来看个究竟的时候，这个女人突然动了。

　　她站了起来，走到门边拉了自己的行李箱，然后进了房间，打开了行李箱，拿出一套睡衣后，这就开始宽衣解带。

　　也许是女人认为没人在家，心里没有什么警惕感，所以脱衣服的时候连门都没关，所以这一幕就全部都落到了古枫的眼里。

　　在柔和的灯光下，只见她缓缓的解着身上的衣服，不紧不慢，姿势优雅，仿佛不是在换衣服，而是在表演。

　　她有如此好的闲情逸致，古枫自然也不急，反倒是乐得欣赏这送到眼前的春光。

　　没多一会儿，女人身上就脱得只剩了文胸与内裤。

　　文胸是黑色的，内裤也是黑色的，与身上雪白的肌肤交映生辉，产生强烈的颜色对比，更强烈的刺激古大官人的神经。

　　女人那玲珑有致，山峦起伏的曲线，在温馨的灯光下泛出暧欲般的光华，圆润丰挺的胸部被紧束在文胸里面，仿佛随时要呼之欲出，胸前两团白嫩的乳丘也随着她的动作诱人的起伏着，弄得古枫忍不住咽了口唾沫，发出咕嘟一声响。

　　孙海馨仿佛听到了，疑惑的向外看了看，只不过古枫惊觉自己发出了声响的时候已迅速的就地一滚，无声无息的变换了躲藏的方位。

　　孙海馨看了一阵，没发现什么，以为是自己的错觉，这又继续自顾自的把文胸和内裤都脱了下来。

　　好家伙，不愧是国外回来的，奶油催生出来的东西就是肥沃啊，尤其让古枫惊叹的还是这女人的肚脐眼上竟然镶了个环，上面挂着一小串闪石珠片，随着她的动作，闪闪发光，煞是诱人。

　　古枫瞧得眼睛都直了，这女人的作风可真是大胆火辣啊，自己的女人里面可没一个敢往这地方打洞的。

　　孙海馨脱光之后，并没有立即换上衣服，反倒是对着房间里的梳装镜打量着自己的身材，时不时还抚首弄姿的摆上个造型，显然是对自己的身材与容貌十分自得。

　　暗中的古枫不由失笑，你这身材容貌虽然算得中上，可是真的比较起来，恐怕连我家的两个丫环都不如呢！

　　不过，在她伏下纤腰翘起臀的时候，古大官人还是无耻的硬了，心里有股扑上去从后面进入她的冲动。

　　好容易，这女人终于秀完了自己的身材，然后拿着睡衣，走着猫步，哼着小曲的进了浴室。

　　直到浴室里传出了哗哗的水声，古枫这才松一口气，从暗处现出身来，也没心思去看这个臭屁的女人洗澡，赶紧抓紧时间装窃听器。

　　原本他还很小心的，尽量快速又不发出声响的在书房卧室等各个地方安装窃听器。

　　只是等他安装完了之后却发现自己这种小心是多余的，这个女人还在浴室里唱着歌，洗着澡。

　　古大官人今晚只为财，不为色，既然任务算是勉强完成了，那就不再走留，还是按原路返回，从陌台上扳开钢筋钻出去，又在外面把钢筋弄回原样，这才飞跃到下水管道上，刷刷的往下窜。

　　“谁？谁在那里？”

　　眼看只有两米多就到地面了，没想不远处巡罗的一队警卫发现了他。

　　古枫暗叫一声倒霉，这深更半夜的你们不歇着，还巡什么罗啊？这么敬业有工资加吗？

　　赶紧飞身一跃，落地之后丝毫不敢停留，脚步飞快的向远处窜去……



第五百九十二章 狼狈

　　一班警卫发现了小偷，立即就追了来。

　　只是追了一阵后，小偷的身影突然消失不见了！

　　“人呢？”

　　“刚才明明就还在这里的！”

　　“肯定是藏起来了！”

　　“这毛贼可真大胆，竟然不长眼的偷到这来了！”

　　“……”

　　负责政府家属大院警卫工作的可不是普通的保安，全都是部队调来的武警，当发现大院里进了贼之后，警卫连连长第一时间就赶到了现场，怒声喝问巡逻的警卫，“怎么回事？”

　　一警卫道：“报告，进了一个贼！”

　　连长怒不可遏，“进了一个贼你们都不知道，你们是干什么吃？如果这里有人员财产损失，你们全都得军事法庭！”

　　一班警卫讪讪的没敢出声。

　　连长喝道：“马紧急集合，挖地三尺也要把这个小贼给我找出来！”

　　警卫连的士兵立即进行了紧急集合，迅速在大院里展开地毯式搜索，大院里一时间灯火通明，人声鼎沸。

　　藏在一颗大树的古枫看着周围无数的武警官兵，心里暗骂自己大意。

　　色令智昏，此言果真不差。

　　刚才脑海里来回都浮荡着孙建儿二女儿那闪亮闪亮的肚脐眼，竟然连下面有没有人都忘了看了。

　　B，早知道是这样就不下来了，劫了财，顺便再劫个色不知有多美，充什么君子，扮什么好人，讲神马江湖道义啊！

　　听到远处传来了狼犬的吠声，又发现一班警卫正往这边靠近。

　　古枫在树呆不住了，要是被发现了围起来，那就插翅难飞了。

　　赶紧的扶着树杆无声无息的往下滑，落到地后，这就贴着草丛往前急窜。

　　“在那！”

　　“快追！”

　　“别让他跑了！”

　　“喔喔喔！”

　　“……”

　　尽管古枫已经很小心，但狗吠声脚步声呼喝声还是在后面乱七八糟的响起来。

　　不好，被发现了！

　　古枫心中一惊，立即朝前狂奔急窜。

　　原本他是想冲到围墙那边，然后翻跃出去的，只要出了这个大院，他们就甭想追他了。

　　可是慌不择路之下，不但没看见围墙，反倒是迷路了。在大院里各栋建筑物之间如无头苍蝇的乱窜。

　　狗日了，古枫心里大急，在这样下去，不被人抓到，也会被人认出来的。

　　看看前面，有一栋独立的小楼，周围还用矮墙围起来，里面种着花草什么的，心中一喜，来不及多想，赶紧窜了进去。

　　在草从花圃间藏好身影后，抬眼看看，发现阳台吊着各种丝袜内裤什么的，再没敢顾及什么形像与尊严，赶紧的扯下一条丝袜罩到了头。

　　只是刚一带去，心里又不免暗叹一声倒霉，这丝袜洗了还没干呢！

　　当他套好丝袜再次藏回去的时候，人声和狗吠声就到了围墙外面，强光手电的光束交错的晃动着。

　　“人呢？怎么不见了？”

　　“是不是窜进这个小院里去了？”

　　“这个小贼，要让我抓到了，非剥了他的皮不可。”

　　“……”

　　后面又一阵杂乱的脚步声迫近，警卫连连长威严又低沉的声音喝问道：“人哪去了？”

　　“不知道，追到这儿就不见了！有，有可能是进了这栋房子了！”

　　“这是谁家？”

　　“陆记家。”

　　“什么？”那警卫连连长大吃一惊，市委记陆水林家？当即就喝道：“还愣着干嘛，还不赶紧进去看看，要是陆记有什么闪失，咱们有十个脑袋都不够掉！”

　　一警卫道：“那个……连长，陆记去珠城开会了，没在家！”

　　警卫连连长这才稍稍安心，“那陆记家里还有谁在？”

　　那警卫道：“好像他的女儿在。”

　　警卫连连长沉吟一阵，“不管怎样，得进去看看，万一那毛贼真进了屋可是会伤害陆记女儿的。”

　　尽管连长下了这样的命令，但一班警卫也没敢造次，而是按了门铃。

　　好一阵之后，门开了，一个面容绝色清丽，秀发紊乱，睡眼惺松的女孩儿出现在门前，看见一大班警卫站在院子，不由疑惑的走前来问：“怎么了？”

　　警卫连连长赶紧把事情说了一遍，然后才结结巴巴的道：“那个，陆小姐，刚才我们追到这儿的时候，那小偷就不见了，很有可能是进了你的屋里，如果，方便的话，我们想进去搜查一下，看看他是不是在里面！”

　　女孩在睡梦中被吵醒，心里已经有些不悦，听了这话更是恼火，“你什么意思？你是不是怀疑我把小偷藏起来了？”

　　警卫连连长忙摆手道：“不是，不是，我绝没有这个意思，我们这也不是为了你的安全考虑吗？如果你出了什么事，陆记那儿我们没办法交差的！”

　　那女孩的神情才变得缓和了一点，却仍紧蹙着秀眉道：“今晚我邀了一班姐妹来家里玩，她们全都留在家里过夜，这会儿都睡了，你们进去会吓着她们的。”

　　警卫连连长吞吐的道：“可是，如果那毛贼真进了屋的话，你的朋也不安全啊……”

　　女孩想想也觉得有道理，为了安全第一，还是检查一下比较好，可是目光越过这位中年大叔，看向他的身后，发现站在他身后的二三十人都是一水的大老爷们，眉头又紧了紧，“你们没有女的吗？”

　　警卫连连长赶紧拿起对讲机，呼叫来了三四个女警卫……

　　在警卫们按响门铃，女孩出来开门的时候，古枫已经绕着花圃顺着墙绕到了侧边围墙，然后展开壁虎功，像蛇一样游了去。

　　瞬间到了三楼一个房间的小阳台，他就随身一跃，悄无声息的落到了面！

　　小阳台通向里面的门紧锁着，不过古枫也没打算进屋，所以这个小阳台是再好不藏的藏身之地了，这就蹲在阳台角落里，一动也不动。

　　他原本是以为这班警卫会在院里搜一下，搜不到就会离开，谁知道蹲在阳台听了一阵，发现他们竟然要进屋来搜查，心里就不由一个劲叫苦，自己这不是作茧自缚吗？要是不爬来的话，或许还有机会杀出一条血路，可是现在进了楼里，被找到的话那就插翅难飞了。

　　正当古枫忧心如焚的时候，一阵动静又把他吓坏了，这个阳台通往里面的门竟然哐哐响了两声，显然是住在这个房间里的人听到下面有交谈声，想出来查看是怎么一回事呢？

　　门一开，一个把长T恤当作裙子穿的女人出现在门边，一眼就看见了头戴肉色丝袜，蹲在阳台角落里的这个男人，顿时吓得魂飞魄散，张大嘴巴失声大叫起来……



第五百九十三章 深情演绎

　　古枫的反应也算快捷，一看到女人开门，立即就箭步飞扑而至，掩口捂鼻，在女人刚张开嘴巴，还没来得及发出声音之际就把她给推倒了。被一个头带丝袜的大汉给摁倒在地，可想而知这女人的心中有多震惊，当场就被吓懵了，杏目圆睁的瞪着压在身的男人，心里更是一个劲的暗叫自己命苦，次已经遭了一次劫难，心中的伤口还没痊愈呢，这会儿竟然又遇小偷进屋，是流年不利，还是自己命犯煞星啊！

　　好容易，终于从巨惊中反应过来，立即就呜呜的拼命挣扎起来，只是她使出了全身的力气，却也无法挣开压在身的这个男人，心里更是又惊又羞又怒，难道自己又要再一次被……

　　古枫抱住了她，软玉温香，感觉确实不错，不过这个时候他也没心情来调戏这个女人了，赶紧的拉开了头的丝袜，把声音压得极低的道：“别喊，别喊，是我，是我！”

　　女人定睛一看，当即就呆住了，一双美目睁得更大，挣扎的娇躯也已经软瘫瘫的一点力气都使不出来了，因为她很清楚，在这个男人面前，自己纵然是使出吃奶的力气来挣扎来喊叫，那都是多余的。

　　古枫见她终于停下来了，这就道：“你别喊，我放开你好不好？别跟我耍花样，你知道这是没用的！”

　　女人无力的点头，遇到了这个魔鬼，她除了乖乖的束手就擒，真的不会有一点办法。

　　原来，真的说有那么巧，就有那么巧！

　　这个女人古枫认识的，不但认识，两且还很熟悉，熟悉到都已经发生了那种关系，你说能不熟吗？尽管那不并是她愿意的情况下发生的！

　　不错，这个女人就是叶媚，为了躲避古枫，怕他再次登堂入室的侵犯她，她把家里的门锁通通都换了，而且又加装了好几把防盗锁，但纵然是这样，她还是没感觉到丝毫的安全感，想到自己这个要好的闺密陆心宜是市委记的女儿，又住在政府机关大院里，周围有警卫把守，想到再没有比她这个地方更安全的地方了，于是就谎称自己家最近装修，想在她家暂住几天。

　　陆心宜和叶媚是闺密，情同姐妹，加家里又宽敞，大把空房，这就爽快的答应了。

　　叶媚原以为自己这回安全了，前门后门都有持枪而立的警卫，夜里还有人巡罗，量古枫也没胆子到这种地方来撒野，只是她哪能想到，这厮色胆包天，竟然就真的找来了。

　　古枫见她点头，这就准备把手放下来，不过把手拿下之前，他却再一次警告她，“叶媚，我告诉你，如果你敢喊，我就再强奸你一次！”

　　叶媚恨恨的盯着他，不过最终还是抗不住他犀利的眼神，垂下眼睑点了点头。

　　古枫这就把手从她嘴里拿开。

　　只是谁曾想到，他的手才一放，她就猛吸一口气，撒开喉咙大喊起来。

　　古枫竟然也不去捂她的嘴，只是冷冷的看着她。

　　女人张大嘴的时候，才发现自己竟然完全发不出声音，顿时惊骇万状的看着古枫。

　　原来古大官人和这女儿接触了那么久之后，对这女人的性格多少已经有些了解，为了避免她耍滑头，在松手之前已经轻点了她的哑穴。

　　古枫冷笑道：“我说了，你跟我耍什么花样都是多余的，以前的教训还不够深刻吗？”

　　这个时候，女警卫已经来了，在陆心宜的带领下进屋搜查了起来。

　　听到渐渐逼近房门的脚步声，古枫一个头两个大，左右看看，当机立断的无关了阳台的门，然后一把叶媚抱了床，顺手点了她的穴位，然后给她拉被子，这才伏下身在叶媚的耳边低声警告道：“你如果敢出声，我以后见你一次，强奸你一次！”

　　叶媚哭笑不得，我倒是想出声，可是我出得了吗？

　　古枫游目四顾，这房间里连个衣柜都没有，床也是贴地的，根本就没有藏身的地方，一时间不由在房间里急得团团乱转。

　　在床的叶媚虽然不能动，也出不了声，可是看到发急的古枫，心里却不知有多解恨，让你强奸我，让你还敢来找我，这回知道惨了。

　　脚步声已经来到了门外，古枫却仍然无计可施，眼见外面的人就要推门而入了，心中突地想起了那天在王凌家被抓奸的情景，灵机一动，唆地一下跃了门角，施展壁虎功紧贴在天花板。

　　在他的身形刚贴到天花板的时候，门就被轻轻推开了。

　　陆心宜的身影就在古枫的身下走了进来，“叶媚，叶媚！”

　　轻唤几声后，不见叶媚答应，陆心宜就不由低骂，“睡得这么死，被人强奸都不知道怎么回事呢？”

　　躺要床身不能动嘴不能言的叶媚心里一阵叫苦，姑奶奶，对了这样的恶魔，就算我站到天亮也照样被强奸啊！

　　看着陆心宜的身影在门口张口探脑的查看，也不进来，心里一个劲的叫唤，笨妮子，他就在你的头顶呢！

　　房间里有没有别人，一目了然，陆心宜看了几眼，只发现躺在床熟睡的叶媚，没发现别的异常，这就放心的关门，然后领着警卫往别处查看去了。

　　门被关之后，古枫才从天花板的墙角跃了下来，贴在门仔细的倾呼屋内的情景。

　　陆心宜领着警卫搜查一通无果后，警卫这才告辞离去。

　　古枫心里大呼一口气，蹑手蹑脚走到窗前，探目向下看去，发现一班警卫汇合后，那警卫连连长听了下属的汇报，虽然有点放心，但还是命令道：“不管怎样，今晚一定要找到这个毛贼，政府机关家属大院进了贼，传出去不是笑话吗？你们，纵然是把这座大院翻过来，也要把人给我找出来！”

　　“是！”一班扛着枪，拿着强光手电，还牵着狼犬的警卫这就四散开去，在大院里展开地毯式搜索。

　　古枫见状，不由暗叹一口气，看来今晚想离开这里是没什么指望了。

　　在房间里转悠一阵，古枫索性就脱了鞋，把鞋子塞进床底，既然跑不了，那就不跑了。

　　拉被子盖到身，看见叶媚睁着乌溜溜的眼睛看着自己，心里不由一阵好笑，“叶媚，你很不乖啊，刚刚叫你别喊，你偏要喊，你是不是瘾了，是故意这样做好让我那个你的！”

　　叶媚委屈极了，这世有被强奸瘾的女人吗？

　　古枫活动一下手脚，感觉折腾得确实有点累了，可偏偏就睡不着，想着今晚自己还真是倒霉，明明身手高强，却被一班警卫逼得抱头鼠窜，要是被师姐知道，肯定会笑个半死。

　　睡不着，很烦，想找个人聊聊天，看见叶媚还是张大了眼睛，这就道：“叶媚，这样是不是很难受？是就眨一下眼，不是就是眨两下眼！”

　　叶媚就眨了一下眼，手手脚脚虽然还在身，可是那感觉仿佛不是自己似的，一动也动不了，那滋味别提多难受了。

　　古枫看到她眨眼，这就道：“咦，你怎么眨了两次，不难受啊？不难受就这样！”

　　叶媚急了，真想冲他大吼，姑奶奶难受，难受极了，可是她吼不起来，只能不停的眨眼。

　　古枫嘻笑道：“你眼睛怎么了？抽筋了还是进沙子了？”

　　叶媚明白了，这厮在故意逗自己呢！懒得再自讨没趣，索性闭了眼睛。

　　古枫见状，又道：“咦，你睡着了？那正好，我的机会来了！”

　　说着，一只手就摸到了她的身。

　　叶媚的杏目一睁，狠狠的盯着她。

　　“你没睡着啊？那干嘛还装睡？懒得理我？哟，你这是什么眼神啊？你还瞪我？看来我是要让你知道知道我的厉害才行了！”

　　古枫说着，一只手就朝她身摸去，摸了一阵之后脸微露出惊讶之色，“咦，你里面什么都没穿啊？”

　　叶媚虽然身不能动，嘴不能言，可是身的感觉并没有消失，随着他的手在身不停的摸来摸去，身一阵阵鸡皮疙瘩不停的冒起来，随之一股奇怪的感觉也从身体深处涌起。

　　想起这厮那可怕的大手，心儿一阵阵发颤，再不敢再瞪他，可还是硬气的不去求饶，只是倔强的闭了眼睛。

　　“咦，你又睡着了？”古枫佯装好奇的问，“回你不是想要和我那个什么的吗？那时候我没心情，可是今晚我想了，既然老天爷给了你我这么好的机会，那咱们再来重温旧梦？”

　　叶媚感觉到一只手正往自己的下腹摸去，心内巨惊，嚯地再次张开眼睛，不过这个时候她再不敢去瞪他了，可是可怜巴巴的看着他。

　　古枫笑笑，收回手道：“你想不想我放开你？”

　　叶媚眨了一下眼睛。

　　古枫又问：“那你还喊不喊了？”

　　叶媚眨了两下眼睛。

　　古枫道：“这次可要学乖了哦，不然你可要吃苦头的。”

　　叶媚眨了一下眼睛。

　　古枫这就伸手解开了她的穴位。

　　这一回，叶媚果然学乖了，没敢再喊叫，只是一个劲的往后缩。

　　古枫却是如影随形的紧贴去。

　　叶媚退到了墙壁之处，退无可退了，只能无奈的紧盯着古枫。

　　古枫贴了来，手也伸到她的身。

　　叶媚立即推拒着低声道：“别，你别这样！”

　　古枫却是强硬的把她搂了个满怀，调整了一下情绪，这才装出深情款款的模样，“叶媚，你知道，我有多想你吗？”

　　这话一出，叶媚挣扎的动作就是一滞，难以置信的看着她。

　　古枫继续装模作样的道：“你知道吗？为了见你，我冒了多大的危险，你看外面那些警卫，那些狼犬，那些枪，要是我被他们找到，我就完了！”

　　叶媚恨恨的道：“既然你知道害怕，你还敢来？”

　　古枫道：“我是害怕，可是我更想你。”

　　叶媚沉默了，女人对于自己的第一个男人，不管有没有感情，记忆总是无比深刻的，更何况她和古枫还有那么多说不清理还乱的纠葛。

　　古枫继续道：“为了见你，我什么都不管什么都不顾了，就算因此被打入大牢，我也认了！”

　　叶媚冷哼道：“你想见我，无非就是想和我做那个事罢了！”

　　古枫摇头，“不，叶媚，你不明白，女人是因爱而性，男人却是性而爱的。原来的时候，我对你，确实存着一点报复的心理，可是后来，我才发现自己在不知不觉中爱了你，你难道一点都感觉不到吗？如果我的心里没有你，那晚我怎么费那么大心思的救你，我就让你任人给糟蹋了！”

　　说出了这话，古枫自己也有点发懵，因为他都分不清自己这是说真还是说假了。

　　叶媚再次沉默了，看着他的眼神也不再像刚才那样充满了恨意，而是变得复杂起来。

　　古枫觉得这戏有点过了，自己好像太入戏了，可是已经演到了这儿，只能硬着头皮往下演，“叶媚，我只是想来看看你，就这样轻轻的抱着你，哪怕是什么都不做。”

　　叶媚心内不由的一阵慌乱，随后还是冷冷的道：“你死了这条心，我是不会原谅你的，我也绝不会和你好！”

　　古枫含情脉脉的双眼痴痴的凝视她，“叶媚，我知道，我错了，我犯了一个不可饶恕的错误，我不该那样对你的。我也知道自己不该再缠着你烦着你，我没有资格，可是……可是我真的忍不住，你知道吗？这些天，我吃也吃不好，睡也睡不好，脑子里来回晃悠的全是你，我真的感觉自己要崩溃了！”

　　这些天，古大官人确实是吃不好，睡不好，不过想的却是怎么对付孙建光。

　　叶媚心里忍不住动摇了，尤其是躺在他这个已经不算陌生的臂弯之中，感受着他熟悉好闻的气味，听着他款款深情的话语，心神也忍不住有点恍惚。

　　“叶媚，亲爱的，你原谅我好吗？让我用以后的时光好好来对你，来赎我自己曾经犯下的罪孽。”

　　叶媚的心真的乱了，像是一只断了线的风筝，正在风中摇摇晃晃。

　　古枫觉这前戏已经够火候了，接下来该入正题了，大嘴一张，这就吻住了她的唇，和她热吻了起来。

　　叶媚被他吻住的一刻，心神就是一醒，想要推开他，可是他的吻是如此的霸道，又是如此的缠绵，她的推拒是如此无力，渐渐的，她推拒的手软下来了，随着他的吻的深入，她的齿关不知不觉也松开了，在他的舌头探进来的时候，她竟然有种想要迎合他的冲动。

　　最后，叶媚都忘了自己是怎么跟他吻到一起的，又是怎么激烈的纠缠在一块的……



第五百九十四章 闺房夜话

　　毫无疑问，古大官人已经成长了。

　　从一个情场菜鸟逐渐成为了一个高手。

　　叶媚这个没有什么经验的女人，在他声情并茂表感情丰富的深情演绎之下，从抗拒到挣扎，从挣扎到矛盾，从矛盾到失神，但最终让她沦陷与失守的却还是古枫那热烈又温柔还带着侵略性的深吻。

　　一个成熟敏感的女人，确实是很抵挡如此深情进攻的，更何况两人之间已经生了关系，虽然那是带着强迫性质的，但过程也不是没有半点美好的！

　　男人因性而爱，女人因爱而性，这话不全错，但也不全对！

　　女人，有的时候也是可以因性而爱的，关键是看男人在事后的表现。而古枫在事后的表现虽然称不上完美，却也是可圈可点的。

　　所以，强奸如果变成通奸的话，那是不难理解的。

　　不过，当两人就要隔为一体的时候，外面却传来了轻悄的脚步声。

　　两个正在中要迷失的男女听到这个脚步声，心里均是大惊。

　　古枫刷地就想从床上跳起来，可是他的长裤和内裤都已经脱到了膝盖上，就这么一折腾间，门开了，然后陆心宜抱着一床被子从外面走了进来。

　　躺在床上的两人都吓呆了，僵滞在那里反应不过来。

　　直到陆心宜进了门，想要腾手去开灯的时候，叶媚才忍不住出声道：“心宜！”

　　陆心宜略微有些惊讶的道：“媚子，你醒了，你知道吗？我都吓死了，咱们这个小区进了贼呢！”

　　在刚刚的纠缠中，古枫和叶床在床上翻来滚去，这会儿已经是男在里女在外，叶媚不希望被自己的闺密现自己的床上有一个已然脱得半光的男人，不然她以后有什么面目来和人家做朋友啊，所以在说话的时候，已经侧过身子，拼命的把古枫往里挤。

　　古枫也识趣，赶紧的侧过身子，往墙里缩。

　　为了掩护他，叶媚还半撑起身子，佯装吃惊的问：“是吗？进贼了？我怎么一点不知道？”

　　陆心宜抱着被子上了床，“你呀，睡得那么死，刚刚上来叫你都没反应，进要有贼进了屋，被强奸了你可能都没反应呢？”

　　叶媚哭笑不得，又不是死人，怎么可能没反应呢？被强奸……可难受了！

　　尽管叶媚对这种事已经有了经验，可是这种经验她是没办法传授给陆心宜的，黑暗中看见她抱着被子上床，不由就问：“心宜，你这是干嘛啊？”

　　陆心宜苦着脸道：“被那些警卫一闹，我的心里也慌慌的，一个人睡有点害怕，所以上来和你一起睡！”

　　叶媚心里暗暗叫苦，嘴里敷衍着道：“一个小贼而已，有什么好怕的！”

　　陆心宜道：“可是我就是怕嘛！好媚子，今晚咱们一起睡！你放心，虽然你是绝对的秀色可餐，可性取向明显，对女人没兴趣，绝不会非礼你的！”

　　叶媚哭笑不得，你是不会，可是我后面这个混蛋会啊！

　　陆心宜说着，已经摊开了自己的被子，钻进了被窝，和叶媚面对面的躺着。

　　叶媚见事以致此，只好十分无奈的道：“那就睡！”

　　陆心宜眼睛却睁得大大的，“可是我现在又睡不着了，媚子，反正你也醒了，不如咱们聊聊天！”

　　叶媚心里一个劲叫苦，现在这样的时候，我哪有什么心思跟你聊天啊，但她也只能敷衍的道：“你想聊什么啊？”

　　古枫刚才处于极为亢奋的状态，尽管受了惊吓，可是这种惊吓已经不是第一次了，他清楚得记得在王凌家就生过一次这样的意外了。

　　所谓见得鬼多就不怕走夜路了，所以在确定陆心宜并没有现他的时候，这厮竟然又兴奋起来了。

　　此时此刻，他的裤子还在膝盖上，的下身紧贴着前面玲珑凹凸的身体，下身紧陷入她的臀间！

　　惊悸一止，色心又起，在这种难以言喻的奇妙感觉中，古大官人又可耻的有了反应。

　　感觉到古枫的身体变化，叶媚更是心惊肉跳，一个劲的在心里骂道，混蛋，都什么时候了，你竟然还有这种心思！

　　“媚子，出来工作这么久了，你有没有谈男朋友啊？”

　　叶媚下意识的就说：“没有……”

　　然而这话刚出口，后面的那位就往前一顶。

　　叶媚的身体一紧，心跳都差点停了，知道是后面那位不满了，为了避免他作怪，赶紧的改口道，“有，有呢！”

　　果然，她这么一回答，古枫又安静下来了。

　　陆心宜听了之后，很是惊奇，撑起身子道：“什么时候谈上的？我怎么不知道呢？”

　　她这一句，叶媚又感觉到了后面那家伙开始蠢蠢欲动，心知如果自己回答不能让他满意的话，他肯定又要来顶自己，而这个时候自己的身体和他的下身几乎是没有距离的，如果他再乱抵乱撞的话，那后果是……难以想像的。

　　“最近……才谈上的！”

　　见叶媚吞吞吐吐的，陆心宜以为她害羞了，捂着嘴咯咯笑道：“媚子，你还会害羞呀？”

　　当着自己的闺密，被一个男人这样抵着，叶媚岂止是害羞，她都羞得不敢见人了。

　　“心宜，咱们不谈这个好吗？”

　　陆心宜却是饶有兴趣的道：“谈谈嘛，反正这里又没有别人，再说了，咱们姐妹俩还有什么不能说的秘密吗？”

　　叶媚还想说什么，可是后面可恶的家伙又顶了她一下，这下虽然没有破门而入，可是却让她的心一下提到了嗓子眼上。

　　她赶紧的伸出手，抵在自己的腰背，想要以此来抵挡古枫的侵犯。不过这样做明显是一点用都没有的，因为古枫趁势就把她的手抓在手里，弄得她想抽都抽不回来。

　　陆心宜见叶媚不出声，以为她默认了，这就好奇地问道：“他是做什么的呀？”

　　叶媚感觉到古枫握着自己的手紧了紧，心知他在向自己出警告，如果自己的回答不能让他满意，他又会来顶自己，为了避免在闺密面前出丑，她只好道：“他，他是个医生！”

　　陆心宜欢喜的道：“是个医生啊，太好了，我也想找个救死扶伤的医生做男朋友呢！”

　　叶媚下意识的冒出一句：“那我这个让给你好了！”

　　陆心宜闻言卟哧一声笑了，“是不是真的？他长得帅吗？有多高啊？多大年纪？事先声明，老头我可不要啊！”

　　叶媚的话，显然刺激了古枫，他又恶作剧的往前一顶。

　　“嗯！”叶媚忍不住闷哼了一声，一颗心也彻底的凉了，因为身后那个混蛋已经进来了。

　　陆心宜疑问道：“媚子，你怎么了？我只是开个玩笑罢了。我敢要谁的男朋友也不敢要我最好姐妹的男朋友啊！”

　　叶媚心慌意乱，魂不守舍的道：“呃，没事，我也是开玩笑的！”

　　恰恰就在这个时候，耳边传来的另一个声音，差点把她当场给吓得魂飞魄散了。

　　因为她听见古枫在说，“你只要遂了我的心意，我就不动！”

　　叶媚惊骇万状的看向陆心宜，却见她也正看着自己。

　　古枫的声音适时的再次出现她的耳朵上，“放心，我用的是传音入密，她听不到的！”

　　叶媚又惊又疑，仔细的看看陆心宜，现她虽然有些疑惑神情的看着自己，但并没有太过特别的反应。

　　陆心宜见叶媚的神情变幻不定，不由又问：“媚子，你没事？”

　　叶媚确定古枫说的是真的，陆心宜真的听不到他的声音，这才强自定下心神，摇摇头道：“没事。你刚刚问我什么了？”

　　陆心宜道：“我问你的男朋友长得怎样啊？”

　　“还可以！”叶媚敷衍的道，可是话音刚落，和她已经紧密结合一起的恶魔就动了起来，显然这是不满意的信号，赶紧的改口道：“那个……挺帅的，很帅！和电视上的明星差不多！”

　　“是不是真的啊？”陆心宜又笑了起来，逗着她道：“我怎么感觉媚子你在黄婆卖瓜呢？”

　　叶媚欲哭无泪，我卖什么瓜，我是被逼的。

　　“那他多大啊？”

　　叶媚仔细地想想，“好像比我要小一两岁！”

　　陆心宜惊讶的道：“姐弟恋啊？看不出来，媚子，你还有这种嗜好呢？”

　　叶媚怕自己一不小心又说错话，又弄得后面那厮飙，到时真的动起来的话，自己是怎么也控制不了反应的，刚才她都已经差点忍不住了，所以赶紧的道：“他看起来是年轻一点，不过很成熟的。”

　　陆心宜道：“看来你真的很喜欢他哦，咱们不食烟火的媚子终于坠入情网了！”

　　叶媚没敢说别的，只能吱唔了一声。

　　停了停，陆心宜又很好奇地问道：“媚子，既然你这么喜欢他，你有没有跟他那个？”

　　叶媚这下更是软瘫瘫的出不了声了，我还有没有跟他那个，我他妈现在就在被他那个呢！

　　陆心宜见她不吭声，像是现新大陆的低呼道：“呀，媚子，你真跟他那个了？你不是很保守的吗？”

　　叶媚感觉到身后那位又有蠢蠢欲动的迹象，哪还敢再装聋作哑，赶紧的道：“保守又有什么用，在某些情况下，不想跟他那个都得……呃，我这种事情是无法控制的。”

　　这个回答还像模像样，后面那位终于暂时安份了下来。

　　陆心宜悠悠的叹口气，“媚子，真是羡慕你，终于找到了自己喜欢的人！”

　　羡慕个屁，姑奶奶快被他搞死了！叶媚脸上讪笑，心里却狠狠的骂道。

　　“那个……心宜，很晚了，我有些困了，咱们睡好不好？”

　　“嗯！”陆心宜点点头，打着哈欠道：“你有白马王子了，我也去我的梦里找我的白马王子了！”



第五百九十五章 绝情

　　第二天早上。

　　陆心宜醒来的时候，身旁已经没有人了，被子也叠得整整齐齐的。

　　只是让她疑惑的是，叶媚睡过的地方却有着一块挺大的痕迹。

　　侧漏？陆心宜无聊又好奇的猜测，可是看那上面几近透明，又仿似油性的痕迹明显又不像。

　　这妮子，该不会是思春了？

　　有了男朋友的女人，果然是不一样呢！

　　陆心宜如此想着，这就起身下楼。

　　下到楼来的时候，现餐厅里坐了一个陌生的男人，年轻，高大，帅气，像极了明星，电影明星。

　　如此明显的特征，一下让陆心宜想像了叶媚昨晚说的医生男朋友。

　　抬眼再看，可不是嘛，叶媚正在餐厅的厨房里忙碌着，而这个男人正含情脉脉的看着她。

　　“媚子……”

　　看见陆心宜下来，叶媚赶紧的从厨房里走出来，心慌慌的介绍道：“心宜，这个是……”

　　陆心宜笑着打断道：“我知道，他就是你的那个医生男朋友！”

　　叶媚苦笑，屁的男朋友，才不是呢！可是接触到古枫那款款深情却又隐隐透着如狼似虎的眼神，也只郁闷的点头。

　　陆心宜也笑了，坐到古枫身边道：“喂，帅哥，这么早就迫不及待的赶来了，是不是怕你家媚子在我家受委屈啊？”

　　早鬼早马，人家半夜就来了！叶媚在心里骂一句。

　　古枫却是落落大方的道：“有点放心不下她，所以过来看看。”

　　陆心宜点头道：“算你有良心，放心，她在这好着呢，我们是多年的好姐妹，我比你更疼她呢！”

　　古枫笑着点点头，“给你添麻烦了。”

　　叶媚听得怒火中烧，你还真拿自个当我的男人了？可是此情此景，偏偏又作不出来。

　　陆心宜看见叶媚瞪古枫，还以为小两口在眉来眼去的打情骂俏呢！

　　“哟，你们两个别这么恩爱行不行啊？真受不了你们！”陆心宜打趣一句，又问古枫，“对了，帅哥，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　古枫如实道：“我叫古枫。”

　　“在家工作啊？”

　　“在省附属医！”

　　“今年多大了啊？”

　　“二十一！”

　　“家中几口人啊？”

　　“呃……”古枫头有点大，“这个还没算过！”

　　叶媚越听越皱眉，忍不住轻咳了几声。

　　陆心宜忙识趣的摆手道：“好，我不问了。我叫陆心宜，媚子最好的姐妹，你该知道了！”

　　古枫点头，“领教了！”

　　陆心宜就得意洋洋的道：“你以后可要对我家媚子好点，你要敢欺负她，看我怎么收拾你！”

　　古枫忙装出憨厚的样子，“不敢不敢！”

　　叶媚真的听不下去了，他欺负得我还少啊？这就赌气的把锅推得晃晃作响。

　　陆心宜走进厨房，扶着她肩头亲腻的挨着她问，“给你家男人做什么好吃的呢？”

　　做什么好吃的？要真的可以，叶媚真恨不能自己能做出一把老鼠药来，给这个该死的男人给吃下去。

　　“没做什么？就是早餐！你去坐，吃了早餐我就和他走了！”

　　“不在我家住了？”

　　住鬼住马啊，遇上了这样的恶魔，根本就没有安全的地，还是回家算了。

　　见叶媚摇头，陆心宜道：“是不是不习惯啊？你家不是还没装修好吗？”

　　叶媚道：“其实也差不多了，不是大装修，就是整个厨房和浴缸而已。”

　　陆心宜也没多想，“那行。反正住我这里，也不方便你们幽会！”

　　叶媚心虚的问：“什么？”

　　陆心宜悄悄的往外一指，“你没瞧见吗？才不见多一会儿，人家已经找上门来了。现在我算是明白了，热恋中的人啊，是离开多一会都不行的。”

　　叶媚有苦难言，只能装傻。

　　做好了早餐，几人吃过之后。

　　叶媚借了陆心宜的车带古枫离开。

　　出大院的时候，守门的警卫明显比昨天多了一倍不只，不过看见是陆记家的车，就没有上来盘查，痛快的放行了。

　　离了大院，古枫终于大松一口气。

　　叶媚把他送到了古枫停车的地方，停下车后，犹豫了一阵，终于张嘴道：“今晚你该不会又找我那儿去？”

　　古枫笑道：“这个嘛……自然要看我的心情！”

　　叶媚恨极了道：“姓古的，我欠了你？昨晚……还不够吗？”

　　回想起昨晚，叶媚的脸忍不住又红了起来，因为她真的想不到，这厮竟然会趁陆心宜睡着了之后，点了陆心宜的昏睡穴，然后就在自己的闺密旁边，狠狠的祸害自己。而尤其让她感觉羞耻的是，她竟然控制不住有反应，甚至反应还不是一般的热烈与疯狂。

　　古枫凑近她的脸，轻吻她一下，“和你在一起，怎么可能够呢！”

　　叶媚愤怒地骂道：“你无耻！”

　　古枫笑了，龇着牙伸手弹了弹。

　　叶媚气得真恨不能狂揍他一顿。

　　不过在古枫大笑着要下车的时候，她又拽住他，“混蛋，你到底要怎样放过我？”

　　古枫又坐回来问：“那你愿意跟我好吗？”

　　叶媚恨恨的道：“你做梦！”

　　古枫撇了撇嘴，“你嘴上虽然不愿跟我好，可是你的身体，你的心里，早就接纳了我，不然你昨晚怎么会叫得那么大声……”

　　叶媚脸红耳赤地骂道：“混蛋，你还说！”

　　古枫摆摆手，“好，我不说。”

　　叶媚狠瞪他一眼，然后瓮声瓮气的道：“今晚你别来了，我不在陆家了！”

　　古枫疑惑的问：“那你在哪？”

　　叶媚道：“我还能在哪，除了我家还能在哪？有了你这个恶魔，这世上我还有安全的地方吗？”

　　古枫点点头，“那好，今晚我去你家找你！”

　　叶媚怒道：“你敢！”

　　古枫只是笑，并不应嘴。

　　叶媚看见他可恶的笑意，心里又感觉一阵无力，连带枪的警卫都挡不住他，自己的警告又顶个屁用咩？

　　硬的不行，叶媚只能来软的，声音低低的道：“你，你别来了行吗？就当我求你还不行吗？我真的不欠你的！”

　　古枫无精打采的问：“叶媚，我真的那么招你讨厌吗？”

　　叶媚点头，“是的，你很讨厌，非常讨厌，级讨厌，在我眼里，这世上没有人能比你更讨厌了。”

　　古枫有些无奈的道：“好，既然你真的不情愿，那我暂时不去找你了！”

　　叶媚摇头，咬着牙道：“你永远都别来找我！”

　　古枫道：“叶媚，你真的这么绝情？”

　　叶媚心里一阵紧揪，仿佛有股莫名的疼痛突然就冒了出来，但嘴巴依旧强硬的道：“我和你有什么感情？你该不会天真到以为强奸真的可以强奸出感情来？”

　　古枫感觉一阵无力，最后只能点头道：“好，我尊重你的意见。不过我还是要忠告你一句，你那个表哥不是什么好人，你最好少和他搅和在一起！”

　　叶媚冷笑道：“你又是好人吗？”

　　古枫声音有点高道：“最起麻我不会把你推到别人的床上！”

　　叶媚冷笑不绝，“是啊，你不会把我推到别人的床上，但你会把我摁在你的床上！”

　　古枫也忍不住来气了，“我要是不喜欢你，你送上门劈开腿，我都懒得叉你一下。”

　　叶媚脸红耳赤，怒骂道：“你，混蛋！”

　　古枫见这样子吵下去，两人最终可能会大打出手，吵架已经不是他希望生的，更何况是打架，所以他没有再接茬，推开车门走了下去，狠狠的甩上了车门。

　　直到他的身影上了他的车，接着车子又消失在街角的时候，叶媚才终于忍不住“哇”的一声哭了出来，可是才刚哭出声，便听得前面街角“嘭”的传出一声惊天巨响，然后前面的车流就停滞了下来。

　　叶媚起初还没反应过来，只顾着大哭，可是当看到不停有人下车往前面跑去的时候，才意识到出车祸了？

　　联想到古枫的车刚转入街角，心里突地一惊，天啊，难道是他？

　　一想到这个可能，叶媚顿时吓得面无人色，哭也顾不上哭了，赶紧的推开车门往前面跑去……



第五百九十六章 口是心非

　　叶媚跑到前面的街口。

　　现前面不远处两辆轿车狠狠的撞在一起，前面一辆的车尾严重变形，后面一辆的车头几乎整个都挤进了前面的车尾里，周围围着无数的人，正在不停的议论纷纷。

　　“天啊，怎么撞上的？”

　　“不知道，好像是后面那辆车的刹车失灵了！”

　　“人死了吗？”

　　“应该死了，你看到没有，司机夹在里面，脑浆都出来了！”

　　“太惨了……”

　　“是啊，地球真危险！”

　　“嗯，幸亏我也买不起车。”

　　“……”

　　听着众人乱七八糟的议论声，又看见后面那辆车像极了刚才古枫开的那辆。

　　叶媚花容失色，呆滞在那里，手脚也忍不住颤抖了起来。

　　无论她的嘴巴多强硬，表现得如何绝情，可是真正的看到古枫出了意外之时，她的心竟然疼痛得仿佛要撕裂了一般。然后，她的眼泪忍不住再一次落了下来。

　　她无法相信，昨晚还对她甜言蜜语，压在她身上作恶，刚刚还跟她大吵特吵的混球就这样死了。

　　她不知道自己为什么会这么伤心，真的，一点都不知道。

　　原来的时候，她真的恨不得古枫去死了，她认为，只有古枫死了，她才可以得到解脱，这个世界从此也清静了。

　　可是当她看到他出了意外，她才现，她的心里，早就已经有了古枫的位置。

　　她不肯接受古枫，表现得绝情，仅仅是放不下自己强大的自尊心而已。

　　“混蛋，不要，不要，你回来，我跟你好，跟你好！”想起古枫刚才和她说的话，叶媚几乎是疯了似的冲向了人群，朝车祸中心扑了过去。

　　只是没跑一半，她的手就被人给拽住了。

　　她泪流满面的回头，顿时就呆住了，因为拉着她的人，竟然就是那该死却没有死的古枫。

　　看见他安然无恙的站在自己面前，叶媚再也忍不住了，扑进他的怀里，狠狠的用粉拳捶打他，“混蛋，混蛋，混蛋……”

　　古枫只是站在那里，打不还手，骂不还口。

　　叶媚打了一阵，最后却是紧紧的抱住了他，仿佛一松手，他就会成为那车祸里脑浆并裂的受害者。

　　古枫拥着她，没有说什么话，只是任由她在自己的肩膀上号啕大哭……

　　一个小时后，在叶媚的家里。

　　古枫坐在叶媚家的沙上，叶媚就坐在旁边，她的情绪还没完全平伏，脸上还挂着泪痕，还在低声的抽泣着。

　　刚才在路上的时候，古枫看她情绪如此激动，只好把她送回了家。

　　这会儿见她仍旧哭泣不停，古枫就安慰道：“好了，不哭了啊，我不是没事了吗？用不着哭了，等哪里我真的死了，你再哭也不迟。”

　　叶媚脸上一热，又羞又恼的嗔骂道：“混蛋，你还说这样的话！”

　　“好好好！”古枫好脾气的道：“我不说，我不说了还不行吗？”

　　说着，他就探过手，把她拥进自己的怀中。

　　叶媚起初还欲挣扎，可是挣了一阵却仍无法摆脱古枫，只能被动的依偎在她怀里。

　　温香软玉的娇躯抱在怀中，感觉到她还带着微颤，古枫的铁石心肠化成了绕指柔，原本他还以为和这个被自己数度强暴的女人真的无缘了，因为她表现的是如此冷漠与绝决，可是一场与他无关的车祸，却让他看透了她的内心。

　　两人静静的相拥了一阵，古枫轻轻的擦拭着她脸上的泪滴，然后又忍不住逗她道：“亲爱的，你不是说不要跟我好吗？为什么又会为我伤心呢？”

　　叶媚忍羞不住，狠狠的推开他，“你再说，再说就给我滚！”

　　古枫举手，又厚脸皮的把手缠到她身上，“不要这么凶行不行？”

　　叶媚又想推他，可是这一回手上却使不出力气，只能咬牙道：“对你这种流氓，就是得这么凶！”

　　古枫嬉笑道：“流氓你又要喜欢！”

　　叶媚啐道：“臭不要脸，我才不喜欢你呢！”

　　古枫道：“不喜欢你又要跟我那个！”

　　叶媚脸又红了，“谁要跟你那个了，是你臭不要脸的强迫我，死皮赖脸的缠着我！”

　　古枫道：“可是你的反应也很大啊，昨天晚上，你不也是很疯狂吗？早知道我就不点陆心宜的昏睡穴，让她欣赏一下现场直播……”

　　叶媚捂住了耳朵，脸红耳赤的道：“臭流氓，不要说，不要说！”

　　古枫哈哈大笑，把她抱得更紧一些，“媚子，既然咱们都这样了，你的心里又有我，那咱们就好，好吗？”

　　叶媚摇头，“我才不要！”

　　古枫疑惑的问：“为什么？”

　　叶媚道：“没有为什么，不要就是不要！”

　　古枫无奈的叹气，“好，看来我只有继续做采花贼了！”

　　叶媚道：“说得你好像很无奈似的，你就是个采花贼，你就喜欢做采花贼。你自己坏就好了，你竟然还带坏我，昨晚……要是被心宜知道，你让我怎么见人啊！”

　　古枫道：“她不是什么都不知道吗？好好好，以后没人的时候，咱们再那个好不好？”

　　叶媚呸他一口，“谁还要跟你那个……你真不要脸！”

　　古枫无耻的道：“能采到你这朵娇艳水嫩的带刺玫瑰，别说是不要脸，屁股不要都没问题！”

　　叶媚终于忍不住被逗得“卟哧”一声笑出来。

　　看着她娇媚如花的笑靥，古枫忍不住又凑上前，欲亲吻她。

　　叶媚赶紧的拿手挡住。

　　古枫的手就伸到她的腰间，往她的胸前摸去。

　　叶媚一惊，下意识的用手去挡，结果防得了下面，上面就失守了，被古枫吻了个结实。

　　那霸道又带着侵略似的热吻，很快就弄得叶媚无法自己，在他温柔的用舌头翘开她的贝齿的时候，她终于忍不住的回应他，和他热烈的吻在一起，一双柔荑不知道什么时候也攀到了他的颈脖上，抱紧了她。

　　两人激烈的热吻起来，古枫的一双手也不停，在她的胸前肆意的抚搓着。

　　叶媚显然是个典型的口是心非的女人，嘴上说得多抗拒，可是她的身体，她的反应，她的迎合……一切一切都出卖了她。

　　只是，当古枫的手要去解她牛仔裤的钮扣时，叶媚的神智还是一醒，赶紧的摁住了他的手。

　　古枫停下来，疑惑的看着她。

　　叶媚脸红红的道：“昨晚……被你弄疼了，现在还有点肿呢！”

　　古枫惊讶的道：“是吗？我看看！”

　　叶媚忍不住轻打他一下，“看你的头！”

　　古枫嬉笑着，也没有勉强，手又重新回到她的胸前。

　　叶媚脸带潮红，气息也有点喘，显然是十分享受古枫这样的爱抚，但嘴上却还是骂道：“你除了知道强迫我做这个事，难道就没有其它了吗？”

　　古枫很认真的道：“男人和女人的其它，无非就是为了做这个事吗？”

　　叶媚嗔怪的横他一眼，“你这个人，真是没有一点内涵！”

　　古枫道：“我只是没有别人那么虚伪而已！”

　　叶媚冷哼道：“你呀，我看比这个世上的任何男人都虚伪！”

　　古枫无所谓的道：“好，我又不要脸，我又很虚伪行了！”

　　叶媚被弄得哭笑不得，却又没有他一点办法，想要把他从自己身上推开，最后反倒是紧紧的抱住了他，喃喃的道：“古枫，你真是个恶魔！”

　　古枫问道：“那你喜欢我这个恶魔吗？”

　　叶媚摇头，使劲的摇头，“不喜欢，一点也不！我不但不喜欢你，我还恨你，恨不得剥你的皮，吃你的肉，喝你的血，我恨你恨到骨子里了！”

　　古枫饶有兴趣的道：“我不知听谁说，一个女人说恨一个男人，往往就代表着她爱这个男人，她对这个男人的恨有多深，爱就有多深，亲爱的媚子，你也是这样的吗？”

　　叶媚恨恨的看他一眼，“我才不是呢，我说的恨……就是恨你！”

　　古枫叹口气，“那好，我走了！”

　　叶媚心里一急，“你去哪？”

　　古枫道：“我自然得去工作啊，不然你养我啊？”

　　叶媚道：“哼，你想得倒美，我情愿养只小狗也不养你。小狗见了我还会冲我摇头摆尾讨我好，你除了欺负我，你还知道什么？”

　　古枫又把她压到身下，用脸在她的胸部上蹭来蹭去，“那我也像小狗一样也向你摇头摆尾好不好！”

　　叶媚被他弄得痒痒的，强忍着笑道：“那你像小狗一样叫两声来听听！”

　　古枫就冲着她道：“旺旺旺！”

　　叶媚终于被弄笑了，“你真不要脸，你这哪是小狗叫，分明是狼嚎！”

　　古枫就作出凶狠状，扑在她身上，撕咬她的衣服，“那我这头狼现在就把你吃掉。”



第五百九十七章 奸人有约

　　离开了叶媚的家，古枫直接去了医院。

　　要斗争，要采花，当然也要上班，不管怎么样，本职工作是不能耽误的。

　　中西医科室在古枫的奋努力之下，渐渐已经有了些起色，科室也渐渐兴旺了起来，古枫也开始忙碌了起来。

　　看到中西医科室开始慢慢的走向“繁荣富强”，周院长是老怀欣慰的，林助理也是深以为荣的，但最高兴的还是严新月。

　　不过这种高兴她并不会放在脸上，对古枫的要求依然严厉苛刻，因为她知道，自己稍为的放松与纵容，这厮就会把尾巴翘到天上。

　　下午的时候，她再次来到了中西医科室，看到古枫正在办公室里埋头忙着整理病历，暗里不由颌，这厮正经起来的时候，还是像模像样的。

　　敲了敲门，严新月就走了进来。

　　古枫看起是她，脸上不由露出了笑意，“老师！”

　　严新月点了点头，坐到他对面。

　　刘诗雅和杜蕾歆都不在，古枫只好站起来亲自去给她沏茶，私底下两人虽然如膝似胶，而且往往都是她在侍候自己，可是明面上她却还是自己的老师，而且在心里，他对她始终还保留着从学校带出来的那份尊敬，这一点绝不会因为她在床上有多疯狂和放荡而改变的。

　　严新月摆手道：“别忙了，我坐一会儿就走！”

　　古枫只好坐下来，“老师，找我有事吗？”

　　严新月点头，不过并没有先说正事，而是问道：“最近病号量怎样？”

　　古枫道：“还可以，虽然没有爆涨，不过一直都在持续增涨中，现在平均每天有四五十个病号左右。”

　　严新月摇摇头，“四五十个还是太少了一些呢！”

　　古枫暗里叫苦，中西医科室才成立多久啊，从无人问津到现在渐有起色，已经比一般的新生科室强很多了。

　　不过，这一次严新月说起这个病号量的时候并没有骂他，而是话音一转道：“现在这个科室勉强已经稳定下来了，你是不是该考虑考虑主治医师资格的事了？”

　　古枫点头道：“好像是该考虑了！我这两天就去找院长，让他准予我报考主治医师资格考试！”

　　严新月摇摇头，“找院长之前，你得先拿学位证去认证！”

　　古枫疑惑的问：“认什么证？”

　　严新月道：“现在有很多国外留学回来的人存在很多假冒学位、学历证的情况令很多用人单位都无所适从。因为如此，教育部留学服务中心已开始了对留学人员所获国外学历、证的认证服务。不过暂时只对一部份国家的学位学历进行认证，你很不幸，爱尔兰不在此例。”

　　古枫很是疑惑，“老师，你这话是什么意思？”

　　严新月白他一眼：“意思是目前认证的国家还不包括爱尔兰。”

　　“啊？”古枫吓了一跳，“那是不是说我这个博士学位不能认证了？”

　　严新月点了点头，“不能认证，就得不到承认，得不到承认，就没有资格参加主治医师的资格考试。”

　　古枫心里顿时一凉，“那我不是白忙活了！”

　　严新月见他霜打了似的蔫了巴鸡，不由骂道：“瞧你这熊样。我还没把话说完呢！”

　　古枫已经什么兴致都没有了，无精打采的道：“老师，你说！”

　　严新月道：“你很不幸，但也很幸运！”

　　古枫心中一动，“这话又怎么说？”

　　严新月道：“我查过了，爱尔兰共和国是从英殖民地里独立出来的，爱尔兰北，也就是常说的北爱尔兰至今仍属于大英帝国，而颁给你博士学位的爱尔兰皇家医学院属于北爱尔兰，所以你的学位严格说来是属于大英帝国的，这个国家的恰好是目前能认证的。”

　　古枫大喜，“这么说我的博士学位可以认证！”

　　严新月点头。

　　古枫道：“老师，什么时候你也开始玩起玄机来了？可以认证，你就早说嘛，何必要吓唬我呢！”

　　严新月哼了一声，低声道：“谁让你那么久不去我家的！”

　　古枫心领神会，道：“那我今晚就去！”

　　严新月脸上终于有点笑意，“记住自己说过的话，你要放我飞机，你就等着挨戒尺。”

　　古枫忙道：“学生不敢！”

　　严新月嗔怪的横他一眼，然后转身离去。

　　直到她的身影消失，古枫还在回味着她刚才那风情万种的一眼，身为老师的她绝对是严厉的，可是身为女人加少妇的她，却也绝对是魅力无法挡的。

　　在古枫憧憬着将会有个风光绚丽的夜晚之时，他的手机响了起来。

　　看看来电显示，现是方静美的电话。

　　这就放下了手中正准备再次写的病例接听起来。

　　方静美在那头的声音听起来有些沙哑与疲惫，“喂，古枫！”

　　“姐，你有事找我？”

　　“没事……”方静美犹豫着，终于道：“好些天没见你，打个电话问一下你，最近过得怎么样？还好吗？”

　　“不算太好，勉勉强强！”

　　“怎么了？”

　　“呵呵，没怎么，工作上的一点琐事！”古枫不愿说起孙建光的事，敷衍的回答一句，又问：“你呢？怎样？”

　　方静美在电话中苦笑道：“我这边也是为了工作的事弄得焦头烂额的！！”

　　听她这么一说，古枫不由心生愧意，最近一段时间忙着收拾单建强，又忙着和叶媚搞来搞去，倒是把她给忽略了，“姐，你那边现在怎么样了？”

　　方静美道：“形势不太乐观，郝辉在中恒的声势如日中天，不过幸好我和叶国扬及赵详胜那边私下达到了联手协议。”

　　古枫关心的问：“那有遇着解决不了的事情吗？”

　　方静美摇头道：“暂时还没有，如果有我也找你了！我只是感觉有点累，想找你聊聊天，今晚……有空吗？来我家喝茶，我买了一套新茶具！”

　　古枫心里一愣，这个邀请是斋喝茶，还是具有别的含义呢？

　　可是想到严新月已经约了自己，只能抱歉的道：“姐，今晚我有约了，要不明晚好吗？”

　　方静美有些失望，但还是撑强地笑道：“是不是约了美女啊？”

　　古枫如实的道：“约了我的老师！”

　　方静美道：“哦，是这样啊，那你还是忙正事，明晚有空再过来。”

　　古枫道：“嗯，姐，有事你不要硬撑，需要我的时候尽管找我！”

　　方静美心内一阵感动，“好的，你也要好好的，凡事别太较真。”

　　挂上电话，古枫的心里有些感动，但同时又浮起一个疑问，男人与女人之间，真的可以有纯真如姐弟一般的感情吗？

　　下班离开医院，古枫回家，却现他的师姐晏晓桐过来了，正坐在沙上看报级，小召和夏雨侧在厨房里准备晚饭！

　　“师姐，你来了！”

　　“嗯！”晏晓桐点点头，直言不讳的道：“一个人不想做饭，想着你家保姆的手艺不错，所以过来蹭饭了。”

　　古枫笑笑，上班换衣服。

　　晏晓桐也跟了上来。

　　进了房间之后，晏晓桐就问道：“古枫，昨晚去哪了？怎么手机都没开呢？”

　　对她也没有什么好隐瞒的，古枫道：“我昨晚去孙建光家了！”

　　晏晓桐闻言不由轻打他一下，“这么刺激的事情，你竟然不带上我？”

　　古枫苦笑，“师姐，你以为那是哪儿，那可是政府家属大院，狗和警卫都凶得不得了，我差点就在那儿栽了，被困在大院里一整夜，到天亮才溜出来的！”

　　“真没用！”晏晓桐撇撇嘴，又急问道：“那有什么收获没有？”

　　古枫摇头，“没有，我差不多把他家翻遍了，却什么都没现！”

　　说着，想起昨晚带回来的一个盒子，这就从背包里拿出来，扔给了晏晓桐。

　　晏晓桐接过盒子疑问道：“这是什么？”

　　古枫苦笑道：“纪念品。”

　　晏晓桐打开看看，现是戒指，鼻烟壶，还有几个古币。

　　“你别告诉我，你去孙建光家就只带回这么个东东！”

　　古枫不好意思的点头，“他家真没什么值钱的！”

　　晏晓桐道：“那是肯定的，孙建光那种老奸巨猾的老狐狸怎么会像单建强那么笨呢，有钱也不藏家里啊！”

　　古枫想想也是，可是不去摸一摸底，始终还是不甘心的。

　　晏晓桐扬了扬手中的盒子道：“这东西送我了？”

　　古枫道：“我留着也没用，你喜欢就拿去呗。”

　　晏晓桐就喜蓦蓦的收了起来，然后朝他眨巴眨巴眼睛道：“今晚去我那儿不？”

　　古枫叹气道：“今晚我有事呢！”

　　晏晓桐失望的道：“什么有事，分明就是奸人有约！”

　　古枫也不辩解，正好楼下夏雨喊开饭，这就道：“师姐，开饭了，咱们下去。”



第五百九十八章 隐情

　　晚饭之后。

　　古枫要出门，晏晓桐只能回家。

　　古枫家虽然美女环绕，可是晏晓桐的性取向明显，对女人没有半点性趣，所以再多的美女也无法让她留下。

　　来的时候，她没有开车来，所以走的时候自然是乘古枫的车一起离开。

　　不过出门的时候，古枫却把车钥匙扔给了她，自己懒洋洋的坐到了副驾驶座上。

　　“古枫，如果有一天你死了，我有理由相信你是懒死的！”晏晓桐接过钥匙的时候，不由嗔骂一句。

　　古枫只是笑笑，并不解释。

　　对于晏晓桐而言，这个男人实在是有点懒，这个懒不但表现在生活细节上，甚至还表现在床上，因为每次晏晓桐要和他亲热的时候，总是在她在上面的。

　　她之所以埋怨古枫，最主要的也是因为这一点。

　　其实嘛，她多少是误会古枫了，古枫懒确实是不错，可是在房事这方面，他是很主动，也很勤快的。

　　可是对着晏晓桐，他却是主动与勤快不起来。

　　为什么？因为晏大师姐不能吸引他吗？

　　不，恰恰相反，晏晓桐容貌和身材都是倾国倾城的，只不过迄今为止，他们亲热的方式仅限于户外运动。

　　对于此种运动，古枫虽然不是说不喜欢，但要说很喜欢那绝对是假的，痒起来的时候，谁愿意隔着鞋子去挠呢！

　　古大官人其实也不是没有主动过的，可是这种方式，他越主动，越勤快，反倒越挠越痒，屡屡都差点无法自控的直奔主题。

　　不过幸亏晏晓桐那身怪异的内功在时刻提醒着他，他这样做的后果很严重，痛快过后，不死也得半残，所以他才生生忍住了。

　　为了不让自己走火入魔，又为了能解决晏晓桐的需要，他只能被动的承受着。

　　然而，古枫不想这样，晏晓桐又何偿希望这样呢？

　　她多希望和亲爱的小师弟毫无距离极度深入的交流切磋啊，可是她也清楚自己的体质，也知道在没有找到解决这个“吸星大法”之前，是万万不能冲破禁忌的。

　　因为这个，不但古枫苦恼，她也苦恼得不行呢！

　　想到这个，一边开车的晏晓桐就不由问：“古枫，你说师父什么时候才能回来呢？”

　　连问了两声，也不见古枫有反应。

　　回过头来，现一向都没有什么音乐细胞的古枫的耳朵里竟然塞着对耳塞，而且仿佛听得津津有味似的。

　　晏晓桐这就气恼的伸手摘下了他的一个耳塞，“我和你说话呢？你听到没？”

　　古枫回过神来，“师姐，你刚刚说什么？”

　　晏晓桐道：“我说师父不知道什么时候才回来。”

　　古枫摊手道：“你都不知道，我就更不知道了！我才入门没几天呢，他就走了！”

　　晏晓桐神情有些落寂的道：“师父一走就走了这么久，也不知道他去了哪里？现在又怎么样了？”

　　古枫原本又想把耳塞塞到耳朵上的，可是看到她的神态，不由问：“师姐，你是不是想师父呢？”

　　晏晓桐点点头，她是个孤儿，从小被吴老先生收养，名义上是师徒，但感情上却像父女一样的深厚。

　　古枫只能安慰道：“师姐，师父出门肯定是有什么原因的，他也应该能照顾自己，你不要替他太担心！”

　　晏晓桐长叹一口气，“我怎么能不担心呢，师父的年纪已经那么大了！”

　　古枫和吴老先生虽然没有那么深厚的感情，但同样也能体会她此时的心境，因为他也有点念这位仁义宽厚而且又有十足幽默感的师父了。

　　车行一路，很快就到了帝香皇庭。

　　晏晓桐把车靠到边上，“古枫，我上去了，你自个儿小心点。”

　　古枫点点头。

　　看着她离去时的孤单背影，古枫真的很想放下一切陪她上去。可是想想自己要办的事情，最终也只能作罢。

　　在晏晓桐离开后，古枫的电话响了起来。

　　拿起来看看，现是一个陌生号码。

　　“喂！”

　　“古枫吗？是我，何日辉。”

　　“何伯伯，你好！”

　　“呵呵！”何日辉笑了一下，淡淡的问：“怎么样？去过孙建光家了？”

　　古枫略微有些吃惊，“何伯伯怎么知道的？”

　　何日辉道：“虽然我人在广城，可是我的消息可是很灵通的哦！”

　　古枫更是疑惑，“嗯？”

　　何日辉道：“昨儿晚上深城市府家属大院不是进了小偷吗？这事虽然没有报道，但我还是听到有人说了。听到这个事的时候，我就在想到，到底是哪里来的小偷，竟然敢那么大胆的偷到市府大院去了！”

　　古枫讪讪的道：“是啊，真大胆！”

　　何日辉哈哈大笑，“后来我一想，除了我的未来侄女婿外，应该不会有别人敢这么胆大妄为了！”

　　古枫苦笑，这个世界，真的是水底打屁都有人知道啊。

　　何日辉逗了古枫两句后，正经的道：“古枫，放心，我不是老迂腐，没有那么不开窍，对付非常人，就得用非常手段。不然这些蛆虫就可能永远的逍遥法外！”

　　古枫道：“那何伯伯打给我的意思是？”

　　何日辉道：“我只是想问，在孙建光家找到什么有用的东西没？”

　　古枫摇头，如实的道：“整个房子我都翻遍了，什么都没有，横看竖看都是个清官好官的样子！”

　　何日辉道：“果然如我所料！”

　　古枫道：“何伯伯一早就知道我要去孙建光家？也料想到我不会有什么收获？”

　　何日辉笑道：“关于你的事情，小晴可是跟我说了很多呢，那天见面的时候，我就多少有些预感，根据你的性格与身手，你不去探一下的话，绝对不会死心的！”

　　古枫撇撇嘴，没应声，这种被人吃透的感觉并不是很好啊！

　　何日辉仿佛知道古枫心里在想什么，张口道：“古枫，你别怨伯伯事先没有提醒你，因为我很清楚，就算我提醒了你，你照样还是会去的，不是吗？”

　　古枫想想，也确实如此。不见黄河，他怎么能死心呢？

　　“何伯伯，那我现在该怎么办？”

　　“我的建议是，继续在孙建光身上找证据，如果还是没有进展，那就不妨从侧面下手。”

　　“侧面？”

　　“是的，孙建光自己可以做到滴水不漏，可是他下面的人去未必。”

　　“下面的人？你是说单建强？”

　　“不，孙建光的根基如此深厚，你以为他会只有单建强这么一条走狗吗？”

　　“呃……”

　　“古枫，这一仗，你要么就不打，如果你要打，那就帮助伯伯，把以孙建光为的一班蛆虫一网打尽。”

　　古枫苦笑，“何伯伯，到了现在，我还有得选择吗？”

　　何日辉道：“当然有，如果你不愿意，我们这些做长辈的可以动用能力，把你送到国外去，让你继续做医生，甚至把小晴也送出去。你们就在国外踏实的生活。”

　　“不！”古枫想也不想的摇头，“如果我接受你们的安排，那我和懦夫有何区别？”

　　何日辉道：“如果不这样的话，那恐怕接下来你打的这场仗会非常坚苦啊！而且我们能给你的助力绝没有你想像中的多！”

　　从何日辉的语气看来，古枫隐隐的这个事情好像并不如自己所想的那么复杂，而是……更为复杂。

　　“何伯伯，你是不是有什么事情没有告诉我？”

　　何日辉竟然很诚实的道：“确实是的。”

　　“那你……”

　　何日辉打断他道：“明天我会回一趟深城，到时候咱们见了面再详谈。”

　　古枫还想说什么，可是那头的电话却已经挂断了。



第五百九十九章 偷听

　　放下了电话之后，古枫没有驱车离开，甚至连位置也没换，坐在那里发了一会呆会，又拿起耳塞听了起来。

　　这个时候，能够如此吸引古大官人的，绝不可能是什么流行音乐，唯一的可能，那就是孙建光家的动静。

　　听了一阵之后，古枫顺着耳塞线，把联接耳塞的仪器拿了出来，那是一个类似收音机一样的接收哭，有一根可伸缩的天线，上面有一个可调频的旋转开关。开关周围的红点，表示着他所能接到的窃听器数量。现在上面量着有七盏灯，证明有七个窃听器是他可以接收的。

　　这是一种高科技的新型窃听器，使用方便，可以随身携带，但也有诸多缺点，例如价格昂贵，容易受干扰，只能在距离范围内接听等等。

　　刚才古枫听的那个窃听器是装在厨房里的，虽然锅碗瓢盘的响动多少产生了些杂音，但也不防碍古枫听清楚里面传来的对话内容。

　　“妈，爸什么时候回来啊？”这是一个男人的声音，听起来很年轻，古枫估计这就是孙建光的儿子孙宝。

　　“差不多了吧，刚才我打电话的时候，他说是在路上了。”一个中年女人的声音传出来，这多半是孙建光的爱人了。

　　“我大姐今晚也来家里吃饭吗？”孙宝又问。

　　“嗯！”他的母亲应了一声，又问：“你二姐呢？”

　　“她在房间里，让我别扰她，吃饭的时候才叫她！”孙宝道。

　　“这丫头！”他的母亲骂一句，然后道：“宝儿，你去看会儿书吧，妈再炒两个菜就好，今晚有你喜欢吃的红烧鱼哦！”

　　“哦！”孙宝应了声。

　　之后这个频道就只剩下锅铲与锅接触发出的晃晃声。

　　古枫只好调整到别的频道，当他调到第六个，也就是孙海馨房间那个的时候，里面终于有了声音。

　　不过那声音非常古怪，仿似有一个女人在痛苦的呻吟一般，其中还夹杂着一个男人的粗重的喘息声以及肉体撞击所发出的啪啪啪声……

　　已经有过丰富经验的古枫一听就明白怎么回事了。

　　这个孙海馨可真是作风糜烂又大胆啊，竟然公然带着男人回家鬼混？

　　只是听了一阵，他又不免有些失望，因为他听到女人嘴里时不时传出，“亚灭爹亚灭爹……可莫其……以太以太……一库一库……”

　　这种职业性的叫床声，显然不是属于孙海馨的。

　　闹了半天，古枫终于明白了，这女人在看岛国片呢，再仔细的听听，除了这女人和男人的声音外，隐隐还有另外一个女人压抑的喘息与低吟声。

　　听到了这个声音，古枫终于大彻大悟了，原来这个女人在一边看岛国片一边那个呢！

　　想起这个女人的丰乳香臀，古枫有些淫荡的想，孙二小姐，何必如此麻烦呢，你需要的话，让大官人来替你解决啊！

　　不过，这也是古枫一时的玩笑话，当真这个女人送上门的时候，他恐怕还不敢……确切的说是嫌弃才对，要知道国外的那个啥是很外开放的，谁知道这作风开放的孙二小姐身上有没有什么病呢！

　　古枫听了一阵，感觉索然无味，因为孙建光的大女儿孙欲兰虽然来了，可是孙建光却还没到家，几个人虽然坐到了一起，但说的都是不等吃不等喝的话题，最起麻不是古枫想听的！

　　古枫只好下车，坐上驾驶座，然后一边听着耳塞，一边往严新月家赶去。

　　不过行至一半，他又停了下来。因为耳塞里传来了一片沙沙声，除此之外什么声音都没有了。

　　掏出那个接收器一看，发现上面的七盏灯全都灭了。

　　显然，已经超出了窃听器的接收距离范围。

　　想了想，古枫只好掏出电话，打给了严新月，“老师，我今晚有点事……”

　　严新月听了这话，心里失望极了，“那你今晚不来了？”

　　古枫忙道：“不是不来，只是要晚一些。”

　　严新月这才放下心来，也没有多问什么，只是道：“能来就好，不管多晚！”

　　……

　　帝香皇庭。

　　晏晓桐卧在沙发的一角，百无聊赖的拿着电视摇控摁来摁去。

　　有线电视的频道上百个，除了限制级电影，几乎什么都有，可是摁得手都软了，却也没能找到一个她想看的节目。

　　“啪”的一声关上了电视，回首四望自己这个宽敞的房子。

　　从前，这是她梦寐以求的，可是现在她却怀念起从前福仁堂的那个小房间，因为房子越大，她就越感觉孤独和寂寞，尤其是师父不在，师弟也不知去了哪鬼混，这股落寂感就越是浓重。

　　想着想着，晏晓桐又不免的想到了古枫。

　　今晚，自己这个风流成性的师弟又去哪厮混了呢？

　　想到她此刻不知正压在哪个女人身上“啪啪啪”的时候，心里竟然泛起了酸酸的感觉，不过她并不是吃醋，而是恨，恨自己这身内功，恨自己这种特异的体质，因为正是这个，使她连和师弟啪啪啪的资格都没有！

　　内功的精进，她是明显能感觉得到的，可也正是因为如此，她才感觉越害怕，因为功力越精进，她就越不能跟古枫做那个事情！

　　正当她乱七八糟的想这想那的时候，门铃竟然响了起来。

　　这个时候，会有谁来呢？

　　晏晓桐有些疑惑，走出去开了门，却发现站在门外的竟然是古枫。

　　心内一阵狂喜，脸上笑靥如花绽放，赶忙打开了门，小鸟依人一般扑进他的怀里。

　　有外人在的时候，她一直都保持着克制，可一旦剩她与古枫独处，她就会变得比谁都疯狂。

　　门还没关上呢，晏晓桐已经迫不及待的献上了香吻，火热的亲吻起古枫来。

　　对于她的热情，古枫是喜欢的，可是不能深入地和她交流切磋，也是他遗憾的。

　　两人缠缠绵绵的热吻中，晏晓桐用脚勾着门关上，然后就把古枫压倒在沙发上，伸手急切的去解他的钮扣。

　　她知道这样不好，万一不小心户外运动进入到室内的话，那麻烦就大了，可是面对古枫的时候，她却一点自控的能力都没有！

　　看着师姐急切的样子，他也真的很想什么也不管的满足她，只是想到孙建光的事情，他又赶紧的拦住了她，“师姐，等一下，等一下！”

　　晏晓桐停下了动作，疑惑的看着她。

　　古枫这就把那个无线接收仪器掏了出来。

　　晏晓桐问道：“这是什么玩意儿？”

　　古枫道：“接收器，我在孙建光家装了几窃听器。”

　　晏晓桐来了点兴趣，“我就说嘛，你怎么可能白白去孙建光家一趟呢！”

　　两人这就一人一个耳塞的听了起来。

　　不过耳塞线很短，两人这样听很是不方便，晏晓桐看了看耳塞的插孔，又看了看自己家的那套音响，灵机一动，这就把耳塞从接收器里拔了出来，然后从音响里拉出一条输入线，接上了大转小的插头，然后插进了接收器了。

　　音响一开，接收器接收到的声音立即就通过大喇叭清晰的传遍整个房子。

　　两人被吓了一跳，赶紧的把声音调小了一些。

　　之后，两人就坐在那地毯上，古枫一边调着频道，一边倾听着，晏晓桐也没有闲着，一边把古枫压在身下，一边解着他身上的纽扣。

　　古枫原本想阻挡，可是师姐表现得如此急切，而且做这个事也不妨碍窃听，他还真的没有什么理由拒绝，反正他也不用出力，也只有任由得她……

　　约摸是八点多些，孙建光回来了。

　　一家大小齐聚一堂，自然是笑声不断。

　　孙建光在餐桌上，一如他平日里给人的形象，仁慈博爱，宽厚又不失威严，听着孙建光的笑声，想起他对自己做过的事情，古枫恨得咬牙切齿，心道：老东西，你装不了多久，也得意不了多久了！

　　不过让他很失望的是，孙建光虽然回来了，说的话也不少，但并没有一句是古枫想听的。

　　唯一有点可疑的是，在晚饭过后，孙建光竟然让她的二女儿孙海馨陪他去楼下散步。

　　古枫看看外面的夜色，此时月黑风高，带着瑟瑟寒意，这个时候散步吹风呢？你老人家不怕中风吗？

　　这个不寻常的提议，使得古枫有些后悔，因为他猜想孙建光肯定是要和女儿谈论一些不足外人道的事情。早知道会是这样，那就该把用在花姐身上的招数用到孙海罄向上。

　　一仁慈，果然就是千古恨啊！



第六百章 怀孕就像怀才

　　孙建光父女这一外出散步，就是将近两个小时。

　　当他们回到家的时候，已经是十一点多了。

　　窃听器里只传来他对孙海馨说了一句，“海馨，不早了，该休息了！”

　　再之后，就没有了什么特别的动静。

　　古枫很是纳闷，这两个小时，孙建光两父女谈论了些什么？而有什么事情是不可以在家里说的，非得到外面去的呢？

　　折腾了一晚，最后半点有用的信息都没获得，古枫很是沮丧。

　　不过不爽的也不只他一个，还有晏晓桐，因为这种隔骚挠痒的方式已经越来越不能满足她了。

　　尽管在古枫的身上，她已经来了好几次，可始终还是感觉意犹未尽，仿佛就是被吊在半空，不能上，不能下的难受。

　　眼瞅着快十二点了，古枫知道自己再不赴约，美女老师恐怕会飙了，这就轻拍了一下伏在他的身上准备再次擦枪起火的晏晓桐，柔声的道：“师姐，我该走了！”

　　“去哪？”晏晓桐动作一滞，看着他问：“今晚不在这睡吗？”

　　“不了，昨晚在大院里被困了一夜眼都没敢合，今晚得好好休息下，加上我也要整理一下思绪，看看到底该怎么对付这个该死的孙建光！”

　　为了不让晏晓桐多想，古枫只能扯谎。

　　晏晓桐理解的点点头，指了指那个还在闪着红灯的接收仪器道：“那这个玩意儿呢？”

　　古枫想了想道：“搁你这，有空你就帮我听听！”

　　晏晓桐爽快的答应了，只要古枫要求的事情，办得到的她是绝不托手肘的。

　　离开了晏晓桐的住处。

　　古枫赶到了严新月的家。

　　尽管是这个时候了，以往早睡的严新月仍然在等待着。

　　作为一个医生，尤其还是擅长妇产科的医生，对女人的身体是十分了解的。

　　一个女人，每个月虽然都有那么六七天会流血，但是排卵期却只有一到两天。

　　想要提高怀孕的几率，最好就是在排卵期同房。

　　严新月之所以一定要古枫今天来，那就是她知道今天是自己的排卵期，也就是俗称的危险期。

　　通过各方面的检查，她知道自己的身体没有问题，可以孕育生命，照理来推测，古枫的身体也不会有问题，可以制造生命，否则丁寒涵怎么会怀孕呢？

　　可是尽管严新月知道这些问题都不是问题，可是她却不知道，自己想要怀孕为什么就那么难？

　　像她经历过的那些女病人，一次就中招的数不数，然而她仔细的算算，自己和古枫好像已经有数十次了，肚子却迟迟都不见动静。

　　看来，怀孕真的就像怀才一样，不但要时间，而且还要有足够的运气呢！

　　然而正因为如此，她做母亲的愿望就更迫切，也更珍惜今晚这样的机会。

　　古枫进门的时候，看到严新月一直精心盘起来的长放了下来，随意的披散在肩上，身上穿着贴体如绸缎般的睡裙，使她的身材更是玲珑有致山峦起伏，成熟女人的魅力也在举手投足间尽显无疑。

　　看着她那若隐若现的酥胸，还有娇蛮的小腰及修长的美腿，古枫禁不住怦然心动，轻唤道：“老师……”

　　严新月伸手掩住他的嘴，美眸散着柔柔的情意，“今晚不要叫我的老师，叫我的名字！”

　　古枫咽了口唾沫，有些坚难的道：“这个……学生不敢！”

　　严新月好气又好笑的轻打她一下，“上都被你上了，还有什么不敢的？”

　　古枫心里有些叫屈，被上的那个人是我才对？

　　坐下之后，严新月缓步进入厨房，给他端来了一碗一直在文火细熬的鸡汤。

　　古枫闻着那诱人的香味，不由食指大动，坐下来缓缓的喝着。

　　严新月进了房间，出来的时候，手里拿着一套崭新的睡衣，还有毛巾什么的。

　　“喝完汤就去冲凉。”

　　“老师……”古枫张嘴，看到严新月嗔怪的眼神，只好改口道：“新，新月，我已经冲过了！”

　　“冲过，也再去冲一遍！”严新月轻喝着，可是话说出来，又觉得自己不该那么粗鲁，最少现在这个时候不能，因为她现在不是站在讲台上的老师，更不是穿着白大衣的医生，只是一个等着受孕的女人，所以又柔声的接着道：“我帮你洗还不好吗？”

　　古枫笑笑，只好点头。

　　喝完汤，两人一起进了浴室。

　　严新月细心又温柔的给他宽衣解带。

　　在热水缓缓流过古枫的身体时，她用自己的双手轻轻的抚过古枫结实的胸膛，柔声地问道：“古枫，你会不会觉得我们这样很变态，我是你的老师，而且大了你有七八岁，可是我们却这样在一起。”

　　古枫下意识的道：“大七八岁没关系，不是大十七八岁就好！”

　　严新月嗔怪的横他一眼，“以后等我怀上了，咱们就不要再这样了。”

　　古枫一阵犯晕，自己成生孩子的工具了？

　　严新月见他那可怜兮兮的表情，不由失笑道：“怎么？感觉委屈了？”

　　古枫闷闷的道：“有点！”

　　严新月道：“委屈什么呀？我又没把你当成工具，如果我真的单纯只想怀孕，我干嘛不去找那些捐精医院啊。我呀，不但要怀孕，而且要怀一个我喜欢的人孩子！”

　　古枫撇撇嘴，那还不是为了怀孕。

　　严新月看着古枫，幽幽地问道：“古枫，你说实话，你有喜欢过我吗？”

　　古枫很认真的想了一下这个问题，自己确实是喜欢她的，不过这个喜欢包含了更多的还是敬重，如果不是际遇种种的不得已，他是万万不敢亵渎她的。

　　见古枫迟迟没回答，严新月就替他回答道：“你喜欢我，但也怕我是不是？”

　　古枫诚实的点头。

　　严新月就笑了，“我知道，那是因为我从前一直都欺负你，所以你对我的感觉才会这么矛盾。”

　　古枫摇头，“老师……不，新月，你不是欺负我，是为了我好。”

　　严新月笑容更灿烂了一些，“不管怎样，今晚我让你欺负回来好不好？”

　　古枫不太确定的道：“真的可以吗？”

　　严新月认真的点头，“以后只要是私下两个人的时候，你可以不要把我当老师，想要怎样，我就随你怎样！”

　　古枫看着严新月，现她身上的睡裙并没有脱，因为侍候自己冲凉，睡裙已经被打湿了，服贴的伏在身上，使得身体更是玲珑浮凸，曲线也更加诱惑迷人。

　　想起她刚刚说的话，古枫就壮着胆子，轻轻的抓起她的秀，然后往自己的身下缓缓压去。

　　严新月一下就明白了古枫的意图，脸上一热，狠瞪古枫一眼。

　　古枫被吓了一跳，弱弱的道：“又说你说我想怎样都随我的！”

　　严新月抿了抿唇，狠掐他一下，接着却真的顺着他的意思，缓缓的伏下腰身，凑到了他的双腿之间……

　　这个月生了一场重病，状态一直不能恢复，请大家多多谅解。



第六百零一章 耕种

　　第二天。

　　天才刚刚有点蒙蒙发白，古枫就被严新月给唤醒了，而且用的是一种很特别的方式。

　　严新月并没有出声叫唤古枫，而是悄悄的骑到了不着寸缕的古枫的身，挽起自己的裙摆，然后就缓缓的沉坐下去，引摊入巷，轻轻的耸动了起来。

　　古枫只是睡着了，又不是死了，在她刚刚有所动作的时候，他就醒了，悄悄的张开眼睛看她一眼，见她秀发紊乱，酥胸半掩，一身肌肤如雪般白皙柔滑，心里也是蠢蠢欲动的。

　　不过见她如此主动，也乐得清闲，赶紧闭双目尽情的享受。

　　女人的体力，毕竟是有限的，更何况昨晚是疯狂到半夜，两人才在疲备中入睡的。只不过严新月想到昨天和今天都属于自己的危险期，也是受孕的最佳机会，所以还是咬牙坚持着。

　　没多一会儿，她的身已经出了一层细细的香汗，潮红的脸庞几缕被打湿的秀发粘在额间，使她看起来更有股说不出的媚意。

　　低头看看古枫，发现他虽然紧闭着双目，脸却是一派享受的神情。

　　严新月就不由轻打他一下，佯装恼怒的道：“坏蛋，既然已经醒了，还忍心看着我在面折腾呢！”

　　古枫张开眼睛，坏笑道：“我以为你喜欢在面呢！”

　　看见她实在娇弱无力了，这就翻身把她压在下面，看着她迷离的双眼，道：“昨晚已经来了这么多次，还来？你一会儿不班了？”

　　“我昨天就请了假了！做足了今天休息一天的准备。”

　　“啊？”古枫微吃一惊，“那我要是昨晚不来呢？”

　　“哼，你敢！”严新月轻拧他一下，“你要不来，我就直接杀到你家，当着你家的那些女人强奸你！”

　　古枫愣一下，想像到那个场面，一脸向往的道：“早知道我就真不来了！”

　　严新月啼笑皆非，轻打他两下，“借你两个胆子，你也不敢不来，难道你就不怕我的长戒尺！”

　　古枫佯装害怕的缩一下，“我怕！”

　　严新月忍不住笑了起来，看着方这张俊美的脸庞，还有下方紧密接合在一起的身体，这在从前，是她做梦都不会去想也不敢想的事情，然而造化弄人，最后她还是和他神差鬼使的走在了一起。

　　在他强壮而又有力的身体下，严新月时常有种眩晕的感觉，那是幸福的眩晕，是紧张，期待，兴奋，刺激，又带着羞臊的血气往涌的眩晕感。

　　如果可以，她希望自己一直这样眩晕下去，永远也不要清醒。

　　古枫缓缓的轻抚着她的身体，隔着唯一的一件睡裙，“老师，你这块田确实荒得有点久了呢！”

　　严新月白他一眼，“你怎么又叫我老师……我这不就是找你来松土，施肥，播种了么？”

　　古枫一笑，说道：“叫你的名字始终是不习惯，我还是喜欢叫你老师！”

　　严新月无奈的道：“随你喜欢！”

　　古枫笑道：“老师布置的作业，我保证完成任务，让老树生新芽。”

　　严新月佯装恼怒的狠打他一下，“你说谁是老树？”

　　古枫忙道：“错了错了，该罚，那就罚我耕地的时候更用心，更卖力，更勤劳！”

　　“古枫，你会不会觉得我这很放荡？”

　　尽管严新月一点也不在意别人怎么看，但她却还是很在意古枫的对自己的想法。

　　古枫摇头，“一点也不觉得！”

　　“真的吗？”

　　古枫认真的点头，一脸郑重。

　　“可是，我是你的老师，你是我的学生，而且之前我还有过一次婚姻，现在，我却不知羞耻的和你躺在同一张床。”

　　古枫摇摇头，“老师，过去的就让它通通都过去，现在的你，属未嫁，而我，还未娶，我们在一起，那是我们的自由，谁也没有能力干涉我们的。在我的心里，你是我的老师，也是我的女人，我敬你，重你，爱你，只要你快乐，不管你把我当成工具，还是当成一种安慰，我都心甘情愿的，因为没有你的愁心栽培，或许也没有今天的我。或许，我的女人真的不少，可是在我的心里，你的地位是无人可以替代的。我对你的感情，并不只是情爱这么简单……”

　　“别说，别说，别再说了！”严新月捂住古枫的嘴，因为她忽然有股想哭的冲动，这种冲动不断的刺激着她的泪腺。

　　严新月用力的深吸一口气，驱走鼻端酸楚的感觉，用力的抱着古枫，猛地用力的把他翻倒在自己的身下。

　　“老师，你要做什么？”古枫故作慌张的问道。

　　严新月媚眼如丝地俯视着古枫，“刚才我在面的时候看你这么享受，既然你把我感动得这么厉害，那我就让你再享受一下！”

　　古枫道：“老师，这样你会很累的啊！”

　　严新月羞涩的笑笑，“别人说，牡丹花下死，做鬼也风流，虽然那说的是男人，可是女人也同样适用的，如果真的能死在你身，我也知足了。”

　　古枫知道她已经疲惫了，哪忍心再让她辛苦的侍候自己，再次翻身把她压下，“老师，还是让我来耕耘，你就只管收获就好了！”

　　说到这个，严新月不免有些忧心，“我只怕我这块地太荒芜贫脊，结不出粮食啊。”

　　古枫伸手往下摸摸，溪水在丘壑中流淌着，摇摇头笑道：“不，地很肥呢，只要洒下种子，生机很快就会勃发的。”

　　说着，十指灵动的在丘壑中移动，弄得严新月娇喘如丝，如丝的媚眼中流离着水似的柔和眼波。

　　这个时候，古枫突然想起了一段话，不由的吟道：“神说，要有光，于是这世界有了光；神说，要有地，于是你的身就有了一块可以耕耘的地。神说，这块地要发生青草和结种子的菜蔬并结果子的树木，于是就有了我，赐予你希望的种子……”

　　“神说，要让这个可恶的男人闭嘴！”

　　严新月狠狠的掐了古枫一把，似喜似怨的娇嗔。

　　古枫哈哈大笑，“神说，开始播种！”

　　说罢，他就分开了她的双腿，缓缓的进入她的身体，辛勤的耕耘起来……

　　久违耕耘的沃土，迎来了天降的大犁，被翻动的又岂止是泥土，还有严新月的灵魂，她觉得颤抖的不只是她的身体，还有她的心。

　　一场甘露降下，希望的种子也跟着播下，翻腾的土也得到了滋润。

　　严新月仰起身体，曲起双腿，用手紧紧的抱住，生怕珍惜的种子有一丝一毫的泄露……

　　离开了严新月家，古枫准时到达医院。

　　要耕地，也要看病，要做辛勤的农夫，更要做济世助人的大夫。

　　到了中午下班的时候，古枫终于接到了何日辉的电话。

　　称他已经回到深城，现在就在省附属医附近的晨日酒楼。

　　古枫脱了白大衣，徒步赶到了晨日酒楼。

　　进了酒楼，在侍者的带领下进了个包厢。

　　何日辉独自一人坐在那里，没有带随从，衣着也十分的简单随意，一般的人看见他绝对无法将他与省纪委记联系在一起。

　　“何伯伯！”古枫进门之后，礼貌的称呼了一声。

　　“嗯！”何日辉点了点头，指了指自己身旁的座位，“我点了几个菜，中午咱们喝点？”

　　古枫摇摇头道：“下午还得班，不能喝酒！”

　　何日辉微微颌首，其实他也没打算喝，无非就是试探一下古枫而已。

　　饭菜齐了之后，古枫让服务员下去了，掩门之后还周围检查了一下，确定没有窃听器什么的，这才安心坐到何日辉身边。

　　何日辉淡淡一笑，“古枫，你怎么跟个特务似的，咱们是叔侄会面，又不是地下党接头，没必要这么紧张的……何况，我刚才已经检查过了！”

　　古枫失笑，“何伯伯，小心使得万年船啊！”

　　何日辉点头，然后把话拉入正题，“古枫，孙建光的事情，我们纪委是十分重视的，可是你也知道，他的身份特殊，一市之长，位高权重，还位例省委常委，对于这样的干部，纵然是有可疑，我们的调查也只能秘密的进行。”

　　古枫点头，这个他是可以理解的，纪委不同于国安，很多事情都要讲究原则与纪律的。

　　“古枫，你知道为什么次在广城见面的时候，我为什么没有当面点破你去探孙建光家的事情吗？”

　　古枫想了想，直白的道：“何伯伯应该是猜想得到，我这一趟肯定是白去的，借此来磨磨我的性子，让我知道孙建光并不是那么好对付的，以后做事的时候谨慎小心点。”

　　何日辉暗里再次颌首，难怪自己的弟弟及弟妹都如此看重，这小子真的不是池中之物啊！

　　“呵呵，古枫，我只能说你说对了一大半，其实除此之外，我却是真的希望你能从他那里找出点什么来的！！”

　　“嗯？”

　　何日辉郑重的道：“经过我们长期的调查，孙建光的问题十分严重，甚至不只是贪污受贿，滥用职权这么简单。”

　　古枫更是疑惑，“那他还有什么问题？”

　　何日辉这就掏出了一叠相片，“这是我的手下差点付出了生命的代价才拍到的。”



第六百零二章 原来是这样

　　古枫接过何日辉手中的那叠照片。照片中的是一男一女，背景均是一个西式的咖啡馆，光线有些幽暗。从照片的照度来看，这明显是属于偷拍的。

　　坐在右手边的男人已经上了年纪，穿着灰色的大衣，带着渔夫帽，帽椽压得很低，鼻子上还架着一幅橙色的眼竟。

　　这个中年男人若是化成了灰，古枫未必认得，但只是如此乔装改扮，他仅仅只是一眼就认了出来，这不就是孙建光孙大市长吗？

　　左手边坐的是一个女的，很年轻，很漂亮，衣着时髦，气质不俗，却明显不是他的女儿孙海馨，而是……古枫也不知道她是谁，这张面孔虽然隐隐有点眼熟，然而搜索脑海却全无印像。

　　尽管如此，古枫还是一张一张照片认真的看了下去。

　　不过看完之后，他又极为茫然，因为从照片上完全看不出两人是一种什么关系。

　　何日辉见古枫放下照片，这就考验似的问：“怎么样，从照片上看出什么来了吗？”

　　古枫想了想道：“第一点，这个咖啡馆应该不在国内！”

　　何日辉眼睛微亮一下，“怎么能肯定呢？”

　　“这个咖啡馆的布局，格调，一点也不中国式，另外呢，那就咖啡馆里的侍者明显是洋人！”

　　何日辉摆弄一下照片，好奇的问：“侍者好像没有出现在镜头里，你怎么能肯定是洋人呢？”

　　古枫笑笑，挑出其中一张照片，“侍者虽然没有被拍进去，但你看这张，这里正有一只正在上咖啡与点心的手，这是属于侍者的。”

　　何日辉仔细的看了看，不由哑然失笑，因为他恍然明白过来，这只手的袖子挽得很高，手臂上浓密如猩猩似的汗毛显露无遗，试问如果是中国人又怎么会有这么多的汗毛呢？

　　何日辉不得不承认，这个未来侄女婿的眼光果然犀利与细致，连这样的细节都注意到了！

　　“除此之外，你还看出别的吗？”

　　“还有就是这个女人，虽然无从辨认她的身份，但显然是出手不凡……最起麻她并不缺钱。”

　　“这又怎么说？”

　　古枫指了指照片上女人斜放在一边的挎包，“何伯伯你看，这个包包是lv牌子的，而且还是经典限量版，全世界只有十五个，售价二万四千多欧元！”

　　何日辉闻言仔细的算算，不由微吓一跳，这一个破包就是二十万RMB？咽了口唾沫，有些吃力的问：“你怎么知道得这么清楚？”

　　古枫淡淡的笑了笑，“因为恰好前一阵，我托人从法国带回了几个包包，送给小晴的那个，恰好就是这种一模一样的款式！”

　　何日辉想了想道：“那你不许这个女人挎在身上的这个是地摊货吗？”

　　古枫点了点头，“这个也不是没有可能的，不过何伯伯你再看她放在桌上的车钥匙。”

　　何日辉认真的看了看，上面确实有串车钥匙呢！“这又有什么特别的？”

　　古枫道：“钥匙没有什么特别，特别的是车钥匙上面的标志。何伯伯，你仔细看看，这钥匙上面是不是有个b字？”

　　何日辉掏出了眼镜，带上后凑近前仔细的看看，可不是嘛，钥匙拍得虽然有点模糊，但b字还是隐约可以辨认的。

　　“你的意思是她开的是一辆好车？”

　　“呵呵，岂止是好车，而且还是豪车，是最新款的宾利。”

　　何日辉把眼镜推下一点点，斜斜看他一眼，“这么说，古枫你除了对女人有研究外，对车也很有研究？”

　　古枫讪讪的摇头，“何伯伯，你误会了，我对车和女人都没有什么研究，我只不过是恰好也有一辆这样的宾利车而已。所以根本就不用去辨认那个标志，仅仅是看钥匙的款式就认出来了。”

　　何日辉深深的看古枫一眼，和古枫深入的一翻交谈，对这个未来侄女婿又有了一个新层次的认识，表面上虽然没有表露什么，但心里已渐渐开始接受他了。

　　“好！”何日辉叹一口气，道：“基本上你都猜对了。这些照片，是我的人在孙建光比利时考察的时候拍到的，不过拍了相片之后，我这个下属却被亡命追杀，历尽九死一生，终于在两日前把这些照片送到我的手上。”

　　古枫微愣一下，又问：“那这个女人的身份呢？”

　　何日辉点点头，“费了好大的力气，我们也终于弄明白这女人的身份。就在昨晚我给你打电话之前。”

　　“她是谁？”

　　“韩星集团现任总裁兼董事长，韩明珠！”

　　“是她？”古枫听得一愣，这不就是韩宇勋的妹妹，那个花花公子朴勇俊的女朋友之一吗？

　　她怎么会和孙建光勾结在一起的吗？

　　仔细的回忆起来，在韩宇勋去惠城招自己算计之前，他是通过两个重要电话的，其中一个是打给那个崔老大，也就是四合集团的一个股东。另外一个电话打给谁不得而知，但其中说到了自己，要让对方把自己弄得身败名裂，生不如死，作为交换，韩宇勋会让对方得到想要的东西。当时，韩宇勋还声称，就算他死了，如果对方实现承诺，这个交易还是会有人替他继续执行下去的。

　　由此推论的话，那这个跟韩宇勋做交易的人是不是就是孙建光呢？

　　越往下思索，古枫就越觉得这个可能性很大。

　　韩宇勋死了，现在由他的妹妹韩明珠接手，继续完成这个交易，而孙建光为了得到想要的东西，依旧对自己不停的下黑手。

　　如果这样的推论成立，那么谋杀韩宇勋的凶手也不难猜测了，既然交易有了接手的人，韩宇勋对孙建光就没用了利用价值，让一个废物留着自己的秘密，这显然不是孙建光想看到的，为了避免这个秘密被挖出来，他只有杀人灭口。

　　或者，也有另外一个可能，那就是韩明珠不希望他这个哥哥再活着，然后和孙建光联手实施了这起谋杀……

　　何日辉见古枫拿着相片发呆，脸上的表情变幻不定，不由的问：“古枫，你是不是想到了什么？”

　　古枫并没有回答，而是问：“何伯伯，这个相片是什么时候拍的？”

　　何日辉道：“一个月前！”

　　古枫算了算时间，那不正好就是韩宇勋定罪入狱，单建强还没开始有动作的时候吗？

　　这个时间，是完全对得上的。孙建光得知韩宇勋定罪入狱，曾经消停了一阵，然后和韩明珠联系上之后，交易继续进行，然后就派出了单建强。

　　一切的一切，终于完全明朗了。

　　尽管古枫还不明白孙建光到底和韩宇勋在交易什么，但孙建光这个敌人不再是无缘无由冒出来的了。

　　何日辉道：“古枫，孙建光的这个事已经涉及到了另一个敏感的层面，这个事原本是不归我们纪委管的，按照一般的流程，这个案子查到这个程度，我该将他移交到国安去，可是孙建光一伙又确实涉及到腐败受贿，另外最重要的原因，还因为这个事情牵涉到了你，所以权衡利弊，我决定不移交，而是要求国安配合我们联合调查，组成专案组！”

　　他的这翻话，让古枫有些意外，也知道他这样做恐怕会面对很多的阻力，一时间心里不免有所感动，虽然这个案子就算移交出去，最后还是到达常老板那里，常老板又会下压到蜂后那里，而最后的最后，自然还是会落在古枫的身上。

　　不过相对于国安的其它部门，蜂后这个分部明显太弱了一些，如果能够得到纪委的协助，古枫也会平添助力，所以联合办案，怎么也比孤军奋战的强。

　　想通了这点后，古枫真诚的对何日辉道：“何伯伯，谢谢你！”

　　何日辉摇摇头，“古枫，第一次见面的时候我就说了，一家人不说两家话，你说这话是不是太见外了？”

　　古枫挠了挠头，有点不好意思。

　　何日辉掏出了烟，让古枫一根，见他摆手，这就自顾自的点燃了，缓缓吞云吐雾一口后道：“我何家人烟单薄，迄今为止只有小晴一支独苗，我帮你，是帮她，帮她也是等于帮自己，这孩子遭了很多罪，也受了很多苦，或许没有你，她现在也不能活在这个世上，我能看得出来，你在她心目中的份量，我没有别的苛求，只希望你能善待她。”

　　古枫郑重的点头，“何伯伯放心，我会的！”

　　何日辉笑道：“那就这样，咱们这顿简单吃一点，晚上来家里吃饭，到时你何叔叔夫妇俩也会回来，到时候咱们一家人吃个团圆饭！”

　　古枫立即就想答应，可是想到何老头那根厉害的拐杖，心里又有点犯怵。

　　何日辉一眼就瞧出了他的心思，笑道：“没关系，有我在，我家老头不敢给你难堪的！”

　　古枫憨厚的笑着点头，“何伯伯，有你这句话，我就放心多了，今晚我一定准时到！”

　　何日辉大笑，重重拍了拍他的肩膀，“你小子！”

　　“……”



第六百零三章 吃不了兜着走

　　傍晚。

　　古枫准时到达何家。

　　远远的，车子还没进大门，古枫就看到何巧晴迎来了。

　　古枫停下车后，何巧晴坐来，满含情意的甜笑道：“哥，你来了！”

　　古枫点点头，看看她手里拿着的牌子，疑惑的问：“那是什么？”

　　何巧晴把牌到放到车窗前，“给你办的通行证，以后你来就不用理这些警卫了。”

　　古枫心说没这个必要，反正我很少来的。

　　不过何巧晴已经办了，他也只好勉为其难的收下了。

　　进了大院，古枫下了车后，这才发现自己两手空空，连个水果篮都没买呢！

　　何老头怎么想，他是没有心思去理会的，可是何田胜，钟玉芬两夫妻对他不薄，还有这个何日辉对他也不错，就这么空着手进去，他还真有点不好意思。

　　想了想，这又拿着钥匙车。

　　何巧晴看见古枫难得来一趟，这还没进门呢，好像又要走了，不由急切的问：“哥，你干嘛？”

　　古枫道：“我忘了准备礼物了，你等我一下，我去去就来！”

　　何巧晴忙拉住他，“哥，不用的，我爸妈他们不会在乎这些的，只要你能来就很好了！”

　　古枫摇摇头，“他们可以不在乎，但我不能不懂事不是！”

　　何巧晴心里有些感动，凑到他脸轻吻一下，“哥，你真好！”

　　古枫没想到自己一个不经意的举动就获得了美人香吻，笑着去打车门，“你等我一下，我马回来。”

　　何巧晴拉着他不放，“呵呵，不用去了，我已经给你都准备好了！”

　　古枫微感惊讶的看她一眼。

　　何巧晴就拉着他走到旁边自己的那辆车前，用摇控钥匙打开了尾箱，把几个礼品袋拿出来分别塞到他的手，“这个红色的呢，是给大伯的，里面的是中华烟和茅台，他是烟酒不分家的。这个比较小的是给我爸的，里面的是两个根雕，爸爸没有什么嗜好，就爱收藏这个，这个比较大的袋子是给我妈的，里面的是化装品。还有这个是给我爷爷的，里面营养品！”

　　古枫粗略的记了记，冲何巧晴道：“晴儿，你真细心，想得也很周到。”

　　被男人称赞，何巧晴的脸红了起来，“没有呢，我就是怕自己太笨，配不你！”

　　古枫笑笑，腾出一只手牵起她的小手道：“晴儿是世最聪明伶俐温柔贤淑的女孩，有你相伴，我也不枉来此世间走一趟。”

　　何巧晴的心里暖暖的，紧了紧他的手，“哥，咱们进去！”

　　“好！”

　　两人进了屋，何日辉，何田胜，钟玉芬正围着何老头喝茶呢。

　　看见古枫来了，除了何老头外，大家都极为热情，尤其是钟玉芬，不但让古枫坐到她身旁，甚至还亲自给他倒茶呢！

　　“何伯伯，何叔叔，阿姨，你们好！”古枫礼貌的向众人一一问好，但不知是诚心还是故意，反正就是忘了何老头。

　　何老头对古枫依旧是过去一样，鼻子不是鼻子，脸不是脸，冷着脸自顾自的喝茶，对古枫的到置若罔闻，眼皮都没抬一下。

　　何巧晴就赶紧的向古枫示意。

　　古枫有些无奈，也只敷衍的道：“老头，最近怎么样？身体还好？”

　　何老头看他一眼，冷哼道：“你小子巴不得我早点死？”

　　古枫微微皱眉，“喂，老头，你说这话就没良心了啊！我要是想你早点死，我干嘛费那么大的劲给你吃野山参啊，一两千万，我做什么不好呢？那句话怎么说来着，对，狗咬吕洞宾不识好人心，老头，你就是这种典型！”

　　“你是好人？我呸！”何老头拐杖一顿，冷哼道：“你要是好人的话，这世就没有坏人了！”

　　古枫道：“哟，老头，身体养得不错嘛，不但会骂人了，而且还中气十足呢。早知道这样，回我就不给你瞧了！”

　　何老头道：“我什么时候让你瞧了，是你自己自作多情，死皮赖脸的门来给我瞧的，我可没要你来！”

　　古枫被气得满脸通红。

　　何老头见状，得意无比的道：“怎么地？不服气？想揍我？”

　　古枫咬牙切齿的道：“老头，你可别刺激我！”

　　这一老一少肯定是辈子捞乱了骨头，一见面就咬起来了。

　　众人见状，很是哭笑不得。

　　何巧晴赶紧来劝道：“爷爷，哥，你们一人少一句好不好，你们两个加起来都一百多岁了，怎么还跟孩子似的，见面就吵架呢！”

　　古枫冷哼道：“我才懒得跟他吵呢！”

　　何老头也哼哼道：“你以为我又想跟你吵啊，是你自己送门来给我骂的！”

　　古枫气得不行，站起来拂袖道：“这饭我不吃了！”

　　何老头更是得意，“不吃就省了。现在物价这么贵，我可不想浪费米饭！”

　　古枫更是气得仿佛抓狂的样子，而何老头就更是得意。

　　一家人见状，赶紧的前来劝。

　　钟玉芬和何巧晴把古枫拉到了餐桌那边，温言软语的安抚他受伤的心灵。

　　何日辉与何田胜则是留在这边，劝着他们的老头子。

　　这场景，有点像是擂台拳击赛的半场休息，不过明显的一点是，这半场，古枫输了。

　　何日辉想着今天一家老小大团圆，没想到被老头一弄，好好的气氛就僵了，气得不行的道：“爸，你这是干嘛啊？这么大好日子，你怎么可以这样对古枫，是我让他来家里吃饭的。”

　　何老头冷哼道：“你少管，你管好你自己就行了。我一看这小子就来气。”

　　何田胜则是坐在一边，闷不吭声，这个未来女婿，他可是半点毛病都挑不出来，可他真的搞不懂，为什么老头子就是偏偏不喜欢。

　　何日辉道：“爸，你都一大把年纪了，就别这样胡搅蛮缠了行不行，古枫挺好的，咱们家小晴嫁给他，一点也不亏！”

　　何老头狠瞪他一眼，“你知道个屁，你别不回来就不回来，一回来就惹我生气，你要是不想回来，那就永远不要回来。”

　　何日辉气得差点没炸肺，见没办法沟通，这就懒得再跟他说什么，径直走到古枫那边。

　　没多一会儿，管家来通知饭菜做好了，是不是开饭。

　　“开饭！”何老头中气十足的喝道。

　　一家人就坐到了餐桌。

　　何巧晴与钟玉芬好容易才把古枫劝住没走，为了避免这一老一少再起冲突，她们就一左一右的把他夹坐在中间。

　　正菜的时候，何老头瞅瞅古枫，又阴阳怪气的道：“哟，不是说这话不吃了吗？不是要走人了吗？怎么又不走了呢？”

　　得，下半场开打的钟声敲响了。

　　古枫哼道：“不吃白不吃，吃了也是白吃，你吃我的野山参都吃得心安理得，我吃你一顿饭怎么了？我不但要吃，一会儿我还打包带走呢！”

　　听了这话，何日辉一等心里乐了，老头子喜欢胡搅蛮缠，可是这小子也不是吃素的，不管别的事情是什么立场，今天晚，他们却是齐刷刷的站在古枫这边的。

　　“吃不了你还想兜着走，哼，门到都没有！”何老头冷哼着，一声令喝，“警卫员，过来，一会儿这厮走的时候，你给我搜他的身，绝不能让他带着我家的任何东西，回我两把金枪就让他给顺走了！”

　　“是！”警卫员恭敬的应了一声，然后就退到了一边。

　　古枫不以为然，甚至是懒得搭理他，饭菜来之后，也不等老头说开动，自顾自的就大块朵頣。

　　何老头胃口原本是不太好的，每顿只能吃一碗白饭，所以他有很多时间来对古枫冷嘲热讽。

　　然而很可惜，不管何老头如何挑恤。

　　古枫就是充耳不闻，只顾埋头苦吃，而且还专门夹何老头面前的菜，就连何巧晴给何老头夹的鸡腿也被他半路给拦下，截到了自己碗里。

　　何老头被刺激到了，和他争抢起来，结果这一顿，何老头硬生生撑下了三大碗大米饭。

　　古枫吃饱喝足之后，站起来抹了抹嘴，然后就道：“我吃饱了，我走了！”

　　说罢，还真的就往大门走去。

　　何老头虽然吃得有点撑了，可仍然相当的警惕，按照这小子的性子，饭后肯定还会跟自己大战三六九的，怎么说走就走呢？

　　感觉不对劲的他，立即让警卫员使眼色。

　　警卫员深知这个未来姑爷的身手非同一般，虽然心里有点犯怵，但还是前拦住他，要搜身。

　　要换了以往，这警卫员肯定要被古枫一顿胖揍，不过很奇怪，这次古枫竟然非常的合作，任由他搜了个遍，然后才大摇大摆的离开。

　　警卫员回来禀报说古枫身什么东西都没带，何老头心里就更是郁闷，这小子今天转性了？

　　在餐桌疑惑的想了一阵，扫了扫桌，何日辉，何田胜，钟玉芬都还在，独独就不见了何巧晴，脸色顿时大变，破口大骂道：“格老子的，他把我孙女打包带走了！”



第六百零四章 枫林晚

　　“哥，你是不是生爷爷的气了？”

　　在车，何巧晴观察着古枫的脸色，小心翼翼的问道。

　　说实话，夹在这一老一少之间，她确实很为难，因为手心和手背都是肉，偏向哪一边好像都不好。

　　专注着开车的古枫回过头来，轻轻摇头，“没有呢！”

　　何巧晴有些忧心的问：“真的吗？”

　　古枫笑道：“晴儿，你不是说了吗？老人了年纪，心性就像小孩子一样。喜欢无理取闹，喜欢胡搅蛮缠。所以我就让着他咯。”

　　何巧晴无语，不过却很想问，让着他你还跟他吵得这么激烈啊？

　　古枫仿佛一眼就看透她心中所想，解释道：“你肯定是在想，既然我明知道他小孩心性，干嘛还跟他较劲是不是？其实晴儿你不懂，如果我不搭理他，不跟他吵，不跟他闹，他反而会感觉郁闷，无聊呢！只有我肯跟他斗，他才会感觉有意思呢！”

　　何巧晴听得睁大了眼睛，不可思议的看着古枫，这是什么逻辑啊！

　　古枫笑笑，“难道这么久以来，你还看不出来，我一直都是故意的吗？”

　　何巧晴又反应不过来了，“哥，你是说你故意和我爷爷吵架斗嘴的！”

　　古枫点头，“你以为我真那么无聊，喜欢和一个老头子怄气啊，我那是让着他，故意配合他，你没看出来刚刚我被气得抓狂的样子完全是装的吗？”

　　“呃？”何巧晴的眼睛又大了，“天啊，我的哥，你装得未免也太像了！我真的一点也看不出来哎！”

　　古枫笑笑，什么装得像啊，我那是真的，我就是看老家伙不顺眼，一见他就想要让他难堪，刚才半场虽然让他占了点便宜，但最后的赢家显然还是我，我不但把他的孙女打包带走，我还要吃干抹净呢！

　　何巧晴不知道古枫的心思，只是想起从前的种种，竟然连连点头，“我说难怪呢，每次你一来家里，爷爷就倍儿有精神！”

　　古枫撇撇嘴，他那哪是精神啊，他是如临大敌。

　　何巧晴笑道：“哥，我爷爷今晚看来心情很不错呢，他今晚竟然一下吃了三大碗饭，我可是好久没看见他这么好胃口了，哥，既然是这样的话，那你以后有空可要常来啊！”

　　古枫哭笑不得，我还来啊，我没事找抽呢我？

　　敷衍的点了点头后，古枫道：“晴儿，咱们不说他了，想想今晚咱们去哪儿玩，次那个有水床的酒店好不好？环境还是挺好的。”

　　何巧晴看见他脸坏坏的笑意，心里有点慌慌的，“去哪儿呀，我把你送出来就回去了。我老和你在外面过夜，爷爷会不高兴的。”

　　就是要让他不高兴，就该他不高兴，他要是高兴了，我怎么能高兴呢，古枫心里恨恨的想，表面却装出郁闷的样子，“那你不陪我玩法官抓流氓了？”

　　何巧晴慌张的摆手道：“不行呢，最少……今晚不行，就算我可以不管爷爷，可是我爸妈大伯他们都回来了，我要夜不归宿，他们肯定知道我跟你一起的！”

　　古枫不以为然的道：“那有什么的，他们又不是不知道咱们已经发展到什么程度了！”

　　何巧晴还是摇头，“哥，等他们走了之后，咱们再那个好不好？反正爸妈他们最多也只在家里呆一晚！”

　　古枫摇头，“不太好！”

　　何巧晴见古枫闷闷不乐的样子，抬腕看看表，才七点多，咬了咬唇道：“那，人家陪你玩到十二点，然后再回家，还不行吗？”

　　古枫看看时间，不由就逗着他道：“到时候你还能起得来回家吗？”

　　何巧晴脸红了，嗔怪的看他一眼，“哥，你要怜香惜玉啊，不要回回都那么狠，仿佛恨不得要人家命似的，弄得我回回都要好几天才能恢复元气，现在一看见你，双腿就忍不住要发抖呢！”

　　“这么夸张？”古枫哈哈大笑，腾出一只手往她结实修长的大腿摸去，“我看看是不是真的。”

　　何巧晴原本是不抖的，可是被他一摸，倒真的抖起来了，身体也一阵阵发软，“哥，不要啦，别人会看到的。”

　　此时的她半躺半卧在座位，纤细的腰身拉得长长的，双腿紧夹着古枫的那只手，如此暧昧的姿势，带给男人视觉的冲击力是震撼的，尤其她的腿又是如此的修长性感，脸又是一幅似怨似喜似嗔的表情。

　　古枫一阵血脉愤张，看见旁边正好有个树林，方向盘一打，这就把车开了进去。

　　进入树林后，车就熄了火。

　　何巧晴感觉一阵阵紧张，心慌意乱的道：“哥，你把车停在这儿干嘛呀？”

　　古枫笑道：“当然是做爱做的事咯！”

　　何巧晴脸红耳热，连连摇头道：“哥，不要在这里好不好，不安全呢，一会儿被人看到怎么办？”

　　古枫游目四顾，“这里不会有人来的，就算有人也不怕，这车从外面看不到里面的。”

　　古枫说着，已经伸手将她的座椅调到最后，并放平了下来，然后起身轻轻的压了下去。

　　透光朦胧的月光，何巧晴躺卧于座位，秀发紊乱，身姿曼妙，宽肩的T恤裹着身体，只是被古枫摆弄几下，便斜下了半个肩膀，裸露着雪白的香肩与清秀的锁骨，一大截雪白的酥胸也向古枫展示它的壮丽。

　　T恤下缘刚刚遮住短筒束体裙一寸左右，细腰下挺俏的臀和修长的腿惊人的靓美，极度柔弹的裙质把古枫的双腿与臀部勾勒的到了性感极致，中间隐现出的那道沟壑更是令任人要难受的摒闭了呼吸，还好这束体高弹性的裙子不是短的，不然坐在那里开车，外面的人都能从前档风玻璃前看见她内裤的颜色，两条光洁无暇的美腿没有穿丝袜，赤着雪白粉嫩的脚丫子穿着一对水晶色的透明皮凉鞋，后跟有几寸高。

　　古枫压在她娇美的身躯，胸膛贴在她的丰胸，一只手游走在自已诱人无比的双腿之间……

　　何巧晴虽然有些紧张，但更多还是感觉兴奋，在男人的爱抚中，渐渐也意乱情迷志来，双眼迷离的看着心爱的男人，在他的大手之下，浑身一阵阵发软，整个人也感觉臊热难当，忍不住微微耸动起身躯，迎合着他的动作……

　　没过多久，她就情难自控的仰起头亲吻着他的脸颊，一边动情的低声呢喃，“哥，要我，狠狠的要我！”

　　古枫却不着急，只是一边撩拨着她一边问道：“晴儿，你不怕一会儿没有体力回家吗？”

　　何巧晴气息微促，神情痴迷摇头。

　　古枫又好整以暇的问，“那你不怕怀小流氓吗？”

　　何巧晴伸开柔荑，紧抱着他的虎背熊腰，连连摇头道：“不怕，不怕，我什么都不怕，哥，不要再逗我了，我想要你。”

　　古枫也已经到了箭在弦，不得不发的时候，也懒得去脱衣服什么的，直接拉开了裤链，然后把何巧晴那条已经几乎湿透的内裤扳到了一边，纵身压了去……

　　接下来的，便是车震时间！

　　不过今晚，古枫仿佛有备而来，因为他开的是那辆避震好得可以爬山涉水的悍马，别说是两人在面颠鸾倒凤，就是在面开派对都没有问题。

　　在那辆急剧震颤的悍马终于平静下来的时候，车内只剩下了缓缓的喘息声。

　　何巧晴伏在古枫的身，身的衣服已经被香汗打湿了，紧紧的伏贴在她的身，微微眯着的双目看着车窗外皎洁的月光，感受着爱人还在自己身体里的感觉，享受着潮后的慵懒与愉悦，一切都显得如此的美满与幸福。



第六百零五章 半夜三更哟

　　郎有情，妾有意。

　　所以尽管条件有些坚苦，但古枫和何巧晴这场野战还是十分的尽兴。

　　花开几渡的恩爱缠绵过后，何巧晴抬起柔软无力的手腕看表，发现竟然已经十一点了。

　　从七点多到现在，天啊，自己竟然和他抵死纠缠了近四个小时。

　　这，实在是太疯狂了！

　　“哥，咱们走，好不好？”

　　何巧晴有气无力的央求道。

　　古枫点点头，“好，找个酒店继续下半场。”

　　何巧晴顿时吓得花容失色，颤抖着道：“哥，你不是，你真的想让我死啊！”

　　古枫道：“你不是说和我在一起，死都不怕的吗？”

　　何巧晴脸红耳赤的低声道：“可是这样的死法有点丢人啊！”

　　古枫哈哈大笑，伸手轻刮她的俏鼻，“和你开玩笑的，我送你回家。”

　　何巧晴这才释怀，轻白他一眼，“坏蛋，就会欺负我，迟早给你吓死！”

　　古枫坏笑不止，轻抚她柔软丰挺的酥胸，“那我看看你的小心肝吓坏了没有！”

　　何巧晴轻轻的揽住他的手，嗔怪的道：“哥，你坏透了，又占人家便宜，刚刚还不够啊！”

　　古枫摇头，顺势将她揽在怀中，“和你做这种美妙的事情，永远都不够的。”

　　何巧晴的心里也很甜密，嘴却不依的道：“这种事情是美妙，可是小女子真的有点无福消受啊！不过幸亏哥的女人不只我一个，否则我迟迟早早都要死在你的身下！”

　　古枫又笑了起来，“晴儿，我只听说过有用坏的犁，可从来还没有听说过有耕坏的地呢。”

　　何巧晴翘起小嘴道：“可是拖着犁的如果是一头疯牛，再好的地也经不起折腾啊！”

　　古枫道：“那以后我尽量控制着这头牛，不让它发疯，把地耕坏好不好？”

　　何巧晴点点头，随后又摇头道：“还是不好！”

　　古枫问：“为什么？”

　　“因为我总是会忍不住吆喝它的！”

　　古枫再度失笑，和她缠绵一阵，这就回到驾驶座，发动车子调头离去。

　　何巧晴伸展一下身体，感觉全身都酸软乏力，整个人也懒洋洋的一动都不想动，不由就喃喃的道：“这下好了，一下就吃撑了，两三个星期都不会想吃肉了！”

　　古枫心里窃笑，脸却是一本正经的道：“晴儿，不吃肉是不行的，对身体不好，咱不说天天顿顿吃，最起麻也得两三天开次荤！”

　　何巧晴无力的摆着手道，“不行不行，小女子胃口不好，一个星期一次都有点消化不良呢！”

　　古枫又一次大笑起来。

　　把何巧晴送回家之后，古枫也打算打道回府。

　　只是在半道的时候，他又看见路边盈盈的站着个装扮得十分妖冶的女人。

　　看清这女人面容的时候，古枫哭笑不得的把车停了下来，因为喜欢深更半夜装女鬼吓人的女人，除了他的顶头司蜂后外，估计也没有别人了！

　　蜂后拉开车门车。

　　古枫看看她涂得像血鲜红的嘴唇，还有脸厚厚的粉妆，以及涂得黑黑的两个眼圈，不由的摇头道：“头，你的嗜好真的很特别呢！难道你就不怕吓得别人不敢街吗？”

　　蜂后忍不住笑了，鲜红的嘴唇裂开，里面的贝齿虽然整齐洁白，但还是有种说不出的阴森恐怖，“呵呵，别人敢不敢街，我不关心，只要你不敢对我乱来，我就放心了！”

　　古枫仔细看她一眼，又皱眉的赶紧别开目光，她现在这样的尊容，他确实是半点性趣的没有，更何况刚才他已经吃饱了。

　　“头，你说，这次找我是什么事？”

　　蜂后道：“你这么聪明，应该猜得到的！”

　　古枫想了想，顿时恍然明白过来，估计八成九是何日辉那边向国安提出了要求，最后又落到蜂后这里了。

　　尽管这是迟早的事，只是他没想到何日辉做事会如此雷厉风行。

　　“我想何日辉之前应该已经和你说过了！”

　　古枫点头，“中午的时候提过了一下。”

　　蜂后叹口气道：“原来的时候，我以为这只是你跟孙建光之间的私人恩怨，没想到弄来弄去，最后还是成为了我们的案子！”

　　古枫有些得意的道：“我早就说了，我是你们的人，为你们做牛做马鞠躬尽瘁，现在我有难，你们想置身事外，哼哼，想得倒挺美。”

　　蜂后被气得牙根一阵发痒，然后冷喝道：“少跟我扯那些有得没的，现在我是在很严肃的和你讨论案情。”

　　古枫耸耸肩，“那就讨论呗！”

　　蜂后道：“国安和纪委联合办案是很少见的，不过也不是没有过先例，不过为了保护你，你还是继续以受害者的身份和何日辉接触。配合纪委的事情，我另外找明面的人去。”

　　古枫冷笑，“我的泥沙司，你真的以为何家的人都是白痴吗？之前的种种，恐怕我的身份恐怕早就暴露了，只是人家不点破而已。”

　　蜂后微窘一下，“那就让他们继续装聋作哑呗，反正他们假假也是你未来的岳父岳母，出卖谁也不会出卖你的！不过说起来，好像你的未来岳父岳母还真不少啊，几乎是遍布整个深城……”

　　“咳！”古枫尴尬的轻咳一声，“头，你是不是扯远了？咱们不是讨论案情吗？”

　　“哦，对！”蜂后点头，指了指路边的停车位，“你靠边停一下，咱们就在车里说！”

　　古枫这就在路边找了个比较阴暗的停车位，停了下来，然后熄了火。

　　蜂后拿出了一叠照片与文件，“照片你看过了没有？”

　　古枫瞄了一眼，点点头，“中午的时候看过了。”

　　蜂后道：“那你能根我说说你对这个案子的看法吗？”

　　古枫想了想道：“我不知道这件事的源头是不是因我而起，但我觉得自己绝对脱不了关系。”

　　蜂后道：“哦？”

　　古枫道：“我和韩宇勋的恩怨，你也应该很清楚。”

　　蜂后点头，“这个我自然清楚，无非是你抢了人家的未婚妻嘛！”

　　古枫脸窘了下，却又无从辩解，因为这的确就是他和韩宇勋仇恨的源头。

　　蜂后道：“尽管我清楚你们之间的恩怨，可是我想不明白，韩宇勋既然这么恨你，为什么不直接找人把你干掉，而是只想弄得你身败名裂呢？”

　　古枫冷笑道：“他不是不想，是不敢！”

　　“为什么？”

　　“因为我是民兴药业的大股东，我的决定可以左右整个民兴药业，而韩宇勋的韩星集团拿着民兴药业的海外总代理，这个虽然是有合同的，但却是很弹性的，换句话来说，如果我死了，或者我改变主意了，这份合同就会终止。”

　　蜂后这下总算是明白了，随后又提出另外一个疑问：“那韩宇勋的死，你认为是谁做的？”

　　“要么是孙建光，要么是韩明珠，再不然就是他们两个一起联手实施！”

　　蜂后白他一眼，“古枫，你这说的不是废话吗？我是问你谁的可能性更大一些。”

　　古枫沉吟了一下，摇摇头，“我不能肯定，因为不管是孙建光还是韩明珠，都有杀害韩宇勋的动机。”

　　“何以见得！”

　　“孙建光之所以针对我，那是因为他与韩宇勋的交易，既然这个交易后来有韩明珠接手，那韩宇勋就失去了利用价值，而一个没有利用价值的人又带着他孙建光不可告人的秘密，那试问孙建光有什么理由让韩宇勋活在这个世。”

　　“那韩明珠的动机呢？”

　　“她的动机就更简单了，韩宇勋一死，她就成了韩星唯一的继承人了。”

　　蜂后点点头，把自己的设想说了出来，“古枫，你觉得有没有可能是这样，韩明珠在接手韩宇勋与孙建光的交易之后，除了之前针对你的条件不变，韩明珠又向孙建光提出了新的要求，那就是把韩宇勋给杀掉，从而达到成为唯一继承人的目的，而孙建光也提心韩宇勋把有一天忍不住把他们之间的秘说出来，顺手推舟的杀人灭口！”

　　古枫没有很确定的回答她，“头，我只能说，一切皆有可能！”

　　蜂后问：“那你准备怎么对付孙建光？”

　　古枫坐直身子，看着她道：“这个不是你们和纪委的事情吗？怎么反倒问起我来了？”

　　蜂后道：“我们只是负责调查，你应该知道，对付和调查是完全两种概念。”

　　调查嘛，一切都按照程序与规矩来，可是说到对付，那就可以不择手段了。

　　古枫立即明白了蜂后的意思，沉吟一下就道：“我可能要铤而走险一次！”

　　蜂后神色凝重起来，“仔细说说！”

　　古枫这就把自己的下一步计划说了出来。

　　蜂后听完之后，伸手摸了摸灵秀的耳朵，顾左右而言它道：“你刚刚说了什么，我怎么什么都没听清楚，什么都不知道。”

　　古枫心领神会，忙接口道：“我也什么都没说！”

　　蜂后道：“那行，今晚咱们就讨论到这，我先走了！”

　　在她推开车门要下车的时候，古枫忙叫道：“头！”

　　蜂后停下身形，回过头来问：“怎么？”

　　“下次咱们半夜见面的时候，你能不能不要把自己弄得像个女鬼或站街女一样！你整得这么花哩胡哨的，我真的一点胃口都没有！”

　　蜂后鲜红的嘴唇一裂，张开血盘小口冲他狰狞的一笑，之后脸色一沉，冷冷的回了两个字。

　　“不能！”



第六百零六章 态度

　　不管白猫黑猫，能抓老鼠的就是好猫。

　　在蜂后眼里，古枫就是这样一只好猫，而且一直以来，古枫也没让她失望过，几个特大的涉外案件，古枫都办得极为漂亮。

　　所以，只要古枫能抓得到老鼠，她又何必墨守成规，何必去管他是怎么抓到的呢？

　　一句话，古枫办事，她放心。唯一让她忧心的是，这次古枫如果成功的抓到这只大老鼠，她恐怕就再没有理由不给他减压了。

　　一想到这个近乎荒唐的减压方式，蜂后就觉得浑身不自在，心里也充满了彷徨与无奈，她真的想不明白，这小子既然已经有了那么多女朋，为什么还非要自己不可呢？是真的喜欢她？还是贪图刺激？

　　想到这个让她异常纠结的事情，她就忍不住后悔，若是当初自己不答应给他减压，那就什么事都没有了。更不至于弄得自己现在想逃都无处可逃。

　　蜂后的复杂心事，古枫是不知道的，因为他现在满脑子都在想着怎么对付孙建光。不过在此同时，另外还有一件事是迫在眉睫的。

　　那就是博士学位认证的事，这件事情对他而言绝不是小事，因为只有学位经过认证，得到承认，他才可以向院里申请报考主治医师，拿到了这个职称，他才算是真正踏入名医之门。

　　学位要认证，就得去认证中心，这个认证中心在市教育局里，而市教育局在市府里面。

　　所以这天一大早，他就去单位请假。

　　其实他这个假大可不必去请的，一个半个午的，让科室里其他医生顶替一下他的工作就可以了，可是他不知道这个事情能不能在一个午内搞掂，而且作为科室负责人了，自然不能像从前那么散慢随意，想来就来，想走就走。

　　请假一般得去人事科的，可是古枫进入省附属医那么久，至今还不清楚人事科医务科的在什么地方，所以他习惯性的去了院长办公室。

　　这种小事，他自然不会麻烦院长大人的，他要麻烦的是林大助理，而且在古枫看来，林紫旋并不是个怕麻烦的人。

　　古枫来到院长办公室那栋独立小楼的时候，看见院长助理办公室的门正敞开着，林紫旋盘着精致的秀发，穿着得体的白色职业裙装，正坐于办公桌前处理着文件。

　　这样的L打扮，古枫是很少看到的，因为很多时候，这个女人不是穿着护士装，就是穿着T恤牛仔裤，像今天这种成熟的办公室女郎打扮，古枫还是第一次见，看着她那精致俏美的脸所展露出认真严谨的神态，古大官人竟然被吸引住了。

　　工作的女人，是最美的。林大助理，也有这种美丽。

　　林紫旋正在整理着医院近一月来的各种报表，只是看着看着，她感觉眼前好像有什么异样，抬眼看看，发现古枫站在门前，眼光直勾勾的看着她。

　　这近乎火辣与大胆的目光，弄得林紫旋脸情不自禁的一热，差点没冲口骂出“流氓”两字，可是想想这厮的品性，她忍住了，心平气和的问：“古医生，有事？”

　　古枫笑着走进来，“有一点！”

　　林紫旋看着他脸那可恶的笑脸，就有种想要揍他两拳的冲动，但她还是温和的道：“你请说！”

　　古枫道：“林大助理，我想请个假！”

　　林紫旋皱起了眉头，“科室才刚刚有所稳定，这种时候你请什么假，你请了假谁来接替你的工作，你请假做什么，请多长时间？”

　　古枫只是说了一句，就被林紫旋连珠带发的一通炮轰，心里就有些不爽，可是大官人现在已经很进步了，能分得清敦轻敦重，更知道自己是来请假，不是来吵架的，所以他就道：“我只请一天假，去办点事情！”

　　林紫旋这才稍稍放松下来，她还以为古枫要请十天八天的长假，人事科不敢批，所以让他来这儿呢，于是就道：“哦，只请一天，那你去人事科打个招呼就行了！”

　　古枫挠头道：“我不知道人事科在哪？”

　　林紫旋眼睛有点大了，来了医院这么久还不知道医院人事科在哪？什么人啊！真是的！

　　这就面无表情的道：“综合大楼十七楼，走廊右转第二间办公室。”

　　古枫道：“哦，那麻烦林助理帮我跟他们说一声！”

　　林紫旋闻言心里顿时就冒火了，“古医生，我是院长助理，不是你的助理，请假这种事情是你个人的事情，我为什么要替你去打招呼呢？”

　　哟，这一大早的，吃枪药了？

　　“那不是因为林助理和他们比较熟嘛！我又不认识他们。”

　　林紫旋被弄得哭笑不得，“我是和人事科的人很熟，可是我为什么要帮你呢？”

　　古枫很正经道：“因为咱们两关系好啊！”

　　林紫旋更是气得不可收拾，“我和你关系好，就得替你办这种事吗……哎，姓古的，你说清楚一种，我和你什么关系啊？”

　　古枫道：“同志关系啊！”

　　林紫旋竟然怒了，“你才是同志，你全家都是同志。”

　　古枫有点奇怪，自己说错什么了呢？

　　如果是以往，古大官人可能早就发飙了，不过今天他仿似心情不错，竟然语气很温和，甚至还有点关心地问道：“紫旋，你今天怎么了？”

　　这话一出，林紫旋就懵了，因为以前古枫么要就阴阳怪气的称呼她林大助理，再不然就连名带姓，像现在这么亲腻的称呼，还有这么关心的语气，她还是第一次听到呢！

　　“我，我没怎么，只是……”林紫旋差点就把自己的心事给说了出来，可是才张口就清醒过来，忙道：“好了，好了，这个事我知道了，我会和人事科的人打招呼的，你也要把自己的工作交待好，绝不能让科室出什么乱子。”

　　古枫点头，然后又追问一句：“你真的没事？”

　　“我没事！”林紫旋摇头，不过在古枫要出门之际，她又忍不住问道：“你请假做什么呢？”

　　这是古枫的私事，原来没有必要向她汇报的，可是去认证也不是什么不能见人的事情，他就坦诚的告诉了她。

　　林紫旋明白这个事情，问：“你的学位证带来了吗？”

　　古枫这就把手里的那本全是英文的学位证递了过去。

　　林紫旋看过之后，沉吟一下竟然道：“这个事情我跟你一起去办！”

　　人多力量大，再加这个事古枫确实没办过，也不知道怎么办，林紫旋自发自觉的要和他一起去，那就再好不过了。

　　“林助理，谢谢你了！”

　　面对古枫这样的转变，林紫旋真有些不习惯，脸有点红道：“不用客气！”

　　她这副忸怩的神情，古枫看着十分有趣，原来雷厉风行犀利得不行得的林大助理也有这么女儿态的一面呢！

　　在车的时候，古枫察觉到林紫旋时不时偷看向自己的眼神。

　　古枫看看她，又垂眼打量一下自己的衣着，裤链拉紧了啊，打扮也没有问题，这身衣服去任何场合都不会有人觉得不合适的。

　　“林助理，怎么了？”

　　林紫旋忙从他身收回目光，“嗯……没什么，我只是觉得一段时间没见，你好像进步了！”

　　古枫疑惑的问：“怎么进步了？”

　　林紫旋道：“像从前嘛，你别说请假，说不来就不来……很多事情，你也是自己就做了，也不和我们商量，弄得我很被动……”

　　说着说着，林紫旋就说不下去了，因为古枫最大的进步并不是别的，而是对她态度的转变，从前的时候，这厮面对自己的时候不是冷嘲热讽，就是尖酸刻薄，把自己气得窜下跳，像是今天这样对她如此温柔与关心，是从来没有过的，不夸张的说，古枫今天的表现让她有种受宠若惊的感觉！

　　古枫呵呵一笑，他也确实没想到自己稍为改变一下姿态，竟然能赢得林大助理如此的好感与赞扬，再看向她的时候，也觉得比以前更顺眼许多。

　　……



第六百零七章 认证事件

　　深秋的早。

　　日头很淡，整个天地都笼罩在一片阴阴惨惨的光线中，这样的天气让人的心里不自禁的涌起一些肃穆与悲戚之感。

　　林紫旋虽然不是多愁善感的人，而她的这份工作也注定了她不能有这样的心态，可是骨子里，她却是极为向往浪漫的。

　　看着路两旁的紫荆树款款落叶，她多想在这样的时候，牵着恋人的手，去看小桥流水，却看缠绵飞絮，去看北雁南飞……

　　坐在车另一边的古枫，心里头完全没有这种不等吃不等喝的想法，这一趟去弄学位认证，同样也是一次探路。

　　认证中心在教育局，教育局在市府，市府里等着他的不是千娇百媚的美人儿，而阴险冷酷的敌人孙建光。

　　车行一路，很快到了市府外面马路。

　　古枫原本是想把车开进去的，林紫旋眼尖，看到路边的停车位有一辆车正要离开，赶忙对古枫道：“那儿，那儿有空位。”

　　古枫这就把车靠了去。

　　两人下车，这才往大门走去。

　　市府是一级办公大院，整个城市的枢纽，这样的地方，警卫自然要比家属大院森严许多。

　　古枫看到，市府那宏伟大气的大门，顶着一个鲜亮的国徽，两旁的岗亭，各站着两名笔挺的持枪警卫，让人感觉肃穆威严。

　　这样的地方，几乎就等于是古代的衙门了，对于第一次到这种地方的古枫而言，心里多少有点紧张！

　　只不过这种紧张在心里转瞬即逝，有什么好怕的，军区大院不是比这里更加森严吗？自己不是照样来去自如！

　　孙建光那厮权力再大，走狗再多，为人再阴险残酷，他不也只是个人嘛！既然都是人，怕他个屌啊！

　　如此一想，古枫就淡定无比，抬头挺胸和林紫旋往大门走去。

　　守门的除了那几个警卫官兵外，还有几个保安，看见古枫和林紫旋进来，目光只是在两人身转了一下，就闪了开去，并没有理睬或阻拦他们，但是另一边，一个装扮过时老土，裤管仿佛还沾着污迹，神情还有点畏缩与犹豫的中年男人想要进去的时候，那三个保安就立即涌了去，其中一人极为严厉的喝道：“你有什么事？找谁？过来这边！”

　　看着这些保安像是对待犯人一般审问那个中年大叔，古枫的眉头紧了一下，脚步也稍停了一下。

　　林紫旋见状，扯了扯他的衣角道：“别管闲事，那是常规手续，市府机关重地，一般来访的都要接受盘问登记的。”

　　古枫疑惑的道：“那咱们干嘛不用？”

　　林紫旋好气又好笑，“那要不把你这身价值几千块的衣服和那位大叔对换一下，看看他们拦不拦你？”

　　古枫一阵无语，随后骂一句：“这些势利的门口狗，开好车穿名牌一定就是好人了！”

　　古枫是替那个中年大叔不忿，但这话却让林紫旋感觉很是好笑，点点头道：“古医生，我很同意你这个话，开好车穿名牌的不一定都是好人！”

　　古枫还没反应过来，愤愤的道：“就是！”

　　林紫旋就咯咯的笑了起来。

　　听她一笑，古枫才反应过来，自己不就开着豪车，穿着名牌吗？一不小心把自己也骂进去了！

　　“林助理，你是在影射我不是好人吗？”

　　林紫旋更是乐不可支，“古医生，是你自己在影射自己好不好！”

　　古枫的脸就臭了。

　　林紫旋见这厮脸色不好了，生怕他故态复萌，忙道：“好好好，古医生是好人，是大大的好人还不行吗？走，赶紧办正事去。”

　　教育局在大院的东北角，离市府中心办公室有点远，所以古枫并没能如愿的看到他的死敌。

　　两人进了教育局，看到一长排的办公室，古枫有些迷惑，这是该找谁办认证呢？

　　看向林紫旋的时候，只见她的脸也是一片茫然。

　　得，以为她经验丰富，原来也是大姑娘花轿头一回。

　　指望不她，古枫这就率先走进其中一个办公室，里面总共有五张桌子，只有两张桌子前坐了有人，一个二十五六的年轻男人，一个四十几岁的大婶。

　　古枫见那个小伙在忙碌的整理着文件，那个大婶在看报纸，于是就走到了那个大婶面前，“阿姨，你好，问你个事情。”

　　那女人仍是看着报志，连头也没抬一下。

　　古枫眉头微紧，“我想问一下，关于外国文凭认证的事情！”

　　女人抬起头，十分不耐烦的指了指那青年小伙道：“这个事情，我不清楚，你问他！”

　　说罢，这就扔下报纸，自顾自的出门了。

　　古枫碰了一鼻子灰，一路来时的好心情就大打折扣，脸也刷地拉了下来。

　　林紫旋了解他的脾气，生怕他在这里惹出什么事，赶紧的走前来，对那个年轻男人道：“同志，你好，我向你打听个事！”

　　那人听到了问话是一把好听的女人声音，终于在忙碌中抬起头来，看到面前站着的是一个年轻漂亮的女人，眼睛顿时就亮了亮，只是看到站在一旁的古枫，想到人家这是一对儿，脸色又沉了下去，“我现在正在忙，有什么事等我忙完再说！”

　　说罢，这就把古枫和林紫旋晾在了那里，自顾自的忙了起来。

　　林紫旋和古枫站在那里，走也不是，留也不是，极为尴尬。

　　从前听别人说进衙门有四大难，那就是门难进，脸难看，话难听，事难办，今天他们终于生动的见识到了。

　　足足有十分钟那样子，那男人终于弄好了手的文件，抬起头来漫不经心的道：“什么事，你说！”

　　林紫旋就道：“我想问一下，外国文凭认证的事情该找谁办理？”

　　那男人道：“哦，这个事是认证中心办公室管的，就这我隔壁的办公室！”

　　仅仅只是一句话的事情，却让古枫与林紫旋折腾了大半个小时。

　　林紫旋还不觉怎样，来这种地方办事嘛，受气是难免的。

　　然而古枫却没受过这样的闲气，心里的怒火腾腾往头顶冒。

　　林紫旋见古枫的脸色不对劲，赶紧的挽起他的手，几乎是把他拽出了这个办公室。

　　到了另一个几乎是同样格局的办公室，里面只有一个办事员工，但不巧的是来办认证的却有两人。

　　好容易，终于轮到古枫了。

　　他把学位证及自己的各种身份证明递去。

　　那办事的工作人员拿起那全是鸡肠的证粗粗的扫了一眼，也不知道看懂还是没看懂，反正就看了一眼就往边一扔，“你这个不能认证！”

　　古枫对这个证寄望很大，一听不能认证，心里就凉了一大截，忙问：“为什么？”

　　这个早，古大官人受了一肚子气，这会儿又被打击，语气自然好不到哪去。

　　那办事员闻言，脸就更是不耐烦，挥手像是赶苍蝇似的道：“不能认证就是不能认证，没有为什么，走！”

　　“没有为什么？”

　　古枫顿时就火大了，一掌拍到了办公桌，“砰”的一声巨响，把震得整个办公室嗡嗡作响。

　　一见古枫发作，林紫旋就知道事情要坏。

　　早她之所以跟着来，就是怕发生这样的事情，没想到她一直小心谨慎的拉扯着古枫，最终还是发生了这样的事情。

　　不过话又得说回来，这些人的态度确实也可恶得不行，别说是古枫，就连她的心里也充满火气。

　　那办事员被吓了一跳，刷地站起来，怒目直视着他，“你想干什么？”

　　古枫冷冷的道：“我问你为什么不能认证？”

　　办事员愤怒的道：“你这是什么态度？想在这里闹事吗？你也不看看这是什么地方？这是你这种人可以闹事的地方吗？”

　　“我这种人？”

　　“就是你这种拿着假证到处招摇撞骗的人！你们两个，马给我滚蛋，不然一会儿我叫了警卫，你们想走都走不了了！”

　　古枫这下是怒极了，大巴掌一伸就要揍人。

　　林紫旋赶紧的前来，拦到两人中间，对那办事员道：“同志，你可能误会了，这证是真的。”

　　“你还敢说是真的？你以为我没见过真的爱尔兰皇家医学院的博士学位证吗？”办事员说着，见两人还站在面前，这就拿起桌的电话道：“好，你们不走是，我叫警卫来，让你们想走都走不了！”



第六百零八章 一触即发

　　古枫和办事员争执得不可开交。

　　这么大的动静，自然把一楼其他办公室的工作人员全都吸引过来了。

　　那个刚刚不屑搭理古枫与林紫旋的报纸大婶也不知从哪儿冒了出来，明白发生什么事情后，这就冷嘲热讽的冒出一句：“刚才我一看他们俩就知道不是好人，所以懒得搭理他们！”

　　这阴阳怪气的嘲讽，更是让古枫和林紫旋冒火。

　　古枫虽然不屑跟一个欧巴桑动手，但是林紫旋却想拿起桌的烟灰岗塞进她的嘴里。

　　这沸沸扬扬的吵嚷声很快就惊动了正躲在办公室里打瞌睡的综合科孙科长。

　　胡疑的凑过来一看，发现这里正闹得不可开交，这么大的动静，要是惊动了楼的那些领导，他这个科长恐要被责办事不力。

　　“嚷嚷什么，嚷嚷什么？”孙科长一进就极为严肃的摆了句官腔，“班时间，大呼小叫的成何体统？”

　　那办事员见领导来了，底气就更足，“孙科长！”

　　孙科长扫扫场中的剑拔弩张，疑惑的问：“小年，发生了什么事？”

　　那被称作小年的办事员早就在等领导这句话，所以孙科长一开口，他就迫不及待的接过话茬儿，就指着古枫与林紫旋道：“孙科长，这两人拿着一张假的博士学位证，让我给他们认证，我虽然一眼就识破了他们的伎两，可是也禀着大事化小，小事化了的态度，好言相劝，让他们赶紧走人，谁知道他们不但不走，还在这里耍起了赖，不但拍桌子，还骂人，你看看这男的，他还想打我呢！”

　　这个狗屁办事员，竟然猪八戒耍把式倒打一耙。

　　古枫原本不想揍他的，可是这会儿手真的发痒了。

　　若不是林紫旋紧拽着他的手，肯定就一巴掌扫过去了。

　　那孙科长听到是这样的事情，赶紧的接过办事员小年递来的学位证，只是看了几眼后，又满脑子的迷糊。

　　虽然他是个科长，认证中心也属于他综合科的职权范围，可是对于外国文凭这类的东西他却极少接触，这学位证写的全是鸡肠，他看都看不懂，更别说分辨真假了。

　　“小年，这证是假的？”

　　小年点头道：“是假的，真的我看过，不是这样的！”

　　小年是局里出了名的高材生，一直负责外国文凭认证的事情，每天都和这种证打交道，既然他说是假的，那就绝对真不了。

　　孙科长立即就道：“既然是假的，有什么好吵，通知保卫科过来处理不就结了！”

　　办事员小年立即恭敬的道：“孙科长教训得是，我已经通知了保卫科！”

　　说曹操，曹操立即就到了！

　　保卫科的一班警卫在陈副科长的带领下急冲冲的赶来。

　　孙科长一见他们，立即就指着古枫和林紫旋道：“这两人是骗子，拿着假证来这里招摇撞骗，把他们带到保卫科去，必要的时候叫公安局的人过来！”

　　保卫科的警卫们正愁着没事可做，闲得发慌呢，瞅瞅这两骗子，男的帅气，女的柔美，长得这么好竟然出来骗人，今天可得好好招呼一下他们，尤其……嗯，是这女的！

　　古枫和林紫旋起初见这孙科长人模狗样的，以来来了个英明的领导，谁知道他们一句话还没说，这厮竟然就凭一面之词，不分青红皂白的让人带走他们，当下更是怒得不可收拾。

　　孙科长一声令下后，一班警卫就要扑来逮人。

　　“我看谁敢？”古枫已经忍得够久了，若不是林紫旋一次又一次的阻挠他，恐怕他早就开打了。

　　这会儿见一班警卫扑来，他哪还忍得住，大手一伸，一把就抓住了首当其冲扑来的一个警卫，扯着他一拖一带再一推，竟然把这个五大三粗的大汉硬生生的给推得飞了回去。

　　后面的一班警卫猝不及防，被这名警卫一下压了个结实，摔成了一团。

　　林紫旋看着眼前的局面，只感觉一个头两个大，这里虽然只是教育局，可是教育局大楼外面却是市府大院，在这里闹出事情，那可不是一般的严重，别说她只是一个院长助理，就算是周柄南院长亲自前来，恐怕也难善终。

　　眼见古枫动手，吓得她心里直打颤，已经无数次见识过他的武力值的她很清楚，古枫不动手则已，一旦出手，这班家伙肯定是非死即残的下场。

　　到时局面恐怕就更难收拾，为了事情不至于恶化到那一步，她根本就来不及多想，赶紧一步跨到古枫面前，反身就紧紧的抱住他，“古枫，你别动手，别动手，咱们有话好好说！”

　　温香软玉的紧贴于胸前，古枫有点发懵，这好像已经不是林大助理第一次用伟大的胸襟来抵挡自己的拳头了。

　　然而不管是一次，还是这一次，这无敌的胸器都叫他的拳头发软，下身发硬！

　　“林助理，你让开，让我好好的教训一下这班颠倒是非的家伙。”

　　“不，古医生，你别冲动，这里可是市府。你的证是真的，这事咱们说得清楚。要是你动手，那咱们有理也变成无理了！”

　　古枫怒哼道：“你瞧瞧他们这个样子，像是讲道理的人吗？”

　　教育局的一班人听了这话不由脸红耳赤，那孙科长更是恼怒成羞的喝斥那班警卫，“你们还呆站着干嘛？给我把他们我弄走！”

　　一班警卫见这对男女搂抱得那么紧，很是有些为难，因为这个样子，真的是动手不是，不动手也不是啊！

　　“你们聋了，把他们拖下去！”

　　孙科长暴走了，冲警卫们大吼大叫起来。

　　一班警卫喝在不愿充当棒打鸳鸯的恶棍，可是这个时候也由不得他们了，再次齐齐的扑来。

　　“住手！”正闹得六国那么乱呢，一个清脆又冷漠的喝声在外面响了起来。

　　众人回头一看，只见一个年轻靓丽的女人站在门口。

　　这女人的年纪虽然不大，但众人看见她的时候，神情均是一禀。

　　古大官人已经被彻底的激起了真火，以他那耿直的性格，别说来的只是一个女人，就算是孙建光亲自前来，也休想让他住手。说不定在暴怒之下，连孙建光也一并收拾了。

　　不过这一次，很神奇，在看到这个女人的时候，他握紧的拳头竟然松了下来……



第六百零九章 误会又见误会

　　“处长！”

　　看见这女人的时候，一班工作人员赶紧的打招呼，有个别胆小的已经溜回了自己的办公室去了这年轻的陆处长走进办公室，目光扫过场中的众人，看见古枫的时候，目光微滞一下，但只是瞬间又越过他，看向别人“谁来给我说说，这到底是怎么一回事？”

　　陆处长的声音淡淡，却有一股不怒而威的气势那孙科长赶紧的就道“陆处长，事情是这样的……”

　　接着，孙科长就把事情添油加醋的说了一遍，当然能把他们说得多有理就有多有理，把古枫与林紫施说得有多顽劣就有多顽劣林紫旋听得这个孙科长竟然本末倒置，颠倒是非，气得肺都快炸了，松开古枫就想冲上去理论谁曾想到，态度比她过激的古枫却在这时候轻轻的拽住了她，并冲她微微摇头林紫旋虽然能明白古枫是示意自己不要冲动的意思，可是却搞不懂他这是为什么，难道任由这些人中伤他们吗？

　　只是见古枫脸上虽然余怒不止，但眼神却已经淡定平静了下来，她也只能暂时隐忍下来那陆处长听完了事情经过之后，并没有再去询问别的人，只是伸了伸手，淡淡的道“证呢？我看看！”

　　孙科长这就赶紧把证递了过去，“陆处长，这证是假的，我看过了，假得不能再假，我看就是街上假证贩子做的……”

　　陆处长抬眼看了他一眼，目光虽然平淡，却硬生生止住孙科长的话见他不再作声了，陆处长这才低头仔细的去看那本证，好一阵之后才抬起头来孙科长立即就道“陆处长，我都说了，这证是假的，这两人就是骗子……”

　　“闭嘴”陆处长清喝一声，声音虽然不高，但任谁都能听出隐隐的怒意孙科长愣了愣，最后还是老实的闭上了嘴，别说是官高一级压死人，就算这个女人是他的下属也作不得，因为这女人除了是教育局干部外，还有另外一个加显赫的身份陆处长再没理会孙科长，而是冲那班警卫道“这里没有你们什么事了，都回去工作！”

　　那保卫科的李副科长以为自己的耳朵听错了，迟疑的问“陆处长……”

　　陆处长淡淡问道“还需要我再重复一遍吗？”

　　那李副科长还想再说什么，可是听到这不这容置疑的语气，屁都没再放一个，赶紧领着人走了反正领导下了命令，解决得了解决不了都不再与自己有关陆处长扭头看看外面，现还有工作人员在围观，并小声的议论着，这就怒声道“你们还在看什么？全都回去工作！”

　　母老虎一威，众人噤若寒蝉，赶紧鸟作四散，各回各的办公室办公室清静下来了，陆处长这才微笑着对古枫与林紫旋道“二位，对不起，这其中可能有点误会，你们先请坐下！”

　　林紫旋满头雾水，听了陆处长的话，完全反应不过来古枫却是老实不客气，大大咧咧的坐到旁边的沙椅上陆处长这就对孙科长与办事员小年道“你们跟我进来一下！”

　　陆处长领着两人一进里间，立即就质问孙科长，“孙科长，你真的看过了吗？这证真是假的吗？”

　　孙科长一愣，“这个……是小年说的！”

　　陆处长冷哼一声，“小年说什么就是什么？他是领导还是你是领导？身为综合科室的科长，负责认证中心，难道你就没有半点辨认能力？”

　　孙科长被这种咄咄逼人的质问弄得脸红耳赤，偏偏就是作不起来陆处长目光越过孙科长，看向了办事员小年，“小年，你认为这证是假的？”

　　办事员小年固执的道“是的，真的爱尔兰皇家医学院的博士学位证我看过，不是这样的吗？”

　　陆处长冷声问道“传统的博士学位证你看过，可是荣誉博士的学位证你看过吗？”

　　办事员小年这下回答不上来了，荣誉博士的学位证他确实是没见过“看来，小年你应该再好好的去进修一下了，以后再闹这样的笑话，丢脸的不是你自己个人，而是我们整个教育局”陆处长把证拍到桌上，冷冷的喝道“这是爱尔兰皇家医学院院长授予的荣誉博士学位证，迄今为止，我们国家还没有几人能获得如此殊荣，而你竟然说这是假的？”

　　小年脸色大变，大气都不敢再喘一下。

　　陆处长这就道“还愣着干嘛，还嫌脸丢得不够嘛，赶紧给人家做认证去！”

　　小年忙道“是！”

　　里间外面的大间，林紫旋和古枫大眼瞪着小眼最终林紫旋还是忍不住小声的问“古医生，这是怎么回事？”

　　古枫淡淡的道“我也不知道！”

　　林紫旋清楚的看着古枫从愤怒转为淡定，料想他肯定是知道什么，所以就道“你肯定知道！”

　　古枫竟然老实的点头，“确实知道，但我就是不告诉你，谁让你以前老欺负我来着！”

　　林紫旋哭笑不得，以前谁欺负谁啊？

　　“小气鬼，一个大老爷们，还没有我一个女人胸襟大呢！”

　　古枫低头看一眼她的胸部，又诚实的点头，“确实，你的比我大多了！”

　　林紫旋见他色咪咪的目光，脸上一热，赶紧的双手交叉抱到胸前骂道“流氓！”

　　古枫侧是无耻的嘿嘿一笑。

　　恰好这个时候，陆处长已经从里间走了出来，“两位，真的不好意思，这只是个误会，我们已经认真检测过，学位证是真的，认证马上就给你们办，不过办手续需要一些时间，麻烦两位跟我到会客室那边喝杯茶好吗？”

　　古枫和林紫旋没说什么，这就随着她到了另一边的会客室关上门之后，那陆处长才一改刚才淡漠与冰冷的模样，笑靥如花的道“古枫，这次我给你帮了大忙，你是不是要请我吃饭啊？”

　　古枫冷哼道“我才不要请你吃饭，这是你的下属没文化，不识字，能怨我吗？再说了，你也没给我帮忙，你只不过是纠正了他的错误而已，严格说来，是你管教无方，你该向我道歉，然后请我吃饭才对！”

　　陆处长竟然一点也不恼，反倒是笑得是灿烂，和刚才简直判若两人，“哟，说来说去，倒成了我的不是了？早知道你是这样，我就该让保卫科的人把你当骗子抓走，关你的小黑屋！”

　　古枫依旧是刚才那臭屁的态度，“我才不怕呢你们要敢这样做，我就找记者暴你们的黑幕！”

　　陆处长竟然再度失笑，“我倒是差点忘了，你有个记者女朋友呢！”

　　古枫嘿嘿一笑，很是神气的道“知道就好！”

　　“喂，古枫，你别可别狗咬吕洞宾不识好人心啊，你那个是荣誉博士，不是正规学历，而且爱尔兰现在还不是我们认证的范围，我这是给你开了后门呢，你不感激我就算了，怎么还反咬我一口啊！”

　　这话，让古枫情不自禁的看了一眼她的臀部，圆浑，丰腴，挺俏，确实很不错，可是这个后门……真的为自己敞开了吗？

　　心中虽然已经乐了，但脸还是绷得紧紧的，“陆处长，你别以为我不知道，爱尔兰皇家医学院属于北爱尔兰，至今还属于大英帝国，而这个国家正是可以认证的范围！”

　　陆处长略微有些惊讶，“这个你也知道不得了啊，古枫同学！”

　　古枫得意的道“你以为我像你的下属小年一样没文化吗？”

　　陆处长笑骂道“哟，说你胖，你还喘上了！”

　　看着两人谈笑风生，眉来眼去，甚至可以说是打情骂俏的样子，林紫旋呆住了，完全搞不清楚这是什么壮况陆处长看见呆呆的站在一边的林紫旋，向古枫眨眨眼道“古枫同学，这位漂亮的美女是谁呀？你还没给我介绍呢，小心我向你的记者女朋友打小报告啊！”

　　你就报告去呗，我才不怕呢古枫心里应她一句，这才正式的介绍道“这位是我们医院的院长助理林紫旋，林助理，这个是我的朋友，叫陆……”古枫挠挠头，转向陆处长道“哎，你叫什么来着？”

　　林紫旋闻言差点没晕倒，人家帮你这么一大忙，你竟然连人家叫什么都不记得啊？

　　陆处长也很是哭笑不得，只好道“我叫陆心宜！”

　　古枫点头，笑道“对，这不就是心宜嘛，我的朋友！”

　　陆心宜白他一眼，纠正道“错了，严格说来，我们还不是朋友，我只是你女朋友的朋友严格说来，我和古枫同学你还不是朋友呢！”

　　“不是朋友啊？那就算了”古枫一本正经的道“原本我还想请我这个知错能改善莫大焉的朋友吃饭来着，不过既然不是，那这顿我就省了！”

　　陆心宜忙道“好，既然你这么诚心，那我们就是朋友了，但你不许耍赖，必须得请我吃饭！”

　　古枫点头道“没问题！”

　　陆心宜欢喜的道“那好，我今晚正好有空，你就今晚请我！”

　　古枫只是敷衍一下，没想她倒是当真了，一时间不由哭笑不得陆心宜则是俏皮的冲他眨眨眼，完全是个长不大的姑娘，哪有一点领导的样子，看见林紫旋一脸怪异的看着她，不禁有点不好意思，轻咳一声，故作严肃的道“嗯，那个，我去看看小年同志认证做好了没有！”

　　古枫只好礼貌的道“麻烦你了！”

　　陆心宜悄悄的抛他一个媚眼，“不麻烦，今晚别心疼钱包就可以了！”

　　说罢，这就走了出去！

　　直到会客室的门被掩上，林紫旋才松一口气道“古医生，既然你有这么一个朋友在教育局做处长，干嘛还要这么咯嗦与麻烦啊差点就弄得自己下不来台了”古枫有些冤枉的道“我和她也不是熟，你刚才没看见吗？我连她叫什么名字都忘了，又哪知道她在这里工作，而且还是什么处长呢！”

　　林紫旋灵秀的眼珠子转了转道“我可不管啊，我陪着你受了一场虚惊，现在小心肝还扑通扑通的跳呢，今晚你请吃饭我也得有份！”

　　是不是真的？我摸摸看古枫差点就把这话说出来了，不过这会儿陆心宜已经拿着认证好的资料回来了，他就只好含蓄的点点头，同意她晚上一起去蹭饭！



第六百一十章 朋友是用来利用的

　　古枫的认证事件，最后在陆心宜的低调处理下，终于化干戈为玉帛。

　　那个小年同志最后也在陆心宜陆大处长的淫威之下，前来跟古枫道歉。

　　古大官人如今的境界，自然不会跟这样的小人物一般见识，真要那什么的话，也得找个够份量的才有意思不是？

　　既然遇到了“朋”，不物尽其用的话，那绝对是很对不起这个朋的，所以古枫在最后的时候，很无耻的要求陆心宜领他到处参观一下市府大院。

　　陆心宜身为处长，工作一直都是很忙的，像是刚才那样，她也是放下手头工作下来处理这起纠纷的，一般情况下都没有时间去做导游这么无聊的事情！

　　然而，古枫是她最好的姐妹的男朋，刚才的事情，多多少少让她心里有那么点歉意，当然，还有另外很重要的一点。

　　这就是在那天，古枫突然出现在她家的时候，她第一眼看到这个高高大大，帅帅气气，温文儒雅，又极富幽默感的男人的时候，心里就生出了一股说不清道不明的复杂情愫！

　　让他请自己吃饭，也全是这种心思在作祟。

　　尽管这样做，她感觉有点对不起叶媚，可同时她又在心里安慰自己，只不过是吃个饭而已，又不是做什么事情，有什么大不了的。

　　所以，当古枫向她提出这个要求的时候，她竟然想也没想的就放下了手头的事情，领着古枫和林紫旋去参观了！

　　在市府宽广的大院里，三人一路行，陆心宜一路的指着各栋大楼对他们介绍，这是市发展和改革委员会，那是财政委员会，这又是什么什么委员会，那又是什么什么局。

　　古枫装出极有兴趣的，不停的问这问那，一副刘姥姥进了大观园的土包模样。

　　弄得林紫旋数次在心里暗笑他土帽，然而陆心宜却感觉很有趣，因为她想不到一个拿到了荣誉院士及荣誉博士双重学位的年轻男人，竟然是第一次进入市府。

　　一路的走马观花，陆心宜带着他们绕一圈，差不多要结束这次参观的时候。

　　古枫指着最近那栋平顶琉璃瓦的宏伟大楼问：“心宜同志，那栋大楼又是做什么的？”

　　陆心宜看了一眼，道：“哦，那就是市府办公大楼，市长及主要的领导都在里面办公。”

　　古枫心里猛然的跳动一下，这不就是自己苦苦找寻的所在吗？所幸这回有陆心宜带路，要不然这么大的机关大院，他还真找不到孙建光的办公地点呢！

　　刚开始的时候，古枫没有太多的打算，只想先把认证的事情给办了，顺更探探路，搞清楚位置，以方便下次自己来的时候，可以直接找到孙建光，只是这个时候，他改变了主意。

　　相请不如偶遇，改日不如撞日，为什么今天不把事情办了呢！

　　想到自己接下来要做的事情，古枫的心肝儿忍不住扑嗵扑嗵的直跳，隐隐也有股怯意。

　　不过，一旦他打定主意的事情，绝对没有什么更改的可能。

　　然而现在被两个女人缠着，自己该想什么办法脱身了，脑子一动，这就计心来，张口道：“那个……两位美女，我有点事情，请恕我失陪一下！”

　　古枫把内气往逼了逼，装出一副脸红耳赤的样子。

　　两女见他的表情突然变得奇怪，均是感觉疑惑。

　　陆心宜忍不住问：“古枫，你要去干嘛啊？”

　　古枫支支吾吾的道：“这个，你还是不要知道的好！”

　　林紫旋也不知道这小子搞什么鬼，认证既然已经办好了，还不赶紧的回去做正事，在这里瞎溜达嘛呀！

　　这会儿又脸红耳赤，神神秘秘的，不由就道：“古医生，有什么事是我们不能知道的？你别不是想干坏事？我可告诉你，这里可是市府机关大院，故弄玄虚的话，很容易被人当成神棍抓起来的。”

　　说者无意，听者有心，古枫听了她这话，多少有点心惊肉跳之感。

　　陆心宜也感觉林紫旋的话很有趣，附合着点头道：“就是，古医生，你要装神弄鬼，神神道道的，我就马让警卫把你铐起来，说，到底你要去干嘛！”

　　古枫十分委屈的表情，吞吞吐吐的道：“我，想去拉屎！”

　　两女齐齐睁大眼睛，十分尴尬，又不可思议的看着古枫。

　　古枫知道自己把这种话说出来，在她们两个心目中的形象就几乎全毁了，不过他又不准备她们，要那么好的形象干嘛呢！

　　“水火无情，人，人有三急啊！”古枫想到不说都说了，那就干脆把戏演得更彻底一，一边作急不可耐的样子，一边还配合着表情还滋溜溜的吸气，“吸，吸，忍不住了，真的忍不住了！”

　　两女再次被打败了，林紫旋已经忍不住掩住了嘴，“天啊，古医生，你敢再恶心一点吗？”

　　陆心宜并没有林紫旋那么夸张，甚至还掏出了自己随身携带的小包纸巾，一边递给他，一边指着最近的办公大楼道：“快去，办公大楼一楼走廊尽头就有厕所。”

　　古枫这就赶紧的快步走向市府办公大楼。

　　后面还听见林紫旋嘟哝道：“什么人呀，真是的，粗鲁死了！”

　　陆心宜却很体谅的道：“……估计他可能是吃坏肚子了，以前开会的时候，我也曾遇过类似的事情，所以现在要开长会，我都不敢喝水了……”

　　古枫没心思去理会她们说什么，径直往办公大楼走去。

　　门口虽然有两个警卫，但看着古枫堂堂正正，大摇大摆的走进来，外面还站着两个女人，尤其其中一个还是市委陆记的千金，教育局的政法处的处长，所以他们问都没问，让古枫走了进去。

　　进了大楼，古枫没有去厕所，而是楼。

　　在楼梯处，看到一个中年男人正走下来，这就很有礼貌地问道：“劳驾，这位同志，请问你知道孙市长在哪个办公室呢？”

　　这中年男人是府办的一名科员，见有人打听市长办公室，不由就多看了对方两眼，发现对方衣着打扮得体并不夸张，五官端正，还彬彬有礼气质不凡，想必这不是什么大人的公子，身份也不会差到哪里去，这就道：“在六楼，左边第二个办公室！孙市长正好在呢！”

　　古枫点点头，“好的，谢谢你了！”

　　中年男人摆手道：“不客气！”

　　得到了确切的位置，古枫心里就更是紧张，不过开弓没有回头箭，既然来了，哪怕是龙潭虎穴也是要闯一闯的。

　　到了六楼，来到第二间办公室，外间的门敞开着，一个秘模样的眼镜男正垂头在那里忙碌着。

　　古枫尽量平静着砰砰的心跳，然后敲了敲门。

　　眼镜男抬起了头，发现一个年轻人从外面走进来。

　　古枫点点头，还是一如刚才那般礼貌的道：“这位同志，你好！”

　　眼镜男下打量古枫一眼，然后道：“你好！请问你有事吗？”

　　古枫道：“我找孙市长！”

　　眼镜男道：“请问你是哪位？找市长有什么事吗？”

　　古枫原本想编个花哨又有力的理由，可是想了想，觉得完全没有必要，这就直白的道：“我是古枫，省附属医的医生，我和孙市长约好的！”

　　这个借口，十分的强大！

　　那眼镜男听说这个年轻男人是和市长约好的，自然不敢怠慢，这就站起身来道：“麻烦你稍等一下，我去通报一声。”



第六百一十一章 何必再择日

　　孙建光此刻正在办公室里，眼前摊着一份会议讲话稿，面是他一会儿去开会时要说的话。

　　不过现在，他明显有点走神，因为目光完全不在讲话稿。

　　是的，此刻他确实在想着别的事，他家里的一件事情。

　　昨天夜里，他带着他的爱人参加一个聚会。

　　在回来的半路，一直默默坐在旁边的女人突然道：“老孙，我放在抽屉里的首饰盒不见了！”

　　孙建光并没有太在意，“是不是你自己忘了放在什么地方了？”

　　女人摇头道：“不会的，我一直就把它放在床头柜的。”

　　孙建光淡淡的问：“什么时候不见的？”

　　女人再次摇头，“我也不知道，只是今天突然找起来的时候，才发现没有了！”

　　孙建光无所谓的道：“不见就不见了，反正就几个戒指和古币什么的，也不值几个钱！”

　　他的爱人张了张嘴，怯怯懦懦的欲言又止。

　　孙建光眉头微紧一下，“怎么了？”

　　女人这就犹豫着，吞吞吐吐的道：“那天我去建行取钱的时候，顺便把那个东西取出来了，放在盒子的暗格里！”

　　“什么？”孙建光闻言一惊，脚下一紧，一脚踩到了刹车，“嘎”的一声刺耳的响声响起，紧接着是后面蜂鸣在喇叭声，两辆车从后面一左一右的擦肩而过……

　　女人也被吓坏了，脸色苍白的道：“靠边停，靠边停！”

　　孙建光在左右倒后镜看看，没有车了，这才缓缓的停到了匝道，拉了手刹，按下危险灯后，这才问道：“你再说一次！”

　　女人这就小声的道：“你不是说儿子很快就要做手术了吗？我想要做手术肯定要用不少钱，所以就，就把它取出来，以备不时之需！”

　　孙建光闻言就冒火了，冷喝道：“我什么时候说要用钱了？就算要用钱也动用不到它啊！你把它取出来，事先怎么不跟我商量一下？”

　　“我……”孙建光的妻子无言以对，最终捂着嘴呜呜的哭了起来。

　　“哭哭哭，哭什么哭？”孙建光掏出香烟，手微微有点发颤的往嘴里塞了一根，可是掏出打火机连划了几次也没打着，这就把打火机狠狠的扔到路边，发出“砰”的一声如炮竹响起的声响！

　　好一阵，孙建光才压抑着心中的怒火问道：“你找清楚了没有？”

　　女人一边哭一边点头道：“呜呜，我找过了，家里的东西，我一件一件的全翻出来了，仔仔细细的找了又找，可是都没有！”

　　孙建光极为的烦燥不安，迟疑的问：“难道家里进贼了？”

　　他的爱人道：“我看过门窗了，没有被撬动的痕迹，而且家里别的东西也没丢，你那些值钱的字画一幅都没少！”

　　孙建光又喝问起来，“那好好的一个盒子还人间蒸发不成？你这个笨婆娘，这么重要的东西，你怎么能随随便便的放在那种盒子里面？”

　　女人道：“你，你不是常说，最危险的地方就最安全，最安全的地方就最危险吗？”

　　“啪！”的一声响，孙建光狠狠的扫了她一耳光。

　　结婚几十年，吵架不是没有，可是男人向自己动手却是第一次，女人心里尽管委屈得不行，可是她哑忍了下来，因为她知道那东西的重要性！

　　孙建光骂道：“蠢货，家里要是能藏得住东西，我干嘛还要让你去银行开什么保险箱啊？你长点脑子行不行？”

　　女人不敢吱声，只是委屈的捂着脸呜呜的痛哭。

　　孙建光更是不胜其烦，推开车门走了下去。

　　在外面站了一阵，深深呼吸的几口气，等到情绪终于平伏下来了，他才再次回到车，扯过纸巾递到女人的手里，声音平缓的道：“别哭了。东西不见就不见了，哭它就能回来了吗？”

　　女人抽抽咽咽的道：“可是，儿子的手术，不是要用很多钱吗？”

　　孙建光道：“这些事用不着你操心，我会安排的。”

　　女人不敢再说什么了。

　　孙建光看了她一眼，沉声道：“赶紧把眼泪擦了，回去之后你当作什么事情都没有发生过！别让孩子们看出来。”

　　“我，知道了！可是我想不通，那么大一个盒子，怎么说不见就不见了呢……”

　　“你给我闭嘴！”孙建光又情绪激动的大吼起来，只是吼完之后又一脸温和的道：“这件事情别再提了，我会处理的。”

　　回去之后，孙建光又仔细的查看了门窗，确实没有被撬动的痕迹，最近家里也没有生人来过，可是好好的一个盒子，怎么就不见了呢？

　　这个问题，弄得他整宿整宿的失眠，今儿个精神也不好，尽管很快就要开会了，可是讲话稿他一句都看不进去。

　　正走神的当儿，他的秘敲门进来了。

　　秘恭敬的道：“市长，外面有一个年轻男人，说要见你！”

　　孙建光十分不耐的挥手道：“不见！”

　　秘有些慌恐，但还是壮着胆子低声道：“他说和你约好的！”

　　孙建光疑惑的问：“和我约好？”

　　秘忙不迭的点头，“是的，他说他是省附属医的医生，叫做古枫。”

　　“什么？”孙建光刷地从座位站了起来，目光十分阴沉的盯着秘。

　　秘的心脏急跳，大气都不敢喘一下，把头垂得更低。

　　孙建光脸的表情反复不定，好一阵，他才重新坐下来，不动声色的道：“让他进来！”

　　……

　　市长办公室。

　　古枫和孙建光面对面坐着。

　　两人直视着对方，没有谁主动开口，整个办公室死一般的沉静。

　　真正的见到自己这个强大的敌人，古枫感觉他比照片看起来更为老一些，形象更威严，更阴沉，坐在他对面，感觉压力山大，隐隐有种透不过气之感。

　　在古枫打量着孙建光的同时，孙建光也同时看着古枫。

　　相对于照片，这个年轻的男人更要年轻好看许多，如果不是交手数次，对他已经有足够的认识与了解，他真的会以为这是一个刚从学校走出来的单纯毛头小伙。

　　说实话，古枫突然出现在他的办公室里，他多少是有点佩服古枫的胆识与勇气，因为明知这里是市府大院，竟然还敢单枪匹马的闯门来，这份魄力绝不是一般人能有的！

　　不过，不管古枫多能蹦跳，在他的眼中，充其量也就是一只蚱蜢而已！

　　唯一有点意思的是，这只蚱蜢有点脑子，好像运气也不错，这才一直没被自己掐死！

　　只不过让他纳闷的是，这个小子既然敢找门来，那就证明他已经知道自己就是屡屡要置他于死地的幕后黑手，可是他一直都认为，自己隐藏得很不错，岂止是不错，简直是非常的好，可是到底哪个环节出了问题，又或是谁出卖了自己呢？

　　终于，长长的沉默过后，古枫首先开了口，“孙市长，咱们终于见面了！”

　　孙建光并没有说废话，而是很直接的道：“古枫，你相信吗？只要我现在吭一句声，你可能永远的失去自由。”

　　古枫笑了，笑容虽然很淡，但他确实笑了，自信而又刚强的笑，“孙市长，你相信吗？在你吭出声之前，我就可以让你永远的离开这个世界。”

　　孙建光十分不屑的冷哼一声，不过他并不敢偿试，因为在数次的交锋对擂中，他已经知道，这个小子虽不见得可以杀人于无形，但确确实实是个高手。

　　孙建光一如刚才那般直白，阴沉地问道：“你来到底想干什么？”

　　“如果我说，我是来杀你的，你相信吗？”

　　说完这句话，古枫紧紧的看着他的双眼，希望能出从的眼中看出害怕或惶恐，哪怕只是一丝丝，不过最后他失望了！

　　孙建光的眼中什么都没有，有的只是冷漠和深邃。

　　突然，孙建光笑了，十分冰冷刺骨的冷笑，“我不相信。因为你不是那么没脑子的人，把我杀了，你或许能逃得出这里，但你这一辈子都将会颠沛流离，东躲西藏。像你这种喜欢开好车，喜欢住豪宅，喜欢女人，喜欢体面的生活的人，绝不会喜欢那种生活的。”

　　古枫点了点头，“看来孙市长对我还是相当了解的，你说得没错，我确实不会在这里杀你，不过，这绝不代表我不敢！”

　　孙建光脸色一沉，低喝道：“你这是在威胁我吗？”

　　古枫无所谓的道：“随便你怎么理解。我只是想告诉你，如果我想要你死，你就必须死，这么久以来，我一直都没有动手，那是因为我是个好奇心很重的人，我一直都想不明白。到底是什么原因，能让你这个高高在的市长铤而走险，甘冒大不韪的做出此等卑鄙无耻的行径！”

　　孙建光的眼角微微抽动了一小下，原来的时候，他以为古枫身会带着录音机什么的，所以说话一直很小心，不让对方抓到自己的话柄，可是听得他这么肆无忌惮，显然是没有玩这一手，这就冷声道：“人越好奇，死得就越快，如果我是你，我的选择肯定是收拾所有的一切，离开这座城市，去另外一个地方开始新的生活！”

　　古枫淡淡的问：“孙市长，这是你对我的忠告吗？”

　　孙建光直视着他，不带一点表情的道：“算是！”

　　古枫摇了摇头，“很可惜，我不是你，而且我也不会做这样的选择。”

　　孙建光的目光再次冷了下来，“既然如此，还有什么好说的，你请！”

　　古枫站了起来，但在转身离开之前，他还是说了最后一句话，“孙市长，我也奉送你一句话，人在做，天在看，迟早你会自食恶果的！”

　　“滚！”

　　孙建光几乎是低沉的咆哮道。

　　古枫淡淡一笑，拍了拍身的灰尘，离开了孙建光办公室。

　　只不过下楼的时候，他感觉背后凉飕飕的，伸手摸了摸，这才发现自己的后背不知道什么时候被冷汗打湿了！



第六百一十二章 争风

　　出了市府办公大楼。

　　在外等候许久的两女赶紧迎了上来。

　　林紫旋有些埋怨的道：“去那么久，我以为你掉厕所里了！”

　　细心的陆心宜一眼就看到了古枫后背湿透了的衣服，以为他真的生病了又或怎么的，不由关心的问：“古枫，你没事吧？”

　　“没事！”古枫摇摇头，苦笑着道：“就是腿有点发软。”

　　两女恍然，这不是拉肚子还能是什么？

　　林紫旋道：“谁让你该吃不该吃的东西都乱吃一通呢！”

　　陆心宜接口问道：“早上你吃什么了？”

　　古枫想了想，如实的道：“什么都没吃！”

　　陆心宜道：“这么严重，还是上医院看看吧！”

　　说出这话之后，陆心宜才猛然醒觉，这位就是医生啊！

　　“没关系的，我回去找点药吃就好！”古枫敷衍一句，想了想又道：“陆心宜，这次真谢谢你了，说好了，晚上请你吃饭。”

　　“不用客气的，咱们不是朋友了吗？”陆心宜脸有点红，声音有点低的回应，“如果身体真的不舒服，那就改天再说吧！”

　　古枫和她又说了几句话，这才与林紫旋离开。

　　市府办公大楼的六楼的一个窗户里，一双阴沉的目光一直注视着这一幕。

　　看到古枫和陆心宜有说有笑的样子，孙建光的眉头不禁皱了起来。

　　党政虽然分工不同，但严格说来，市委书记才是真正意义上的一把手。作为市长，他对市委书记的一切都是极为关注的，所以他很清楚站在楼下和古枫说话的人，恰恰就是市委书记陆平波的独生女儿。

　　只是他却搞不明白，市委书记的女儿怎么就跟古枫混在一起了呢？

　　他们是什么关系？

　　情侣吗？

　　想到这个可能，孙建光感觉事情开始变得棘手了，这只蚱蜢的身躯也在眼中放大了无数倍，让自己有所忌惮了。

　　在他的了解中，古枫的背后，有着黑道上鼎鼎大名的丁家在撑着，虽然说邪不胜正，作为市长，他未必就将丁家放在眼里，只要他乐意，可以往死里打压丁家，尽管那样做会带来一系列的连锁反应，会给整个深城造成地震。

　　不过如果古枫的背后仅此一家的话，哪怕会造成负面影响的话，孙建光也在所不惜的。

　　只是古枫除了这个丁家外，另外又与显赫无比的军方世家何家纠缠不清。

　　有传闻说，老将军何世荣已经开口，要把自己的孙女何巧晴嫁于古枫，只是因为古枫还不够法定的结婚年龄，所以才把婚期延后。虽然这些只是道听途说，未必就是真的，但空穴不来风，古枫和何老将军孙女的情侣关系几乎是人尽皆知的。

　　仅仅只是一个财力雄厚的丁家，孙建光不会太放在心上，可是再加上一个权势通天的何家，那他就不能不小心谨慎了。

　　这一点，也正是孙建光一直不敢明目张胆的直面出击，只能躲在背后玩阴谋耍诡计的原因所在。

　　现在，又再加上一个在明面上直接着制约他的市委书记，那事情就变得更复杂，更棘手，更让他头痛了。

　　隐隐的，心里已经浮起了一丝怯意，想要把自己这只探出去的手收回来，可是想到自己这样做的原因，最终还是狠狠的拂去退意。

　　这个姓古的，必须身败名裂，然后永远的消失在他眼前。

　　心中有了决绝的念头后，他就掏出了电话，想让人查一下古枫和陆心宜到底是什么关系？

　　只是掏出电话后，还没摁下号码，他环视一下办公室，后又把电话收了回去。

　　作为一代枭雄，做事不小心不行，做事没有原则更不行，他孙建光的习惯是，从不把公事带回家，更不会把私事带到工作上。

　　……

　　“古医生，你没事吧？”

　　林紫旋一边开车，一边看着旁边闭着双眼，也不知道是不舒服，还是在想事情的古枫。

　　古枫缓缓的张开眼睛，“没事！”

　　林紫旋撇撇嘴道：“自己身为一个医生，也不知道照顾自己的身体！”

　　古枫摇摇头，淡淡的反驳道：“林助理，难道你不知道能医不能自医是医生的通病吗？”

　　林紫旋道：“你还振振有词呢，你知不知道，刚才你的样子有多丢人。”

　　古枫无所谓的道：“刚才只不过是意外而已，马有失蹄，人有失手，谁也不能担保不出意外的。再回过来说，水火无情人有情，你这么没同情心，下次你要发生这种意外，也休息我同情你！”

　　“呸！”林紫旋啐他一口，“你个乌鸦嘴，我才不会有这样的意外呢！”

　　古枫抬腕看了看表，下班时间了，“林助理，你现在去哪？”

　　林紫旋白他一眼，“还能去哪？当然回医院咯！”

　　古枫指了指路边：“那你靠边停，自己打车走吧！”

　　林紫旋难以置信的看着他：“你说什么？”

　　古枫指了指自己手表，“已经下班时间了，我要去吃饭了！”

　　林紫旋惊愕的道：“你还吃啊？”

　　古枫道：“干嘛不吃？早上为了去给你请假，然后来办认证这个事，我连早餐都没来得及吃呢！”

　　林紫旋没好气道：“我是说你的肚子好了吗？”

　　古枫伸手拍了拍肚子，“好了啊！刚才只不过是偶发的突然性便秘罢了，清了存货，那就一身都轻松了！”

　　林紫旋上上下下看他一眼，见他神采奕奕，龙精虎猛，老鼠都能打死几个似的，哪有半点病人的样子。

　　古枫见她一直盯着自己看个不停，不由揶揄道：“虽然我知道我长得帅，可你也不能这样盯着我看啊，再看我可是要收费了啊！”

　　林紫旋脸上微热，啐他一口：“稀罕。”

　　古枫笑了笑，问道：“那你是要回医院，还是跟我去吃饭？不过我建议你最好还是回医院！”

　　“为什么？”

　　“笨，那样我就省了一个人的饭钱呗！”

　　林紫旋撇撇嘴，“小气鬼，我请你还不行吗？”

　　古枫一本正经的道：“我可不敢让你请！”

　　“这又为什么？”

　　“说是你请客，结果付钱的还不是我，上次请我吃饭的时候你忘了？”

　　林紫旋没想到这厮这么记仇，忿忿的道：“那这次我请你，我也付钱，还不成吗？小气得你啊，这么久的事情还记着！”

　　古枫摆摆手道：“算了，你那点工资，还是留着买小绵被吧！”

　　林紫旋睁大眼睛，“什么叫小绵被？”

　　古枫突然凑到她身前，嗅了嗅，“你现在不是正用着吗？”

　　林紫旋起初还没反应过来，当想明白后，顿时闹了个大花脸，羞臊无比地骂道：“流氓！”

　　古枫则是无耻的哈哈大笑。

　　两人笑骂间，林紫旋把车开到了一个川菜馆。

　　在林紫旋点菜的时候，古枫走到一边，接连打了好几个电话。

　　没多一会儿，一辆红色的奥迪R8驶到了川菜馆门前，从车上下来一个性感优雅的女人。

　　女人进了餐厅，径直就走向了古枫这桌。

　　古枫便起身给她拉开座椅，然后对林紫旋介绍道：“这位是我师姐晏晓桐，师姐，这是我们医院的院长助理林紫旋，是我的领导。”

　　晏晓桐落落大方的伸出手道：“领导小姐，你好。”

　　林紫旋微汗，不过在这个优雅又气质的女人面前，她却全无底气，赶紧的也伸出手道：“晏小姐，你好！”

　　三人寒暄一会儿后，各自坐下。

　　只不过刚一坐下，晏晓桐就轻轻的踢掉了高跟鞋，只穿着丝袜的美腿顺着古枫的裤管缠了上去。

　　“古枫，你的领导很漂亮呢！”

　　古枫感觉腿上痒痒的，斜斜的偷瞄桌下一眼，感觉很是要命，偏偏脸上还要装出若无其事的样子，“是啊，林助理可是我们医院出了名的大美女。”

　　林紫旋被两人一唱一和的，弄得俏脸又是一阵发烫。

　　尽管她不敢对晏晓桐怎样，可是对古枫，她就没那么客气了，穿着穿跟鞋的脚踩到了古枫的鞋面上，脸上还谦虚地笑道：“晏小姐过奖了，你才是真的漂亮呢。”

　　一只脚被晏晓桐缠着，另一只脚被林紫旋踩着，偏偏还发作不得，古大官人只好识趣的闭嘴。

　　林紫旋踩住古枫的脚后就不放开，脸上却是谈笑风生，对晏晓桐道：“晏小姐是古医生的师姐，想必也是个医生咯？”

　　晏晓桐桌下的美腿不停的骚扰古枫，脸上却是笑颜如花，“是啊，我是个中医师。”

　　林紫旋不免又打量晏晓桐几眼，有点夸张的道：“真看出来呢？刚刚进门的时候，我还以为晏小姐是什么大公司的白领呢，最起麻也是个总经理秘书的高层？”

　　什么意思？

　　讽刺我是个小秘？

　　要向我叫板？

　　晏晓桐是个很敏感的人，立即就感觉到了林紫旋的敌意！

　　好你个小娘皮，看我怎么收拾你！



第六百一十三章 吃醋

　　晏晓桐假笑道：“呵呵，我刚才看到林小姐这么娇滴滴的可人儿，也以为是古枫在医院的小护士呢？”

　　林紫旋秀眉微蹙，脚下就更是用力，“晏小姐，医生这个职业虽然很不错，可是中医师这个专业好像很偏门啊，不知道晏小姐怎么会选这个专业呢？”

　　晏晓桐笑道：“也没有什么，只不过是兴趣而已！”

　　林紫旋就夸张的笑笑，“晏小姐的兴趣可真是特别啊！不过说实话，在西医日益昌盛的时代，中医真的很没前途啊！不知晏小姐现在在哪高就呢？”

　　晏晓桐淡淡的道：“谁说不是呢？做中医师真的没什么前途，你说我嘛，在老街那边开了个小医馆，每个月也就只挣十来八万的，真的是没什么意思！”

　　她的话把林紫旋给打击到了，开着豪车，穿着名牌，一个月挣十来八万，还没什么意思？那自己一个月只拿着五六千的工资，岂不是不能做人了？

　　林紫旋讪讪的笑了下道：“晏小姐太谦虚了，现在在深城，像晏小姐这么年轻有为的女人可真不多呢！”

　　晏晓桐也打着哈哈道：“像是林小姐这么小的领导，也是很少见的！”

　　古枫表面还是没有什么声色，心里却是叫苦不迭，没事我干嘛把这两个女人凑一桌呢？尤其是……你们较劲就较劲，干嘛要拿来撒气啊？我的脚招你惹你了？

　　恰好这个时候，服务员端菜来了，古枫就猛地把两腿一缩，拿起筷子道：“开饭了，开饭了，师父说了，食不言寝不语。”

　　两女不防古枫突然收脚，身体失衡，均是有点狼狈的前倾了一下，但脸还是保持着优雅而美丽的笑意。

　　女人啊，你们敢再虚伪一点吗？

　　古枫什么都不管了，把两只脚仅缩在自己的椅子下面，埋头苦吃。

　　好容易，一顿饭在两女暗斗机锋的壮况下吃完了。

　　古枫吃得有点撑，但两女只顾着斗嘴，根本就没吃什么。

　　不过这两个女人斗嘴，明显没有丁寒涵与彭靓佩那么夸张，最起麻小母牛系列是一句都没出场。

　　林紫旋为了不让这个月收入只有十万八万的晏小姐摆阔气，自己自动自觉的抢先去付了账。

　　回来的时候，见古枫没有动弹的意思，不由道：“古医生，我们是不是该回医院去了，下午你不是还班吗？”

　　古枫很想说自己今天不是请假了吗？可是看在刚才她和自己的师姐斗嘴略输了一场的份，这就把自己的车钥匙递给她道：“林助理，你先回！我还有点事情要处理，一会儿处理好了我就回去的！”

　　林紫旋虽然有点不高兴，但古枫既然这样说了，她总不能把他架起来往外走，于是就道：“那你可要抓紧时间啊，咱俩的关系好是好，可是你要是迟到了，我照样还是按规定处份你的！”

　　晏晓桐闻立，立即就想站起来喷她。

　　古枫眼明手快，为了不让两女再次针锋相对最后搞得不欢而散，赶紧的伸脚把晏晓桐的腿勾住，淡淡的道：“好的，我会准时的！”

　　林紫旋这才悻悻的拿着车钥匙离开。

　　她一出门，晏晓桐就道：“古枫，你干嘛拦着我，这小娘皮这么嚣张，干嘛不让我把她的嘴给撕了！”

　　古枫苦笑，你们两个，一个是狐狸，一个是猫，一个半斤，一个八两，哪个不嚣张啊？

　　“师姐，其实林助理人很好的，我在医院里工作，她对我还是相当照顾的。”

　　晏晓桐有些不快，“这么说来，倒成我的不是咯！”

　　古枫道：“我没这样说！不过你确实该大度一些，别跟她一般见识。”

　　晏晓桐气急，把手一直拿着的手机盒子扔给他，然后扭头就走。

　　“师姐，你去哪？”

　　“我还能去哪，回去做事呗，你以为我像你啊，一天到晚游手好闲，不是勾搭这个就是勾搭那个！”

　　看着晏晓桐的背影，古枫很是苦笑不得，今天自己是招谁惹谁了呢？

　　不过这个时候，他也没心思去理会那么多了，赶紧的打开盒子，盒子里的东西是那天晚他留在晏晓桐家的窃听接收仪。

　　只不过原来只有七盏灯亮的仪器，现在变成了九盏，比原来多出了两盏。

　　为何又会多出两盏，那自然是又有两个窃听器出现在可接受的范围之内了。

　　既然孙建光不在家里说别的事情，那总有个要说事的地方？古枫猜测这个地方，多半是他的办公室，最危险的地方就是最安全的地方嘛！

　　为了窃听到孙建光的言行举动，做到知己知彼，百战百胜，所以古枫唯有铤而走险的前去相见，然后把窃听器装到孙建光的办公室里！

　　从接收仪器的红灯来看，毫无疑问，古枫这一次的冒险是值得的，因为他成功了，神不知鬼不觉的把窃听器装到了孙建光办公桌面前的那两张椅子下面。

　　至于结果会是怎样？只能让时间来证明了。

　　在晏晓桐离开后没多久，又一辆黑色奔驰停到了川菜饭门前，留着光头的华天从车下来，进去后把自己的那个一直在窃听着花姐与单建强的3交给了古枫。

　　再之后，古枫的顶头司蜂后终于来了！

　　现在这个案子既然由国安与纪委联手侦办，那自己手中所撑握的情报就该通通交，况且窃听这种工作，自己也没时间，由蜂后他们来做，也更专业更无疏漏，有什么情况，自己也能第一时间知道。

　　蜂后的每一次公众场合出现，都让古枫感觉惊艳，这一次也不例外。

　　蜂后是徒步走来的，不过不再是一副女鬼又或站街女的打扮，她穿的是……校服！

　　是的，古枫没看错，她确实穿了校服装，肩还背了个包，不过那校服裙明显要比一般的短一点，在膝盖以，脚下踩着一双运动鞋，白色的翻口短袜，往就是一双无摭无掩的雪白修长美腿。

　　这样的装束穿在任何一个成熟又感性的女人身，都有点嫌假天真，可偏偏穿在蜂后的身，就出现了清纯与青春的味道，同时又有种说不出口的诱惑与魅力，看着她盈盈走来，古枫情不自禁的连咽唾沫，很想像怪黍蜀一样问问她：妹妹，要不要去看金渔啊？

　　蜂后坐下之后，古枫的目光还是痴痴的流连于她的双腿之间。

　　蜂后有些忸怩的坐侧身子，双手放到了膝盖，脸红红的道：“哥，你这样看着人家干嘛呀？”

　　“卟！”古枫含在嘴里的一口茶就直喷了出去。

　　蜂后羞恼含嗔的看他一眼，“哥，你有什么事就赶紧说，人家还得回去做作业呢？”

　　古枫被打败了，赶紧把手机盒里装着的接收仪器和3递了过去。

　　蜂后看了眼，道：“哥，你怎么买这么老土的款式啊，人家不是说了要爱疯死的吗？”

　　古枫干咽一口唾沫道：“那个……没货了。”

　　蜂后就撒着娇道：“哥，你是不是舍不得花钱给妹妹买礼物啊！”

　　古枫道：“这个……”

　　蜂后这就把东西塞进包里，然后指了指外面：“算了算了，我不跟你说了，我得去同学家里做功课了！”

　　古枫抬眼看看外面，只见一个一身运动装也背着个包男生站在外面，而那厮不正是自己的手下鸡精吗？

　　看着两人手牵手，亲密无比的向远处走去，古枫呆了好一阵，这才脱口而出骂了句：“麻辣隔壁的！”

　　“哎哎，骂谁呢？”

　　古枫的话音刚落，门口就传来一声清脆的女声。

　　回头一看，却发现林紫旋竟然去而折返了。

　　“你怎么又回来了？”

　　林紫旋并没有回答他，而是问：“你的事情处理完了吗？”

　　古枫点头道：“完了！”

　　林紫旋就焦急道：“那赶紧跟我走！”

　　古枫站起来问：“去哪？”

　　林紫旋前一把拽住他，“出事了，院长让我们赶紧回去！”

　　古枫疑问道：“出什么事了？”

　　林紫旋急不可耐的道：“来不及了，边走边说！”



第六百一十四章 出诊

　　在回医院的路上。

　　古枫见林紫旋紧着俏脸只顾开车，这就着急的问：“林助理，到底什么事情？”

　　林紫旋摇头道：“我也不太清楚，只是院长让我赶紧回去。听他的语气好像很急似的！”

　　古枫撇撇嘴，“他让你回去，你拉上我干嘛？”

　　林紫旋无爱的看他一眼，“好吧，我纠正一下，他让我不论如何立即带你回去！”

　　古枫：“呃？”

　　林紫旋又极为大声的重复一遍，“你听清楚了没有？院长让我立即，马上，赶紧，带你回去！”

　　“听明白了！”古枫掏了掏耳朵，斜眼看着她道：“我又不是聋子，用得着这么大声吗？”

　　林紫旋冷哼了一声。

　　古枫忍不住疑惑的问：“可是院长找得我这么急，有重大手术？还是有什么特别的病人？”

　　林紫旋竟然瓮声瓮气的应了句，“你问我，我问谁去！”

　　见她这么大火气，古枫很怀疑刚才她吃的不是饭，是枪药。

　　不过他也能理解，女人嘛，总有那么几天情绪不稳的时候，但这也没有办法，谁让你是女人呢？

　　然而林紫旋嘴上说着急，脚下却不紧不慢的踩着油门，一点也不像赶场，倒像是观光旅游似的。

　　古枫忍了一阵，终于忍不住了，“林助理，你到底会不会开车，像你这么慢吞吞的，回到医院猫都睡了。”

　　林紫旋心里有原本就有火，刚才吃饭的时候被晏晓桐给刺激了一把，后来好不容易把饭吃完了回医院，谁知道路上又塞车，好容易看见医院了吧，院长大人一个电话，弄得她又要掉头回来，这会儿被古枫拿话一激，更是气不打一出来，心里一发狠，脚下就猛地踩起油门，车子顿时像打了鸡血般路上狂飙急窜，林紫旋更是不停的打着方向盘，脚下一脚深一脚浅的轮换踩着油门和刹车，一时间悍马车在路左冲右突，狂奔急赶，扭扭歪歪的像蛇一样，闻者无不心惊胆颤。

　　古枫吓得脸色大变，忙道：“慢点，慢点！林助理，你是做文职的，不是开救护车的。”

　　林紫旋赌气的仍是不松油门，“你不是嫌我慢吗？那我就开快点。”

　　古枫哭笑不得，“再快也得顾着小命啊，我可不想为了赶这点时间，和你一起见阎王。”

　　林紫旋冷笑道：“和我死一起，那是你的福份，别人想陪我死，我还不稀罕呢！”

　　古枫软瘫瘫的道：“林助理，这样的福份，古某人敬谢不敏了，你还是留给有缘的人吧！”

　　林紫旋今天不知发什么飙，十分固执的道，“不，今天我还非要你陪我不可！”

　　古枫再度狂汗，见她还是没有一点要减速的意思，只好赶紧的系上安全带，同时手握着扶手。

　　悍马车在林紫旋的手里风驰电掣，一路险象环生惊心动魄，不过最后总算是有惊无险的到了医院。

　　林紫旋把车停到院长办公小楼前的时候，古枫抹了抹额上冒出的冷汗，一手捂着受惊的小心肝，那样子像个被强奸未遂的大姑娘一样，“林助理，你今天受什么刺激了？”

　　林紫旋冷哼道：“我受什么刺激了？谁能刺激得到我！”

　　古枫正想说既然没受刺激，今天怎么这么飙悍呢，纵然大姨妈来光顾，也用不着这么激动啊。

　　谁知话还没说出口，林紫旋下半句就冒出来了，“我就是不服气那个月收入只有十万八万，还觉得没什么意思的女中医而已！”

　　古枫无语，这不还是受刺激了吗？

　　好一阵，古枫才用对晏晓桐一模一样的语气道：“林助理，其实我师姐人很好的，只是性格比较耿直，为人比较泼辣，你别跟她一般见识！”

　　林紫旋怏怏的道：“我才懒得跟她一般见识呢！第一眼看见她，我就知道她是个变态！”

　　这后面一句，林助理为了自己的形象，自然是不会说出来的。

　　两人下了车，走进院长办公室。

　　周院长早已等在那里，来回不停的渡着脚步，显得十分焦急的样子。

　　见古枫进来，脸上的焦燥全然不见，立即笑得像个煮熟狗头似的迎了上来，“古医生来了！”

　　一见这老狐狸的笑容，古枫心里就打了个突，无事献殷勤，非奸即盗啊。

　　不过这回，周院长并没有跟古枫拐弯抹角，而是直截了当的说明找他来的意图，“古医生，钱厅长下午就进京了，你陪他一块儿去吧！”

　　古枫恍然，以为有多急的事情呢，闹了半天，原来是上次说的出诊啊！

　　原本古枫是想立即就答应下来的，可是想了想就作出一副惊讶之色，“这么急啊？”

　　周院长道：“这还急吗？之前不是早跟你打过招呼了吗？”

　　古枫点头道：“之前院长是和我说过这事，可是这么长时间了，我以为用不着我了，而且你看，下午就走，时间这么仓促，我一点准备都没有！”

　　周院长气苦，骂道：“让你出个诊，你以为让你结婚摆宴席嘛，还要准备？”

　　古枫振振有词的道：“院长，你要说出诊吧，如果是深城附近，我肯定是二话不说的，可是你这出诊是去京城，这么老远的，万一我走了，科室里乱起来怎么办……”

　　周院长摆手打断他，“科室那边，我会亲自替你去安排的，你尽管放心就是。”

　　古枫道：“那我家里呢？院长也能替我安排吗？”

　　周院长被气得不行，“古枫，你不是准备反悔吧？之前咱们可是说得好好的，我答应你的条件都给你办了的！”

　　古枫忙作出恭谦的样子，“院长，你这话怎么说的，我托谁的手肘也不敢托您老人家的啊！”

　　周院长就道：“那你赶紧回家收拾行李，然后马上赶往机场。”

　　古枫为难的道：“院长，这……实在是太赶了。我家里什么都没安排呢！”

　　周院长当即就想发火了，可是看看时间，现在已经快两点了，钱副厅长那边估计已经开始出发去机场了。

　　古枫这小子的脾性，他又不是不了解，万一自己态度太强硬，弄得这厮使性子，当真就不去了，钱副厅长那头怪罪下来，他可是担当不起的。

　　权衡得失，周院长就努力的让自己平静下来，作为老狐狸的他几乎一眼就看透了古枫的心思，这厮推三阻四，无非就是还想提条件嘛！

　　“古枫，你就说吧，你到底还有什么条件。”

　　古枫道：“院长，看您说的，之前您已经答应了我那么多条件，我哪还好意思再跟你提条件呢，我要是再跟你提条件，那我不是不识好歹吗？”

　　周院长正想说，你知道就好！

　　不过这话还没说出来，古枫下半句已经接上来了，“……不过嘛，你要是能帮我申报一下主治医师参考资格的话，那就再好不过了！”

　　周院长气得差点没抡大巴掌扇他，你小子就是不识好歹。

　　“古枫，你以为医师积称晋级是闹着玩的吗？现在你才是第一年的住院医……不，准确一点来说，你还只是个实习医生，现在你就想让我给你申报主治医师，你这不是异想天开吗？别说我只是一个院长，就算是钱副厅长，也不敢给你开这样的后门！”

　　周院长的话并没有让古枫感觉沮丧，反倒是淡淡的问：“院长，你之所以为难，无非就是因为我资格还不够嘛！”

　　周院长看他一眼，“你知道就好，这个事不是我不想给你办，而是现在你根本不具备这样的条件……”

　　古枫没等他把话说完，这就把手上的东西递了过去，“院长，你先看看这个！”

　　“这是什么？”周院长疑惑的接过来，发现是博士学位证书，而且还是经过认证的。

　　“院长，有了这个东西，我应该够资格了吧！”

　　周院长想了想，可不是嘛，取得医学中专学历的，得任医师职务满七年才可以报考主治医师；取得医学大专学历的，须从事医师工作满6年才可以报考主治医师；取得医学本科学历的，从事医师满4年才可以报考主治医师；取得医学硕士专业学位的，从事医师工作满2年可以报考主治医师；但取得医学博士学位的，则是当年就可报考主治医师。

　　原来的时候，周院长以为古枫拿的这个是荣誉博士，作不得数，所以也没往这一方面考虑，可是现在古枫不但有学位证书，而且还经过了教育部认证中心的认证，那就完全具备资格了。

　　尽管古枫已经具备了这个资格，可是周院长的神情仍是很为难，“古枫，这个事情，能不能等明年再说？”

　　古枫道：“为什么？”

　　周院长道：“因为你的资历还太浅啊，你也许不知道，上面每年指派给我们医师职称晋级的名额是十分有限的，全院等着提这个中级职称的住院医不知有多少，纵然你是有了这个资格，可是也轮不到你啊！”

　　古枫道：“院长，凡事都有例外的嘛，你就让我插下队不行吗？”

　　周院长十分为难的道：“我是想给你插这个队，可是我拿什么来堵悠悠众口呢？”

　　古枫亲腻的搭住周院长的肩膀，“院长，你这么老奸巨猾……呃，不，老谋深算，呃，也不对，反正我相信你肯定有办法的！”

　　“别没大没小的！”周院长拍开他的手，沉声问道：“我要是不给你申报呢！”

　　古枫没有直接回答，而是顾左右而言，“呃，我记得今天下午好像要把车送去保养，晚上还约了人吃饭，明天还有装修公司来看我家的大门，得商谈价钱，对了，明天我还约了银行的人来给我家做评估……哎呀，事情真是太多了，如果要出门，一时半会儿还真交待不了，看来这趟门估计是出不了了……”

　　周院长听得一个头两个大，可是看看时间，下午两点过十分了，再拖下去钱副厅长估计就要给自己来电话质问了，实在没办法，只好无奈的道：“行了行了，你别说了，我给你报还不行吗？”

　　“真的？”古枫喜出望外，差点没蹦起来亲他一口，“院长，您真是大好人啊，您就是我见到的活雷锋啊，我对你的敬仰啊就如那黄河奔腾的水啊……”

　　“闭嘴！”周院长沉喝，“还不赶紧给我收拾东西去机场！”

　　“是！”古枫赶紧立正，敬了个不伦不类的礼，然后撒腿就跑……



第六百一十五章 热脸贴了冷屁股

　　古枫安排妥当一切，收拾了行李来到机场的时候，不但看到了钱副厅长，还看到了拖着皮箱的林紫旋。

　　古枫和钱副厅长打过招呼之后，几人这就过安检，进入候机室。

　　在等待登机的时候，古枫终于找到了机会，悄悄的问林紫旋：“林助理，你怎么来了？”

　　林紫旋瞪他一眼，“你能来，我怎么就不能来。”

　　古枫道：“我来可是办正事，给人看病的。”

　　林紫旋更神气的道：“我来也是办正事，专门盯着你的！”

　　古枫愕然，“你这也叫正事？”

　　林紫旋道：“院长怕你在外面乱来，不但丢他老人家的脸，还丢咱们医院的脸，让我来协助并监督你！”

　　古枫无所谓的耸耸肩，有个美女陪着出差，旅途也不会寂寞，院长那老东西想得还真周到呢！

　　三点十分左右，广播传来了一个柔美动听的声音，提示飞往京城的航班开始登机。

　　古枫从大辽来深城已近两年，经历过的事情不少，美女豪车名牌什么都见识过一些，但是出远门，还是第一次。

　　坐飞机，也是第一次。

　　尽管并不是很害怕，可是坐在面的时候还是有点紧张。

　　他的轻功虽好，可是最不喜欢的就是被人带着玩轻功。

　　林紫旋见古枫坐在座位，双手紧握着两边的扶手，额还冒虚汗，不由疑惑的问：“古医生，你该不会是告诉我，你又闹肚子了？”

　　古枫摇摇头，“没。”

　　林紫旋不解的问：“那你这是怎么了？”

　　古枫低声道：“有点紧张！”

　　林紫旋道：“有什么好紧张的，不就两三个小时吗？打个囤就到京城了……咦，你该不会是第一次坐飞机？”

　　古枫脸微窘，“第一次坐飞机怎么了，我们老家又没这玩意儿！”

　　他老家岂止没这玩意儿，也没有豪车，没有名牌……什么都没有，有的只是兵荒马乱，想要在天飞，只能是被土炮击中的时候。

　　看见古枫脸争有点白，气也有点喘，林紫旋原本是不忍心刺激这个乡巴佬的，可是想到他平时这么可恶，见自己一次就欺负自己一次，这回难得有了个报复的机会，于是就佯装同情的道：“不过你的担心也不是没有道理的，最近飞机失事的报道可是挺多的，哎，你没看新闻吗？最近不是某个国家的一架飞机不是失事了吗？那新闻图片你看了没有？多惨啊，遇难的人手手脚脚全都搬家了，连肠子都跑出来了，挂得到处都是……”

　　古枫原本只是有点紧张，可是被这女人说着说着，他就有点害怕起来，想到那红白之物散乱一地的情景，胃里一阵一阵的翻腾，忍不住想站起来找洗手间。

　　林紫旋见他的手开始有点发抖，更是感觉解气，说得也更起劲，“……还有一个乘客啊，遇难的时候想躲进厕所里，你知道最后结果怎么样吗？那人被夹成了肉饼，像一瘫血泥，实在是太恐怕，太吓人了。你在急诊科做过，那种被大车辗开去的死者你看过，就是那样的！”

　　古枫当即被弄得不敢动弹了，老老实实的坐在座位，可是心里更是一阵一阵的发紧，不停的暗自祈祷这像鸟一样的大玩意儿轻功一定要比他好。

　　林紫旋见他紧张得双脚紧踩在地，额虚汗直冒，心里痛快得不行，看你以后敢不敢欺负我，打不赢你，我吓死你！

　　当飞机在跑道起飞，斜射向天空的时候，一阵颠簸传来，古枫心里又是一慌，以为飞机失事了，猛地就抓住了林紫旋的手。

　　林紫旋一惊，回头再看古枫，发现他已经脸色苍白，满头大汗。

　　“晕死，你不是这么夸张！”

　　古枫有气无力看着她，可怜兮兮的，一句话也说不出来，只是那只手却紧紧的抓着她。

　　林紫旋见他那可怜劲，也不忍心再吓唬他了，但脸还是没有表情的道：“古医生，你害怕，我可以理解，可是你要是趁机耍流氓的话，那就不可原谅了。”

　　古枫苦笑道：“林大助理了，这个时候了，你以为我还有那种心情吗？而且就算我要耍流氓，也不会对着你啊，你瞅瞅，这里的空姐，哪一个不比你漂亮啊！”

　　他这话多少有点违心了，机的空姐确实都挺漂亮，可是没有一个能比得林紫旋，最少她这魔鬼似的完美身材就不是她们能具备的。

　　林紫旋原本还想着被他握下手，给他点安慰没关系的，可是听了这话就恼怒成羞了，低喝道：“那你赶紧把我的手放开，要不然我就叫乘警了！”

　　谁知道她这一说，古枫不但没有放开她，反而把她的手握得更紧，“你叫，我才不怕呢！”

　　林紫旋气急，却又不敢当真的叫，因为到时候叫来了乘警，丢脸的还不是自己吗？所以她只能气愤的道：“古枫，你怎么这么流氓。对女仕你就不能斯文点吗？”

　　“对别人，我是很斯文的，可是不知怎么的，对你我却是一点都斯文不起来。”古枫说着，手指还用力的插进她的指缝中间，弄得和她十指紧握，然后又很无赖的道：“是你先吓唬我的，我被你吓成这个样子，你必须对我负责！”

　　林紫旋哭笑不得，骂道：“姓古的，我看你不要姓古了，改姓赖！”

　　古枫没有接她的茬，反倒是把她的手拉到自己胸前，然后真的姓赖一般闭起双目，养起神。

　　林紫旋用力的想抽回自己的手，可是完全抽不动，抽又抽不回，叫又不敢叫，只能气苦的任由他把手握着，不过当她平静下来的时候，却不得不承认，他的手厚实，修长，温暖，被他这样握着，还挺舒服挺安全的呢！

　　呸呸呸！才不舒服呢，他这是耍流氓！当林紫旋意识到自己这种念头的时候，赶紧的把它从心里拂去，但脸却已经热了起来，心跳也有点快。

　　飞机飞了约摸有半个小时左右，机的广播突然传来了声响，称前面头等舱里有一个老太太突发急病，询问有没有医生，请前往救助。

　　林紫旋听了广播后，下意识的看向古枫，只见他仍在闭目养神，仿佛睡着了似的，不由就动了动自己那只被他握着的手，“喂，有病人呢？你还装睡呢？”

　　古枫张开眼睛道：“有病人干我什么事，我现在只是个乘客，不是医生！”

　　林紫旋怒道：“我说你这人怎么这么没同情心！明知道有人生病还不去救！”

　　古枫反驳道：“你不照样没同情心，明知道人家是第一次坐飞机，你还吓唬人家！”

　　林紫旋唯之语塞，可是听到焦急的广播又响起来的时候，她就再也坐不住了，了解古枫性格的她深知这个时候不能来硬的，不然弄得这厮脾气发作，恐怕真会来个见死不救的，只好柔声的道：“古医生，我知道你是个好人，你不可能那么冷血的袖手旁观的，你就别跟我置气了，赶紧去救人好吗？”

　　古枫点点头，“那你先跟我道歉，然后我回来的时候，你还让我握着你的手！”

　　林紫旋哭笑不得，我这是招谁惹谁了？

　　“好好好，我错了，我不该吓唬你还不成吗？”

　　“那你以后得对我好点！”

　　“好好好，我对你好点！”

　　“那你以后……”

　　“姓古的，你到底有完没完了？”林紫旋忍不住厉喝起来。

　　古枫就闭双目，抬起的屁股又坐了回去。

　　“好嘛，好嘛，人家以后对你好点还不行吗？”林紫旋软瘫瘫的道，“你赶紧去救人！”

　　古枫这才张开双眼，露出笑意道：“这还差不多！”

　　这个时候，广播刚好响完第二遍，古枫站起来的时候，正在巡视的空姐一眼就看到了他，赶紧走前来问道：“先生，你有什么事吗？”

　　古枫道：“你们不是找医生吗？我就是医生！”

　　空姐再次打量起古枫，眼神中有些不置信，但最后还是道：“那你请跟我来！”

　　在她的带领下，古枫来到了前面的头等舱。

　　只见那比经济舱豪华，舒适，宽敞的一个座位，一个老太太半躺半卧在那里，脸色苍白，有气无力，嘴里还不是干呕着。

　　一个中年男人焦虑无边的半蹲在一旁，连声问道：“妈，妈，你怎么样了？”

　　老太太的神智虽然还很清醒，但只是摇了摇头，显然是没有精力来回答他。

　　古枫走前去道：“这位先生，我是医生，能让我替你母亲看看吗？”

　　中年男人听说有医生，喜出望外的回过头，可是看清楚来人只是个二十岁出头的半大小伙，眼中又流露出失望之色。

　　母亲突发的这个病明显不是小病，而这个年轻的小伙子最多也就只是个医学生，他能治好自己母亲的病，他一点也不相信，害怕自己的母亲被瞎折腾，然后越搞越严重，所以他还是摇了摇头，回头询问身旁的空姐，“到京城还得多长时间？”

　　空姐赶紧的道：“先生，还有大概两个小时的时间！”

　　中年男人闻言，脸色更是焦虑不安，忧心慽慽的看着年迈又突发急病的母亲，还有两个小时，能撑得过去吗？

　　古枫原本好心好意的前来给人看病，结果热脸碰了个冷屁股，心里很是不爽，不过他瞧瞧那老太太的神色，心知再拖下去可能会出人命，所以并没有拂袖而去，而是对那中年男人道：“这位先生，你不相信我是个医生吗？”

　　中年男人再次回头看向古枫，见他的眼神清澈中透着真诚，只好道：“我相信你是个医生，可是我母亲这个病，你可能看不好！”

　　古枫道：“你不让我试试的话，又怎么知道不行呢？”

　　中年男人还是固执的摇头，“谢谢你的好意了！”

　　他的意思很明显了，你不行的，不要瞎折腾了！

　　古枫气急，还想说什么的时候，又一个中年男人和一个二十来岁女孩从后面被空姐领前来。

　　那男人有点睡意惺忪，仿佛被人在睡梦中吵醒似的，但一前来，立即就中气十足的介绍道：“我是省人民医的副院长卜贵！”

　　贵？现在满天飞，十块钱三本任挑任拣啊！

　　那中年男人闻言，大喜过望，忙前来道：“卜院长，你好，你好，麻烦你看看我母亲！”

　　两个医生前来，结果却受到两种截然不同的待遇。

　　古枫气得炸都快炸开来了，年轻的医生就这么不值钱吗？



第六百一十六章 大耳光

　　卜书贵院长漫不经心的和那中年男人握了握手，然后问道：“你母亲怎么不好了？”

　　怎么不好？这不是明摆着吗？瞧一眼就知道了！

　　中年男人忙回答道：“我也不知道，刚才上飞机之前还好好的，可是飞机起飞之后，她就说胸部开始疼，然后停在胃这个地方，说很不舒服，然后就开始呕吐！已经吐了好多了，刚开始吐的还是食物，后来就是胆汗那样的稠绿色的东西！”

　　卜书贵疑惑的看那老太太一眼，“是不是晕机了？”

　　这话一出来，别人没多大的感觉，可是站在一旁被当作透明人的古枫差点没笑出来，你见过先疼后吐的眩晕症吗？

　　一旁的空姐在中年男人话音落下后，赶紧的补充道：“我们看见老太太突发急病，全都吓坏了，因为之前我去护理班参加过培训，担心她这样吐下去会脱水休克，所以我给她灌了一些糖水，可她还是吐了出来，这里有腹可安，喇叭丸一类的胃肠药，可她吃什么吐什么，我们也没有办法。”

　　卜书贵听完主诉后，这才点点头，然后把手往后大大咧咧一伸，后面跟着的那个女孩赶紧就把听诊器给递了过去，然后这位卜副院长就给老太太检查起来。

　　检查了好一阵之后，卜书贵站起身来，摘下听诊器道：“根据我的初步诊断，她这个是急性食物中毒，用阿托品的话，可是暂时解痉……”

　　那中年男人闻言，大喜过望，母亲有救了！只是听完这卜院长后面半句话的时候，他一颗心就沉到了谷底。

　　“……不过飞机上应该没有这种药品，我随身也没有携带，所以现在只能尽快赶到京城，老太太才能得到治疗！”

　　此话一出，所有的人心里都是一沉，搞了半天，结果还是白瞎一场。

　　不过那中年男人显然并不怪这个卜院长，因为巧妇难为无米之炊，没有药物，再好的医术也无济于事啊！

　　正当一班人束手无策之际，一个声音响了起来：“让我来试试吧！”

　　众人回头，发现还是刚才那个首先出现的年轻男人。

　　古枫没有理会众人充满怀疑的目光，而是径直走上前来，伸手就要去探老太太的脉博。

　　“慢！”

　　卜书贵院长挡在古枫面前，疑惑的问，“你是？”

　　如果是以往，古枫才懒得跟他废那么多话，不过今日不同往日，大官人做人的境界已经越来越高，渐渐已经养成了喜怒不形于色。

　　只见他淡淡的道：“卜院长你好，我是省附属医的医生。”

　　卜书贵点了点头，眼中却有些不屑的道：“哦，原来是周柄南的手下！你叫什么名字？”

　　古枫很不喜欢他这种高高在上，不可一世的语气，不过还是不卑不亢的道：“我叫古枫！”

　　卜书贵感觉这名字有点耳熟，可是又想不起来，于是又问道：“你是正职医生？”

　　古枫点头，“是的，我是中医师！”

　　卜书贵感觉更可笑了，“这么年轻的中医师，可真是少见啊！”

　　说实话，古枫真没心思跟这厮说这些狗不搭八的废话了，唯一想做的就是把老太太装着呕吐物的纸袋塞到他的嘴巴上，让他闭嘴！可是当着这么多人动粗，岂不是显得自己没能耐，所以只是敷衍的打了声哈哈！

　　卜书贵接着就道：“中医啊，这个专业很偏门啊，虽然说俱有真才实学的中医师还是有少数几个的，但更多的还是装神弄鬼，滥竽充数的居多。我现在很怀疑，到底是周柄南的眼光有问题，还是你假冒其名，这么年轻，而且还自称是个中医师，竟然说是省附属医的正职医生，实在是让我非常的怀疑。”

　　古枫一直在隐忍，可是越忍，这些人反倒越不把他当一回事，原本就压抑着的火气就腾腾的冒出来了，“卜院长，我想我没有必要向你证明我的身份，另外，有没有真才实学，也不是光靠一把嘴的！”

　　“放肆！”卜书贵冷喝一声，怒道：“纵然是你们周柄南在我眼前，也不敢对我如此无礼，你一个刚出道的毛头小伙，竟然敢对我说这样的话！？”

　　古枫淡淡的道：“卜院长，面子是别人给的，人却是自己丢的！古人说得好，人先自重，而后人重之。卜院长是前辈，但今日这翻言语，实难让小辈尊敬！”

　　“你……”

　　古枫摆摆手，“卜院长不必动怒，所谓行家一伸手，就知有没有，现在你连伸手的机会都不给我，知道的人以为你在维护我这种后生晚辈，不知道的人还以为你是气度有限，不敢让我出手呢！”

　　卜书贵被气得一塌糊涂，头顶都快冒烟了，“好，好，你请，你请，我倒是要看看周柄南手下的废物有多厉害！”

　　古枫摇摇头，就你这样的，也敢自称院长，实在是可笑！

　　见卜书贵让开了，古枫却不忙着探脉，而是彬彬有礼的对一旁的中年男人道：“这位先生，现在离京城还有接近两个小时的时间，你母亲的病如此紧急，可否让我瞧瞧！”

　　卜院长都没了办法，中年男人对古枫就更不抱信心，可是到了这会儿，真的无计可施了，也唯有死马当做活马医，所以就面无表情的点了点头。

　　古枫这才半蹲下身子，搭住了老太太的脉博，发现她的脉象悬数无根，观其舌尖发红，苔厚色深，下唇发紫。

　　很明显，卜书贵也不是不学无术之辈，他的诊断是对的，这确实就是食物中毒，用阿托品解痉止吐也是正确的。

　　不过据他所说，除此之外，别无他法这一点，古枫却是一点也不赞同的！

　　见古枫检查完了，那中年男人虽然明知没有什么希望，但还是忍不住问道：“医生，怎么样？”

　　古枫道：“卜院长的诊断是正确的，令母确实是急性食物中毒！”

　　中年男人闻言，心里再次陷入绝望中，因为卜院长的诊断没错的话，那就是必须那个飞机上没有的什么才能救治了。

　　卜书贵却是一脸的得意与不屑。

　　古枫接着又道：“这位先生请莫急，虽然令母的病不轻，但也不是不可医治的！”

　　中年男人愁苦的道：“我知道可以医治，可是现在飞机上没有药啊！”

　　古枫道：“卜院长的治疗方法非用阿托品不可，但我的治疗方法却是全然不用的！”

　　中年男人呆了一呆，“不用药？现在可以治？”

　　古枫点了点头。

　　卜书贵更是难以置信的看着古枫，仿佛是自己听错了似的。

　　中年男人闻言再次涌起了一丝希望，“那就请这位医生赶紧的替我母亲治疗好吗？你看她……真的快不行了！”

　　古枫点头。

　　那空姐见这边说好了要开始治疗，赶紧就去拿了一份表格让古枫填，这是用为保护被般空公司邀请急救病人的大夫所用的。

　　填完了表，还要向地面有关部门同意后才能实施治疗。

　　一通咯嗦的手续过后，古枫这才正式开始治疗。

　　只见他先是伸手，在老太太身上几处穴位上伸指疾点，然后一通上下翻飞的捏，拍，推，揉……推拿完了之后，这才取出银针，直侧左侧内关、足三里、太冲扎了三针！

　　刚才在主诉已经明白告诉古枫，老太太的疼痛是从左胸开始的，古枫估计肝胆也存在着问题，于是刺完这三针后，又换了三个穴位，在胃部痛点入针，再经脾经到腿部的胃经，如此十数个穴位过后，古枫取针收功。

　　众人再看向那太太，竟然神奇的发现她原本苍白的脸色开始转为正常，精神也有好转，而且说胃部不再疼痛，也不想呕吐了！

　　那中年男人见母亲的身体好转，喜不自胜，空姐们也被这神乎其神的医术给惊呆了，而那个卜书贵院长，侧是呆呆的站在那里，完全反应不过来，一张脸更是红一片，白一片的，煞是精彩。

　　那中年男人赶紧的上前来握住古枫的手，迭声道：“医生，真的太谢谢你了，真的太谢谢你了，如果不是你，我母亲指不定会怎么样呢？”

　　古枫淡淡地笑道：“这位先生，谢就免了，只不过你这观念应该要改了，年轻的医生不一定会比老医师差，而年轻的医生也可以同样很值钱的！”

　　中年男人脸上闪过一阵惭愧与尴尬，“医生，对不起，请原谅刚才我对你的无礼与轻视！”

　　古枫摇头，不再纠缠这个问题，而是道：“你母亲现在虽然没有问题了，不过到了京城之后，最好还是上医院再看看！”

　　“好的，真的谢谢你了医生！”

　　古枫没有再说什么，而是拂一拂衣袖，极为潇洒的往经济舱走去，至于那个卜书贵院长，他就懒得再去嘲讽他了，因为古枫已经用实际行动狠狠的扇了他一个大耳光！

　　你不是瞧不起我们院长吗？

　　你不是认为他的手下全都是废物吗？

　　你不是认为我不学无术吗？

　　现在怎么地？

　　废物能医好的病，你这个大院长却不行，到底谁更废呢？

　　连废物都不如，你还在这丢什么人现什么世，早死早超生吧！



第六百一十七章 京城

　　刚才飞机上寻找医生的事情，所有的乘客都知道的，这个所有自然也包括了钱副厅长。

　　不过事情发生在头等舱，空姐又在极力的维持着秩序，不让大家乱走动，所以尽管钱副厅长是卫生厅出来的，林紫施也是医院的院长助理，但他们都不是学医出身，所以并没有上前去询问与查看。

　　这个时候见古枫从前面的头等舱回来，钱副厅长不由的问：“古枫，病人怎么样了？”

　　古枫回答道，“救治得及时，已经没什么事了！”

　　钱副厅长这才安心的点点头，继续闭目养神。

　　古枫这就回到座位上，见林紫旋用疑问的眼神看着自己，这就把刚才的事情说了一遍，不过略去了被冷落的一节，那又不是什么光荣的事情，没必要挂在嘴边的。

　　林紫旋听说他把病人治好了，自然十分高兴，“古医生，好样的，果然没丢咱们医院的脸。”

　　古枫神气的哼哼一声，然后把手伸给她。

　　林紫旋不解的问：“干嘛？”

　　古枫道：“你刚才答应过的。”

　　林紫旋这才恍然明白过来，脸刷地红了，看着眼前那只大手，尽管已经承诺过，可终于放不下矜持的去握住，又没勇气去看古枫那火辣辣的流氓眼神，只好羞涩的垂着头。

　　古枫这就老实不客气的抓过她的手放到胸前，紧紧的握住。

　　林紫旋挣扎起来，不过只是象征性的，最后只是脸红红的任由他握着。

　　飞机在六点半钟左右平稳降落于京城机场。

　　下飞机的时候，老太太的脸色虽然还有点苍白，但精神已经好了很多，在被救护人员扶上车床的时候，她还向古枫点头挥手，显然是在向他道谢。

　　古枫礼貌的点头回应，也同样和她挥了挥手，然后跟着钱副厅长与林紫旋机场外面走去。至于那个卜书贵院长，不知猫哪个角落了，始终没见到。

　　在接机大厅，前来迎接钱副厅长的人已经到了，是个威猛而又严肃的汉子，话不多，只是向钱副厅长问了好，向众人点点头，这就领着一行三人往机场大门走去。

　　京城的深秋已经可以和深城的冬天相比，刚出机场大门，一股寒风扑面而致，陌生的气息带着瑟瑟寒意，使得古枫紧了紧身上的风衣。

　　在那个沉默的男人带领下，古枫等人上了一辆奥迪车。

　　也许是因为被这男人的严肃所感染，车内很沉默。

　　古枫也在淡淡的想着自己的心事，说实话，这一趟出诊，他确实是不愿来的，因为他在深城和孙建光的斗争刚刚进入白热化，这突然的被叫走，许多情况都无法第一时间掌握，会让他完全陷入被动的局面。

　　只是院长大人有命令，钱副厅长又执意要他同行，之前他还提很多的条件。最主要的是这次院长还答应了给他申报主治医师的考试资格，他不来真的不行的。

　　不过临来之时，他已经把自己的行踪向蜂后及何日辉作了汇报，相信他们也会做出相应的安排。

　　既然来了，也没有什么好想的，赶紧把病给治了，然后早点回去才是正经。

　　汽车缓缓的行驶在京城的街道上时，外面的天已经黑下来了。

　　透过车窗，看向这座陌生繁华的城市，古枫不由的想起了自己第一天到达深城的时候，心情也是和现在差不多，只不过那个时候心里更忐忑，更不安，更彷徨，那个时候他根本就搞不清楚自己到了天堂还是地狱。

　　汽车驶到了京城大酒店，办好了入住手续之后，钱副厅长交待古枫两人几句，这就随着那个沉默的男人走了。

　　古枫虽然是第一次来京城，不过对这座城市并没有特别的感觉，人在他乡格外的贱，刚下飞机，他就已经有点想念深城了。

　　林紫旋虽然已经第N次来京城，但她却显得兴致勃勃，钱副厅长一走，那副严肃沉默的样子便消失了，极为的兴奋与活跃。

　　“古医生，咱们晚上吃什么啊？”

　　古枫无所谓的道：“随便吧！”

　　林紫旋伸出一根青葱玉白的手指在古枫面前摇了摇，“来了京城可不能太随便啊，否则会被别人笑话老土，还有可能会让人抓起来的！”

　　古枫愕然，“这么严重？”

　　林紫旋弹了个响指，“我知道个好地方，你跟我来吧，我保证你大饱口福。”

　　说着，她就往外走，可是走了几步却不见古枫跟上来，回过头来看看，发现他还站在原地。

　　她只好走回来问：“怎么了？”

　　古枫没说话，只是伸出了手。

　　林紫旋起初还没反应过来，明白过来的时候，不由嗔怪的道：“你一下不占我的便宜就会死啊？”

　　古枫淡淡的道：“在飞机上，你可是答应了我，以后会对我好一点的！”

　　林紫旋气苦，对你好一点就要整天被你占便宜的吗？

　　“爱去不去，不去拉倒，我自己一个人去！”

　　古枫也不阻拦，只是提醒道：“林助理，别忘记你此行的任务啊？”

　　林紫旋问：“什么任务？”

　　古枫道：“监督我呗！你扔下我一个人自己走了的话，我回去就跟院长说你擅离职守，而且是数次！”

　　“你……”林紫旋气急，甩下他就往外面走，可是一直走到了门口也不见古枫跟上来，还是木头似的杵在原地。

　　她虽然不怕他回去告状，可是一个人出门总不是个事，脚步滞了下，最终还是咬着唇又倒回来，拽着他的手往外走，嘴里还恨恨的道：“这回满意了吧？”

　　古枫点点头，“在这地方人生地不熟的，有你牵着手，我也不怕被坏人拐走了！”

　　林紫旋晕了个半死，“你还被别人拐走呢，你这么坏的人，不拐别人就不错了。”

　　古枫只是嘿嘿的笑。

　　林紫旋兜着小嘴，“要占便宜就占便宜，还要说那么花哨的借口，真鄙视你这种假装斯文的流氓。”

　　古枫占了便宜，嘴上就让她一下，没再说话，只是五指交插的紧握着她的手。

　　不知道的人，肯定以为这是一对情侣。知道的人只能说，流氓有文化，实在很可怕。

　　两人出了酒店，打车到了林紫旋所说的地方。

　　到了地头的时候，古枫才发现这是一个大酒楼，叫啥名字没看清楚，反正里面装修得古朴典雅，颇具传统的味道。

　　落座之后，林紫旋一口气点了六七个菜，京城烤鸭，正阳扒鸡，酱香蟹，罗汉肚，红烧大肠，香辣羊蝎子，四喜丸子，外加一个野菜。

　　古枫看着这一桌子，不由的皱眉，“林助理，你叫这么多能吃完吗？”

　　林紫旋道：“吃不完我不会打包当宵夜吗？”

　　古枫又问：“吃那么多，你不怕肥吗？”

　　林紫旋得意的道：“我这人呀，最大的优点就是怎么吃都不会肥不长肉，医院里那些护士医生都不知多羡慕我呢！”

　　“怎么吃都不长肉？”古枫睁大眼睛，“那不是典型的浪费米饭吗？”

　　林紫旋气急：“你……”

　　古枫赶紧拿起筷子，“开动，开动！”

　　吃得半饱的时候，林紫旋又道：“古医生，一会儿吃完饭咱们去哪逛啊？”

　　古枫没什么兴趣的道：“还逛什么啊，吃饱咱们就回去洗洗睡呗！”

　　林紫旋脸红了一下，嘟哝道：“我才不要跟你睡呢！”

　　古枫愕然，“我什么时候说要你跟我一起睡了？我是说咱们回去洗洗就各睡各的。我可是一个洁身自好的人，最不喜欢在外面拈花惹草了。”

　　林紫旋：“……”

　　说是这样说，不过吃饱喝足之后，古枫还是陪着林紫旋一起去逛了街。

　　吃的，穿的，用的，不等吃不等穿不等用的，买了一大堆。

　　不过古枫不得不承认的是，女人有的时候的情色想法，确实比男人还要离谱，因为她也许不愿意和你接吻，不愿意和你上床，但她却愿意拉你一起进内衣店，告诉你里面穿的是什么，甚至还要问你好不好看！你说奇怪不奇怪？

　　好容易回到酒店，洗漱过后，钱副厅长还没有回来，古枫这就准备上床练会儿功，然后睡觉了。

　　不过没等他开始脱衣服，门铃就被摁响了。

　　是林紫旋孤枕难眠想要过来搭床？还是钱副厅长回来了呢？

　　古枫希望的自然是前者，不过走过去打开门却看到一个服务员站在外面。

　　“先生，你好，有一位先生在楼下的碧雅轩茶艺室里等你！”

　　古枫疑惑的问：“一位先生？没说名字吗？”

　　服务员摇摇头，“他说是你的老朋友。”

　　古枫又问：“多大年纪？”

　　服务员道：“四十岁左右。”

　　古枫纳闷，自己在京城两眼摸瞎，哪有什么朋友呢？

　　难道是孙建光派来的人？

　　这也不可能啊，此次行程连自己都感觉突然，别人就更难预测，而且在深城的时候，不管回医院，还是去机场，他都很小心的留意周围，也没有人跟踪啊！

　　那这个人是谁呢？

　　不管这人是谁，古枫都决定去见见，反正这里是公众场合，也不怕对方乱来，而且就算乱来，他也有办法让这人想乱都乱不了！



第六百一十八章 常老板

　　古枫下了楼之后，来到了碧雅轩茶艺室，走到那服务员所说的包厢门前，轻轻的敲了敲门。

　　“请进！”里面传来一个温和的男中音。

　　古枫推开门走进去，映入眼帘的是一张熟悉又久违的脸孔。

　　他的顶头上司，常铁军常老板。

　　古枫十分惊喜的道：“老板，怎么会是你？”

　　常铁军笑笑，“怎么不能是我？”

　　古枫想了想，也恍然明白过来，常铁军调入京城后就不就一直在京城吗？出现在这里再正常也不过了。

　　“我只是有点意外，老板怎么会知道我在这里？”

　　“是蜂后告诉我的。”常铁军招招手，指了指自己旁边的座位：“来，我知道你喜欢喝茶，尝尝这里的茶怎么样。”

　　古枫坐了下来，老实不客气的接过常铁军递来的那杯汤浓如血一般的茶，浅浅的品了一口，匝匝嘴，眉头却皱了起来。

　　常铁军淡淡的问：“味道怎么样？”

　　古枫反问：“要说实话？”

　　常铁军故作不悦道：“你看我像是个爱听假话的人吗？”

　　古枫就诚实的道：“实话说，这茶真不怎么地，一股似馊似霉的味道，还不如深城摆地摊那种二十块钱一斤的本地茶！”

　　常铁军哈哈大笑，幸亏这老里的板不在，否则非揍他不可。

　　这可是陈年老普洱，所谓“香陈九畹芳兰气，品尽千年普洱情”，普洱茶被称之为可入口的古董，不同于别的茶贵于新，而是在于陈，时间越久价值越高，要的就是这股似浓郁醇厚的特别味道，而古枫竟然说它似馊似霉，实在是让人哭笑不得。

　　当常铁军想要再给他倒茶的时候，古枫赶紧的挡住杯沿，“老板，你还是给我倒白开水吧，这茶味道太怪了，完全不对我的口味！”

　　常铁军笑骂：“你小子真不识货，这可是陈年老普洱，即滋润又养胃，还能防辐射呢。”

　　古枫摆手道：“那我还不如干脆开两剂中药煎来喝，别说滋润养胃，还可以防阳痿呢。”

　　常铁军啼笑皆非，不过萝卜青菜各人所爱，口味不同也勉强不得，只好自斟自饮起来。

　　坐了一阵之后，古枫才问：“老板，这次你找我，不会是专诚请我喝茶的吧？”

　　常铁军道：“很长时间没见你了，想看看你，顺便想听听你的工作汇报！”

　　古枫挠头，“工作汇报？这个我可不会，你真想听的话，只能找蜂后。”

　　常铁军道：“那你和孙建光的事情呢？”

　　古枫点头，“这个我倒是可以说说，不过这个事说起来很长篇，不知道你有没有时间听？”

　　常铁军问：“有多长？”

　　古枫想了想道：“最少也一匹布那么长吧！”

　　常铁军失笑，“我今晚什么都没有，就是有时间。而且这地方还算安全，你慢慢说无妨。”

　　古枫这就只好从头开始，把自己因为王凌而与韩宇勋结怨的事情说起，然后谈到池海泽借事闹医院，又到金盼琳来华遇刺，再到单建强，最后才引出孙建光的事情都说了一遍。

　　说起这些事，他并没有要作汇报的意思，就当作是和老朋友聊天的样子，可是这中间发生的一系列事件，几乎都与案子有关联，所以相当于工作汇报了！

　　常铁军听过之后，并没有发表太多的意思。

　　国安总共有十六个局，每一个局都有数不清的分支部门，常铁军作为第四局的一把手，负责着港奥台的工作，虽然说深城距离香江最近，可是那里的分部职权十分有限，工作也很难开展，想要出政绩就更难，自从古枫加入之后，这一方面才明显有所改善。

　　尽管古枫是个不按常理出牌的人，有的时候甚至可以说是目无组织目无纪律，但他的想法和蜂后是一样的，不管黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫，既然古枫有抓老鼠的能力，他又何必给予太多的约束与限制呢！

　　听完古枫的汇报之后，常铁军沉默一阵才道：“据目前我们所掌握的情况来看，孙建光是一条隐藏得极深的大蛆虫，很有可能与涉外机构达成了什么协议，又或进行着某种合作。这一次，我们要深挖到底，把他及他的那些爪牙一股脑的揪出来。”

　　古枫重重的点头，就算不为别的，单单为了自己也必须这样做。

　　说着，常铁军话题一转，绕到古枫此行的目的，“古枫，你知道这次你来京城是做什么的吗？”

　　古枫微愣一下，“不就是来给病人看病吗？”

　　常铁军点头，又问：“那你知道看的病人是谁吗？”

　　古枫这下回答不上来了，钱副厅长只说是让古枫来看病，但从这件事情说起到现在，他也不知道这个病人是谁，得的又是什么病。

　　古枫迟疑的问：“老板你知道这个病人是谁？”

　　常铁军点头，“他叫吴超！”

　　古枫莫名其妙，疑惑的看向常铁军。

　　“你常居深城，对他的名字可能很陌生，不过在京城他却是个很有名气的人……好吧，说他你也许不认识，但是他的爷爷吴副总理，你应该在电视新闻上见到过吧！”

　　古枫从不关心政治与国家大事，看电视也多数看电视连续剧，很少看新闻，所以不管常铁军说的那个吴超还是这个吴副总理，他都像是听梦一样的迷糊。

　　常铁军见古枫还是丈二和尚摸不着头脑的样子，不由得无奈苦笑，“好吧，你不用管他是谁，你只要把他的病治好就行了！”

　　古枫越听越是迷糊，“老板，你怎么知道我来看的病人就是这个什么吴超？”

　　常铁军淡笑道：“吴超生病的事情已经不算什么秘密，而能劳烦到你古大神医大老远被请过来，除了他之外，我想也没有别人了！”

　　古枫失笑，“那这个吴超到底生了什么病？”

　　常铁军摇头，“我也不知道他生的是什么病，我只知道这一次除了你之外，全国各地还来了不少的专家与教授。不夸张的说，这几乎就是一个全国名医会诊。”

　　古枫惊讶的道：“这么夸张？”

　　常铁军看他一眼，那眼神明显是在说，不然你以为呢？

　　停了停，他又接着道：“另外，还有一件事或许你不知道。”

　　古枫问：“什么？”

　　常铁军语气有些沉重的道：“那就是这一次孙建光也来了。”

　　“呃？”古枫吃了一惊，“他来做什么？”

　　常铁军道：“和你的目的一样，来给吴超看病！”

　　古枫讶然，“他也会看病？”

　　常铁军摇头，“他虽然不会看病，但这不代表他请不动会看病的人。这次他可是狠下血本，带了好几位名医一起过来的！我估计这条老狐狸可能意识到情形不太妙，所以想借着给吴超看病的机会攀上吴副总理这棵大树。如果他真的成功了的话，那咱们可能会很被动，想拿下他也会遇到更多的困难，所以不论如何，你不能让他得逞，你得自己把吴超的病看好！”

　　“老板，你太看得起我了！”

　　古枫苦笑，出动到这么多专家教授，可想而知这病非同小可，他虽然自认有点医术，但从来不敢以神医自居，更不能保证手到病除。更何况天大地大，人外有人，天外有天，谁敢说这次来的没有比他更厉害的国手呢？

　　常铁军拍拍古枫的肩膀，“古枫，别的事情我不敢说，但你的医术我是有亲身体会的，所以我对你很有信心！你尽管放手去做，需要什么只管开口，我能力所及，绝不托手肘。”

　　“那今晚给我找个处女，让我身心愉悦，明天以最佳状态去给吴超看病。”

　　常铁军张大眼睛，傻了似的看着古枫，好一会儿才道：“这个……明显超出了我的能力之外。而且明天想要有最佳状态，今晚就你得养精蓄锐，体力活动神马的不适合你！”

　　古枫：“……”



第六百一十九章 名医荟萃

　　第二天。

　　古枫一等早早醒来，吃过早餐之后，那个沉默寡言的汉子又出现了。

　　上了昨天那辆奥迪车后，车子就在公路上奔驰起来。

　　约摸二十来分钟左右，到达了一个有敬卫把守的大院外面。

　　停车接受检查之后，车子才得以进入。

　　下车之前，钱副厅长叮嘱古枫道：“古医生，一会儿少说，多看。如果用不着你，你就别说话。”

　　古枫果然没说话，只是疑惑的看着钱副厅长。

　　钱副厅长只好解释道：“今天来的医生可不少，全都是比你年长，比你有资历，更比你有名气，所以……你明白了吗？”

　　古枫明白是明白了，可既然如此，您大老远的带自己来干嘛呢？

　　进入大院之后，在一栋别墅门前，那里已经黑鸦鸦的站了一大票人，不过用黑鸦鸦来形容明显不大恰当，该用白花花才对，因为他们很多都是穿着白大衣。

　　钱副厅长领着古枫和林紫旋下车后，也扔给古枫一套白大衣及一副听诊器，他和林紫旋则没有。

　　一群人只站在那里，并没有进去，只是三五成群的交谈着。

　　古枫眼尖，一下就看到了站在人群里的孙建光。

　　孙建光也同时看见了他，正谈笑风生的他，眉头略紧，眼中闪过一抹阴沉。

　　四目相对，仇恨的火花在两人眼中激烈的绽发。

　　只是当孙建光看见站在古枫身边的钱副厅长上，脸上微微闪过错愕之后，不过这种神情只是转瞬即逝，随后他就领着几人走了上来。

　　“钱厅长，你好啊！”

　　孙建光带着淡淡的笑意，向钱副厅长伸出了手。

　　“孙市长，你好，没想到在这里看到你，幸会幸会！”

　　钱副厅长其实也和古枫一样一眼就看到孙建光，他乡遇故知，原本应该告诉的，但他却感觉尴尬。

　　钱副厅长虽然是卫生厅的，属于正厅级，可是深城是副省级城市，孙建光作为市长，又位列省常委，级别和实权都比他高。

　　在抱着同一目的场合下见面，能不感觉尴尬吗？

　　只不过让他没想到的是，孙建光竟然会主动上前来和他打招呼，于是赶紧装出刚看到他的样子，热情的和他握手。

　　古枫则是淡漠的看着这一幕，不过让他感觉好笑的是，那位在飞机上遇到的卜书贵院长竟然也跟在孙建光的身后。只是他们两人的表情与孙建光和钱副厅长是恰恰相反的，感觉尴尬的不是古枫，而是卜树贵。

　　孙建光与钱副厅长不咸不淡的寒暄一阵，并没有相互介绍别的人，然后就走了开去，由始至终都没正眼看过古枫一眼，但古枫却能明显感觉到他隐忍的怒意。

　　看着钱副厅长还在看向孙建光的背影，古枫不由一阵叹气，老钱啊，如果我不赶紧把他干掉的话，恐怕你也要跟着倒霉了。

　　钱副厅长回过神之后，这就开始指着人群里的一些人给古枫介绍起来，这个是江省卫生厅的厅长，那个是西省省人民医的院长，这个又是什么什么专家，那个是什么什么教授。

　　介绍的人不少，尽管古枫一个名字都没记住，但却知道这些人都是医学界的泰山北斗，和他们比起来，自己一个小小住院医，实在是太微不足道了。

　　“来了！”人群中不知谁小声的叫了一下，大家立即就停下了议论声，纷纷挺直腰板看向外面。

　　一辆红旗轿车缓缓的驶来，车子还没停稳，一班老资格已经放下了矜持，抢上前去，争夺开车门的殊荣。

　　古枫看着一班狗扑屎似的专家教授，不由得一阵冷笑，这些平日里道貌岸然高高在上的名医们原来也有这么虚伪的一面啊，瞧他们兴致勃勃的样子，仿佛不是来看病，倒像是来分蛋糕啊！

　　车停下后，一名五十岁左右的中年男人先下车，接着是一位年近花甲的威猛老人从车上走下来。

　　钱副厅长身形较胖，他也许知道自己抢不过别人，所以只是往前凑了凑，并没有去抢开车门，趁着这个间歇，他对悄悄的指着两人对古枫介绍道：“那先下车的是田启明田主任，中科院院士，中华医学会副会长，我国胃肠专科疾病的领军人物。后面那位就不用我介绍了吧？在新闻上你常常看到他的。”

　　古枫有些郁闷，心道，我真的不喜欢看新闻啊！

　　所幸钱副厅长接下来道：“这次你要看的病人，就是这位吴副总理的嫡孙。所以一会儿你进去之后务必要谨言慎行，切不可鲁莽。”

　　古枫点了点头，并没有说什么。

　　这个时候，人群中走出一个穿白大衣的中年男人，向田主任及吴副总理问好。

　　田主任点了点头，算作是答应。

　　吴副总理则是开口问道：“赵院长，人都到齐了吗？”

　　这位赵院长刚才钱副厅长给古枫介绍过，他是京城极具名气的仁同医院院长赵祥锐，陆超的主治医师，全面负责他的病情。

　　只不过古枫却留意到，刚才这位赵院长和孙建光是相谈甚欢，甚至还勾肩搭背的悄悄耳语呢！

　　“大家辛苦了！”吴副总理的眼光缓缓扫向众人，看起来仿似没有焦点，但任谁都感觉那目光仿佛在自己的身上停滞了一下，随后才听他道：“医生就随我进去吧！”

　　此言一出，大家有些愕然，医生进去，那不是医生的就别进了？

　　首先发话了，那些不是医生的人倒也识相，纷纷退到一边，这些人自然也包括了孙建光，钱副厅长，还有林紫旋。

　　无关人等退到一旁，一班名医这就准备进入这个特别病房。

　　不过这一群名医全都是四五十岁的大叔，古枫一个二十岁出头的小伙夹在其中，无异是鹤立鸡群，想不扎眼都很难。

　　那赵祥锐赵院长看见古枫之后，眉头就皱了起来，“这又不是学校上课，实习生什么的就不要凑热闹了！”

　　古枫怒极反叹，得，又一次被鄙视了。

　　不过他却很清楚，这次鄙视真正的原因，与年龄资历无关，而与阴谋有关，因为这赵祥锐赵院长说话之时与孙建光目光有过暧昧的交流，很显然是要借此把古枫进门的资格剥给夺掉。

　　古枫眼见事情要坏，忙向钱副厅长使眼色。

　　钱副厅长不但是个明白人，而且还是个反应还极快的人，应付别的事情他或许不在行，可是这个事情非同小可，立即就反应过来了，凑上前来解释道：“赵院长，这位古医生不是实习生，他是我们省附属医的栋梁型人才，主持手术不下二千例，论文多次见诸报端，还获得瑞典皇家医学院院士的荣誉，还被爱尔兰皇家医学院授予博士……”

　　赵祥锐极为不耐烦的打断他，“行了行了，谁有空听你说这些芝麻绿豆的事情！”

　　这么大的荣誉还芝麻绿豆，赵院长当真是站着说话不腰疼，试问这样的芝麻绿豆，赵院长身上又有几颗呢？

　　后面的争执声，走在前面的吴副总理没有听到，但落后几步的田启明院士却听到了，脚步顿了下来，目光往古枫的身上看去。

　　古枫并没有过激的言语，只是挺直了腰板，目光从容平静的迎视着赵院长。

　　赵院长不屑的看着古枫，“纵然你是医生，也不过是个初出茅庐的新人，这个病非同一般，你就别进去添乱了！”

　　古枫终于开了口，淡淡的道：“赵院长，正因为我是个新人，也正因为这病非同一般，您就更应该给我们这些晚辈一个学习的机会了！”

　　赵祥锐十分不耐烦的道：“学习也要分时候，现在这样的时候，你去添什么乱呢，你这不是胡闹吗？在外面等着吧！”

　　那田启明院士听到这里，终于忍不住了，原本他对这个赵祥欲就没有什么好感，因为要不是赵祥锐给吴超治疗了将近一个月也不见病情有什么好转的话，正在国外渡假旅行的他也不用被吴副总理紧急特召回来，好好的一个假期就这样被打断了！

　　另外除了这个陆超外，他可是半点光都沾不到赵详锐的，治得好还好说，要是治不好却是要受牵连的，也正因为听到病情复杂，心里没底，在回国之前，他就动用自己在全国各地的关系，让他们举荐名医，这个被质疑的古枫相对于这一群老资格来说确实是太年轻了，年轻得简直不像话，可是他能出现在这里，就证明他具备这样的资格，而你姓赵的竟然跟一个后生晚辈一般见识，实在是太小家子气了。所以他就开口道：“赵院长，首长已经进去了，你还想让他等多久？”

　　赵院长神情一禀，忙道：“田主任，你看这个后生，非要进去不可……”

　　田主任不悦的喝道：“那就让他进去！”

　　赵院长道：“可是他进去有用吗？”

　　田主任终于火大了，“赵院长，你倒是声名显赫的名医，可是你给陆超治了这么久的病，可曾有一点好转的迹像？”

　　他的潜台词已经不言而谕了，你要是有用的话，我又何至于恬着脸皮请这么大班人马过来会诊呢？

　　赵祥锐这下出不了声了，脸上现出极浓的尴尬之色。

　　田启明再不看他一眼，温和的对古枫招手道：“来，小伙子，咱们快进去吧，首长已经在等了！”

　　古枫这就快步的走了上去。

　　赵祥锐无奈的看着古枫的背影，然后又回头抱歉的看向孙建光。

　　孙建光虽然淡淡的摇头，示意没关系，心里却狠骂道，真是个废物，这样的小事都做不好，你跟他咯嗦这么多干嘛，直接交待警卫把他拦在门外不就结了吗？



第六百二十章 你们就是嘴碎

　　一班名医前呼后拥，浩浩荡荡的进了京城仁同医院的特别分院。

　　古枫原本是走在中间的，可是被挤着挤着，就被挤到了最后面，其实他真的有点不明白，不过是看个病人而已，又不是去抢亲，有什么好挤的？他要真有心和这班老家伙去争的话，这些老胳膊老腿肯定会被他挤出骨折来不可。

　　随着众人进入了一间会议室，负责吴副总理孙儿吴超全面病情的主治医师赵详锐院长开始介绍病情！

　　“持续性的低烧不退，持续性的腹泻不止，伴有腹痛，恶心，呕吐，两天前开始出现腹胀。”。

　　腹痛，腹泻，腹胀，恶心，呕吐，发烧……这样的症状，莫说大医院的名医，就连乡村里的赤脚医生听到了，也会直感的考虑这是个肠胃炎疾患。

　　只是接下来赵院长的陈述却让大家陷入了疑惑之中。

　　“患者入院之时，我们是以急性肠胃炎收治的，可是在经过CT，B超，甚至是MRI的检查，却未发现任何实质性病变。于是我们按照常规肠胃炎的治疗原则给予对症治疗，只是……病情不见丝毫缓解，反倒日益加重。”

　　说着，赵祥锐把复印好的病例亲自分发给众人，只是不知着他是故意为之，还是确实准备得不够充分，发到古枫手上的时候，正好就没有了！

　　“呃？没有了，真是不好意思啊古医生！”

　　赵锐嘴上说着抱歉，但那神情语气却全无半点歉意，反倒是挂着一丝嘲讽的笑意，那眼神明显就是在说，我就是不发给你，你能怎么地？

　　古枫虽然恨不得一巴掌把他拍死，但嘴上却淡淡的道：“无妨！”

　　大家看过病历后，田启明院士就首先问道：“病人现在大便的情况怎么样？”

　　赵祥锐道：“刚开始的时候，一天只有十三四次，但现在已经增加到二十次以上，而且还有上升的趋势！”

　　田启明眉头紧蹙，“呕吐的情况呢？”

　　赵详锐又道：“呕吐的情况倒不怎么严重，只是胃纳很差，现在只能少量的进食流质食物。”

　　田启明心里更是打突，腹泻缠绵一个月之久，又无法进食，这样下去拖不了几天病人就会完蛋的，所以他赶紧的继续问：“粪便的化验结果呢？”

　　赵祥锐道：“常规的化验并没有看出什么，所以我们又做了涂片的细菌定量与定性，结果证明肠道内正常菌群已经严重失调，同时还出现了各种致病菌。只是我们使用了大剂量的抗生素及菌群促进剂，效果却并不理想，不但致病菌无法减少，也无法促进正常菌生成。”

　　此言一出，大家原本还不以为然的神色终于凝重了起来，各种治疗手段都已经用上，症状不减反倒加重，这个肠胃炎看起来恐怕并不像预想中的那么单纯啊！

　　田启明沉吟一阵之后，开口道：“先去看病人，看完再作讨论吧。”

　　大家纷纷起身，在赵祥锐的带领下去了病房。

　　进入病房，古枫第一个感觉就是这个病房太过奢侈，比刚才的会议室大了不大多少，约摸近一百来个平方，但里面仅设了一张病床，装修得颇为考究气派，侧边还有客厅，摆放着真皮沙发，液晶电视，冰箱，空调等家电应有尽有，这哪像个病房，简直就是星级酒店里的豪华套房吗？

　　病房的正中央，一个年纪和古枫相仿的男人躺在上面，吴副总理正坐在床边，满含忧虑的握着嫡孙的手。

　　看到众人进来，吴副总理点了点头，什么也没说，往旁边让了一下。

　　被挡在最后的古枫只能依稀看到躺在床上的那人有着一张清瘦苍白的脸，深深的黑眼圈，眼窝深陷，淡紫的嘴唇，整一个痨病鬼的模样。

　　腹泻整一个月，铁人都受不了，他这个样子，勉强还算是不错的了！

　　赵锐锋院长来到床前，先是问候几声，说话时的神情语气自然和对着古枫时判若两人，透着和蔼与亲切，仿佛躺在上面是他亲爹一般。

　　随后，他才让到一边，让田启明为首的一班名医检查。

　　田启明带上了手套，有条不紊的开始给吴超做起全身检查来，只是检查到腹部的时候，神色却变得凝重起来，因为他把吴超的腹部左右摇摆的时候，感觉微微发胀的腹部仿似有轻轻的波动感。

　　这种感觉传来，明显就提示着腹部有积液。

　　肠胃炎引起的积液？

　　这好像不太可能的！

　　那这个病不是肠胃炎，而是别的病？

　　如果不是肠胃炎，那会是什么？肝病胰腺病？

　　如果是肝病的话，发生腹部积液是说得过去的，于是他就赶紧问：“赵院长，吴超的肝功能怎样？”

　　“正常！”

　　“血液的白蛋白浓度呢？”田启明又不死心的问，因为如果是低蛋白血症，也可以同样引起腹部积液的。

　　“也是正常！”

　　“肿瘤标志物呢？”

　　“这个……”赵祥锐记不清楚了，赶紧的翻看起病历，所幸的是吴超的检查做得极为全面，他终于在化验单最后一页看到了数据，“CEA偏高。”

　　“嗯？”田启明眼前一亮，立即就道：“马上再给吴超做一次腹部B超，并进行腹部穿刺检查。”

　　赵祥锐反应不过来，迟疑的道：“田主任……”

　　田启明并没有言语，但吴副总理见田启明的神色变幻不定，显然是有所发现，赶紧的低喝道：“赵院长，你没听到田主任的话吗？立即照他的话去做！”

　　赵祥锐神色一禀，忙点头道：“是！”

　　在赵祥锐去执行医嘱的时候，吴副总理走上前来，低声的问田启明，“田主任，是不是吴超的病情有新的变化？”

　　田启明道：“总理，我现在还不太确定。等一会儿检查结果出来后再说吧。”

　　很快，床边B超推了过来，经过检查，发现吴超的腹部确实存在中等量积液。

　　这一结果令人非常惊讶，尤其是赵祥锐，看到上面的B超图像，他脸色惊变的道：“这，这怎么可能，三天前，我给吴超做腹部B超的时候，还什么都没有的！”

　　众人以为他在推脱漏诊的责任，可是翻看手上的病历复印件，确实看到有数张B超检查结果，而最近的一次B超检查，正是三天前，上面所显示的结果是，腹部未见异常。

　　未见异常，也就是没有积液，那么中等量的积液就是三天之间产生的？

　　什么病能发生这么大的变化呢？纵然是严重的肝硬化肝复水也不会发展如此迅猛吧！

　　这一匪夷所思的检查结果，使得吴超的病看起来更加扑朔迷离了。

　　不过古枫在看到B超图像的时候，眼神却微微动了下，张了张嘴，不过最终还是什么都没说。

　　在这一班人中，他是最没发言资格的。

　　接下来，腹部穿刺开始了。

　　这是一个极小的手术，目的是抽出腹部内积液的成份，进行化验分析，明确腹水的性质，从而辩明病因，达到针对病因治疗的目的。

　　这种没有多少技术与难度的小手术，任何人都乐于效劳的，因为怎么地也算是为吴副总理嫡孙的病情出一份力了不是？

　　不过这个小手术，一班名医都没份，赵祥锐院长一手包办了。

　　然而，找准位置，备皮消毒完了，赵祥锐把六号针头扎进去之后，想进行回抽，一提针管却发现奇重无比，根本无法回抽。

　　他以为是自己扎错位置了，重新又换了一下位置，可仍然无法进行回抽，随后一连换了几个地方，依然是还是如此。

　　这下子，赵祥锐开始急了，这是一个小得不能再小的手术，对于他这种临床经验丰富的名医而言，真的是碎料一碟，以往他不知做了多少，以至到后来他都不屑做这种鸡毛蒜皮的小手术了，可这次出什么鬼了呢，明明位置无误，积液就在那里，怎么就是抽不动呢？

　　一班名医全都站在一旁，眼定定的看着赵祥锐折腾，不知道的看着他脸色发白，满头大汗，心里直觉好笑，堂堂一个大院长，竟然连这样的皮毛功夫都做不好，实在是太丢人了。然而一些明眼的医生却瞧出了邪门的地方，赵院长所扎的位置，深度，都没有问题，他们几乎可以确定，现在针尖就在积液中间的，可怎么就是抽不出积液呢？

　　暗里，这些人更是不免倒抽一口凉气，幸亏刚才没有主动请缨，否则这会丢人的就是自己了！

　　很快，原本是抱着看笑话心态的名医们也瞧出不对劲了，神色均是变得凝重起来。

　　只是他们瞧出来了，却并不代表不通医术的吴副总理也能瞧出来，他唯一看到的就是自己的嫡孙被这个昏庸无能的狗屁院长折腾得痛苦不堪。

　　如是再三，吴副总理终于忍不住了，“赵院长，你到底行不行，不行就换别人来！”

　　吴副总理隐含着愠怒的喝斥，使得赵祥锐更是脸红耳赤，却又有苦难言，这样的状况和吴副总理解不清啊，只好求助似的看看向田启明！

　　田启明在赵院长刚开始回抽针管的时候就发现了不对劲，里面的积液性质不明，很有可能不是一般液体，单纯的抽刺术恐怕是抽不出液体，很有可能得开刀不可，所以这个时候，他哪敢去接这种丢人现眼的活。

　　吴副总理见田启明仿似在正低头沉思着什么，又缓缓的看向别人，显然是希望有人来接替这个连穿刺术也搞不掂的赵院长。

　　身为名医魁首的田启明都不敢再偿试，别的人就更怕丢失颜面，所以纷纷的躲避起吴副总理的目光。

　　田启明从沉思中回过神来，正准备向吴副总理说明情况，并提出开腹探查请求的时候。

　　人群中，站在最末，年纪最轻，资历最浅的那个年轻医生走上来了。

　　一班名医见这原本老老实实的后生晚辈竟然走上前去，不由均是感觉奇怪，你上来凑上什么热闹呢？

　　古枫走到近前，对赵祥锐道：“赵院长，不如让我来试试吧！”

　　赵祥锐这会儿已经丢人丢得七荤八素了，分不清东南西北了，巴不得有个台阶可以下下，而这个孙市长点名要对付的医生来接替自己继续丢人，无疑是正中下怀，再好也不过了。

　　不过他还是装出一副勉为其难的样子道：“好吧，既然你求学心切，我就给你这个机会。”

　　明明是自己不行，还说给别人机会！

　　赵院长，你敢再不要脸一点吗？

　　众名医再一次隆重的鄙视赵祥锐！

　　古枫只是点点头，也不废话，这就接过了他的位置。

　　一班名医见这后生竟然抢这样的锋头，不由暗里摇首，真是不长眼啊，这个积液真这么好抽，还轮得到你吗？

　　几个素来交好的名医更是不免私下小声议论起来。

　　“年轻啊，不知深浅啊！”

　　“诶，吃一螫会长一智的！”

　　“他会变成第二个赵祥锐吗？”

　　“……”



第六百二十一章 甘冒大不韪

　　古枫接过了赵祥锐的位置，首先仔细的检查了位置。

　　针管所扎的位置正是脐与耻骨联合的上缘间连线的中点上方一厘米处，这里没有重要器官，穿刺相对安全。

　　位置无误，深度也正确，古枫这就一手握住针管，一手拿住推筒往后提。

　　只是手一动，他的表情就滞了下，因为推筒后面奇重无比，根本就抽不回来，仿佛针不是扎在积液中间，而是扎在了肌肉里面。

　　一班名医一见他这副表情，心里顿时就乐了，小子，知道厉害了吧？锋头是这么好出的吗？

　　古枫发现针筒不能回抽的时候，并没有像赵祥锐那么着急的肓目乱来，因为位置无误，深度也无误，针尖就在腹水中间，抽不回来肯定是有原因的！

　　那么是什以原因造成无法回抽呢？

　　按照常理而言，只要轻轻一提针柄就能把腹水抽出来的啊！

　　要么，那就是针筒坏了，卡住无法回抽。要么就是积液密度太高了，像凝胶一样，所以无法抽动。

　　这个针筒明显是新的，刚才还没扎进去之前，还上下活动过，没有问题。

　　那么就是后者？想到这个可能，古枫心中一动，深吸一口气，稳住针管，然后运起了内气灌注到手上，然后缓慢无比的开始往后回抽。

　　在不动用内气的情况下，古枫的力气只是比平常人稍为大一些，可是一旦运用内气，拉着手刹的大货车也可以推得动的，可想而知他的力气有多大！

　　在所有名医都以为古枫会重蹈覆辙，再步赵祥锐的后尘接着丢人现眼的时候！

　　奇迹，出现了！

　　那根原本抽不动的针管动了，被古枫提着缓缓的往上升，虽然极为缓慢，但确实可以回抽了！

　　随后，他们看到透明的针筒里出现了黄绿色的液体……不，确实的说那已不是液体，而是凝胶一般的果冻！

　　抽了大概有二十毫升那样子，古枫缓吐一口气，收气回纳，拔出了针管。

　　这个活干起来可不轻松啊，既要用大力，还要力度均匀，缓慢，尤其是把握用力的角度不使塑胶针管爆裂，这实在不是普通人可以做得到的，纵然名医们都能把握这个技巧与角度，但他们绝对没有这样的力气。

　　抽水和抽果冻，完全就是两种概念嘛！

　　只不过，古枫的成功，无异是狠狠扇了赵祥锐赵大院长一记耳光，你不是嫌别人年轻，嫌别人不够资格吗？

　　现在怎么样？你这个大院长，老前辈做不到的事情，一个后生晚辈给做了！

　　一班幸灾乐祸的医生纷纷回头去看赵祥锐，如果可以，他们真的很想像那些记者一样八卦一下，赵院长，请问你心里现在是什么感受呢？

　　赵祥锐此刻的表情，已经是一会儿红，一会儿白，精彩得不得了呢！

　　田启明田主任却无暇去理会这些勾心斗角的小事，冲古枫点了点头，再次穿上无菌手套，接过他递来的针筒，然后几乎是用了牛轻的从针筒里挤出一点果冻状的积液，放到手指上捻了捻，奇黏无比，除此之外还有一股熏天的恶臭，极为刺鼻。

　　这个发现，让他的眉头紧皱了起来，神色更是凝重。

　　吴副总理走上前来，询问道：“田主任，怎么样了？”

　　田启明犹豫了一下，摇头道：“我不太敢确定！”

　　吴副总理道：“你旦说无妨。”

　　田启明终于坚难的开口道：“根据临床表现及化验指征，我初步得出的结论是吴超所患的并不是肠胃炎，而极有可能是腹膜假性粘液瘤！”

　　“膜膜假性粘液瘤？”

　　此言一出，全场皆惊，纷纷都傻了眼。

　　吴副总理虽然不通医术，但光是看这一班医生的表情就知道这病有多严重了。

　　不过他还是怀着一丝希望的问：“田主任，这个病，严重吗？”

　　田启明回头看一眼还在昏睡不醒的吴超，这就示意吴副总理借一步说话。

　　一班人走到外面走廊上，田启明才道：“这个膜膜假性粘液瘤的诊断我现在还不能完全确定，必须通过进一步的检查，再者来说，这是个十分罕见的病，一百万人中也很难出现一个，如果确定是这个病，而且这个肿瘤的性质是恶性的话，恐怕……”

　　吴副总理还没听完田启明的话，身体已经摇摇欲坠的打了个摆子。

　　一旁的警卫员及保健医生赶紧的扶住他。

　　吴副总理推开他们，站直身子问道：“田主任，那吴超这个病，还能治好吗？”

　　田启明道：“如果确诊是这个病，现在发现的时机还算早，及时手术的话，是有可能痊愈的。”

　　吴副总理这才稍觉安慰，但神色间却弥漫上一股更浓重的忧愁。

　　“田主任，那吴超的病就拜托你了！”

　　田启明严谨的点了点头，“总理放心，我自当尽力。”

　　这件事正要这样落下帷幕之际，后面一个声音却响了起来，“田主任，总理，可否容学生说几句话！”

　　众人回头，发现说话的正是刚才已经出过一次锋头的年轻医生古枫。

　　众人都很纳闷，刚刚你不是出过锋头了吗？赵大院长没办好的事情都让你办利索了，还不知足吗？这回又想干嘛呢？

　　赵祥锐的嘴巴首先动了一动，明显是想喝斥古枫，可是刚才脸实在丢得不轻，这会儿已经不太敢刮臊了！

　　他没出声，另一位却说话了。

　　这人就是在飞机上被古枫落了好大一面子的卜书贵卜副院长，刚才因为有赵院长一直在打前锋，他就保持低调的龟缩在后面，准备坐享渔人之利，可是这会儿赵院长败下阵去，他就只好顶上了，“古枫，田院士都已经下了结论，你有什么好说的，难道你认为自己能比田院士还厉害吗？”

　　古枫淡淡的道：“我没有这个意思，我只是想谈谈你的看法。”

　　卜树贵嗤之以鼻，冷声道：“在场诸位，最没资格谈看法的恐怕就是你吧？”

　　一班名医也对古枫屡屡争出锋头的行为也极为不满，前辈们都在此处，谁都没谈自己的看法，你一个后学晚进竟然要谈自己的看法？

　　你也配？

　　真是不知所谓！

　　只是这个时候，田启明却淡淡的开了口，温和的对古枫道：“年轻人有看法，旦说无妨，说错了也不要紧。”

　　古枫这就道：“患者的腹腔突然出现了粘度极高的积液，我认为了除了腹膜假性肿瘤外，还可能有另外一种可能。”

　　吴副总理没有心思去理会这样的争论，他现在一条心就在自己孙子的病情上，所以这会儿就想回病房去看陪自己的孙子，可是听到古枫的话，不由就顿住脚步，疑惑的问：“还有什么可能？”

　　古枫道：“我认为是中毒！”

　　此言一出，全场再次哗然！

　　这个小子，竟然狗胆包天的怀疑田主任田大院士的诊断，自以为是的提出中毒的诊断，实在是愚昧，无知，可笑，可笑到了极点啊！

　　卜树贵大声喝斥道：“真是不知天高地厚！竟然敢怀疑田院士的结论，他可是我国胃肠专科的领军人物，他的诊断，会错的吗？”

　　赵祥锐也来劲了，附和地骂道：“就是，连病历都没看过，也敢肓目的下诊断？愚子真不可教也！”

　　孙建光带来的另一名专家也跟着起哄，“我们这么多专家，几乎全部都同意田院士的诊断，你却偏偏提出不同的意见，你的意思是不是说我们这些人加起来还不如你呢？”

　　“小伙子，我们吃盐都多过你吃米，我们都不敢怀疑，你又凭什么？”

　　“对，我们过桥都多过你走路，你有什么资格说这样的话？”

　　“……”

　　一石激起千层浪，众名医纷纷夹枪带棒的喝责起古枫。

　　古枫心里一阵发苦，如果有得选择，他绝不会出这样的锋头，可是现在他有吗？好像没有，医者父母心，他不可能眼睁睁的看着一个被误诊的患者被推上手术台白挨一刀的！

　　田启明心中虽然隐隐有些不悦，但他还算是个大度之人，摆摆手，示意一班名医禁声，这才问道：“那个……你叫什么名字来着？”

　　古枫回答道：“学生叫古枫！”

　　田启明点点头道：“古枫，那你说说，你怎么认为吴超是中毒呢？”

　　古枫道：“我是祖传的中医，后来又学了西医，所以看病的时候喜欢两相结合来看，这位患者的脉象我虽然没有探过，但是我观他印堂发暗，脸色发黑，嘴唇发紫，全身的肌肤还呈现出一种不同于缺氧的青色，尤其是抽出来的黏液，带着腥烈恶臭，这极为像是中毒的症状……”

　　他的言论，一班专家嗤之以鼻，印堂发暗脸色发黑嘴唇发紫？你这是看病，还是看相呢？

　　古枫没有理这些人不屑的嘴脸，继续道：“我虽然没看过病例，但刚刚赵院长说的话我都听到了，三天前的CT，B超，MRI等结果都显示，患者体内不见任何实质性病变，怎么三天后就出现了这么大量的腹水呢？再另外，一般的腹膜假性粘液瘤所产生的粘液都是由原发肿瘤的渗出液所产生的，如果田院士认为是他的病确实就是腹膜假性肿瘤，那么我请问他的原发病灶在哪里呢？”

　　最后的这个问题，不但把一班名医问住了，也把田启明给问住了！

　　是啊，腹腔里的黏液只是肿瘤的渗出液，可是肿瘤在哪里呢？

　　如果这个肿瘤之前就存在的话，各种断层扫描结果不可能显示不出来的啊？

　　如果说是这三天里突然出现的肿瘤，不管什么性质也不可能进展得这么快的啊！

　　种种的疑问，使得原本也极有信心的田启明开始有些动摇了！

　　原本他看到病历里面关于肿瘤指标物的CEA升高，心里已经隐隐怀疑这是一个肿瘤疾病，在后来看到那些粘液时，就更是确定了这种看法，可是现在古枫这些疑问一指出来，几乎是完全推翻了他的诊断依据。

　　田启明是个很有原则的人，并不像别的沽名钓誉之辈，明明是错的也说对，明明是对的硬说是错！

　　在他的眼中，对就是对，错就是错。

　　现在看来，他刚刚下的诊断确实有欠考虑了，不过所幸的是他刚才也没把话说死，一直都在强调自己的诊断只是初步的考虑，要确诊还得进一步检查。早早的就为自己预设了一条后路，要不然这回可真像那赵祥锐一样被弄得下不来台了。

　　沉吟一阵之后，田启明喝止住那班议论纷纷的医生，对古枫道：“古医生，你很不错，敢于实事求是的提出自己的意见，这比那些只懂一味阿谀奉承之辈要强多了！”

　　这话让那一班名医们都多少的现出了尴尬之色。

　　古枫赶紧装模作样的道：“学生斗胆了，还请院士莫怪！”

　　“不怪，不怪！”田启明宽容大度的摆手，然后又道：“你认为吴超是中毒，那么你认为他到底是中了什么毒呢？”

　　古枫道：“这个……学生虽然认为他是中毒，可是学生一没看病例，二没给病人检查，要准确的说出他中的是什么毒，请恕学生无能。”

　　田启明点点头，回过头对吴副总理道：“总理，虽然我对自己的诊断有信心，但我觉得这位年轻的医生也有一定的道理，为了避免出现漏诊误诊的可能，咱们让这位医生再去看看吴超好吗？”

　　吴副总理巴不得自己的孙儿所患的不是肿瘤，因为肿瘤就意味着癌，癌就几乎可以提前准备身后事了。现在情况出现了转机，他岂有阻挠的道理，赶紧的点了点头。



第六百二十二章 该轮到我了

　　众人再次回到病房。

　　这一次，古枫不再是被挤在后面充人数的小龙套，而是被簇拥在最前面，俨然成了核心人物，饰演重要的戏份。

　　来到床前，众人的目光齐刷刷的看向古枫，显然是期待他对吴超进行检查，然后说出个子丑寅卯，但要是说不出来，又或者说得不对，众名医就准备一齐炮轰他。

　　不过，古枫到了床前后，并没有先去探脉，而是冲着赵祥锐把手一伸，“赵院长，你把病例拿来给我看一下！”

　　哟嗬，一个小小住院医，竟然把大院长给支使上了。

　　赵祥锐立即就要发作，可是看见田启明及吴副总理的眼神，他又硬是发作不得，只能心不甘情不愿的去拿了病历，放到古枫手上的时候还不敢太粗暴。

　　古枫接过病历，还不忘奚落他一句：“赵院长，要是刚才你也给我发一份病历，哪来这么多事呢？”

　　赵祥锐脸上一红，被愤怒的火焰所映红的，可是看到田启明与吴副总理投来的严厉质问眼神之时，又仿佛被同时浇了两桶冷水，“哧啦！”“哧啦！”，脸色就刷白了起来。

　　古枫没有再去理他，自顾自的仔细看起了病例。

　　完了之后，合上病例，他的眉头却拧了起来，只是接下来他还是没去给吴超进行检查，而是又对赵锐锋道：“赵院长，吴超的病情全部都是你负责的吗？”

　　赵院长虽然恨不能拿着手上的听诊器当成双截棍狠敲他一顿，可是在田启明与吴副总理面前，他只能老老实实的回答：“是的！”

　　古枫又问：“那他平时晚上睡眠状况怎么样？”

　　“这个……”赵祥锐回答不上来了，因为他只负责治病，又不负责陪睡，那能知道吴超睡觉怎么样呢？

　　再说了，就算他想陪睡，人家吴超也不要他啊！

　　古枫见他回答不上来，又问：“难道赵院长晚上不查房吗？”

　　晚上我都下班了，还查个毛线的房啊！

　　我只是他的主治医师，我又不是卖给了他，用得着日夜侍候在旁吗？

　　赵祥锐想说的和所做的都没有错，病人可以生病，医生也有义务治病，但没有责任给予无微不至的照顾及春天般的温暖，因为那是保姆该做的事情。

　　不过，对一般病人可以这样，却绝不代表对吴副总理的嫡孙也可以这样，因为吴副总理怪责下来，轻一点是不够敬职，说严重了那就是失职！

　　工作一旦失职，那他这个院长的位置也做到头了！

　　看着吴副总理阴沉的神色，赵祥锐脸色讪讪的不知该如何回答，说谎吧，万一这小子纠缠不休，再问这问那自己回答不上来呢？说实话吧，吴副总理怪责下来呢？

　　“这个……我晚上比较少查房！”

　　赵祥锐尴尬无比的如实回答，不过吴副总理并没有说什么，只是深深的看他一眼。虽然只是一个眼神，说不上苛责与不满，但对赵祥锐而言，已经够他难受的了。

　　在他尴尬无比的时候，古枫又张了嘴，“赵院长！”

　　古枫一开口，赵祥锐就心惊胆颤了，因为他怕这厮纠缠不休，更怕他又提什么问题，弄得自己难堪无比的下不来台，心里不由后悔刚才对古枫的屡屡挑恤与奚落！

　　如果时光可以倒流，打死他也不会那样去做的！

　　赵祥锐拍马屁是很有一手的，虽然这回多数拍在了马脚上，但会拍马屁的人也有另外一个优点，那就是识时务。

　　知道这回自己是被古枫吃死了，无论如何也难以翻盘，只好装孙子，看向古枫的眼神可怜兮兮的，满是求饶的意思。

　　古枫只是淡淡一笑，其实不管他装不装，他都已经觉得差不多了，得饶人处且饶人吗？和别人的一条狗有什么好一般见识的呢！

　　“赵院长，你去夜里的陪护人员叫来吧！”

　　赵祥锐见古枫不再发难，大松了口气，如蒙大赦的抹了抹额上的虚汗道：“好，我这就去！”

　　没多一会儿，赵祥锐把陪护的人员叫来了，两个女看护，姿色都还不错！

　　这小子倒是挺有艳福啊，病成这样还有美女陪着。古枫心里暗忖一句，这就问她们，“晚上患者的睡眠状况怎么样？”

　　两陪护齐齐摇头。

　　其中一个头发长点的说：“刚开始那几天还是可以的，虽然夜里总会醒来，但并没有太大的异常。”

　　另一个头发短的接着道：“不过后来这些日子就不行了，他老是睡不好，有时候还会突然之间大喊大叫，紧咬牙关，极为痛苦的样子！”

　　长发的陪护继续道：“就算睡着了，也时不时会出现一些很奇怪的表情，很亢奋很激动的样子！”

　　短发的陪护又补充道：“对了，他睡觉的时候还会磨牙，可碜人了！”

　　众名医微微点头，每个人有每个人的睡姿，不然怎么有人会说，敢去守死尸遍地的乱葬岗，也不敢守一百个人睡觉呢？

　　古枫随后又问了几个问题，这才挥手道：“好吧，麻烦你们了！”

　　两个陪护这才退了下去。

　　田启明见古枫问完了，却皱着眉头沉思起来，眼光不停的转动，时沉时亮，不由询问道：“古医生，你是不是发现什么了？”

　　古枫没有回答他，只摆摆手，然后开始给吴超做检查，先是仔细的查看他的脸色，唇舌，然后是做体格检查，最后才号起了脉，只是做完这一系列检查之后，他的眉头不见散开，反而拧得更紧。

　　整个病房的气氛都很沉闷，谁也没有开口去打扰他，不知不觉间，古枫竟然就代替了田启明的位置，这在之前的时候，是绝对无法让人相信的。

　　古枫沉吟了一阵，终于开了口，不过并不是说病情，而是喊道：“赵院长！”

　　古枫这种拿着鸡毛就当令箭，给三分颜色就开染房的人，赵祥锐真的感觉自己惹不起了，惹不起能怎么办？只能就躲呗！所以这会儿正缩在一班名医中间，藏头露尾呢，但没想到古枫还是指名道姓的叫了他。

　　“来了！”田启明和吴副总理都在，别的人也正拿眼看着他，赵祥锐哪敢不答应，赶紧的走了出来。

　　“赵院长你怎么躲起来了！”古枫淡淡的问道。

　　“没，没有啊！”赵院长吱唔着道，他现在已经没别的想法了，叫他没关系，别折腾他就好了。

　　“你这里有胃镜吗？”古枫问道。

　　“有！”

　　“你去推过来好吗？”

　　赵祥锐敢说不好吗？赶紧的点头，带着助手去了。

　　很快，胃镜被推来了。

　　一班名医都不知道古枫这是要搞什么飞机，好好的要做什么胃镜呢？难道他怀疑吴超所患的是胃炎胃溃疡？不是说中毒吗？怎么五时花六时变呢？

　　不过很快，他们就明白了。

　　在胃镜的探头下，胃内的环境出现在显示器的画面上。

　　刚开始的时候，众名医什么都没看到，还觉得古枫在故弄玄虚，可是当古枫把镜头放大数倍之后，他们再看向胃壁，不由吓了一大跳。

　　一些神经较为脆弱的已经忍不住捂住了嘴，另外那些没什么反应的，胃里也是一阵翻腾。

　　“呕！”那卜书贵院长更是忍不住干呕了一声，差点没把早饭给吐出来。

　　胃壁上面，竟然附蛆着一条条细小的，极为扭曲的黑色虫子，周身遍布着黏液，密密麻麻的攀附在胃粘膜里面，此刻那些虫子正不停蠕动游走，一蠕一蠕，一拱一拱的，骇人无比，极端恐怖……



第六百二十三章 主角还是我

　　“天啊，怎么会这样，怎么会有虫子？”赵祥锐难以置信的失声问，如果吴超所患的是寄生虫病，在一开始的体液及分必物检查的时候就可以找到的，另外皮内试验及血清免疫试验也做了，这此检查可是轻易就能辩别是不是寄生虫病的，可是这些结果都正常啊，怎么突然就冒出了这么多虫子呢？

　　“这，这是什么？”

　　“寄生虫吗？”

　　“应该是钩虫吧！”

　　“既然是这样，那给他吃两颗肠虫清不就结了！”

　　“……”

　　一班人议论纷纷，各抒己见，病房开始热闹了起来。

　　古枫并没有说什么，只是收拾好了胃镜，往外走去。

　　当着病人的面讨论病情，那是一种不礼貌的行为，同时也会给病人造成极大的心理压力。

　　一班人赶紧的跟着古枫走到外面。

　　田启明始终很沉默，因为他对刚才的一幕实在有点难以置信，作为胃肠专科的领军人物，田启明对人体寄生虫病并不陌生，甚至可说是手到擒来，可是在他所认识的人体寄生虫里，从来都不曾见过如此颜色与形状的人体寄生虫啊。

　　再者而言，吴超现在的症状，也完全不像是寄生虫病啊！

　　“全都给我闭嘴！”田启明轻喝一声，然后急急的问：“古医生，你知道这是什么虫子？”

　　古枫神色凝重的道：“一种剧毒的药草催生出来的虫子。”

　　“剧毒的草药？”田启明失声的低声。

　　古枫点头，“如果我没看错的话，他就是吃了黑叶夹竹，一种慢性剧毒草药！”

　　“黑叶夹竹？”一班名医均是愕然，西医西药，他们都有研究，多生僻的药都知道一些，对于中医中药的常用药，他们也基本认识，可是这个黑叶夹竹，他们听都没听说过。

　　“黑叶夹竹是一种极为罕见的剧毒草药，喜欢生长在阴，寒，背光的地方，多见于云南的深山老林一带，它的茎，叶，皮，汁均带有剧毒，误食后的初始表现，就是急性肠胃炎的表现！然后随着毒素的蔓延入侵五脏六腑，在胃里形成毒虫，毒虫排出的毒素无法分解排出，在腹中积聚，引起腹胀与积液，病情再发展，毒虫吸食人体的养份后会进一步增大，分泌的毒素也会更多，腹胀与积液的情况就会更严重，最后各个脏器就会被蛆食腐烂，最后因内出血而死亡！”

　　“啊？”一班名医均是露出了惊骇之色。

　　古枫所说的，明显超出了他们所能认知的范围，尽管一部份人还认为古枫是在装神弄鬼，妖言惑众，但大部份的人都被骇住了，吴超的这个病实在是很诡异，各种相继出现的症状也匪夷所思，完全就不能用常理来解释，而古枫这个毒药的解释，几乎就是唯一的。

　　正在众人震惊的时候，田启明不由疑问：“如果古医生的诊断正确的话，这件事就奇怪了，古医生说这种剧毒草药只在云南一带有，吴超怎么会误食呢？”

　　忧心慽慽的吴副总理也连连点头道：“是啊，吴超在生病之前的这大半年时间都没有离开过京城，怎么会误食这种草药的。”

　　古枫淡淡的道：“想要知道答案并不难，我们只要问问当事人就知道了！”

　　卜书贵一直都看古枫不顺眼，更不认同古枫的诊断，只认为他是在故弄玄虚，妖言惑众，这会儿更认为他是在有意拖延时间，于是就道：“古医生，既然你已经找到病因，我想我们没有必要再去盘根问底了吧，你既然熟知黑叶竹夹的毒性，想必也知道解除毒性的药方，那就烦请古医生妙手施治吧！”

　　古枫摇头，“卜院长，你只知其一，不知其二。黑叶竹夹是至命穿肠的毒药，误食者七日之内必死，可是吴超的病情已经缠绵一个月之久，仍然健在，你可知是为什么？”

　　卜书贵冷笑道：“为什么？我认为原因无非就是两个，一，那就是赵院长医术高明，硬是延长了毒性发作的时间。二，那就是你的诊断错了，吴超根本就不是中毒！”

　　古枫淡淡一笑，“卜院长见识果然太少，你可知道毒药之间有相生相克的存在？你又知不知道毒药之间有以毒攻毒的说法？”

　　卜书贵脸上一窘，撑强道：“略有耳闻。”

　　古枫失笑，也懒得去拆穿他不懂装懂，直接的道：“吴超体内的黑叶竹夹毒素之所以缓慢发作，那是因为他身上所中的毒并不只一种，另外还有一种毒药在牵引制约着他！”

　　“啊？”众人听得又是一懵，一种穿肠毒药已经够可怕了，还有另外一种？那吴超还能活吗？

　　古枫神色凝重的道：“这另外一种毒药也超出了我认知的范围，想要找到答案，我们只能让吴超来给我们提供线索！”

　　吴副总理愁肠百结的道：“可是吴超一直昏昏沉沉，似醒非醒，他哪能回答你呢？”

　　古枫道：“事在人为，首长不需要太忧心。”

　　吴副总理长叹一口气，“我怎么能不忧心呢，田主任刚才说那个什么瘤已经够可怕了，没想到你的诊断更加恐怖。我田家几代单代，现在只剩这点岌岌可危的骨血了，古医生，田主任，还有大家，我不管你们想什么办法，务必要救他一命啊！尽管我不能许诺你们什么，但你们今天所做的，我和吴超都将感激一辈子。”

　　田启明忙道：“总理言重了，我们一定会尽力的。”

　　说这话的时候，他的目光却看向古枫，因为他虽然贵为院士，见识过的疑难杂症千万种，但眼前这一种明显是他的能力之外的，所以他虽然想尽力，可是能力不可及，也只能寄望于古枫了。

　　不但是他，另外大部份的名医也全都把目光看向古枫。

　　古枫感觉压力山大，一不小心，竟然又成了主角，实在是歹势。

　　不过他并没有说什么矫情的话，只是向众人重重的点了点头。

　　当然，把古枫当成主角的也只是大部份人，并不是全部，其中还是有极少数的一部分对古枫十分的轻视蔑视加敌视的。

　　例如赵祥锐，他虽然是有点怕了古枫，但并不代表他会喜欢古枫。

　　例如卜书贵，他也不认为古枫有真本事，只是觉得这厮撞了个狗屎运，恰好遇到懂得的病而已。

　　例如孙建光重金请来的另外两位名医，纵然是古枫有天大的本事，他们也不会赞服的，怎么说，也得对得起出钱的老板不是。



第六百二十四章 折腾不死你

　　当众人再次回到病房的时候，问题又回到了原点，现在吴超昏昏沉沉的，神志不清，如何能回答古枫的问话呢。

　　不弄清楚另外一种毒药是什么？又如何能对患者更好的诊治呢？

　　当大家还在纠结这个问题的时候，古枫的神色却是一派从容淡定。

　　“田院士，首长，接下来的诊治工作就交给我可以吗？”

　　面对古枫的请求，吴副总理微愣一下，显然是对古枫诊断及医术还存在着疑虑，毕竟古枫所说的实在太玄了，可是吴超的病也起得异常邪乎，让他拿不定主意，只好把询问的目光投向田启明。

　　田启明沉吟一下，终于冲吴副总理点了点头，学无先后，达者为师，既然古枫有这个本事，他没有不退位让闲的理由。

　　面子再大，还能比人命大吗？

　　吴副总理一直都十分信赖田启明，既然他都这样说了，这个年轻医生看起来确实也不错，于是就冲古枫点了点头，至于吴超原来的主治医师赵祥锐院长，他就直接无视，他要是有能耐的话，吴超至于拖到现在才找到病因吗？

　　田启明这就开口道：“古医生虽然年轻，可中西医双修，见识颇广，医术不凡，由他来负责吴超的诊治工作，我相信会更妥当，所以我推荐他接替我的位置，为这次联合医疗组的组长！”

　　古枫一下飞上枝头变凤凰，弄得一班名医心理都酸溜溜的，可是酸也没有用，谁让他们对毒药，尤其是罕见的毒药没有一点认识呢！

　　既然现在古枫成了吴超的主治医师，那也等于没有他们什么事了，可以各回各家各找各妈了，因为就算治好了吴超，功劳也是古枫的，可是这个病实在很诡异，他们都想知道这个病是怎么引发的又是怎么治疗的，满足下自己的好奇心，顺便开开眼长长见识。

　　再者而言，田启明也没宣布解散，谁又敢走呢？

　　古枫成了吴超的主治医师，又成为了这个联合医疗组的组长，也等于有了支使人的权利，这就张嘴喊道：“赵院长！”

　　听到古枫的叫声，赵祥锐叫苦不迭，我的小祖宗，求你大发慈悲，别再折腾我老这把老骨头和老脸皮了行吗？

　　古枫见他哭丧着脸出列迎了上来，不由道：“咦，赵院长，吴超的病有了明确的诊断，你怎么看起来不太高兴的样子呢？”

　　赵祥锐被弄得差点没背过气去，“我，我，我这不是忧心吗？那胃里的毒虫实在是太可怕了！”

　　古枫淡淡的道：“这个你就不要忧心了，反倒是我有些东西，需要赵院长去准备一下。”

　　MB，你还把我支使上瘾了？赵祥锐心里虽然痛骂，脸上却赔着笑道：“古医生请吩咐。”

　　古枫道：“你去找大半斤旱烟叶，南瓜子二两，开水冲泡。旱烟叶年代越久越好，但不能发霉，要干燥的，南瓜子要今年新生的，泡之前要去壳，开水最好在八十度左右就可以了！”

　　赵祥锐听了这些东西后，差点又要破口大骂，麻辣个巴子，这么小的事情你找谁去做不行呢？干嘛非折腾我呢？

　　然而田大院士和吴副总理就在一旁虎视眈眈的盯着，他敢说不吗？借他十二个胆子都不敢，所以赶紧的点头称是，然后去准备了。

　　趁着这个空档，古枫来到了吴超的床前，然后看了看，温和的冲那班名医笑了笑。

　　不知为何，一班名医看到这小子脸上古怪甚至有点邪恶的笑意，心里均是打了个突，不用问，这厮肯定又要支使谁了，纷纷下意识的往后闪了闪。

　　古枫眼尖，一下就看到了连头都缩进了人群中的卜书贵，朗声道：“卜院长，我要开始给吴超治疗了，麻烦你过来搭把手好吗？”

　　卜书贵明知这小子是不怀好意，可偏偏当着田院士与吴副总理的面却不能拒绝，只好硬着头皮走上前来，而且还要硬作出十二分情愿地笑道：“好的，没问题！”

　　古枫心里一声冷笑，嘴上却淡淡的道：“卜院长，你帮我按住吴超的双肩，不让他乱动就可以了！”

　　卜书贵心里十分不屑，就这点小事，你也好意思叫我？

　　不过看在吴副总理的面子上，他还是依言弯下腰身，按住了吴超的两侧肩膀。

　　古枫这就解开了吴超身上的衣服，然后双手运气，双手相互一阵搓揉之后，这就贴到吴超发胀紧绷的肚皮上，开始缓缓的轻轻抚动，像是耍太极一样！

　　随着他的两手抚动，意识不清的吴超竟然发出了“哼哼”声，仿佛是极为舒服的样子，虽然仍然双目紧闭，但头颈却时不时的抬起来。

　　卜书贵必须很用力才能控制着不让他坐起来。

　　“呕！”恰恰就是这个时候，吴超突然嘴一张，不过他并没有吐，而是打了个饱嗝。

　　一股浓烈又奇臭的酸腐气味从他的嘴里喷出，散发到空气中，隔得老远的那班名医都忍不住皱眉捂嘴，而与吴超几乎是面对着面的卜书贵差点没被弄得闭过气去，太臭了，实在是太臭了，简直是臭不可闻啊！

　　“呕！”随着古枫的动作，吴超又打了一个饱嗝。

　　一股熏天的臭气直喷卜书贵的颜面，大半被他吸进了自己的肺里，小半散发到空气中，那些名医们再也忍不住了，纷纷从口袋里掏出口罩带了起来，而卜书贵院长呢，胃里早已翻腾了起来，差那么点就要吐了。

　　“呕！呕！”吴超又连续两个饱嗝响起。

　　卜书贵就忍不住了，放开他，闪到一边干呕了起来，虽然没真的吐出来，但脸红眼湿脖子粗，口水还扯丝的落下，那样子别提多狼狈了。

　　古枫淡淡的解释道：“吴超不但腹胀，同时也有胃胀，这些都是由毒虫的毒素所引发的，在用药之前，最好先帮他排排气，这才有利于药物吸收，这气是由毒虫所散发，离开人体后无害，但味道却会重点，卜院长还是忍忍吧，很快就好了！”

　　卜书贵回头，狠狠的瞪着古枫，恨不能把他给活撕了，可是眼角的余光瞥到吴副总理，又赶紧的换成了柔和的目光，擦擦嘴道：“没关系，没关系，医者父母心嘛，只要对病人有益，味道重点就重点，无所谓的！”

　　说是说得冠冕堂皇，可是手已经往白大衣的口袋里摸去，因为他刚刚记得进病房前赵祥锐是给他发过一个口罩的。可是手往口袋里摸了摸，却发现那口罩竟然不翼而飞了，再回头看看，却发现古枫正慢条斯理带起了口罩。

　　他哪来的口罩？赵祥锐不是没给他发吗？

　　这小子……竟然偷我的？

　　“卜院长，快点来，再几下就好了！”

　　正当卜书贵想叫人拿口罩来的时候，古枫又再次开动并催促起来了，而吴超的颈脖也再次挺了起来。

　　卜书贵没办法，赶紧的凑上前去，按住吴超的双肩。

　　“呕！呕！呕……”随着古枫不断加快的动作，吴超胃内的臭气不断的喷出来。

　　卜书贵这一顿遭罪，胃里翻江倒海，龙腾虎跃，别说是隔夜晚，差点年夜饭都喷出来了！

　　不过算他强悍，虽然也干呕了几声，最终还是没有吐出来。不过……也难说，或许吐出来又咽回去了呢！



第六百二十五章 驱虫

　　古枫给吴超推拿了将近半个小时之后，吴超终于不再打嗝了。

　　这就说明，吴超胃肠中的积气已经排出了，所以古枫就停下了手。

　　当他站到侧边给吴超系好衣服的时候，不知是众人的错觉，还是古枫的推拿确有奇效，众人发现吴超的鼓胀的腹部好像比原来小了一些，腹肌也有所松驰，不再那么紧张了。

　　卜书贵见古枫停了手，以为自己终于解脱了，不由大大的松了一口气，刚才那感觉，可比头浸在粪池里还难受啊。

　　这一回，他可总算是领教到古枫的厉害与手段了，也终于明白那个鼎鼎大名的仁同医院院长赵祥锐为何会被这厮吃得死死的了。

　　然而，以古大官人眦睚必报的个性，又岂会如此轻易的放过他呢！

　　当卜书贵脸色苍白，抹着虚汗正准备下去的时候，古枫的声音又响了起来，“卜院长！”

　　卜书贵心中一惊，脸色臭得像狗屎一样转过头来，“古医生，还有什么吩咐？”

　　一个大院长等着一个小小住院医的吩咐？这是极为讽刺与可笑的事情。

　　然而古枫却当仁不让的点点头，怎么说他现在假假的也是这个医疗组的组长不是，只见他极为严肃的道：“卜院长，治疗还没真正开始，我还需要你的协助！”

　　卜书贵这下愣住了，强硬的下去吧，吴副总理怎么看他？可是不下去吧，这小子又不知会用什么折腾他。

　　进退两难的卜书贵有点欲哭无泪的感觉了，早知道这厮的品性如此操蛋，招他干嘛呢？

　　在卜书贵又回到床边，古枫左右看看，竟然又回头看向那班名医。

　　一见他这种“不怀好意”的眼神，众人都下意识的往后闪，这厮嘴巴一动，必定就有人遭殃，谁愿意像赵祥锐和卜书贵一样成为倒霉孩子呢！

　　古枫张嘴，果然又叫了两人，当然，他没有叫错人，这两位正是和卜书贵一起被孙建光重金请来的专家。

　　眼见卜书贵被折腾得死去活来，那两专家心里早就开始打了退堂鼓，可是古枫既然点了名，他们能不上来吗？

　　有一个成语，叫做盛情难怯，原来的时候一班名医们都不甚解。可是看到这两位专家的时候，他们都明白了！

　　盛情难怯的意思就是当你不愿上的时候，却非上不可，那就叫盛情难怯！

　　有吴副总理在一旁，就算前面是悬崖，那两专家也只能闭眼往下跳。

　　当该上的不该上的都上来后，古枫终于满意的点点头，恰好这时去准备烟叶和南瓜子的赵祥锐也回来了，端着已经泡好并隔了渣的药汤走上来。

　　古枫接过药汤，然后就拿了一个金色的盆子递给赵祥锐。

　　赵祥锐虽然不知道这盆子是用来做什么的，但猜想绝对不会是用来干好事的，所以眼中就露出了求饶的眼神。

　　识时务者为俊杰，古枫喜欢这样的人，递过去的盆子半道一转，到了卜书贵的面前。

　　“卜院长，这个请你拿着。”

　　卜书贵莫名其妙的问：“拿这个干嘛？”

　　古枫淡淡的道：“一会儿你就知道了！”

　　卜书贵心中愠怒，忍不住狠瞪他一眼。

　　这眼神落到赵祥锐眼中，不由的暗里摇头，老卜，你要倒大霉了，你还敢瞪他。

　　古枫对卜书贵的怒目视而不见，试了试手中的药汤，不温不烫，正好入口，这就对旁边的另两个专家道：“两位，麻烦你们把吴超扶起来。”

　　两名专家依言把吴超扶得坐了起来。

　　“扶稳一点！”

　　古枫叮嘱了一声，见两人的手又紧了紧，这才凑上前去，把药汤灌进了吴超的肚子里。

　　见药水灌下去了，两位专家以为没有他们什么事了，这就准备把吴超放下，然后回去。

　　可是如果真这么容易，古枫会叫他们上来吗？

　　没等他们放手，古枫就喝道：“别动！扶紧！”

　　这一声令喝，把两位专家吓了好大一跳，果然不敢动了！

　　“咕噜噜！”一阵很大的响声在吴超的肚子里响了起来，然后他的胸腹就连续的挺动起来。

　　古枫忙对站在一旁拿着盆子的卜书贵道：“卜院长，赶紧接住。”

　　卜书贵听到喝声，又见吴超好像要吐的样子，下意识的把盆子凑了过去，然后更听得吴超“哇”的一声，哗啦啦的水声夹带着胃内容物落到了便盘里。

　　“呕，呕，呕……”

　　恐怖的呕吐声不绝于耳，然而声音可怕也就罢了，关键是吐出来的东西也十分的骇人与恶心。

　　深黄如粘液的胃容物里，一条条的黑色虫子正在拼命的蠕动着身躯，作垂死前最后的挣扎，一浮一沉，一蠕一蠕的……

　　靠，别提多恐怖了！

　　光是看起来让人恶心反胃也就罢了，偏偏他还带着熏天的臭味，这股臭味和刚才吴超打嗝时喷出来的气味相比，简直就是小巫见大巫。

　　腥臭，浓烈，刺鼻的味道直冲卜书贵与两专家的鼻息。

　　两个专家还好一些，上来之前就已经带上了口罩，虽然胃里翻江倒海，但勉强还能忍得住，可是卜书贵刚刚已经被折腾了一通，翻腾的肠胃还没彻底平静呢，这下又来，而且臭味比刚才更重，终于再也控制不住了，“哇”的一声也跟着吐了出来，这一吐就像是开闸泄洪似的，一发不可收拾，如滔滔江水般狂吐不止……

　　那两专家尽管强忍着，但也同样被弄得恶心得不行，眼前更是一阵阵犯晕，有股天旋地转的窒息之感。

　　眼见这三位被折腾得欲仙欲死，那站在下边的名医们心里可是寒了又寒，尤其是躲得远远的赵祥锐，更是不停的抹虚汗，幸亏刚才求饶得快，不然这端盆子的就是自己了！

　　好容易，两位专家搀扶着脸色苍白，仿佛死过一回的卜书贵下去了。

　　床边也被收拾干净了，再观吴超的脸色，发现他已经泰然安稳了许多，脸上也终于有了一点人色，不过依然还没完全清醒。

　　过了大概半个小时，古枫又让人给灌了一次药汤，这次吐出来的虫子已经比较少了，零零散散的只有几条。

　　如是三番，吐出来东西里已经不再有虫子了，古枫这才罢了手。

　　又过了一阵，吴超终于悠悠的醒转过来。

　　看见身边一群穿着白大衣的医生，神色有些茫然，回头看到吴副总理的时候，这才有些激动的唤道：“爷爷！”

　　“哎！”吴副总理见孙儿终于能清醒的叫人了，不再像前些日子那样浑浑噩噩，人事不知，不由得喜出望外，重重的答应一声，然后道：“醒来就好，醒来就好！吴超，你现在感觉怎么样？”

　　吴超很吃力又有些含糊不清的回答道：“好累，好冷，好饿！”

　　腹泻那么久，肯定会无力的，烧还没彻底退下，自然会感觉冷，能感觉饿，那就是好事，能吃才有营养，有营养才能与病菌对抗。

　　吴副总理赶紧的让人给吴超准备吃的。

　　在吴超喝完一碗稀饭之后，精神稍稍好了一些，说话清晰了起来。

　　征得田启明与吴副总理的同意，古枫向吴超阐述了他的病情。

　　吴超听完之后，极为惊愕的道：“七叶夹竹？我怎么可能吃那种东西呢？”

　　古枫又问：“那你最几个月有没有去过云南或广西一带呢？”

　　吴超神色迟疑了一下，摇了摇头，“没去过！”

　　他闪烁游移的眼神色虽然一闪而逝，但目光敏锐的古枫和田启明却立即捕捉到了。

　　这一老一少两条狐狸互顾一眼，几乎是同时意识到，吴超言不由衷啊！

　　可是，如果他不愿说实话，谁都强迫不了他，同样，谁也救不了他！

　　如果不是当着吴副总理，古枫真的想向这个吴大少怒喝：“都已经这个样子了，还有什么不能启耻，还有什么好隐瞒的吗？难道真的要见到棺材摆到面前，才知道死字怎么写吗？”

　　不过吴副总理正大马金刀的坐在侧边，古枫自然不能将他吊起来毒打用严刑逼供，甚至态度都不能那么粗鲁。

　　那，该怎么办呢？



第六百二十六章 情蛊

　　活人，一般是不会被尿憋死的！

　　当然，输尿管被塞住了，那就另说！

　　古枫智多如妖，脑子稍为一转就有了主意，张嘴道：“吴超，我给你说个故事好吗？”

　　吴超说了这一会儿话，也有点累了，虽然不知道古枫要说的是什么故事，好不好听，精不精彩，但他也乐得喘一口气。

　　吴副总理和田启明虽然认识古枫不久，但也知道这个年轻人不会无的放矢，这个时候突然说故事肯定有所深意，所以都没有阻拦。

　　古枫这就摆开龙门阵，娓娓道来。

　　“很久以前，有一个外地人随排帮深入苗区砍竹子放排，喜欢上了当地一名极为漂亮的苗女，经过一番努力，终于得到了苗女的青睐。在度过了一段绯侧缠绵的快活日子后，排帮将要放排到下游去，外地人向苗女告别。苗女问外地人，你这一去要走多久才能回来？”

　　外地人只当这是一场风流艳遇，哪还会回来，敷衍的对那苗女道：‘少则一个月，多则三个月必回。’

　　苗女深情款款的叮嘱道：‘那你可以说话算话，三个月之后无论如何一定要赶回来。’

　　外地人笑着答应了。

　　排帮走后，三个月的时间一晃就过去了，外地人也早把苗女的嘱附抛到了九宵云外，他甚至还在另外一个地方和另一个女人开始了另一段感情。

　　结果到了第四个月的头上，这个外地人就病倒了，开始的时候感到腹痛难忍，并呕吐不止，随后腹胀如鼓，并排出大量恶心不知名的蛆虫！

　　排帮的人带他看遍了当地的医生，都没有办法查清病因。

　　眼见这个强壮而俊俏的后生一天天消瘦下去，排帮的长老再三询问他是不是有什么奇特的经历！

　　这外地人仔细地想啊想，终于想起自己的风流往事，还有苗女的叮属，务必在三个月内赶回去！

　　当初他只以为是姑娘的普通叮嘱，现在看来含义是如此深刻。

　　排帮长老赶紧的把他送回苗区，但在路上的时候，外地人就已病入膏肓，客死途中了！”

　　听完这个故事，田启明与吴副总理都不由的倒抽一口凉气，因为故事里那个外地人的症状与吴超的症状是何其相似，难不成他就是因此得病的？

　　从古至今，民间始终流传着一种说法，自古苗女多情。山里的女儿天真、单纯、敢爱敢恨，哪里知道人心的险恶，有时虚情假意的海誓山盟也会当成情郎剜心掏肺的真情告白。所以，为了保护美丽的苗女，苗人自古就有一门传女不传子的独门技艺：蛊如果对苗女用情不专、始乱终弃，最终会就会被蛊惑而死。但这种说法往往只在私下里流传，很少会有人正面去谈论，似乎谈论这种事情也有着某种忌讳，从而更使这种类似的事情愈发地神秘与诡异起来。

　　吴启明与吴副总理想起这些的时候不由转头去看吴超，却发现他的脸色已经如死一般的白。

　　最后，吴副总理摇头道：“古医生，纵然你说的这个故事不是迷信，而是确有其事，可是吴超并没有去过苗区啊！”

　　古枫淡淡的道，“首长，和苗女谈恋爱，不一定要去苗区的，苗女想要下蛊，也不一定非得在苗区里不可的。”

　　吴副总理一愣，随即恍然，“你是说……”

　　他的话没说完，不过任谁都能猜到，他的意思是说这个苗女来了京城，然后和吴超谈了恋爱，之后在吴超身上下了蛊。

　　众人齐刷刷的看向吴超，只见他无力的点了点头。

　　田启明见吴超欲言又止的样子，这就对赵祥锐道：“赵院长，麻烦你先带大家去休息一下吧！”

　　赵祥锐也识趣，赶紧答应一声，领着大家出门。

　　古枫也装模作样的站起来，田启明和吴副总理就几乎是同时道：“古医生，你请留下！”

　　该留下的都留下了，吴超却还是没开口。

　　古枫和田启明又互换了个眼神，难道该退下的还没退下？

　　古枫见吴超犹豫不决的神情，还有时不时在吴副总理身上打转的目光，心里终于恍然明白过来。

　　靠，搞了半天，原来吴超所顾忌的并不是那一班名医，而是他的爷爷啊！

　　尊老爱幼是传统美德，古枫是从古代来的，自然具备这个优点，所以将吴副总理赶出病房这样的事情，他自然首先生让给了田启明大院士。

　　田启明见古枫明明看出了吴超的顾虑，竟然还装聋作哑，不由暗骂一声小狐狸，然后开口道：“总理，麻烦你也回避一下好吗？”

　　吴副总理愣了愣，但最终还是什么都没说的走出了病房。

　　病房的门被掩上之后，古枫抢先道：“吴超，现在你可以说实话了吗？如果你不说的话，真的没人能救得了你的，毒性已经开始入侵你的五脏六腑了。”

　　这一次，吴超终于开了口。

　　原来，他的故事和古枫所说的故事是何其相像，只不过男女主人公的位置稍为倒转了一下而已。

　　那天，吴超和几个要好的哥们去爬长城。

　　在长城上看到了一个穿着少数民族服装的美丽姑娘，吴超对她一见倾心，忍不住上前攀谈。

　　姑娘热情大方，并没有拒绝与陌生人交谈，反倒对一表人才的陆超极有好感，两人相谈甚欢。

　　从交谈中，吴超得知姑娘是从外地来旅游的，于是在接下来的几天，极尽地主之宜，充当导游，带着姑娘游遍了京城的名胜古迹。

　　年轻人嘛，爱情来临的时候何其凶猛！

　　郞有情，汝有意，一来二去的，自然就擦出了爱的火花。

　　在一个花好月圆的夜晚，就着柔和的灯光，浪漫的音乐，吴超多情的双手伸到了姑娘的衣扣上。

　　只是姑娘在被脱得一丝不挂的时候，却紧闭着双腿，问吴超会不会娶她？

　　姑娘的肌肤是如此白皙，身材又是如此的丰满窈窕，已经被激情和欲望冲昏头脑的吴超想也不想的就点了头。

　　姑娘的脸上现出羞涩与深情的笑意，终于柔顺为吴超张开了双腿……

　　不过姑娘只是来旅游的，并不是北漂，这也注定了两人迟早要面对分离。

　　恩爱过后，姑娘问吴超，她回去之后，他会不会想她。

　　吴超点头。

　　姑娘又问，她回去之后，他会不会去看她。

　　吴超又点头。

　　姑娘再问，他什么时候会去看她。

　　吴超的回答竟然和那个外地人一模一样，短则一个月，长则三个月必去！

　　姑娘临走的时候，把自己的地址交给了吴超，尽管依依难舍，但并没有说太多的话，只是嘱咐一句，吴超要说话算话。

　　尽管这只是一段壹夜情似的艳遇，但吴超并不像那个外地人那么薄情寡义，他是真的爱煞了这个姑娘。

　　在姑娘离开之后，他茶饭不对，对姑娘无比的思念牵挂，只是当他正准备出行之时，家里却给他安排了相亲，对方是某将军的千金。

　　直到家里把这头婚事定下来的时候，他才如梦初醒，像他这种家庭身世的人，恋爱是可以自由，但谈婚论嫁却必须考虑到方方面面。

　　他和这个姑娘，恐怕是有缘无份了。

　　出行的计划，也因此一而再再而三的被延迟。

　　结果，吴超的下场终于和那外地人一样，在第四个月的头上就得了肠胃炎，之后就变成现在这个样子了。

　　原来的时候，吴超还没有想到那么多，可是当古枫说起故事的时候，他才恍然明白过来，自己恐怕就是中了这种情蛊了！

　　听完了吴超的故事，田启明悠悠的长叹一口气，古枫虽然有点愤怒吴超的懦弱，但还是强忍着怒意问，“姑娘的地址呢！”

　　吴超在身上摸了摸，从病号服里摸出一张纸条递给古枫。

　　古枫接过纸条，发现这张带着吴超体温的纸条已经折痕密布，显然吴超曾无数次打开，又曾无数次的叠好。

　　纸条上面，有一行娟秀的字迹，写着个详细的地址：西湘省西南市凤凰镇凤凰山峒头寨村，符娟。

　　古枫看了眼，对现代地理并没有太多认识的他也摸不着北，不过看着这张皱巴巴的纸条，他不由的问：“吴超，你很爱这个符娟吗？”

　　吴超点头，信誓旦旦的道：“我爱！”

　　古枫又问：“那你会娶她吗？”

　　吴超的眼神唯之一黯，“我想，我做梦都想让她成为我的妻子，可是……我不能！”

　　古枫想也不想的冲口一句：“废物！”

　　吴超冒起怒火，愤怒的盯着古枫。

　　古枫毫不相让的和他对视，最终吴超还是因愧疚与心虚的低下了头，凄声道：“我辜负了她，但我……唉……我真的不能啊！”

　　古枫冷冷的撇下一句：“那你就等死吧！”

　　说罢，他就头也不回的出了病房。

　　田启明赶紧的追了上去，而躺在床上的吴超却已是泪流满面……



第六百二十七章 无药可医

　　“古医生！”

　　“古医生！”

　　“古医生，请等一下！”

　　走廊，田启明一边追赶，一边叫喊着古枫。

　　以古枫的脚力，真要走的话，田启明拍马都是追不的，为了不让这老家伙跑断肠，他就在台阶前停了下来。

　　田启明气喘吁吁跑到面前，“古医生，你怎么说走就走了！”

　　古枫没什么表情的道：“田院士，该做的我已经做了，该说的我已经说了，还不走难道留下来等开饭？”

　　田启明愣了愣，下意识的道：“中午我确实给大家在全聚德安排了午宴的。”

　　还真有饭开？还是全德聚？

　　古枫早就在电视知道那里的烤鸭很不错，可是想到要和一班牛鼻子名医一起吃饭，又没了什么胃口，摇头道：“算了，我还是吃自己的好了！”

　　田启明哭笑不得，一餐半餐的，吃你的和吃我的有什么关系呢？而且……诶，吃饭只是鸡毛蒜皮的小事，给吴超治病才是大事啊！

　　“古医生，吃饭这个事情咱们一会再说，你先说说，吴超这个病该怎么治啊？下一步……”

　　古枫摇头打断道：“没有下一步！”

　　吴启明急问：“为什么？”

　　古枫漠然的道，“因为他这病无药可治！”

　　“怎么可能，刚刚你不是把毒虫给全部驱出来了吗？再想想办法，把他身残留的毒素清除干静不就可以了？”

　　古枫无爱的看吴启明一眼，“院士大人，您老可真是站着说话不腰疼啊！你以为吴超的病真是那么好治的吗？”

　　吴启明知道古枫直接，没想他会这么直接，一时间被咽得老脸通红的愣在那里。

　　他虽然贵为院士，奇难杂症不知见过多少，可唯独吴超这个病他是完全摸不着头脑的，开始的时候见古枫一开口就说出了病因，又轻而易举的把毒虫通通驱了出来，这就想当然的以为这病并不如他想像的那么复杂，可是现在看来，自己恐怕是把一切都想得太好。

　　见吴启明脸一片尴尬，古枫也不想让他太难堪，毕竟这位和赵祥锐那一等是不同的，所以就道：“田院士，实话告诉你，吴超这个病无药可治！”

　　田启明呆了下，疑惑的问：“怎么可能，刚刚你不是把那个毒虫……”

　　古枫打断他的话，“田院士，你怎么到现在还不明白，吴超并不是中毒那么简单，他中的是蛊，是那个符娟给他下的情蛊。把毒虫驱出来，只能缓解他的症状，让他舒服与清醒一些，但这只是权宜之计，是治标不治本的，你看着，用不了两三天，他的胃里必定还布满毒虫！”

　　田启明吓了一跳，迟疑的道：“用强效驱虫药不行吗？”

　　古枫听了这话差点没笑出来，强忍着道：“别说强效驱虫药？就算用敌敌畏都不行！”

　　田启明也意识到自己提了个很傻很天真的想法，老脸不免又窘一下。

　　古枫想了想，稍为婉转的道：“院士大人，我这样说，吴超的病就像是个呼吸道感染，发烧鼻塞流鼻涕只是症状，扁桃腺发炎才是主因。不管是毒虫，还是腹胀，积液，又或是发烧，都只是症状，而这个情蛊才是主要的病因。”

　　田启明道：“那我们就针对这个扁桃腺治疗不就行了？”

　　古枫反问：“可你知道引起这个扁桃腺发病的原因吗？”

　　田启明道：“不就是你说的黑叶竹夹吗？”

　　古枫摇摇头，“田院士，苗族的蛊比你想像的还要复杂可怕，像是吴超身这个，虽然所有的症状都像是黑叶竹夹引起的，可是我敢说，那个符娟所用的绝不仅仅黑叶竹夹这一样，肯定还有别的东西，这才能牵制黑叶竹夹的毒性，让它在特定时间缓慢发作，而这种东西可能是一种，也可能是好几种。就算我了解黑叶竹夹的毒性，也知道怎么解它的毒，可是其它的呢？我根本就不知道是什么，又怎么来给他解呢？”

　　田启明沉默了，眉头紧蹙，仿佛在思考与消化着古枫的话，好一阵才道：“古医生，你看我们这样行不行，提取吴超身的体液进行分析，查清楚另外的毒性不就可以解了吗？”

　　古枫嗤之以鼻，“田院士，如果苗族的蛊是这么好解的话，它还会这么神秘，这么恐怖，这么让人畏惧吗？它的存在根本就不是现在科学可以解释的，你妄想用现在的手段分析它，解开它？你不觉得有点无稽吗？”

　　田启明中科院的大院士，受人尊崇与敬仰，敢对他说话这么不客气的人真的不多，可是在古枫面前，尤其是面对着吴超这个病，他却一点底气都没有。

　　尽管连连被打击，但他还是再次建议道：“那我们是不是可以请个苗族中会下蛊的人来解呢？”

　　古枫摇头，“会下蛊的人，未必能解别人的蛊，而且很多蛊，只能下蛊的人自己可以解，别人如果强硬的要解，一不小心就会被反噬，至时候别说解蛊，恐怕自己都得搭进去！”

　　田启明呆了一下，“那真的没有办法救吴超了吗？”

　　古枫道：“办法当然有。”

　　田启明眼中一亮，忙问：“什么办法？”

　　古枫道：“我刚刚不是说了吗？解铃还须系令人，只有下此蛊的人才能解此蛊！”

　　田启明道：“那你的意思是……”

　　古枫点头，“不错，就是让吴超去见符娟。”

　　田启明摇头，“不行，不行的，据我所知，吴超已经和陈老将军的孙女订婚了，不日将举行婚礼。”

　　古枫冷笑，“院士，不日将举行吴超的丧礼还差不多！”

　　田启明怒道：“你……”

　　古枫漠然的道：“命都没有了，还怎么举行婚礼呢？”

　　田启明呆住了，好一阵才无力的道：“可是这样的事情，我该怎么去和总理说呢！”

　　古枫淡淡的道：“还能怎么说？人命关天了，除了实话实说还能怎么说？”

　　田启明只好无奈的点头。

　　正想去找吴副总理的时候，抬腕看看时间，几个小时折腾下来，已经到了饭点了。

　　病要看，饭也是要吃的，就算他自己没胃口，却不能怠慢了一班请来的专家，尽管这些人中除了古枫外，一个也指望不，但他也不能失了待客之道，这就唤来了赵祥锐，让他领着众名医去全德聚吃饭，而他则去找吴副总理说明情况……

　　仁同医院分院大堂外面。

　　久候在那里的钱副厅长与林紫旋等人听到阶梯终于传来了动静，精神不由一振。

　　抬眼看去，只见一班名医正从石阶徐徐走下来。

　　不过看清楚仔细些，他们又差点没把眼珠子没掉下来。

　　因为刚才去的时候没人理没人问，甚至还被人呵斥不够资格进门的古枫，走出来的时候竟然被众名医簇拥在中间，有说有笑，极为亲热与和睦的样子。

　　远远的，便听到一专家笑着对古枫道：“古医生，没想到你年轻轻轻，对毒药却是如此有研究。今日这翻辩论施治，可真叫老夫开了眼界啊！”

　　古枫谦卑的道：“前辈过奖了，古枫只是侥幸凑巧知道这个黑叶竹夹而已。”

　　另一专家摇头道：“哎，古医生，你这样说就不对了，别的事情或许可以说凑巧，可是医学一道，却是十分严谨的，一就是一，二就是二，差不得分毫，若没有强大的功底，古医生又怎能一语中第呢！”

　　又一专家接口道：“对，这话我赞同极了，古医生博学多才，年轻有为啊！”

　　古枫装模作样的道：“在一班前辈面前，我又怎敢以博学自居呢！”

　　“古医生不必过谦，你绝对是我们医学界的后起之秀，冉冉升起的一颗新星啊！未来的医学领域是属于你们这一代的。”

　　“是啊，古医生，好好干，他日你的成就绝不会在我们之下的！”

　　“……”

　　钱副厅长阅人无数，早就阅出了经验，善于察言观色的他仅是从只字片言中就看出了一班名医正在巴结古枫，更有甚者几乎就是直接在拍古枫的马屁。

　　这一幕很让人惊奇，也很戏剧。

　　谁能想到三个小时前后的变化会如此之大呢？

　　然而不管怎样都好，古枫这个后生晚进能与一班名医打成一片，那绝对是钱副厅长与林紫旋喜闻乐观的。

　　不过，有人欢喜就有人愁了。

　　孙建光看着一班人如众星捧月的簇拥着古枫，巧言令色，阿谀奉承，而他花重金请来的那几个名医则仿佛突然患了阳痿似的垂头丧气，全无半点生机，一张阴沉的脸就变得更加阴沉！

　　这副模样，结果还用得着猜吗？

　　肯定是古枫那厮拔了头筹，而自己寄托了极大期望的几位名医则毫无作为！！

　　其实他哪里知道，他请来的这几个名医岂只是毫无作为，甚至还遭了一身罪呢！尤其是卜贵同志，他那个胃直到现在还不停抽筋呢！

　　“……古医生，你住在什么酒店，晚要是没什么节目的话，咱们一起交流交流！”

　　古大官人原本还一直敷衍的笑着打哈哈，可听了这话眉头就有点皱了，他只喜欢跟美女切磋，哪有与男人交流的性趣！

　　跟他们一起耍？

　　那还不如回去和林大助理斗嘴呢！

　　眼见钱副厅长与林紫旋迎来了，他就冲一班名医拱拱手道：“各位前辈，中午古某人有点要事要办，所以不能和大家一起去吃饭了，请大家恕罪！”

　　一班名医听得古枫这么说，不管是真心还是假意，纷纷露出了惋惜的表情，客套了几句后，便各自了开到面前的豪车。

　　孙建光在车之时，目光深深的看了古枫一眼。

　　古枫也很痴缠的迎视他，仿佛当天离别时符娟依依不舍的看着吴超一样……



第六百二十八章 原来如此

　　在奥迪车上，林紫旋有点八卦地问道：“古医生，刚刚你说有要事去办，不能和那些名医们吃饭，到底是什么重要的事呢？”

　　古枫摇摇头，淡淡的道：“也没什么，就是不习惯也不喜欢和他们一起吃而已！”

　　钱副厅长和林紫旋闻言都汗了下，你小子不是才刚出道吗？这会儿就耍起大牌来了？

　　“古医生，其实你应该和他们一起吃饭的，这些可都是来自大江南北的名医，虽然受田院士的邀请，但他们之所以愿意前来，更多的还是看着吴副总理的面子。”

　　林紫旋也跟着道：“对，和名医们多亲近，沾染点神气，你也能早日成名啊！”

　　古枫笑笑，无所谓的道：“我觉得什么都假，只有自己有本事那才是真，不然的话，就算送你一件龙袍，穿在身上也不像太子！”

　　林紫旋与钱副厅长无语的互顾一眼，心里同时叹气，孺子真不可教也！

　　车厢里沉默了下来，收音机的音乐声缓缓响着。

　　隔了一阵，林紫旋又问道：“古医生，那个吴大少到底得了什么病啊？”

　　钱副厅长依然还是淡淡的表情，但耳朵已经竖了起来。

　　古枫想了想道：“这个关系到病人的隐私，作为医生，我有责任和义务替他保密，我最多只能告诉你，他得的不是妇科病。”

　　钱副厅长微皱起眉头，你小子还耍起宝来了，要不是我邀请你来的话，你能和跟一班名医站在一起，能给吴副总理的孙儿看病吗？

　　只是当他微微不悦的目光看向古枫的时候，却发现古枫正看向前面开车的沉默汉子，顿时就明白过来了。

　　这汉子是吴副总理那边派来迎来送往的，谁能保证他不会把听到的报告上去呢？

　　想到这个，心里怒意全消，再看向古枫不由暗里颌首，这年轻人年纪虽然不大，但医术不凡，为人处事稳妥内敛，实在是不可多得啊！

　　“哦！”林紫旋听到古枫的回答后，下意识的点头，可瞬即就反应过来，嗔怪的道：“废话，吴超一个大老爷们，能得妇科病吗？”

　　“怎么不能？”古枫则是一本正经的道：“妇科病绝不是女人的专利，只不过女性得病的几率要更多更大一些罢了，就拿乳腺病来说吧，从前我还在医学院上学的时候，老师带我们去上见习课，我就亲眼看见过一例，那哥们的胸啊……”

　　说到这里，古枫斜眼瞄了林紫旋高耸的胸部，那不怀好意的眼神，弄得林助理心中一紧，赶紧双手交叠抱到胸前。

　　古枫嘿嘿一笑，别转目光道：“反正就比某人的大多了！”

　　林紫旋脸上一红，狠白他一眼！

　　钱副厅长见这两人说来说去都没有说到重点，虽然知道有这汉子在，不该说太多正事，可还是忍不住插嘴道：“古医生，那你看出吴超患的是什么病了吗？”

　　古枫点头，“看出了！”

　　钱副厅长心中一喜，接着又问：“那你能看好他吗？”

　　古枫摇头，“不能！”

　　钱副厅长心中又是一沉，得，竹篮打水一场空，白忙活了！

　　林紫旋忍不住又嗔怪的白古枫一眼，“不能你还敢说那么大声啊？”

　　古枫振振有词的道：“怎么不敢？我虽然不能治好他，可最少我瞧出来了，可那一班专家不但没瞧出来，差点还误了诊呢。”

　　“切！”林紫旋不屑的看他一眼，“光是瞧出来有什么好得意的，有本事你把他给治好啊。”

　　钱副厅长闻言悄悄的向她递去个赞赏的眼神，请将不如激将，此计甚好啊！

　　不过很可惜，古枫并不接茬，突然选择性耳聋似的什么都听不到了。

　　过一会儿，他竟然悠然自得的随着收音机哼起了小曲，“……我是一只那啥鸟鸟鸟鸟鸟鸟鸟……想要飞飞飞飞飞飞飞……”

　　不管啥鸟，反正不会是好鸟！

　　林紫旋听得这五音不全的歌声，起了一层的鸡皮疙瘩，忍不住暗里骂了句，同时又很不屑的想，不就诊出了一个病吗？又没治好，得意什么呀！

　　原本她以为古枫得意一下就好了，没想到吃完了饭，回到了酒店，他竟然还在得意洋洋的哼着小曲。

　　天啊！

　　地啊！

　　来个天雷把这个不会唱歌还硬要制造噪音的家伙给劈了吧！

　　林紫旋正在暗里这样祈祷，并强忍着脱下高跟鞋把这厮嘴堵上的时候，突地心中又是一动，不对啊，这厮不是一直都阴沉成性的吗？今天怎么表现得这么兴奋，像打了鸡血似的，不符合他的风格啊！

　　觉着不对劲的她在回房间的时候，就没进自己的房间，而是跟着古枫进了他的房间。

　　“咦？还有事？”

　　古枫返身关门的时候，才发现林紫旋也跟了进来。

　　“没事，就想和你聊聊天！”

　　林紫旋言不由衷的道。

　　古枫抬腕看了看表，“你不是习惯午睡的吗？”

　　林紫旋惊奇的问：“你怎么知道？”

　　古枫坏笑道：“我还知道你习惯不穿衣服睡觉呢！”

　　“啊？”林紫旋被吓了一跳，下意识的又是护胸缩肩，愤怒无比的道：“你，你偷窥我！”

　　古枫乐了，“我只不过是猜的，不过……好像猜中了！”

　　林紫旋松口气，恨恨的瞪他一眼，“古医生，你一下不耍流氓就会死是不是？”

　　古枫只是嘿嘿的笑。

　　林紫旋坐下来，看着古枫仍然兴奋难奈的模样，不由就道：“古医生，我有点纳闷！”

　　“纳闷什么？”

　　“刚才我们吃饭的时候，明明没喝酒啊，你怎么看起来有点高呢？”

　　古枫笑道：“这叫酒不醉人，人自醉！”

　　“我看你是醉翁之意不在酒吧！”

　　古枫点头，“你喜欢这么说的话，我也没意见的。”

　　林紫旋就凑上来，朝他眨眼道：“哎，古医生，你跟我说说，到底什么事让你这么高兴？我保证不告诉别人！”

　　古枫道：“想知道？”

　　林紫旋点头，重重的。

　　古枫翘起手臂道：“你亲我一下，我就告诉你！”

　　林紫旋脸红了，替古枫红的，因为很少有人能把这么流氓的话说得如此理直气壮的。不由气哼哼的道，“爱说不说，不说拉倒！”

　　古枫竟然也道：“拉倒就拉倒！”

　　林紫旋气得站起来，欲拂袖离开。

　　只是仔细想一下，又不免顿住脚步，因为这事实在诡异。

　　看这厮现在的神态语气，哪像是遇到棘手病例无法医治的样子，反倒像是遇着什么好事了似的，再回想一下，好像这厮从离开分院之后就一直这副模样了，难道……在分院有什么艳遇不成？

　　想到这个可能，心里竟然有点闷闷的，更懒得搭理这厮了，这就径直往门口走去。

　　古枫没想到这女人这么有性格，说走真的就走，忙道：“哎，等下！”

　　林紫旋停下脚步，瓮声瓮气的道：“干嘛？”

　　“瞧你那小气劲儿，还领导呢，还胸襟伟大呢！”

　　林紫旋狠瞪他一眼，这下真有点恼了，头也不回的往外走。

　　古枫急步上前，拉住她的手道：“行了行了，别生气了，我告诉你我告诉你！”

　　林紫旋没好气的道：“我不想听了！”

　　“真的不想？”

　　“不想！”

　　“一点儿也不想！”

　　“半点也不想！”

　　“好吧！”古枫这就放开了她的手，“这可是你自己说的，你可别后悔啊！”

　　林紫旋负气道：“我才不后悔呢！不就是你又遇上了什么美女，人家又对你一见钟情，晚上约好在哪见面这点破事嘛？我有什么好后悔的！”

　　古枫愕然一下，随即道：“我明白了，紫旋妹妹，你吃醋了！”

　　“呸！”林紫旋脸刷地又红了，啐他一口，“不要脸，谁是你妹啊！”

　　“那你承认自己吃醋了？”

　　“吃你的大头鬼，懒得理你了！”

　　古枫赶紧的又拉住她的手，“紫旋，这回你真猜错了！事情不是你想的那样。”

　　林紫旋被这厮变来变去的称呼弄得有点晕了，“不是我想的那样，那是怎样？”

　　古枫正经的道：“这事与美女无关，与吴超的病有关！”

　　林紫旋听得顿时激动起来，“你说什么？快告诉我是怎么回事？”

　　古枫这下得意了，松开她的手道：“你不是说不想知道吗？”

　　林紫旋却反握住他的手道：“我想知道！”

　　古枫又故意逗着她道：“你不是说不后悔！”

　　“姓古的！”林紫旋忍不住了，声调又高了起来，一副要暴走的模样。

　　又来这招？没点新意！

　　古枫一挺胸膛，毫不退让的道：“古某人在，想怎么的？”

　　大官人一硬，林助理就软了。

　　眼珠子滴溜溜转了一下，柔柔的嗲嗲的道：“好嘛，人家后悔了还不行吗？赶紧告诉人家嘛，人家都快急死了啦。”

　　明贱易躲，暗骚难防。

　　古枫最过不了的就是美人关，被她一通嗲，骨头都软了，如实坦白的交待，“这件事说来话长，得先从吴超的病说起！”

　　接着，古枫就把吴超现在的情况及上午看病的一幕详细说了一遍，然后才说起吴超生这病的原因，说到病因，自然不能不说吴超和符娟那段开头美好中间浪漫结局却悲惨的爱情故事了。

　　林紫旋听到吴超因为什么将军的千金，竟然放弃自己的爱情，不由就骂道：“这个吴超真不是个东西，死了也活该！”

　　这话，古枫却不赞同，只见他摇摇头道：“林助理，有的时候有些事情，是没办法按照自己的意愿来的，人在江湖，总有身不由己的时候！”

　　“屁！”林紫旋愠怒的啐他一口，“什么身不由己，全都是始乱终弃的借口。”

　　古枫只好无奈的道：“反正不管你怎么想，我是特理解吴超！”

　　林紫旋破口骂道：“那证明你也不是什么好人！”

　　古枫叹口气，“紫旋同学，你鸡动了！先平静平静。”

　　“遇着这样的事，我有办法平静吗？要我是符娟，遇上这么薄情寡义的男人，我会比她做的还狠。”

　　古枫被她阴森的目光弄得心中一寒，都忘了自己想说什么了。

　　“继续说，你刚刚不是说你在病房里冲吴超发火吗？既然你理解他，干嘛还刺激他呢？”

　　古枫苦笑道：“这不是剧情需要吗？我做样子给他和田启明看的！”

　　林紫旋疑惑不解，“什么意思？”

　　古枫终于开口说了实话，“其实嘛，符娟给吴超下的这个蛊是苗族所有的蛊里面最普通最简单的一种，确切的说这还不能叫情蛊，只能说是草蛊，无非就是用黑叶竹夹的茎，加上麻风树的树皮，再用断肠草汗调和而成的，解这种蛊对普通人而言千难万难，但对于精通中草药的我来说却是小菜一碟。不过也幸亏她下的是草蛊，师父从前教过我破解之法，如果换成是虫蛊，那我可就真的抓瞎了。”

　　林紫旋听了之后更是百思不得其解，“既然你能解，那你干嘛骗他们说无药可治？”

　　古枫道：“如果我解了吴超的蛊，他的身体就好了，那他和符娟不就再也没有机会了！”

　　林紫旋心里七窍玲珑，立即恍然大悟，“我明白了，你故意说自己没办法，然后吴副总理出于吴超的性命考虑，只能同意他去见符娟。然后再弄个什么理由，又或是来个珠胎暗结生米做成熟饭什么的，那他和符娟就成了！”

　　“对！”古枫点头，随即叹口气道：“做这件事，有得有失，刚开始我也很矛盾，可是为了对得起自己的良心，我也只能这样做！”

　　林紫旋心灵手巧脑子又不笨，自然一下就明白了古枫的话。

　　试想，一班名医都束手无策的病，却叫古枫给治好了，那是何等荣耀的事情，再加上这个病人是吴副总理的孙儿，只要能吴副总理一句话，古枫这一辈子都将受用不尽。

　　不夸张的说，古枫只要治好吴超，那就意味着功成名就。

　　然而相对于富贵荣华，古枫更看重自己的良心。

　　为了成全一段佳话，让有情人终成眷属。古枫只能装成没办法。

　　对于一个刚入医学界的新丁而言，放弃这么好的机会，绝对是一种牺牲，设身处地想想，林紫旋真的不知道换成自己是古枫的话，在名誉与良知之间会作何选择。

　　想到这些种种，再看向古枫的时候，眼神就有点痴了。

　　流氓有文化，那是很可怕的，可是这个流氓不但有文化，还有武功，甚至还有一颗正直善良的心肠，那就……更可怕了！

　　古枫见她眨也不眨的一直看着自己，这就伸出个手指在她面前摇了摇，“妹纸，哥知道这样做很伟大，但你千万别太崇拜哥，因为……哥只是个传说！”

　　林紫旋点头，“对，恶狼传说！”

　　古枫：“……”



第六百二十九章 来个雷吧

　　全聚德这边。

　　吃过了午饭之后，名医们就三三两两的散了。

　　孙建光与卜树贵，赵详锐，还有另外两个专家并没有离开，而是来到了一个包间里喝茶聊天。

　　直到这个时候，孙建光才明白上午到底发生了什么事情。

　　这一趟，为了请卜书贵等人前来，孙建光是花了重金的，除此之外机票食宿样样全包，飞机坐的头等舱，住的是最豪华的星级酒店，吃的是山珍海味……

　　好吃好喝好玩的供着，没想到他们却给他这样的一个结果。

　　尽管孙建光的心里已经一把火，但在仕途中历练几十年，早就学会了喜怒不形于色，所以脸上仍表现得风轻云淡，不露一丝端倪。

　　如果换了被邀请的人是古枫，于是自己无能为力的事情，或许会多少产生些愧疚，只不过卜书贵等几位却全无如此想法，相反，他们很坦然。

　　吴超这个病实在太诡异了，光是看临床表现的话，任谁都会认为这是个肠胃炎，又有谁能想到这会是遭人下毒蛊惑呢？

　　人非圣贤，孰能无过，孰又是万能呢？

　　更何况大江南北来了那么多专家名医，不照样也和他们一样没看出来吗？

　　所以卜书贵等几人觉得自己没有什么不好意思，不过心里虽然没有愧疚之意，但场面话怎么还是要说一下的。

　　把上午的事情说了一遍之后，卜书贵就作为代表对孙建光道：“孙市长，真的很抱歉，吴超这个病实在不是普通的病，请恕我们无能为力，辜负了你对我们的期望！”

　　要是普通的病还用得着请你们来吗？废物，真是废物！

　　尽管孙建光心里一个劲的骂他们废物，但脸上却是淡笑道：“卜院长不必自责，没有谁是万能的。”

　　“孙市长说得对极了，卜院长确实不必自责，吴超这个病我看了快一个月，所有的临床症状都指向肠胃炎，血液分析也看不出任何中毒的异常表现，可他偏偏就是个中毒，这实在是常理无法解释的。”赵祥锐振振有词的安慰着卜书贵一等。

　　孙建光含蓄的微微点头，心里却一个劲直骂，废柴果然就是废柴，连自欺欺人的话也说得这么冠冕堂皇！

　　卜书贵叹口气，心里酸溜溜的道：“只是这一次，真的是便宜那个姓古的了！”

　　赵祥锐愤愤不忿的道：“哼，那姓古的有什么好得意的，不就懂一点旁门左道吗？他也好意思把我们指来挥去的。”

　　另两个专家一直沉默的保持低调，听了赵祥锐这话却不以为然，赵院长，如果能赢得吴副总理的好感，我们也不介意会一点旁门左道的。

　　对于他们吃不着葡萄就说酸的话题，孙建光并没有参与，甚至连敷衍的搭搭腔的心思都没有，这些废柴这么废，除了吃喝拉撒干之外啥也不会，指望借他们和吴副总理搭上关系，自己还是别做这样的美梦了。

　　不过所幸的是他这次来，也不单单指望着吴副总理这一条门路，所以他就站起来道：“各位，你们先聊着，我失陪一下！”

　　走到包间外面，他就拿出了电话，“严委员长，您好……我是孙建光，不好意思打扰您休息了……晚上您有时间吗？我想去拜访一下您……好，好的！”

　　挂断电话之后，孙建光这就准备去置办礼物晚上到严副委员长家拜访，恰在这个时候，田启明来到了全聚德。

　　对于这位高中时代的老同学，现在的中科院院士，副院长，全面负责国家领导人养身保健医疗工作的首席御医。孙建光自然是要极力巴结的，这不，这次田启明邀请全国各地的名医会诊，虽然没有通过他，可是收到风声后，他却第一时间主动的给田启明打了电话，然后带着几个名医赶了过来。

　　尽管孙建光的目的是为了搭上吴副总理这条大船，但表面看来，他却是卖给了老同学一个极大的人情。

　　孙建光之心，路人皆知。不过田启明还是热情的迎上来，“孙市长，这一次真的麻烦你了！”

　　孙建光握住他的手道：“老田，大家老同学，不用这么客气的。”

　　听到外面的动静，赵祥锐等人走了出来。

　　田启明和孙建光寒暄几句后，这就问赵祥锐，“赵院长，古医生呢？”

　　我又不是他爹，我怎么知道！

　　赵祥锐心里十分不爽的暗应一句，摇摇头道：“不知道，他没跟我们一起吃饭！”

　　田启明闻言不由苦笑，这小子可真有性格，果然没和这些看不上眼的人一起吃饭。

　　见他来了之后一开口就问古枫，孙建光明白了，人家不是来会他这个老同学，而是专门来找古枫的。

　　忙活了半天，结果却是替别人做嫁衣，孙建光心里又是一阵抓狂。

　　只是当他意识到，古枫很有可能因为这件事情飞上枝头变凤凰的时候，又不由的一阵头大，这厮的靠山越来越多，越来越大，也越来越难对付啊！

　　田启明掏出电话正准备打给钱副厅长，询问古枫在哪的时候，见孙建光一等还杵在那儿，不由就道：“老同学，真是对不住，我现在真的忙得不可开交，没办法招呼你！”

　　孙建光笑道：“没关系，没关系，你忙你的。咱们多少年的同学了，难道我还会跟你计较不成？”

　　田启明点头，“那成，晚上咱们一起吃饭，到时好好唠唠，不过现在，我得先把眼前的事忙完先！”

　　孙建光打着哈哈道：“行！晚上咱们好好喝杯。”

　　田启明向这就向众人告辞，然后一边往外走，一边给钱副厅长打电话。

　　看着他匆匆的背影，孙建光原本还挂在脸上的淡笑消失了，恢复一如既往的阴沉，不，这回应该说是阴毒才对……

　　田启明按照钱副厅长的地址，很快找到了他们入住的酒店。

　　进入钱副厅长的房间，古枫已经和钱副厅长等在了那里。

　　在田启明到来之前，钱副厅长已经和古枫聊过一阵，询问了吴超的具体情况。

　　古枫自然不能像对着林紫旋一样全盘托出，只是选择性的告诉他一一些他能知道的事情！

　　这会儿，在场的没有外人，古枫觉得也没有必要摭摭掩掩的，直截了当的道：“田院士，吴副总理那边怎么说？”

　　田启明摇了摇头，“没说什么！”

　　古枫愕然一下，这个结果可和他预想的不一样啊，“真没说什么？”

　　田启明点头，“是的！”

　　古枫道：“难道他真不顾吴超的死活了？”

　　“当然不是，总理说他要再想一想。”

　　古枫苦笑，都这个时候了，还有什么好想的。

　　“古医生，不管怎样，现在你是吴超的主治医生，你是不能不管他的！”

　　古枫装出愁苦的表情，“田院士，我不是不想管，实在是我解不开这个蛊，想管也管不了啊！”

　　“你就尽量再想想办法吧！”

　　“有办法的话，我还会藏着捏着吗？”古枫装得很真诚的道：“那可是大首长的孙儿啊，谁不想治好他啊！”

　　田启明沉吟一阵道：“人命大过天，总理是个通情达理的人，他只是一时半会儿没办法接受，我估摸着他很快会想开的，给他一点时间吧，在这之前，身为吴超主治医生的你可是要坚负起诊治工作，绝不能让他出现什么意外！”

　　古枫点头，虚以蛇委的道：“我自当尽力！”

　　田启明道：“那好，咱们就回仁同分院吧！”

　　古枫没有意见，回医院就回医院，无非就是接着演戏罢了。

　　一行人再次回到分院外面。

　　在大堂阶梯下面的时候，古枫左右看看，“咦，那一班前辈呢！”

　　田启明摇头，“有的已经在里面了，有的也不知去哪逛了，反正也指望不上他们，不用管了。”

　　在两人步上阶梯的时候，钱副厅长和林紫旋都识趣的止了步，显然是要守早上定下来的规矩。

　　古枫不知道这个下午要在这里呆多久，反正就那么点事儿，如果没有紫旋妹妹作伴，那可无聊得紧啊，于是就道：“田院士，让钱厅长和林助理一起进去吧！”

　　田启明犹豫一下道：“这个……”

　　古枫又道：“诊治的时候需要什么，也能让他们协助一下。你也知道，你虽然封了我个什么组长的职务，可是那班人未必能听我的。”

　　田启明笑着道：“古医生多虑了，他们不敢的！”

　　古枫摇头，固执的道：“还是自己人比较放心。”

　　田启明见他态度坚决，只好无奈的同意了。

　　众人一起步上阶梯的时候，钱副厅长忍不住向古枫投去赞许的眼神。

　　林紫旋也悄悄的轻打古枫一下，“够哥们！”

　　古枫苦笑，咱们什么时候成哥们了？

　　回到病房之后，查看过吴超的情况，生命体征虽然还算平稳，但看起来还是奄奄一息的样子，驱了虫之后曾精神了三四个小时，这会儿又恢复了原来昏昏沉沉，似醒非醒的模样。

　　看着他这副模样，古枫真的很想立即就开处方，把他身上的毒性全部袪除。

　　只是再往深一层想想，他又没有这样做。

　　小不忍则乱大谋，自己这会儿没忍住的话，恐怕就会耽误吴超下半生的性福啊！

　　好吧，吴超，为了你的符娟妹子，再忍忍吧！很快就守得云开见月明了。古枫暗里对躺在床上人事不知的吴超道。

　　在病房里耽搁一阵，田启明看了看时间，这就道：“古医生，你们在这儿，我去看看总理那边。”

　　古枫知道田启明这是去探消息了，于是点了点头。

　　在出门的时候，田启明想了想道：“钱厅长，你也跟我一起去办公室那边坐下吧！”

　　钱副厅长忙点头，反正他在这里也帮不上什么忙。

　　在他两人离开后，古枫原本想把吴超弄醒，然后跟他透透底，可是现在吴副总理那边还没下决定，古枫生怕吴超隐藏不住，被别人瞧出来，所以就按捺了下来。

　　林紫旋见古枫异常沉默的坐在侧边客厅的沙发上，知道他心里忐忑，这就主动的坐到他身边。

　　“古医生，不用忧虑，你的做法是正确的。我完全支持你！”

　　有她的支持，古枫多少感觉宽慰！

　　忧心稍减，色心又起，顺执就抓住她修长白皙的小手，故意可怜巴巴的问：“妹纸，你是精神上支持我，还是肉体上支持我？如果是后者的话，让我抱下好不好？我现在真的感觉压力很大啊！”

　　手被你一天到晚的抓来抓去还嫌不够，还想抱？

　　吃颗黄豆你想上天了？

　　林紫旋脸红红的狠白他一眼，啐道：“姓古的，你敢再流氓一点吗？”

　　古枫愕然道：“这不是已经很流氓了吗？再流氓一点的……这光天化日的，不太好吧？”

　　林紫旋气苦，和这厮耍嘴皮子简直就是找罪受呢！

　　古枫看一下她的表情，又道：“不过你如果坚决让我再流氓些的话，我岂敢不尊，好吧……”

　　说着，古枫的手一伸，滑向了林紫旋的纤腰。

　　女人的腰，有时候是比屁股还敏感的。

　　被他一碰，林紫旋差点没尖叫着从沙发上弹起来。可不十来米开外的地方还躺着个重病号，她又哪里敢大呼小叫。

　　所以她仅仅只能抓住古枫的手，愠怒的道：“古医生，你再跟我动手动脚，我可是要生气了！”

　　“好吧，你生气吧！”古枫气死人不偿命的说着，然后竟然又补充一句，“紫旋妹妹，你知道吗？你生气的样子也是很可爱的！”

　　林紫旋羞了个半死，又气得想抓狂，却偏偏没他半点办法，只能暗里嘶喊。

　　我的天啊！

　　我的地啊！

　　来个天雷把他给轰碎成渣吧！

　　两人打情骂俏正闹得欢呢，外面外来了一阵脚步声……



第六百三十章 暂时忍着吧

　　首先带头走入病房的人是田启明，后面跟着的是赵祥锐卜书贵及早上一起来的那班名医，不过人数明显比早上少了许多，也许那些人是知道反正自己没戏了，所以也不在这丢人，该逛长城逛长城，溜故宫的溜故宫了。

　　在听到脚步声响起的时候，古枫与林紫旋就不再闹了，规规矩矩的坐在那里。只是刚才的一通拉扯调戏，使得林紫旋脸还带着余红，衣裙也微微有点紊乱。

　　这一幕别人见了并未作他想，可是赵祥锐与卜书贵两人心里却十分忿愤，MB，我们为吴超的病正急得团团乱转呢，你小子倒好，竟然带着小妞在病房里亲热？

　　卜书贵朝赵祥锐暗里使了个眼色，显然是示意他先发飙，然后自己再跟上。

　　赵祥锐自然明白他的意思，心里却有点不舒服，你他妈这么厉害，你怎么不带头，我再跟上呢？

　　尽管如此，他还是看向林紫旋对古枫道：“古医生，这位是？”

　　说实话，赵祥锐对古枫是又恨又怕了，虽然打了头车，可是根本没有什么火力。他的目的无非就是开个头，然后由卜书贵接上。

　　卜书贵倒也机灵，立即就质问道：“古医生，你知不知道躺在床上的病人有多么重要？这么关键的时候，你怎么可以带着不相干的人在这里……”

　　古枫抬眼往后看去，吴副总理不在，钱副厅长也不在，既然如此，有什么必要给这厮面子，十分不耐烦的道：“卜院长，有什么好咯嗦的？这是我的助手林紫旋。”

　　一班名医听到古枫如此语气，心里都有点不舒服，在座的哪一个资格不比你老，辈份比你长，权利比你大，可是我们都没敢耍派头，你小子倒是带助手来了！

　　你说你带也就带吧，也不晓得低调收敛一点，偏偏就带个粉嫩水灵，花枝招展的，你这不是诚心气我们？

　　然而气归气，现在古枫假假的也是这个医疗组的组长，田院士钦点的，连吴副总理都默许了，他们也只能敢怒不敢言。

　　他们不敢说，赵祥锐也不敢质疑，卜书贵只好充大头，“古医生，这个分院里不少人，医生，护士，甚至我们，只要你一声吩咐，谁敢不听你的差遣，有必要自己带助手吗？”

　　古枫冷哼一声，既然你打算撕破脸，那我还有什么必要给你留情面，这就道：“卜院长，这种小事有什么必要死揪住不放呢？好吧，你真想知道我为什么带助手的话，那我就告诉你，这一切都是因为你！”

　　卜书贵一愣，“因为我？”

　　“不错！”古枫冷着脸道，“早上的驱虫治疗何等关键，一般的医生护士我都不太放心，所以只好劳动你卜院长大驾，谁知道你不但露出不耐烦的表情，最后端个便盆都磨磨吱吱的，还搞得自己也吐了，就这样的素质你也配……呃，算了算了，我这嘴巴不好使，说多错多，反正这就是我的助手，我用起来放心，刚刚来的时候我已经和田院士说过的。”

　　这事，古枫确实和田启明说过的，所以他什么都没说，只是冷冷的扫了卜书贵一眼。卜书贵被如此冷冽的目光一扫，仿佛当场中枪似的，再也吱声不得了。

　　田启明挥了挥手，淡淡的道：“这样的小事，没必要争论，现在古医生是我们这个医疗组的组长，他有权利调配任何人，并分配任何的工作，小叶，你去给古医生的助理找套工作服来。另外，赵院长你通知没到场的那几位，让他们以后都不用来了！”

　　田启明话语轻淡，但其中却隐透着雷厉之气，任谁都感觉到了他隐忍的怒意，一时间，所有人的噤若寒蝉，再没人敢吱吱歪歪了。

　　林紫旋见古枫在这班老资格面前如此的威武，又不遗余力的维护自己，心里甜滋滋的，自然也不会去计较自己从大大的院长助理变成一个小小医生助手了，相反的，她还觉得很自豪呢！

　　在一班名医给吴超再次做会诊检查的时候，古枫悄悄的拉着田启明走到一边，低声问：“田院士，怎么样了？”

　　田启明摇了摇头，“总理没有明确的答复，只让大家再想想办法，这不，我只好把他们都叫来了！”

　　古枫叹气，“既然如此，我还有什么好说的，让他们折腾吧！”

　　田启明道：“古医生，总理的态度虽然不明确，但你能不能再想点别的法子，不说完全治好他的病，就缓解一下吴超的病情也好啊！”

　　古枫摇头，“没有办法！”

　　“不能再给他驱驱虫什么的？”

　　“院士，这种办法是治标不治本的，更何况他现在胃里已经没有虫了，真要驱也得等它们再长出来的时候！”

　　田启明闻言也一阵，无奈的叹气。

　　众名医折腾了一阵，终于都检查完了，准备一起去办公室开会讨论。

　　对于这种没有任何意义的会议，古枫懒得去参加，所以他对田启明道：“田院士，你们去就好了，我还是呆在这里吧！”

　　田启明也没有勉强，这就领着众名医走了。

　　当房间里再次安静下来的时候，林紫旋不由松了口气。

　　“古医生！”

　　“嗯？”古枫看向林紫旋，见她欲言又止的样子，不由道：“紫旋妹妹，虽然现在表白有点不太合适，但你真的想的话，我是不会介意的，你就直说吧！”

　　“表白？表什么白？”

　　古枫淡淡的道：“你不就是想告诉我，你对我有意思吗？”

　　林紫旋脸刷地就红了，她见过脸皮厚的，可没见过脸皮这么厚的，啐骂道：“古枫，你能不能不要这么不要脸？”

　　“如果你真的向我表白，别说不要脸，命我都可以不要！”

　　林紫旋心里一震，这，这是他变相的在跟自己表白吗？

　　好一阵，林紫旋才平静下起了无数涟漪的心湖，正色道：“古医生，我是想说，你这样做虽然是正确的，我也绝对支持你，可是这样会不会太一厢情愿了，我们是不是该问问当事人的意见，万一这位吴大少真的想娶那个将军千金呢？”

　　“如果真的这样，那就让他死吧！”

　　古枫冷哼一声，漠然的道。

　　只是气归气，林紫旋的话确实让他反思了起来，自己的出发点虽然是好的，可是如果吴超并不愿意这样的话，那自己不就自作多情了吗？

　　想了想，终于点点头道：“林助理，看来你的适应能力不错嘛，这么快就融入角色了，你的建议很不错，我确实忽略了当事人的感受。”

　　林紫旋欢喜的道：“那你准备和他交底了？”

　　古枫点头。

　　林紫旋轻拍着手掌道：“那你赶紧把他叫醒，跟他说吧！”

　　古枫摇摇头，“这个不急，咱们再等等！最少也过了今晚。”

　　林紫旋回头看一眼奄奄一息的躺在床上的吴超，忧虑的道：“可是他这个样子，还能等吗？”

　　古枫点头，“放心，一时半会他还死不了的。”

　　说着，他就站了起来，往外走去。

　　林紫旋急问：“古医生，你去哪？”

　　古枫道：“已经在这陪了他一下午了，还不走？难道留下来陪他过夜不成？你要想留你就留吧，反正我是累了。”

　　林紫旋没见过这么不负责任的医生，可是古枫都走了，她还在这里干嘛，难道还真留下来过夜不成，所以赶紧的跟了出去。

　　这个时候，那班名医的讨论会议结束了，结果……自然是没有结果，这么奇怪的病，他们完全摸不着头脑，又哪能想出救治之法呢？

　　“古医生，你去哪啊？”

　　田院士见古枫和林紫旋正往外走，不由的问道。

　　古枫抬腕指了指自己的手表，“田院士，都这个点钟了，我想我该下班了。我的助手第一次来京城，吃了晚饭后要陪她到处逛逛，带他见识见识京城的繁华的。”

　　谁第一次来京城啊？谁带谁去见识啊？麻烦你不要主次颠倒好不好。林紫旋虽然没出声，心里却很不乐意的道。

　　卜书贵闻言一声冷笑，想带着小妞去风流快活，门都没有。这就道：“古医生，你现在是吴超的主治医生，晚上的诊治工作呢？你不负责吗？”

　　古枫点头，“这个我自然是要负责的。”

　　卜书贵笑了，“那真的是辛苦古医生了！”

　　“不辛苦，不辛苦！”古枫摆摆手道：“负责安排一下值班的医生嘛，有什么辛苦的，这样，卜院长就辛苦一点，负责六点到十二点的夜诊吧！”

　　卜书贵傻住了，笑容就僵滞在脸上。

　　林紫旋看见他这副滑稽的表情，差点没忍住笑出来。

　　没等卜书贵出声，古枫又接着道：“嗯，一个医生值夜显然是不太够的，那这样，赵院长就负责下半夜吧！”

　　赵祥锐没向古枫挑恤，原本没有自己什么事，可是听了古枫的话，一张脸就皱得跟个苦瓜似的。

　　MB啊，就算躺着也中枪啊！

　　“各位前辈，大家对我这样的安排有意见吗？”

　　古枫张嘴问道，目光淡淡的扫向一班名医。

　　这货睚眦必报的个性众人已经渐渐了解了，谁敢提意见啊，难道不怕也跟着值夜班吗？

　　“古医生……”

　　卜院长正想说什么的时候，古枫却没理他，转过头来问田启明，“田院士，你觉得我这样安排可以吗？卜院长和赵院长都是经验丰富的专家，能面对各种急症及突发情况，所谓能者多劳，只能麻烦他们俩了。”

　　田启明也是一头老狐狸，哪能看不出他是在报复这两人，这姓赵的和姓卜的一直咶噪不停，又没什么本事，他早就烦得不行，只是身为领头羊，他不能那么小肚鸡肠的斤斤计较罢了，现在古枫出手，那无异是正中下怀，这就道：“古医生现在是医疗组的组长，有权利分配工作的，所以你不用过问我的，只要照顾好吴超，不让他出什么状况就好了！”

　　古枫点头，然后伸手，一边搭住赵祥锐的肩头，另一边搭住卜书贵的肩头，“两位院长，田院士的话你们也听到了，我的压力很大呢，所以这个夜班你们一定要用心，切不能让吴超有丝毫闪失啊！”

　　我们两在这里值夜班，你领着小妞去风流快活，你有个屁的压力啊！

　　两人脸上讪笑，心里却是咒骂不停。

　　古枫也跟着笑笑，然后对林紫旋道：“林助理，走吧，有两位前辈坐镇，不会有问题的，你尽管放心好了！”

　　古枫的潜台词已经说得再明白不过了，就算出了什么问题，那也是他们俩的事情。

　　林紫旋趁势就道：“两位前辈辛苦了！”

　　赵卜二人被气得肺都快炸了，但脸上却还得撑着笑，“不辛苦，不辛苦！”



第六百三十一章 贵圈真乱

　　相对于全德聚，东来顺，朝阳楼这等有名的酒楼而言，朱家菜的名气只算一般，而且位置也有点偏。

　　不过酒香不怕巷子深，这样的地方古枫虽然不知道，可是怎么吃都不会瘦而且还很会知的林紫旋却十分清楚，出了仁同分院，就把古枫领这儿来了。

　　不过还别说，菜肴还真不错，选材精细，做法考究，端上来的菜肴是色香味俱全。

　　反正也到了晚上，古枫也没什么正事可干了，林紫旋照顾他的酒虫，就特意让人给上了瓶茅台。

　　只是酒菜都齐了后，正准备开动呢，林紫旋却若有所思的停下了下来，“古医生，我觉着好像有点不对劲，咱们是不是把什么东西落在医院里了，我思来想去，怎么感觉少了什么似的！”

　　古枫苦笑，“丫头，你可真是后知后觉啊！”

　　林紫旋愣了下，“真落什么了？”

　　古枫没好气的道，“人！”

　　“啊？”林紫旋左右看看，可不是嘛，刚刚因为抓弄了赵祥锐和卜书贵一把，心里一高兴，扯着古枫就走，结果把钱副厅长给扔医院里了，脸上讪了下，吐着舌头道：“我这就打给他，告诉他我们在这儿！”

　　古枫摇头，“不用了，刚才你洗手间的时候，钱厅长已经来过电话了。今晚他那有安排，不跟我们一起了！”

　　林紫旋疑惑的问：“他勾搭上吴副总理了？”

　　古枫无爱的看他一眼，“林助理，你敢说得再难听一点吗？”

　　林紫旋气哼哼的道：“你都敢对我耍流氓，我怎么不敢说难听的话，我还有更难听的，你敢听吗？”

　　古枫：“……”

　　林紫旋见古枫飙汗的表情，心里乐了，拿起筷子催足道：“快吃，快吃，吃完了陪我逛街买衣服去？”

　　古枫狂汗，“天啊，还买衣服啊？昨晚你还没买够吗？”

　　林紫旋笑笑，“难道你没听说过，女人衣柜里永远少一件衣服吗？”

　　古枫苦笑，“可是你又没男朋友，买那么多内衣干嘛呢？”

　　“谁说我要买内衣了？”林紫旋脸上红了红，随即又振振有词的道：“又谁规定了没有男朋友，就不能多买内衣的？”

　　“可是……买这么多，又没人欣赏，那不是很可惜吗？”

　　林紫旋气哼哼的道：“我自己欣赏不可以吗？”

　　古枫愣了下，点点头，很郑重的道：“林助理，谢谢你！”

　　林紫旋疑惑不解的问：“谢我什么？”

　　古枫煞有介事的道：“谢谢你教会了我一个成语。”

　　林疑旋：“什么成语？”

　　古枫弹起一个指头道：“孤芳自赏！”

　　林紫旋：“……”

　　古枫很正经的道：“你知道，我这人读的书少，成语虽然记住了几个，可是全都不甚解，只能含含糊糊似通非通似懂非懂的用着，可是今天通过林助理买内衣穿给自己看这件事情，我终于明白了这个成语的含义！”

　　林紫旋睁大了眼睛：“……”

　　古枫突地凑上前来，低声道：“林助理，自己穿给自己看是件很没意思的事情，要不这样，一会咱们回去后，我勉为其难的做你的观众，满足一下你的表演欲，你说怎样？这可比孤芳自赏有趣多了！就穿你昨晚买的那种细绳的……”

　　林紫旋挂不住了，恼怒成羞的道：“你再说，你再说我就撕了你的嘴！”

　　古枫作出怕怕的模样，然后又来一句：“林助理，不要这么凶嘛，尽管你的胸大！可是光是身材好，脾气不好的话，那是很难嫁出去的！”

　　林紫旋张牙舞爪的拿起了桌上的空碗，准备塞进住古枫的嘴。

　　古枫吓一跳，起紧的闭上嘴！

　　林紫旋被气得脸红耳赤，只能化悲愤为食欲，夹了一块肉放嘴里狠狠的嚼起来。

　　两人正吃着，外面又进来两女一男。

　　古枫不经意的回头一看，有点傻眼。

　　不是冤家路也挺窄啊……

　　带头进来的这两个女人，一个是陆心宜，另一个是孙建光的二女儿孙海馨，至于那男的，面生得紧，也不知姓甚名谁，老木又是哪位。

　　尽管古枫不认识这位，但不代表人家就不是名人。

　　跟着两女一起进来的这位，在京城名气可不小，和之前风流倜傥现在奄奄一息的吴超并列齐名，京城四少之一汪镇民。

　　陆心宜看一眼大堂上吃饭的人，尽管古枫坐的位置很偏，发现了她之后头还垂了下来，可是终究还是没逃过她雪亮的眼睛。

　　看见古枫摭摭掩掩的，这就笑意盈盈的走上来。

　　“那句话怎么说来着？”陆心宜叉着腰站在两人面前，一副女流氓的姿态，“对，人生何处不相逢，古医生，逃得了和尚，你也逃不了庙不是？”

　　古枫见被发现了，只好讪笑道：“陆处长，这话怎么说的？”

　　陆心宜哼哼道：“前天你去认证的时候不是说要请我吃饭吗？结果害我空着肚子等到了半夜，别说是晚饭，连宵夜都没等到。打给你竟然还关机，去你单位也不见人，原来是躲京城来了，嘿嘿，瞧瞧，哪怕你躲到天边，还不照样让我给逮着了！”

　　古枫苦笑，不就欠一顿饭嘛，弄得跟苦海深仇似的，还跑去单位找我？至于嘛！

　　“那个，陆处长，相请不如偶遇，既然这么有缘遇上了，那咱们就一起吃饭吧，正好我们也刚开始呢！”

　　陆心宜纠正道：“古医生，不是遇上，是被我逮住了！而且我跟你说哈，这一顿可不算，回深城后，你还得请我。”

　　“好，没问题。”古枫嘴上答应，暗里却叫苦，老子只是欠你一个人情，又没搞大你的肚子，至于不依不饶吗？

　　陆心宜见古枫答应了，这才眉开眼笑的拉着孙海馨坐下来，但那位汪少却不太情愿的道：“心宜，咱们不是订了包厢吗？用不着在这大堂里挤吧！”

　　陆心宜还没说话，孙海馨就抢先道：“汪少，吃饭还是要人多才热闹，有气氛的，坐下来吧！”

　　汪镇民这才不情不愿的坐了下来，不过一坐下来就道：“说好了啊，这顿我请，谁也不能跟我抢。”

　　孙海馨就揶揄他道：“呵呵，汪少，这可是你说的啊，一会儿可别被我们吃出眼泪啊！”

　　汪镇民豪气的道：“没关系，只要你们能吃出汗，别说是吃出我的眼泪，就算吃得我流血不止，我也心甘情愿。”

　　孙海馨夸张地叫道：“天啊，只是一顿饭而已，别说得这么恐怖好不好！你这不是故意倒人胃口吗？”

　　这两人一唱一和，硬是从配角抢成了主角。

　　弄得古枫林紫旋一等大眼看着小眼，只不过是出来吃顿饭而已，招谁惹谁了？

　　孙海馨见桌上的两位表情古怪，心里一声冷笑，佯装风轻云淡的轻推一下陆心宜，“心宜，都坐这么久了，你怎么还不给我们介绍你这两位朋友啊！”

　　陆心宜这才慌忙的把目光从古枫身上抽回来，“哦，好！不好意思，我都差点把这个忘了！”

　　林紫旋看着这一桌，感觉很有意思。

　　这个汪少，目光一直在关注着陆心宜，而陆心宜呢，则是眼神迷离的集中在古枫身上，而古枫呢，眼光复杂的时不时看着孙海馨，这个孙海馨呢，却又有意无意的躲避着他的目光，反倒是看向自己。

　　这……

　　如果一定要让林紫旋说一句什么来形容的话，她只能说：贵圈……不，咱这圈的关系可真乱啊！



第六百三十二章 醋意

　　“我给大家介绍一下！”陆心宜首先指着孙海馨道：“这位漂亮时髦的女仕是……”

　　孙海馨却抢先道：“大家好，我叫孙海馨，是心宜的好姐妹！”

　　市委书记的千金和市长家的二小姐是闺蜜，这事并不稀奇。只是古枫却很纳闷，这位陆家大小姐交游满天下，闺蜜可不是一般的多啊！

　　孙海馨都表现得如此大方，汪镇民自然也不愿失了风度。

　　“我是汪镇民，目前任南方集团的CEO！”汪镇民笑着向古枫伸出手，“这位是？”

　　他的笑看起来很友善很温和，只是看向古枫的时候，眼光一动也不动，隐隐的带着敌意，很显然，他已经注意到了陆心宜看向古枫的眼神。

　　来者不善，善者不来，古枫只好低调的和他握了握手，淡淡的道：“你好，我叫古枫，一个大医院的小医生！”

　　汪镇民见古枫衣着相貌不凡，原以为是什么高官的公子，没曾想竟然只是个小医生，心里就十分的鄙视，就你这样的身份，我汪镇民肯和你同桌吃饭就是你八辈子的福份了。

　　虎父无犬子，孙建光的女儿又岂是善茬，察言观色虽然没有青出于蓝胜于蓝，但也具备了相当的火候，见汪镇民不以为然的神色，意识到机会来了，这就道：“汪少，你可别被古医生骗了，我可是听心宜说了，他可不是小医生，虽然他从医只有一年多，但做过的手术已经不下二千例，另外还被瑞典皇家医学院授予院士，被爱尔兰皇家医学院授予博士，在我们深城，可是家喻户晓的名医呢！”

　　听了这通褒义的补充介绍，古枫很惭愧，孙海馨小姐，虽然我是看过你的身体，知道你的肚脐上有串珠子，下面刮得很干净，可我只是看看，又没搞你，并不算你的男人，用不着这么卖力向别人夸奖我吧！

　　汪镇民脸上虽然还带着笑，只是那笑意明显有点勉强，看向古枫的敌意也更浓。

　　这抹眼神落到孙海馨眼里，眼角就堆起了笑意。

　　只是她这抹笑意落到古枫眼中，却让古枫嗤之以鼻，玩挑拨离间？太低B了吧！

　　不用问，这个孙海馨是和孙建光一起来的，而他们在这里相遇，很有可能不是偶然。

　　想起刚才时不时在后面出现的黑色轿车，古枫就更加确定这一点。

　　林紫旋虽然并不知道这其中的内情，可是当局者迷，旁观者清，心有七窍玲珑的她一眼就看出了这个孙海馨不怀好意！

　　她的眼睛就眯了起来，怎么地？，想把今晚这潭清水搅浑是吗？行，那我就……把水搅得更浑。

　　“哎呀！”林紫旋夸张的叫了一声，看向汪镇民道：“我突然想起来了，京城市长好像也姓汪啊，他的公子好像也叫汪镇民，难不成汪少和他？”

　　林紫旋搅局的手段明显没有孙海馨那么高明，甚至可说是掘劣！

　　不过不管好坏，只要能达到目的就行。

　　汪镇民果然得意了起来，挺起胸很谦虚的道：“林小姐没猜错，那正是家父。”

　　林紫旋装出极为吃惊的样子，“这么说你就是汪委员长的孙儿咯？”

　　汪镇民更得意了，淡淡的道：“是的！”

　　孙海馨又见缝插针的道：“咦，真是巧了，古医生身世好像和汪少相反呢，据我所知，古医生是个无父无母的孤儿呢！”

　　古枫从碗里抬起了头，淡淡的道：“孙小姐听说的事情可不少呢！”

　　孙海馨故作窘迫的道：“古医生，你别生气，我这样说没别的意思，只是佩服你而已，因为从一穷二白到身家上亿，那绝对不是谁都可以做得到的！”

　　陆心宜愕然的道：“古医生这么有钱啊！”

　　孙海馨道：“心宜，这你就不知道了吧，古医生除了是医生，还是一间即将上市集团的总裁呢！”

　　陆心宜看向古枫的时候，眼神更是发亮，“古医生，海馨说的是真的吗？”

　　古枫暗里叫苦，只能装聋作哑的打哈哈，“嗯，这里的菜可真不错呢！”

　　刚刚一席话，别人听在耳里只感觉惊讶，但江镇民却觉得孙海馨在讽刺他，同样也是CEO，人家无父无母一穷二白靠着实力坐上去的，而你呢？如果没有这样的家庭身世，你能是CEO吗？

　　原本对孙海馨有那么点好感的他顿时觉得这女人没原来那么好看了，而看向古枫的眼神，则是哪哪都不顺眼！

　　孙海馨这边一歇，林紫旋那边又烧了起来，只见她满脸崇拜的看着汪镇民，“汪少，真没想到今儿一天，我就看到了传说中的京城四少中的两位，实在是太荣幸了。”

　　林紫旋的美貌和陆心宜不相上下，相对于陆心宜的优雅内敛，这个活跃灵秀的林妹妹仿佛更讨人喜欢，被她那仿似会放电的大眼睛眨也不眨的看着，他都差点忘了陆心宜的存在了。定定心神，汪镇民饶有兴趣的道：“林小姐，你说看到了两位？除了我之外，你还看到谁了？”

　　“还有吴超啊！”

　　“他？”汪镇民略微吃惊的道：“他不是生病了吗？我们几个好友都无法前去探望，你怎么能看到他！”

　　林紫旋心叫不好，得，马屁整到马脚上了！

　　果然，汪镇民的话音一落，孙海馨就插嘴道：“汪少，你还不知道吧？这次古医生前来，就是受首席御医田院士的邀请前来给吴少会诊的。”

　　汪镇民听了这话后，心里就不是滋味了，尽管眼前这位是前来给好友治病的，可却是受了田启明的邀请，那个姓田的平时为人臭屁，自己有个感冒发烧的叫他，打发个助手来敷衍一下就了事，现在竟然放下老脸请了这么个人来，这不是摆明了在间接羞辱他吗？

　　林紫旋见汪镇民刚刚平熄的怒火又被燃烧了起来，赶紧的就道：“其实这一次田院士请的医生并不只古医生一个，大江南北也来了不少，而且也很可惜，古医生这次并没有帮上什么忙，有负田院士的期望啊！”

　　汪镇民听到这话，心里又平衡了一点，还以为有多厉害呢，结果不也是个窝囊废。看向古枫的时候，怒火消失了，换成了更浓的鄙视。

　　孙海馨摇头道：“这可不见得，我听说啊，虽然古医生没能治好吴少，可是那么多名医，仅仅只有古医生诊断出了吴少的病因，实在是太了不起了。难怪心宜这两天一直在说古医生，把他夸得天上没有，地上仅此一个呢！古医生确实不是浪得虚名啊！”

　　听到陆心宜一直把古枫挂在嘴边，汪镇民的怒意又上来了。

　　林紫旋暗暗叫苦，这女人的挑拨越来越露骨，也越来越犀利，自己恐怕真的没办法阻止她挑起汪镇民对古枫的敌意了。

　　“呵呵，孙小姐这么看到古医生，难不成是对咱们古医生有兴趣？要不要我从中撮合一下啊，古医生一直都让我给他介绍个对象呢！！”

　　说者无意，听者有心，陆心宜看向古枫的目光更加明亮了许多。

　　林紫旋这一击对普通女人是很厉害的，换了谁也要脸红败退，不过孙海馨却无半点感觉，反倒是笑道：“出色的男人，哪个女人不仰慕呢，不过我是绝对不会去抢好姐妹的意中人的。”

　　好姐妹的意中人，那不就摆明了是说陆心宜吗？

　　这个女人这么不要脸，林紫旋真的撑不住了，感觉软瘫瘫的一阵无力，也想不出什么话来反驳了！

　　不知为何，这个时候，她竟然突然想起了古枫的那个师姐晏晓桐。如果她在这里的话，这个小娘皮肯定会被收拾得体无完肤吧！

　　在两女大斗机锋，古枫很少插话，他很清楚孙海馨目的，无非就是想挑拨他和汪镇民相斗而已。同样也知道林紫旋一味棒着汪镇民而踩自己是为了不让孙海馨的奸计得逞，可是这种长他人之气灭自己威风的作法，却让他心里十分的不舒服。

　　他老早就想喝止住林紫旋，让他不要理睬这个不知所谓的女人！可是想到林紫旋良苦用心，只好一直隐忍着，沉默的埋头苦吃，可是到了嘴里的佳肴却变得索然无味。

　　桌上的明争暗斗很激烈，可是这一切仿似都与陆心宜无关，她只是不时的偷眼瞧一下古枫，脸上带着微红的给古枫夹块肉，又或是添点酒什么的。

　　这样的举动，无异是火上添油，汪镇民就更是醋意大发，看向古枫的眼神渐渐变得怨毒。

　　古枫看着碗中吃之不完的红烧肉，心里极为哭笑不得，姑奶奶，这已经够乱了，你还添什么乱啊！



第六百三十三章 献丑

　　好容易，一顿饭在战火纷纭中吃完了。

　　要问这顿饭吃得怎样？那自然是宾主都不欢，古枫味同嚼腊，汪镇民结账的时候也沉着脸，这顿饭虽然没把他吃出血，却把他腰痛的老毛病给吃出来了，走出酒楼的时候，必须一手叉着腰。

　　一行人离开酒楼走到门口。

　　陆心宜问古枫，“古医生，你住哪儿啊？”

　　古枫回答道：“住在酒店！”

　　陆心宜笑道，“我当然知道你住酒店啊，可是哪间酒店呢？”

　　问这么清楚干嘛？今晚要来敲我的门？

　　古枫这两天虽然憋得慌，但也知道有些东西是不能乱吃的，不然就像吴超一样，虫子长进肚里，于是就道：“就前面不远的那间酒店，叫什么名字我突然间也忘了！”

　　陆心宜其实并没有太过特别的意图，只是好奇想知道罢了，可是听出了古枫言语中淡淡的拒绝之意，只能失望的不再发问。

　　只是她一闭嘴，孙海馨就开了口，“心宜，现在时间还早，咱们又这么难得的在京城碰见你的朋友，要不咱们换一个场子接着玩吧！”

　　陆心宜自然希望这样，于是看向古枫道：“古医生，咱们一起去唱歌吧！”

　　古枫摇头道：“我不会唱歌。”

　　陆心宜知道有些东西，就像烟花一样灿烂和短暂，如果自己不去把握，或许下一秒就消失了，这就直白的低声道：“那我唱给你听好不好？”

　　回答她，不好！

　　林紫旋看见古枫脸上犹豫的神情，差点失控的把这话喊出来。

　　古枫真的想说不好，可是什么关他都过得轻松，就是美人关他总是跳不过，看着她眼中满满的期望，他竟然觉得“不好”这两字有千斤重，怎么也说不出来，最后竟然点了点头。

　　陆心宜大喜，同样欢喜的还有孙海馨。

　　林紫旋则是被弄得抓狂，古枫，你这个蠢货，你真的没救了！如果有一天你死了，肯定是死在女人肚皮上的！

　　同样也和林紫旋一样抓狂的还有汪镇民，因为从始至终都没有人问他的意见，也没有人理会他的感受。

　　“……虽然我们相识的日子还是短暂的，可是我已深深把你来爱了……”

　　“……真的希望自己能够配上你，如果你能给我机会让我好好的爱你……”“……真的只想真心真意对你说，我爱你一定爱到花都开了，鸟儿把歌唱，爱到牛郎织女为我们点头，爱到花儿绽放鸟儿成群把我们环绕，爱到每道彩虹映出你的美……”

　　“……我爱你一定爱到海枯石烂永远不后悔，爱到来生来世也会说无悔，就把这首动听的歌唱给心爱的男孩……”

　　“……真的希望你能给我个机会，让我去爱你……”

　　在一个名为想唱就唱KTV。

　　灯光绚丽的大包厢里，一阵迷离的动听歌声已经回响在古枫的耳边。

　　音色优美，仿佛在天边低声私语，歌声委婉动人，如那清泉沁入人心，在这浮躁的都市中带给人一丝心灵上的安逸。

　　歌声如此动听，令古枫也不免一阵心旷神怡，只是却不敢去迎接正站在前面拿着麦克风女孩的眼神。

　　陆心宜的目光实在是痴怨，古枫只能不停的把酒往嘴里送，才能让心湖不起波动！

　　只是那仿佛倾诉衷肠般唤醒人的灵魂的声音，却纷纷扰扰，无法抗拒的钻入他的心田，让他有一种想逃跑的冲动。

　　坐在一侧的林紫旋也被陆心宜的歌声给深深吸引了，难怪她敢说要唱歌给古枫听，原来她的歌声是如此优美。

　　另一边的汪镇民更是听得如痴如醉，尤其是陆心宜的脸上那抹化不开的风情，还有美丽的眼睛里诉说的情意，是如此的迷人与诱惑。

　　孙海馨也装作全神贯注的样子，只不过她的心思全不在陆心宜的歌声上，而是在偷偷的打量着众人的表情。

　　过了一阵之后，她终于忍不住轻轻的碰了碰坐在旁边对着陆心宜发痴的汪镇民。

　　汪镇民回过神来，顺着她的目光看去，台上只有唱歌的陆心宜，没有什么啊？

　　不过很快，他就明白孙海馨让自己看什么了，原来陆心宜唱歌的时候目光看似很缥缈，实际多数都看向古枫。

　　这一发现，让他醋意夹着怒火腾腾冒起，落在耳朵里的优美歌声也变成了一种极大的讽刺，因为这是意中人为另外一个男人唱的。

　　不过汪镇民也不是个笨蛋，知道当场发作的话，不但会显得没风度，更有可能永远失去追求陆心宜没机会，所以他站起身来道：“各位，不好意思，刚才我看到有熟人在旁边唱歌，你们先玩着，我过去打声招呼！”

　　大家自然没有什么意见，反正这人只是个陪衬。

　　孙海馨心里却笑了起来，好戏终于开锣了。

　　汪镇民走出了包厢，然后就进了另一头的大包厢，包厢里坐了近二十个男男女女，一个女的正站在酒桌上据着丰乳肥臀跳着艳舞，旁边的人正随着节奏鼓着掌。

　　看见汪镇民进来，一个肌肉型的男人立即站起迎上来，十分热情的道：“汪少，您来了！”

　　这人叫牛勇，社会上的混子，因为习过武，头脑也灵活，现在是半商半黑，在这一片很混得很开。

　　汪镇民把他叫起了里面的小间，“牛勇，我今天心情不是很好。”

　　牛勇立即道：“汪少，谁惹你不开心了？”

　　汪镇民道：“那人就在我刚才那个包厢里！”

　　牛勇把胸口拍得山响，“汪少放心，一会他出来的时候，我一定收拾他。”

　　汪镇民摇头，“我要你一会儿就去！”

　　牛勇为难的道：“这个……这里可是王少的地方，而且隔壁就是派出所啊！”

　　汪镇民道：“这些你都不用操心，我自会安排，你尽管挑事就是！”

　　有了他这句话，牛勇就放心多了。

　　“牛勇，这件事可别给我办砸咯，否则以后你就别指望在这地界上混了！”

　　牛勇使劲的点头，“汪少放一百个心，别的事我不会，找碴可是我的专长！我一定会办好的！”

　　京城四少的跟班很多，牛勇是个绝对排不上资历的，平时汪镇民正眼都不扫他一眼，不过如果这件事他能办好的话，以后恐怕就大有前途了，因为这位太子爷不用赏赐他什么，只要开口说句话，他就立即身价百倍，无往不利了。

　　汪镇民回到了自己的那个包厢，唱歌的人换成了林紫旋。

　　她的歌声虽然不像古枫那么难听，但也没有陆心宜那么好听，走调……不能用这个词来形容，因为她唱得根本就不在调子上！

　　尽管如此，林紫旋还是唱得很欢乐，既然这里是想唱就唱，她又何必去理会别人的感受呢！

　　很奇怪，林紫旋的歌虽然唱得不好听，古枫却仿佛听得津津有味，甚至比刚才听陆心宜唱歌还要陶醉，随着节奏与歌声摇头晃脑。

　　陆心宜呢，则是安静乖巧的坐在一边给古枫倒酒，仿佛个听话懂事的丫环一般。

　　这一幕更是惹得汪镇民火大，恨不得立即冲过去当胸给古枫一脚，不过最后他还是按捺住了，因为他知道古枫得意不了多久了！

　　孙海馨见汪镇民进来的时候一副成竹在胸的淡定表情，心知好戏马上要上演了，虽然有点迫不及待，但还是媚笑着道：“汪少，你跑哪里去了，来来，我和你猜拳。”

　　“好，来就来！”汪镇民也虚以蛇委的笑道。

　　果然，没过多久。“嘭”的一声响，包厢的门被人粗鲁的撞开了。

　　声音有点大，把陆心宜等人都吓了好大一跳。

　　紧接着一个酒气冲天的男人歪歪扭扭的闯了进来，摇摇看了看周围，含糊不清的道：“呃……好像，走错了！”

　　不过当他正要的转身离开的时候，看到站在前面唱歌的林紫旋，竟然停了下来，色眯眯的道：“咦，好漂亮的妹纸啊，一个人唱歌多没意思啊，来，哥们和你合唱，咱们唱个夫妻双把家还！”

　　古枫皱了皱眉头，因为他看出了这男的明显在装醉，类似这样的事情，他在深城遇到过不少，可是天子脚下，竟然还有人这么明目张胆的挑恤，实在是低级加无趣。

　　只是他还没发作，那个汪镇民已经站起来，义愤填膺的冲那醉鬼道：“我说你别没事找事，识相的马上给我滚！”

　　那醉鬼充耳不闻，反而晃晃悠悠的走上前去，猬琐无比的冲林紫旋道：“妹纸，咱们来唱歌，唱歌！”

　　说着，一只爪子就往林紫旋身上探去。

　　林紫旋这一整晚心情都不太好，这会儿好容易上来唱两首歌，正有点感觉呢，没想到竟然遇着了这么个比古枫还没技术的流氓，这就想也不想的抄起了另一边木柜上充当装饰的洋酒，一瓶子就敲到这醉鬼的头上。

　　“砰”的一声响，瓶子竟然没破，那个醉鬼的头却破了，头上顿时血淋淋一片。

　　“啊”醉鬼倒在地上，仿佛杀猪一般叫了起来。

　　妈妈个小辣椒！

　　紫旋妹妹原来也有这么犀利与泼辣的一面呢！

　　不过古枫却有点奇怪，自己碰她的时候，她怎么就没这么过激的反应呢？

　　那醉鬼依然喊叫不停，正从地上挣扎着站起来。

　　林紫旋刚才确实是愤怒，可是见了血之后，心里就害怕起来了，手足无措的站在那里。

　　古枫这就走上前去，轻轻的夺过她手中的那瓶洋酒，把她护到身侧才道，“紫旋，酒瓶得这样敲才会爆的。”

　　说着，他在手上把洋酒头尾颠了一下，然后抓住上面的细颈开口，狠狠的敲到正摇晃着站起来的那个醉鬼的头上。

　　“嘭！”一声响，瓶子开花，酒水四溅，醉鬼再一次头破血流，惨叫声又起。

　　古枫仍了手中的只剩一半的酒瓶，拍拍手，淡笑着对林紫旋道：“看到没？下次可要把握好了！”

　　林紫旋很无语，还有下次？

　　这边的动静一大，人就被吸引过来了。

　　一人在门口看到倒在血泊中的醉鬼，顿时冲进来道：“坤哥，坤哥，你怎么样了？”

　　那醉鬼被连爆两次头，哪还能回答他。

　　“你们竟然敢打他，你们死定了！”这人说着，突地放声喊叫起来，“快来人啊，坤哥在这里被人打了！”



第六百三十四章 揭穿

　　这边喊叫声一起，仅一会儿，十多个大汉就冲进了大包厢。

　　这些人来势汹汹，个个凶神恶煞，进来就把包厢的门先关上了。

　　原本还显得有点空荡的包厢顿时变得有点拥挤起来。

　　为首一个穿着休闲装满脸凶相的肌肉男看一眼还在流血的醉鬼，怒目怀视古枫等人，“谁打的人，给我滚出来！”

　　一看来了这么多孔武有力的大汉，林紫旋早就慌得不行，哪里敢承认，紧张的抓着古枫的衣角，一个劲的往他身后躲。

　　汪镇民则表现得十分英勇的把陆心宜及孙海馨护到自己的身后，甚至还装模作样，义正词严的冲他们喝道：“你们想干嘛？我警告你们别乱来啊！”

　　那肌肉男狠瞪他一眼，“人是你打的吗？”

　　汪镇民一挺胸膛，极为豪气的大包大揽，“是我打的又怎样？”

　　那头破血流的醉鬼却指着古枫大叫道：“勇哥，是他，是这个王八蛋跟那个臭婊子拿瓶子砸的我！”

　　肌肉男就扔下汪镇民，阴沉的看着古枫，“是你？”

　　古枫淡淡的道：“不错！”

　　那肌肉男没再废话，猛地像一头雄豹般急窜而出，当胸一脚往古枫踢去。

　　今晚林紫旋心情不佳，古枫的心情也好不到哪里去，这会儿怒火已经被撩拨起来了，也是一脚迎了上去，和踢来的那一脚硬碰硬的架到一起。

　　“嘭！”一声闷响，古枫身躯微退半步，肌肉男后退了三四步。

　　“咦！”古枫微愣一下，原以为这一脚能把来人踢飞，没曾想却只迫退了对方几步，这是个练家子嘛！

　　两人一动上手，那进来的十来个汉子立即把古枫和林紫旋团团围了起来，至于护着陆心宜与孙海馨很英勇的缩在墙角的汪镇民则没人理睬。

　　古枫环视众人，冷笑道：“我以为天子脚下，治安会比深城好很多，没想到还是这么多流氓烂仔！”

　　肌肉男二话不说，再次扑向古枫，劈头盖脸的就是一拳挥来，拳头带着雷厉的劲风，实力委实不弱。

　　只是这个不弱却是相对普通人而言，普通人要是挨这一拳，铁定要头破血流，当场倒下！然而很可惜，他对上的是古枫，当年面对数十大内高手仍游刃有余的极顶高手。

　　刚刚那一脚，古枫只是试探，用了三分力不到。现在知根知底了，还有什么好犹豫的，当即也是挥拳砸出。

　　“嘭！”再一声闷响起，两个拳头砸在了一起，只是这一次却隐约夹着筋骨碎裂之声。

　　肌肉男惨叫着倒飞了出去，落在地上的时候，一条胳膊已经麻麻痹痹的抬不起了来。

　　那几十人见状，立即掏出了身上的家伙，有双节棍，有蝴蝶刀，有匕首，有指虎……反正杂七杂八的东西通通都有，显然是有备而来。

　　“上！”肌肉男脸色惨白的捂着一条已经不听使唤的胳膊冷冷的喝道。

　　十几人就挥舞着家伙扑了上来。

　　古枫猛地抬脚，狠狠的踢到带头冲上来的一人身上，这人立即就横飞了出去，跟在后面的人也被迫闪了闪，众人扑上来的势头唯之一滞。

　　趁着这一滞之间，古枫回头冲还在抓着他的衣脚的林紫旋道：“紫旋妹子，歌你已经唱过了，现在咱们来跳个舞怎样？”

　　“啊？”林紫旋反应不过来，她都被吓得花容失色，小心肝扑嗵扑嗵的狂跳不停了，哪还有鬼心思跳舞啊！

　　古枫却没等她答应，立即就伸手一抄，抓着她的手一带，林紫旋就被迫来了个华丽的旋转。

　　一转到古枫的怀中，古枫这就横腰将她抱起，这个时候那些人已经再次扑了上来。

　　古枫这就一手托着林紫旋的背部，一手拖着她的臀部，而且托在臀部下面的那只手还可恶的一抓。

　　林紫旋顿时菊花一紧，双腿猛地一往前一伸，不偏不倚正中冲上来的一人脸部。

　　“不错，妹子你很感感嘛！”古枫坏笑一声，抱着她就地一转。

　　被转得晕头转向的林紫旋忍不住乱腿一阵乱蹬，嘴里也尖叫不停。

　　“啪啪啪啪”的响声不停，林紫旋乱蹬的腿也不知踢中了多少人。

　　众人摸着脸上被高跟鞋鞋跟划伤的地方，均是投鼠忌器的往后退一步，不敢上前。

　　“草！”其中一个汉忍不住了，猛地挥着蝴蝶刀乱舞着再次扑上来。

　　古枫横抱着林紫旋，一手摸到了她敏感的腰际，顺势还挠了一下。

　　林紫旋感觉腰上一阵奇痒，身体猛地一阵绷紧。

　　恰就是这一紧的瞬间，古枫就抱着她像撞大钟一样，用她脚上的高跟鞋撞到大汉的胸部！

　　大汉惨叫一声，倒飞了出去。

　　林紫旋天旋地转分不清天南地北的被放下来的时候，摇摇欲坠，正要摔倒之际，身后猛地一热，古枫竟然整个人从后面紧贴紧了她，随即双手一紧，一只手被他的手覆盖于小腹的肚脐上，另一只手则被她握住横举着。

　　这个姿势！

　　靠了，这不恰恰吗？

　　不但只是躲后面的陆心宜与孙海馨，就连汪镇民也睁大了眼睛。

　　林紫旋刚站定，还没反应过来，便觉自己的一条腿被古枫贴在后面的一条腿带得猛地抬了起来，狠狠的踢到了一个大汉的胯间。

　　看着那大汉捂着裆部，痛苦得眦目欲裂的模样，林紫旋一阵不忍的眯上一只眼睛，哎哟我的妈呀，这得有多蛋疼啊！

　　紧接着，贴在身后的古枫往侧边一移，一手举高，还没有完全站稳的林紫旋便被弄得原定又转了两圈，而古枫侧趁着此际一条腿已经踢了出去，把一人踢飞，反手又一伸，两指点到了另一人身上，制住这人的穴位！

　　“别吱”“别吱”两声响起，两人同时狠狠的摔倒在光滑的地板上。

　　古枫顺手一带，又把林紫旋旋转着带回来，然后两腿大开，竟弄得林紫旋从她的胯间滑了过去，踢到了后面一人身上。

　　手上一用力，又把她从胯间拉了回来，没等她站稳呢，他的一条腿已经贴着她的一条带着往后踢去，正中一人胸部！

　　哇咧那个靠啊！

　　这姿势可太华丽了！

　　古枫往后半仰着身子，用一条腿站立着，另一条腿侧顶着林紫旋往后踢的腿，而林紫旋的身体前倾，上半身压在古枫后仰的身子上。

　　这样的姿势，一般人绝对撑不住倒下去的，可是古枫不但站稳了，而且还一直保持着！

　　“愣着干嘛，造型都摆好了，拍照啊！”

　　古枫竟然很好心情的冲着站在汪镇民身后的陆心宜叫道。

　　陆心宜被打败了，赶紧的掏出了手机。

　　“咔嚓”响了一声后，古枫才满意的恢复两人的重心，接下来的时间，他就带着林紫旋像两只翻飞的蝴蝶一般在人群之中穿插起来，轻盈，灵动，飘逸，又极具杀伤力，左一拳，有一脚，所到之处，“别吱”倒地的声响不断，惨叫不停……

　　也就是三四分钟，一首歌的时间吧，十多人就全瘫在地上，完全失去了战斗能力。

　　肌肉男目瞪口呆的看着眼前的一切，早知道古枫这么厉害，打死他也不会答应汪镇民的要求。

　　舞曲已经跳完，人也基本倒下了，古枫就松开了还晕晕乎乎的林紫旋。

　　林紫旋这就像团面条般软倒在沙发上，不过脸上却还透着兴奋与意犹未尽之色！

　　一条胳膊举不起来的肌肉男见古枫突然冲自己扑来，慌恐的后退，可是古枫的动作实在太快，在退无可退的情况下，肌肉男只能还击，可是没等他出手，古枫已经一拳狠狠的砸到了他的腹部。

　　“呕！”肌肉男被打得干呕了一声，痛得死去活来。

　　古枫一把抓住他的衣襟，把他整个提了起来，冷厉又阴沉的道：“你听好了，我只问一次。谁让你来找碴的！”

　　肌肉男就是牛勇，牛勇是出来混的，自然不会出卖汪镇民，而且他也很清楚出卖牛勇的后果，那可是……比死还难受的。

　　“不说是吧！”古枫点头，双拳齐出，疾快无比的对着他的腹部就是一阵猛打，直打得牛勇疼痛欲裂，生死不能。

　　再接着，古枫猛地一个肘击，猛砸到牛勇的颈脖间。

　　牛勇感觉天地间突然一阵倾斜，然后便“啪”的一声摔倒了地上！

　　不过这还没完，古枫抬起一脚，毫不留情的踩到了牛勇的户头上，然后便听得“咔嚓”一声响。

　　牛勇一条手臂上的肩关节被弄脱臼了！

　　“接下来就是你的两条腿了！”古枫说着脚步一移，一下踢得他的两腿分开，准备拿他的一条腿开刀。

　　在场的人都被这一幕惊呆了，谁也没有想到这个看起来斯斯文文的儒雅男是这么狠的脚色，纷纷都后悔不该进入这个包厢。

　　牛勇自知不敌之后，以为自己顶多就挨一顿打，可是看到两条已经无法动弹的手臂之后，他知道事情并没有这么简单！

　　这个正在折磨他的年轻人，不但功夫了得，而且心性残忍，如果自己真的不说，恐怕真的会变成一个残废。

　　可是说了呢？以后同样也要被汪镇民弄残！不但会被弄残，而且还会被赶出京城呢！

　　如果自己咬紧牙关，什么都不说的话，就算现在被弄残了，以后汪镇民也不会亏待自己的，只要他一句话，就算自己是个残废，也是能享受荣华富贵的残废！

　　所以，他决定了，无论如何也不出卖汪镇民。

　　看着凶残的古枫，汪镇民也是一阵心惊胆寒，狠角色他见得不少，可是像古枫这么狠的，他还是第一次见。

　　林紫旋与陆心宜就更是被吓得花容失色，胆心的陆心宜忍不住叫了起来，“古医生，不要！”

　　孙海馨也装出很惊恐的样子，心里却很高兴，因为事情闹得越大，就越难收场！

　　古枫看着牛勇那坚毅与固执的眼神，心里不由默叹一口气，看来自己确实没有成为华天那种人的潜质啊！

　　不过没关系，他原本就没打算用严刑逼供把话给套出来。

　　他抬起一条腿准备踩下去的时候，微滞一下道：“赶紧说吧，否则你这两条腿就报废了！”

　　牛勇张嘴，“要杀要剐随便你，有本事就把老子给杀了！”

　　然而这话，他没有说出来，因为他张开嘴的时候才发现，他竟然失声了，变成了哑巴似的。

　　“你想说什么？”

　　古枫疑惑的问着，然后把手伸到耳朵上，伏下了身子凑上前去，一阵之后，他霍地转过头来，冷冷的，狠狠的剜向了汪镇民，目光中充满了愤怒，“汪镇民，你这是什么意思？”

　　汪镇民顿时脸色大变，他原本淡定的以为牛勇无论如何也不会更不敢出卖他的，可是现在看来，他估计错误了，他被牛勇出卖了。

　　奸计被当场揭露，他的一张脸变得一阵红，一阵白，看到陆心宜一脸不可思议的看向自己，他忍不住叫道：“不，心宜，你听我解释，不是的……”

　　陆心宜看着他的目光渐渐的变得冷漠了起来。

　　在她冰冷的眼神下，汪镇民的解释是那么无力，说到后面就哑了声。

　　古枫淡笑一下，伸脚在牛勇胸前连点几下，解开了他的哑穴。原来在刚才胖揍他的时候，古枫就已经悄悄的点了他的哑穴。

　　牛勇一恢复说话能力，看到汪镇民瞪着自己的怨毒的眼神，立即就委屈地叫道：“汪少，我什么都没说，你相信我，我真的什么都没说。”

　　这话一出，在场的人终于全都明白了，原来这一切都是汪镇民搞的鬼。

　　不过，要说真正被蒙在鼓里的，在场仅仅一人罢了，那就是很傻很天真的陆心宜。

　　孙海馨是一早就料到这一幕是汪镇民主使的，林紫旋虽然不知道，但也猜到了。

　　看着汪镇民五颜六色的表情，古枫淡笑道：“汪少，他说的是真的，他刚刚确实什么都没说，我只是使了点小手段使他暂时失声罢了。呵呵，没想到你们这么有趣，竟然不打自招了！错了，是打了不招，不打倒是招了，咦，也不对……反正就那么个意思，你的手下很有骨气，可是和你一样没脑子！”

　　汪镇民终于明白了，自己被这厮耍了，耍得十分彻底，恼怒成羞的大吼道：“姓古的，你个王八蛋……”

　　“啪！”一声脆响，汪镇民被狠狠的扇了一巴掌。

　　不过打他的并不是古枫，而是愤怒的陆心宜。

　　这一记耳光，硬是把汪镇民几近暴走的怒气给打蔫了。他捂着被打的一边嘴角，愣愣的看着眼前的愤恨的瞪着他的陆心宜……



第六百三十五章 干戈化玉帛

　　“汪镇民，你为什么要这样做？”

　　汪镇民看着愤恨的质问他的陆心宜，突然发狂似的大笑了起来。

　　“为什么？还能为什么？因为我喜欢你，因为我不想看到你迷恋这个姓古的，我不想看到你和他在一起。”

　　陆心宜冷冷的看了他一眼，“汪镇民，你实在是无药可救了！”

　　汪镇民看着冷漠的陆心宜，心知自己再没有希望追求这个女孩了，绝望与怒火齐齐袭上心头，腰后的疼痛就变得更加剧烈，额上也冒起了冷汗，但他还是怒吼道：“是的，如果爱你是一种错，我承认，我确实无药可救了，从在学校开始到现在，我追求你整整八年了。八年啊，多么漫长的时光啊，如果我对你不是真心，凭我的家庭身世，任我今时今日的地位，我什么样的女人没有，可是这么多年了，你看到我身边有女孩子吗？”

　　古枫暗里啧啧的摇头叹息，京城四少，两个都是情种啊！

　　陆心宜多少有些触动，但很快就清醒过来，“汪镇民，我已经跟你说过多少回了，我对你没有感觉，我们不可能的。你怎么就不明白？”

　　汪镇民情绪激动指着古枫道：“那你对他有感觉？他有什么好？我有哪一点比不上他，我没他帅，没他有钱吗？是，我确实没他那么能打，如果你真的喜欢那样的，好，我明儿就去拜师学艺，去少林寺，上峨嵋山，我也去学武功！如果你不喜欢我现在这个职业，那行，我也去学医，我也去做医生，只要你喜欢，我什么都可以为你改变。哪怕是放弃现在所有的一切！”

　　这一席话，把在场的所有人都感动了，甚至起初有些瞧不起他的古枫也不例外。叩心自问，如果换成了自己是汪镇民，会苦苦的追求一个女孩八年，甚至愿意为她放弃一切吗？

　　陆心宜的眼睛忍不住红了，摇头道：“汪镇民，你别再这样了好吗？我们真的不可能的！”

　　汪镇民一片痴心，结果却只换来了这样的回报，伤心欲绝之下，腰后的疼痛更是剧烈，尽管额头已经冒出了一层汗，但他硬是一声不吭，只是痴痴的看着陆心宜。

　　包厢里很安静，躺在地上的一班人已经无声无息的挪到了墙角，外面也很安静，这里发生了这么大的事，想唱就唱KTV的工作人员竟然一个也没前来，而且也没有警察到场。

　　很显然，汪镇民之前已经全都打过了招呼。

　　正在这个时候，电话铃声响起，赫然是古枫的手机。

　　古枫有些哭笑不得，狗血爱情剧场正煽情呢，怎么就插播广告了！

　　掏出来手机来看看，发现是丁寒涵的电话，原本他是想走到一边去接的，可是想了想，他并没有回避众人，而是按下了接听键。

　　只见他声音很温柔，很肉麻，很让人恶心的道：“涵妹妹，想我了？”

　　丁寒涵劈头盖脸的就怒骂道，“姓古的，你个王八蛋，你死哪去了？”

　　古枫淡淡的道：“这么大火气？不是每个月那几天来了吧？”

　　丁寒涵气苦，嗔骂道：“来你的死人头！”

　　古枫这就语重心长的道：“涵妹妹，你看你都做了妈妈了，火气就收敛一点嘛，不然会教坏我儿子的！”

　　丁寒涵反唇相讥，“你都做父亲了，不照样吊儿郎当吗？”

　　古枫脸上一窘，“呃……”

　　丁寒涵轻喝道：“说，你现在在哪儿？你儿子一直哭闹不停，你赶紧过来哄他！”

　　古枫紧张了起来，“怎么了？儿子是不是不舒服？我现在人在京城呢？你赶紧打给老师，让她过来看看啊！”

　　丁寒涵道，“不是不舒服，就是闹，不肯睡！”

　　古枫稍稍放心，“那你把电话拿起给他。”

　　电话里没一会儿就传出了婴儿响亮的哭声，“呜哇……呜哇……”

　　“哟哟，乖儿子不哭，不哭啊，爸爸办完事就回来，到时给你买很多奶奶哦，不要哭了好不好，乖乖的跟妈妈睡觉哦，要多睡觉才能快高长大，才能上学泡妞……不，是成为国家栋梁，成为对社会有用的人哦，乖乖，听话啊……”

　　古枫拿着电话当着众人温声细语的哄着他的儿子，直把一班人都看得一愣一愣的！

　　不夸张的说，所有人都当场木鸡了！

　　汪镇民也忘了愤怒与伤心了，傻了似的看着古枫，这小子比自己还小好几岁，没想到竟然有孩子了。

　　陆心宜的眼睛原本只是有点红，但一直都强忍着没有哭，可是看着古枫接电话时那股属于父亲才有的慈祥神态及温柔话语，眼泪就漱的掉了下来！

　　人家连儿子都有了，自己还发什么痴做什么梦啊？

　　好容易，古枫挂上了电话，见大家正目瞪口呆的看着自己，有点尴尬地笑道：“不好意思，儿子有点闹，你们继续，继续啊！”

　　众人很是哭笑不得，被你这电话一搅，谁还能继续得下去呢？

　　终于，KTV的工作人员和前来处理纠纷的警察推门进来了。

　　看了看眼前乱七八糟的场面，警察问道：“说说，怎么回事儿？”

　　古枫淡淡的道：“没啥事，一个醉鬼闯进了我们包厢，欲猥亵妇女，被我们教训了一通，结果又找来帮凶，我们出于自卫，又教训了他们一通，事情就是这样！”

　　这厮说话向来简单直接，警察还没回过味来，他就把事情经过说完了！

　　那警察向墙角那边看看，发现那里横七竖八的躺着十来号人，正哎哟哎哟的呻吟不绝，其中一个好像还伤得挺重。

　　“这些人都是你打的？”

　　古枫点头，然后指了指躲在他身后的林紫旋道：“还有她，不过我们是正当防卫！”

　　配合的录了口供之后，古枫就打了哈欠道：“没我们什么事了吧？有事就随时联系，我手机是二十四小时开机的！”

　　脸色苍白，满头大汗坐在一旁的汪镇民正忍着腰后剧痛，听到古枫这话，不由冷笑起来，“你伤了这么多人，想走是这么容易的吗？”

　　“啪！”一记响亮的耳光就落到了汪镇民另一边的脸上。

　　这一巴掌响起后，全场都懵了，谁也没想到古枫会在这个时候出手，当着警察，当着这么多人，结实狠辣的扫了汪镇民狠狠一记耳光。不但打出了他的牙血，连大牙板也被打掉了一颗。

　　孙海馨见状，心里更乐了，原本这事并不是不可收拾的，牛勇那一班人虽然被揍得很惨，可是并没伤着汪镇民，这会儿古枫竟然扇汪镇民的耳光，还打掉了人家的大牙板，这回戏就好看了，汪镇民肯定要发飙的，如果动用到他家里的势力，那就更精彩了！

　　果然不出孙海馨所料，汪镇民捂着被打的那一边脸，终于忍不住发飙了，陆心宜打他，他可以忍，因为他爱她，可是古枫打他，他是不能忍的，因为他原本就恨他。

　　只见他愤怒的嘶吼着道：“王八蛋，我跟你拼了！”

　　古枫却腾地往后一闪，摆摆手道：“慢来慢来，打你这一巴掌是有原因的，甚至可以说是非打不可，其一，就是看在陆心宜是我的朋友，又念在你对她一片痴心的份上，所以救你一命！”

　　汪镇民起先愣了一下，随即怒吼，“你打我，还说救我一命？”

　　古枫点点头，“你先摸摸你的后腰，疼不疼了？”

　　汪镇民摸了摸，又扭了扭腰身，很奇怪，自己一直强忍的疼痛竟然消失了，消失得无影无踪。

　　古枫又指了指他握在手中的大牙板，“你再看看你的那颗牙。”

　　汪镇民下意识的低头看去，只见那颗牙外面看起来挺好的，白里透黄，可是中间部份已经全黑了，而且中间还有一个空洞。

　　古枫淡淡的道：“你这腰痛已经有四个月了吧！”

　　汪镇民没有回答他，但脸上愕然的表情却已经向众人说明了一切。

　　古枫又道：“看了很多医生，怎么也看不好吧！”

　　这回，汪镇民忍不住点头了。

　　古枫道：“专门看腰的话，那当然看不好了，腰痛只是表症，病根是你这颗牙。千万别小看一颗牙，它不但可以引起肾炎，更能引起心脏病，到最后更可能因此一命乌呼，所以我说救了你一命，半点也不夸张！”

　　纠缠了自己几个月的腰痛突然间就好了，汪镇民倍感轻松，牙好，胃口就好，干活倍棒，吃嘛嘛香，腰痛一去，身体宽松，心情也松了下来，可他还是忿忿不愤的道：“那你也不能打我啊，好好跟我说不行吗？”

　　古枫就嘿嘿地笑道：“这就要说其二了，刚刚你耍手段阴我，幸亏我身手还不错，不然就真被你阴到了，今天咱们刚认识，你可能不了解古某人的为人，我是个有仇必报的人。所以打你这一巴掌，一是给你治病，二是解气。”

　　汪镇民又怒了，“你……”

　　古枫这就坐了过来，一手揽着他的肩膀，极为亲热道：“汪镇民，我给你治病，你不用感激我，我打你一巴掌，你也别记恨我，这之后，咱们之间的恩怨就一笔勾销。怎么样？是个爷们就给个痛快话！”

　　汪镇民被拿住了，这厮脸皮如此之厚，硬是当着这么一大班人说这么肉麻的话，要是自己不答应，那岂不是失了风度，失了他京城四少的面子？

　　然而面子还是小事，主要是陆心宜也一脸期望的看着他！

　　最后汪镇民只能点头道：“成交！”

　　古枫哈哈大笑，“那行，咱们可说好了啊，要是背底里又耍手段玩阴谋搞打击报复，那可就是小狗了！”

　　汪镇民被他揽着肩膀，弄得浑身不自在，忍不住骂道：“我说你狗日的能不能放开我再说！我喜欢陆心宜，不喜欢搞基。”

　　古枫嘿嘿一笑，轻擂他一拳松开了他。

　　那两个录口供的警察见他们自说自话，完全把他们当成了透明一般，忍不住道：“喂，你们有完没完，真当我们不存在吗？”

　　汪镇民和古枫的仇怨既然解开了，那还有警察什么事呢？

　　汪镇民向牛勇使了个眼色，牛勇立即就识趣的上前来道：“阿sir，这是一场误会！”

　　警察愣了一下，“误会？”

　　牛勇道：“是的，误会，误会，我们的一个朋友喝醉了引起的误会，我们愿意道歉。”

　　警察自然愿意多一事不如少一事，然后就征求另一边当事人的意见，问古枫一等道：“你们认为这是误会吗？”

　　古枫没有回答，只是看向林紫旋。

　　林紫旋觉着反正自己没被占到便宜，反倒学会了爆酒瓶，甚至还玩得挺哈屁的，于是点点头，“他们能道歉，我们就不追究。”

　　之后，这场闹剧自然是大事化小，小事化小了！

　　事情这样落幕，枉做小人的孙海馨自然是心有不甘，可是已经这样了，她又还能怎样了？

　　看着古枫和汪镇民能和睦相处，陆心宜开心，林紫旋更是大松一口气。

　　最倒霉催的自然是牛勇那一班人，被人揍了半死，不但没有汤药费，还要道歉，这叫什么事啊？

　　不过牛勇也可以说是因祸得福，这件事他虽然是没办利索，最后还出卖了汪镇民，但他确确实实是尽力了，以后不论怎样，汪镇民多少也会关照他一下的。



第六百三十六章 机会

　　发生了这样的一场闹剧，照理来说这场夜蒲应该散了。

　　不过也许是时间还早，也许是还有节目没有演，汪镇民不愿走，古枫也没有走的意思。

　　在汪镇民的建议下，众人只好换了另一个包厢继续玩。

　　酒水，点心上齐，音乐响起的时候，在大家的强烈要求下，陆心宜只好又上去唱歌。

　　她的歌声依旧唯美动听，只是这一次，她明显有些魂不守舍，甚至是颇有心得的歌曲都唱得跑了调。

　　这一幕看在汪镇民眼里，乐在心头，因为他认为陆心宜之所以会这样，与自己的阴谋无关，而是与古枫那一通电话有关。

　　不过很奇怪，人家陆心宜心情不好情有可原，可是林大助理竟然也有点心不在焉，难道是刚才跳舞的时候转圈太多，现在还有点晕？

　　至于孙海馨，阴谋虽然没被揭穿，却失败了，心情自然好不到哪里去。

　　她们心情不好，可是在场的两个男人兴致却好了起来。

　　汪镇民也一改刚才的沉闷，首先端起酒杯道：“来，小白脸，一笑抿恩仇，咱们干一杯！”

　　“瞧你娘们吱吱那样儿，我才不跟你干杯呢！”看着汪镇民递来的酒，古枫很不屑，拿起酒瓶往他手中一寒，“是个爷们，咱们就整瓶整瓶的干！”

　　“哈哈！”汪镇民起初一愣，随后就大笑起来，“你还以为我怕你这个连小孩都有了的大叔吗？”

　　说者无心，听者有意！

　　汪镇民这话，让站在上面的陆心宜脸色又白了一下，歌声也唯之一滞！

　　原来的时候，她只以为古枫是叶媚的男朋友，虽然横刀夺爱这种事情不太好，可是她真的无法压抑这种感觉与念头，更何况男未婚，女未嫁，谁都有追求爱情，争取幸福的权利，最后鹿死谁手还不一定呢！

　　可是现在，看起来人家不但有媳妇，甚至连孩子都有了！

　　原本有叶媚在先，她就觉得够沉重了，现在连孩子都有了，那就把她彻底的推到了谷底。

　　既然如此，自己还去争什么呢？争到了又有什么意义呢？

　　不过她又十分的纳闷，据她所知，叶媚是个很有原则很有个性的女孩，既然古枫连孩子都有了，她又怎么会和他在一起呢？

　　难道叶媚不知道他有家室吗？还是叶媚明知道他有家室，却心甘情愿的跟着他！

　　不过不管叶媚怎样想，反正陆心宜觉得自己绝不可能无名无分的跟着一个男人，和别的女人来分享爱情。

　　想到这些种种，她难过，绝望，欲哭却无泪，歌声变得更是凄婉幽怨。

　　两个男人仿佛没注意到这一切，各自拿了一瓶酒对着瓶子吹起来。

　　少顷，汪镇民喝完之后，把瓶子倒转，不见一滴酒落下来！

　　他甚至还舔了舔唇，意气风发的没，“看到没？我喝完了，一滴不漏！”

　　古枫只是轻轻的把空了的酒瓶放到桌上，“怎么样？还行不行？”

　　汪镇民哼道：“怎么不行？”

　　古枫不够喉似的道：“那就再来！”

　　说着，古枫就要去开酒。

　　汪镇民赶紧抓住他的手拦住，“慢来慢来！”

　　古枫的道：“怎么？怕了？”

　　汪镇民不屑的道：“我才不怕你，我只是有问题想问你！”

　　古枫无所谓的道：“问吧！”

　　汪镇民就凑到他的耳际低声问，“小白脸，你真的有儿子了吗？”

　　古枫道：“这事还有假？”

　　汪镇民又问：“儿子真是你的吗？”

　　古枫道：“你什么意思啊？不是我的难道还会是别人的不成。”

　　汪镇民确定这一点后，脸上的笑意很灿烂，挤眉弄眼的道：“这可难说哦！”

　　古枫愣一下，然后他却笑了。

　　他的笑容比江镇民好看很多，只是这个时候却显得有些猬琐！

　　“嘿嘿，姓汪的，就算我有了儿子，也不见得你跟陆心宜有机会。要知道做了父亲的男人魅力更大，对女人更有杀伤力！也许你还不知道吧，我这个人一向都是来者不拒的，有美女投怀送抱，傻瓜才往外推呢，家花哪有野花香啊！”

　　汪镇民被刺激到了，“你！”

　　古枫依旧很猬琐的冲他道，“大家都是男人，你应该懂的！”

　　汪镇民被气得脸色发白，瞪着他低声咆哮道：“小白脸，你要是敢对她怎么样？我会动用所有一切我能动用的力量灭了你！”

　　古枫笑道：“我是不会对她怎样，可要是她要对我怎样呢？你要知道？我是一个极度正常，甚至还有点那个过盛的男人，我对美女可是一点免疫力都没有的，如果她真要怎么样我的话，我是没办法拒绝与反抗的！”

　　汪镇民被气得脸红耳赤，真想拿起桌上的酒瓶爆他的头，可是想到这厮刚才展现的武力值，最后只能软瘫瘫的道：“小白脸哥哥，你就当好心积积德，别去招惹她行不行，她那么天真善良，你就忍心去祸害，而且……你身边又不是没女人。”

　　汪镇民意有所指的看向了一旁低头喝闷酒的林紫旋。

　　古枫笑道：“这声哥哥我中听，可是能不能不再前面加上那三个字，再另外嘛，虱子才嫌多，女人我是从来不嫌多的，而且……我就喜欢天真善良的。”

　　汪镇民终于愤怒了，“姓古的，枉我当你是个爷们，把你当朋友，难道你连朋友妻不可欺的道理都不懂吗？”

　　古枫淡淡的道：“可她现在还不是你的女人啊！”

　　汪镇民这下软瘫瘫，一句话都说不出话来了。

　　古枫见他半响没声出，这又揽住他的肩头道：“瞧你个窝囊样，难怪她不喜欢你！”

　　汪镇民想狠推开他，可是想了想，终于放下脸皮道：“姓古的，我这辈子就喜欢这一个女人，你别跟我争，就当是我欠你的，以后你有事只要说句话，我定当万死不辞！”

　　汪镇民是名门之后，心高气傲，眼高于顶，几乎可以说是鼻子长在额头上，从来不轻易求人，更不会轻易给人承诺。能让他说出这样的话实属不易，可是他看出来了，陆心宜真的对这厮有意思，如果这厮真的敞开怀抱的话，那这两人就无法避免的成为一对狗男女。

　　他爱陆心宜，爱她胜过一切，也可以抛弃一切，甚至是……男人的尊严。

　　只是，他的诚意并没有打动古枫。

　　古枫看了他一阵，最终还是缓缓的摇头。

　　汪镇民没想到古枫会拒绝，恼怒成羞之下差点再度暴走了。

　　古枫无爱的看他一眼，“瞧你，又急了吧？你这人啊，看起来人模狗样……呃，人模人样，可最大的毛病就是冲动，别人只要轻易撩拨一下，你就要大动肝火！”

　　“我什么时大动肝火了？”

　　汪镇民应了一句，心里却不由突了一下，他并不是个笨蛋，只是有时候容易昏头而已！

　　经古枫这一点拨，幡然而醒，今晚自己和他之所以争斗，虽然是因为陆心宜，可是如果没有别人从中煽风点火或许不会弄得那么僵，最少他不会失身份失手段的去叫人来搞古枫！

　　想到这里，目光不由看向了孙海馨，只是看一眼后又回过头来，“你先别跟我扯别的，我说的是心宜的事。”

　　古枫叹口气点头，“好吧，我之所以不答应你，并不是我真的对陆心宜有什么意思，恰恰相反，我对她没有感觉，要不然刚才我会当着那么多人接我儿子的电话吗？”

　　江镇民愣了下，然后霍然而醒。

　　如果一个有妇之夫要在外面拈花惹草，他会当着这个女人自爆其短吗？告诉这个女人自己有家室有孩子吗？

　　不会，换谁都不会！

　　那他又为什么这样做呢？

　　原因只有一个，那就是他对这个女人没有意思，也不想这个女人对他抱有幻想。

　　古枫接着又道：“姓汪的，或许你真的不太了解我古某人，如果我真的对哪个女人有感觉，别说是你，任何人任何力量也休想阻止我。”

　　别人说这话，汪镇民可能不信，可是古枫说这话，他却无半点怀疑，因为和古枫认识的时间虽然只有几个小时，但汪镇民绝对有理由相信，他是个言出必行的人！

　　有一种默契，叫心照不暄。有一种金睛火眼，叫老纳法眼一开就知道你是个妖孽。

　　古枫，无疑就是这种妖孽。

　　“另外，我还想告诉你的是，男人可以追求爱情，但不能放弃尊严与原则，爱情这玩意儿是什么我不太懂，但我知道它是绝不能用什么来交换的。”古枫说着又拍拍他的肩膀，“我这人读的书少，大道理也不会说，反正你是个聪明人，我的意思，你应该懂的。”

　　汪镇民只是被爱情冲昏了头脑，并不是个不懂道理的人，听了古枫的一席话，陷入了沉默中。

　　好一阵，他才抬起头冲古枫重重的点了占，“我明白了！谢谢！”

　　古枫淡淡一笑，“既然你明白了，那还有啥好说的，来，喝酒！”

　　汪镇民也笑了，朗声道：“行，今晚咱们不醉无归！”

　　孙海馨虽然不知道两人交头接耳的聊着什么，可是看两人谈笑甚欢的表情，心里就极度不舒服，原本想把两人弄得反目成仇的，结果弄来弄去人家倒成了哥俩好。

　　这叫什么事，自己不成了枉做小人吗？

　　这个时候，陆心宜已经放下了麦克风走了回来，见两人喝酒，她竟然道：“我也要喝，而且要喝醉。”

　　那边一直没吭声的林紫旋也凑上来，“算我一个！今晚不醉无归！”

　　女人不喝醉，男人没机会！

　　男人不喝醉，女人也同样没机会！

　　不过你们都喝醉了，那我的机会就来了！孙海馨听到他们决意今晚一醉方休，心头一动，赶紧的凑上来道：“来，我的酒量不好，只能少喝，我就负责给你们开酒吧！”

　　说着，这就转身极为利索的启开了四瓶酒，分别递给了四人。

　　“干！”两男两女共同举瓶，咕噜咕噜的喝起来。

　　古枫和汪镇民都喝的挺快，直到他们喝完了，林紫旋与陆心宜还在举着瓶子吞咽着，两张粉红鲜嫩的嘴唇深深的含着酒瓶，这副画面对男人而言是极具诱惑力的。

　　汪镇民直勾勾的看着陆心宜，喉头竟然也随着她吞咽的动作而滑动着，仿佛恨不能和她分杯同甘。

　　古枫却是饶有性趣的看着林紫旋，那欣赏的目光中略微带着点猬琐，因为他在想如果林大助理含在嘴里的不是酒瓶，而是……那又会是一种怎样的感觉呢？

　　在汪镇民痴迷的目光中，在古枫想入非非的眼神里，两女终于把瓶里的酒喝完了。

　　今晚，这两女仿佛是真的要给男人机会了，因为她们都决意把自己灌醉，酒干完了一瓶又一瓶……

　　最后，两女都如愿以偿，喝得瘫软如泥人事不省的半躺半卧在沙发上，这个时候，如果古枫和汪镇民兽性大发的话，她们是丝毫反抗不了的。

　　不过两个男人也好不到哪去，都已经喝得醉熏熏了，还嚷嚷着要上酒呢！

　　唯一还清醒的人只有孙海馨，她往桌下看看，近八十个啤酒瓶，虽然是小号的，但加起来却真的不少了，而且这些酒多半都是被这两个男人喝掉的，此已足证两人海量！

　　不过抬起头来看看，见两人都已经晕头转向了，孙海馨就不由冷笑，再能喝不也是强弓之末了！

　　看着两人摇头晃脑的模样，孙海馨意识到自己的机会终于来了。



第六百三十七章 移花接木

　　酒能醉人，也能乱性！

　　今晚古枫和汪镇民是哥俩好的样子，可是如果当这两人醒来，江镇民发现古枫和陆心宜赤身裸体的睡在一起，古枫又看到汪镇民和林紫旋一丝不挂的搂抱着，那会是怎样的光景呢？

　　想到这个精彩的场面，孙海馨眼角浮现了阴险的笑意，看看桌上的酒已经没了，这就对两人道：“你们等着，我去给你们拿酒。”

　　说着，她就走了出去，在吧台那边要了十瓶清啤，穿过走廊的时候，身子一转就端着酒进了茶水间，掩上门后，她尽量不弄起一点泡沫的小心把两瓶酒撬开，然后从身上摸出了一包粉末，分别洒进了两瓶酒里，待粉末溶解之后，又小心的把瓶盖摁了回去。

　　做完这一切，又仔细检查一遍，确定这两瓶加了料的酒和别的酒看起来没有两样之后，她这才端起托盘，带着媚笑的进了包厢。

　　“酒呢？酒怎么还不来？”

　　孙海馨一进包厢，便听到汪镇民的嚷嚷声。

　　“来了来了！”孙海馨答应一声，赶紧的放下酒，启开那两瓶加了料的酒，分别递给两人。

　　汪镇民有点摇晃的站起来，接过酒大着舌头对古枫道：“姓古的，我承认，我不会医术，我也打不赢你，甚至我的钱也可能没你多，但今晚我一定要喝赢你。你输了，你就离我的心宜远远的！”

　　古枫也微晃着站起来，喘着粗气道：“就你那点酒量，我才不放在眼里呢！”

　　汪镇民气愤的道：“你别小瞧人！”

　　古枫笑道：“你不服气？好，我先和孙小姐喝一瓶，然后再跟你喝，让你一瓶！”

　　说着，他就有点跄跙的在桌上又打开一瓶酒，然后递给孙海馨道：“来，孙小姐，你侍候了我们一整晚，一杯酒也没喝过，我和你干一瓶。”

　　汪镇民嚷嚷道：“我不要你让，我也要来，我也要来！”

　　古枫推他一把，“滚，我和孙小姐喝，没你的事！”

　　汪镇民就嘟哝着软倒在一边。

　　孙海馨见那瓶有料的酒古枫一直握着，心里不由冷笑，好，我就一个一个来，把你弄倒了，再搞那姓汪的。

　　“古医生，那我就跟你干一瓶！”

　　碰杯之后，孙海馨这就把酒瓶塞进嘴里，咕噜咕噜的喝了起来，没多一会就喝了个底朝天。完了之后，示威似的冲古枫扬了扬空酒瓶。

　　古枫打了个饱嗝，也摇了摇自己那个空瓶！

　　孙海馨这就笑了，笑得无比的妩媚与灿烂。

　　古枫也笑了，笑得可恶又邪气。

　　孙海馨虽然笑意不减，心里却冷哼道，你还得意个屁，一会儿你就知道死字怎么写了！

　　果然，没几秒钟，古枫就晃悠着软倒在沙发上。

　　汪镇民看见他这幅模样，不由哈哈大笑，“还吹呢，醉了吧！醉了吧！”

　　搞掂了一个，孙海馨这就把矛头对准汪镇民，“汪少，别说我厚此薄彼，和他喝了，也该和你喝，来，我陪你吹一瓶！”

　　汪镇民却问，“你还能喝吗？”

　　“怎么不能？再来两瓶都……”

　　孙海馨正说着，只觉眼前一阵晃荡，脑袋突然间变得奇重无比，随后就是一种天旋地转之感，眼前的视线也开始模糊起来。

　　在渐渐迷蒙的视野中，她依稀看到已经倒下的古枫竟然又坐了起来，脸上带着淡淡的笑，而汪镇民的脸上也挂着笑意。

　　不好！

　　中计了！

　　当孙海馨意识到不妙的时候，人却已经无力的软倒了下去，意识也跟着消失了！

　　看着她瘫软在沙发上，两个男人互顾了一眼，彼此的脸上虽然都有点微熏，却无一丝醉意，显然刚才都在装呢！

　　原来，古枫在开酒递酒的瞬间，已经把自己那瓶加了料的和递给孙海馨那瓶没加料的移花拉木了一下，以他那神乎其神的身手，想要换瓶酒，简直就是碎料，别说孙海馨只有两只眼，就算加副眼镜也难看出来。

　　“小白脸，你怎么会知道她要玩这一手的？”

　　古枫冷笑一声，“挑拨离间不成，自然是等最后的机会把我们全都弄倒，不然你以为她隐忍一整晚干嘛呢？”

　　汪镇民恍然，然后又很纳闷的道：“可是她把我们弄倒后又准备怎样整呢？”

　　古枫真不想像个娘们似的翻白眼，可是不这样真不能表达他对这厮智商的鄙视，“姓汪的，你试想想，当你一觉醒来的时候，发现我和陆心宜赤身裸体的躺在一张床上，你会怎么样？”

　　汪镇民想也不想道：“我肯定找你拼命啊，这还用得着说的吗？”

　　古枫摊摊手，无爱看着他道：“那你还问我她想怎样整？”

　　汪镇民倒抽一口凉气，后背都冒了冷汗，“幸亏你及时提醒我，不然这顶绿帽我就带定了。”

　　古枫也有些心寒，如果是那样，他和这个情痴汪镇民恐怕就是不死不休的结局了。

　　不过还好，这一切都没发生，于是他就讥讽道：“姓汪的，陆心宜还不是你的女人好不好！”

　　汪镇民嘿嘿的讪笑一声，然后又很自信的道：“现在虽然不是，但我相信只要我有足够的诚意与耐心，迟早有一天会感动他的！”

　　古枫点头，“对，到你的小JJ硬不起来的那天！”

　　汪镇民：“……”

　　古枫大笑，笑得前仆后仰。

　　少顷，他才指着孙海馨道：“那这个女人怎么办？”

　　汪镇民耸耸肩，没有什么表情的道：“这么卑鄙的女人，最好的办法自然是以其人之道，反治其人之身咯。你要想上的话，我会当作什么都不知道，也不会跟谁说的。不过你想我保守秘密的话，我只有一个要求！”

　　古枫下意识的道：“让我以后别搭理陆心宜！”

　　汪镇民摇头，“我要做现场直播的观众！”

　　古枫恶寒，“姓汪的，你这嗜好也太特别了吧！”

　　汪镇民有点不好意思地笑道：“我只看过A片，还从来没看过人家打真汗呢！”

　　古枫狂汗三六九，“不好意思，让你失望了，我对这女人没有性趣。”

　　汪镇民道：“喂，你不是这样吧，我只是旁观一下而已，又不想参与！”

　　古枫无爱的道：“我不喜欢被人围观，也不喜欢这个女人！”

　　汪镇民无奈的道：“那怎么办？”

　　古枫不怀好意的看着他，那表情说有多猬琐就有多猬琐。

　　汪镇民吓一跳，“你看着我干嘛？”

　　古枫左顾右盼的自语自语道：“哈，刚才我不知听谁说他一直没有女人，如果那货真那么洁身自好的话，应该就是个处男，不知这个老处男要做到什么时候呢？”

　　汪镇民愤恨的道：“我情愿撸管也不上她，我纯洁的第一次要留给心宜的。”

　　古枫：“……”

　　孙海馨的姿色还算是不错的，要胸有胸，要臀有臀，打扮性感一些放到街上还是有绝对回头率的，可是到了这两人面前，白送竟然还被嫌弃，如果她清醒的话，恐怕当场就吐血好几升了！

　　古枫很纠结的道：“你不要，我也不想，那怎么办啊？”

　　汪镇民两眼一翻，“你问我，我问谁啊？”

　　古枫无语了。

　　好一阵，汪镇民才弱弱的提议，“要不，就赏给牛勇吧，今晚他被弄得头破血流的，胳膊都被你卸了，虽然没有功劳，但也有苦劳，就当是对他的补偿吧。”

　　古枫无所谓的道：“随便你咯，记得要让他拍照给我留念就好了！”

　　汪镇民嫌恶的看他一眼，“想不到你好眉好貌的竟然有这样的嗜好！”

　　古枫只是嘿嘿的笑，并不辩解，甚至还补充道：“记得一定要把她的脸拍清晰些！我最恨的就是那些打马塞克又或模糊不清的自拍了。”

　　江镇民：“……”

　　没多一会儿，牛勇再度被汪镇民召唤来了。

　　他的一只手已经包扎上了，微微有点骨裂，不影响活动，但另一条胳膊却仍垂着，医生没见过这么诡异的脱舀，接不上。他正愁着不知怎么来求古枫呢，没想到汪镇民却召唤了他，而且还赏赐他一大美人。

　　这对他而言，无疑就是天上掉馅饼啊！

　　只是没一会，他又苦着脸道：“汪少，我现在这样子，有福也能消受啊！”

　　汪镇民骂道：“你MB受伤的是手，又不是下面的玩意儿，凑后着就整呗！”

　　牛勇委委屈屈的道：“可这也影响情趣啊！”

　　汪镇民气得就想扇他两耳光，有得给你搞就不错了，你还要讲情趣。

　　古枫笑笑，这就上前握住他的手，一拉一推一松再一扭，便听“咔”一声。

　　牛勇的试着活动一下胳膊，见恢复如初了，不由大喜过望，赶紧的向古枫鞠躬。

　　汪镇民又交待了一翻，特别提了古枫的要求之后，牛勇就和两个手下把孙海馨带楼上去了。

　　包厢里重新安静了下来，古枫看看两个烂醉如泥的女人，有点纠结的问：“现在呢？又怎么办？”

　　汪镇民看他一眼，“还能怎么办？你带你的林助理走，我带我的心宜走咯！”

　　古枫有点不太信任的道：“姓汪的，你不会趁人之危吧？要知道生米虽然可以煮成熟饭，但有时候也会搞出人命的！”

　　汪镇民十分鄙视的看他一眼，“你以为我是你啊？如果我要这样做的话，还会等到现在吗？以前她又不是没有和我单独一起喝醉过。”

　　古枫点头，“那行。反正我对她也没意思，你爱咋咋地吧！”

　　汪镇民嗤之以鼻，“小白脸，别以小人之心度君子之腹好不好，我汪镇民看起来像那样的人吗？”

　　古枫反问：“色狼会把色字刻在脑袋上吗？”

　　汪镇民：“……”



第六百三十八章 人散

　　酒尽杯干，曲终人散。

　　这场夜蒲个中插曲不断，有悲有喜，但总的来说还是欢喜散场。

　　汪镇民和古枫都怀着轻松心情带着妹纸回去的，这不算欢喜吗？

　　同样也是这个时候，孙建光的心情也很不错。

　　今晚去严副委员长家拜访一行十分的顺利，虽然最终并没有得到明确的答复，但自己的意思却表达得很清楚，而且凭他为官一方的多年经验来看，严副委员长也似乎对他并不反感。

　　只要知道这一点对孙建光来说就足够了，心急吃不了热豆腐，胖子也不是一夜就能长成的。

　　一次生两次熟三次就会很舒服，一来二去，他很有信心靠上严副委员长这条大船。

　　另外，在刚才的时候，女儿孙海馨也传来了好消息，声称她已经控制了局面，很有把握让汪镇民与古枫反目成仇，斗个你死我活。

　　如果汪大少爷真的成了古枫的对手，以他家的势力与实力，古枫纵然有翻天的本事也会被弄焦头烂额，到时候甚至用不着自己出手，姓古的就人间蒸发了呢！

　　想到这些，孙建光的心情出奇的好，酒也少喝了一点，红光满面，不但没有睡意，反显得十分精神和兴奋。

　　坐在一旁跟着他一进京的孔龙孔副局长也替老板高兴，因为已经有好长的一段时间已经没有看过老板脸上有这种表情了。

　　“老板，卜院长那边打电话来说今晚他们……”

　　“哼！”孙建光冷哼一声，不悦的道：“你别跟我提那几个废物，成事不足，败事有余，请他们来简单就是浪费我的米饭浪费我的钱财浪费我的精力浪费我的时间，回去之后看我怎么收拾他们！”

　　孔龙脸色一凝，噤若寒蝉。

　　孙建光平伏一下情绪，握着绒花玻璃酒杯轻摇起来，“孔龙，你跟你那个京城新区分局的同学联系好了吗？”

　　孔龙忙答应道：“已经说好了，只要我这边电话一去，他们那边就马上行动。记者那边也安排妥当了。”

　　孙建光满意的点头，“等着吧，现在还不是时候呢！”

　　说完，他微合上双目，缓缓的摇动着玻璃酒杯。

　　这一趟来京城，他的阵势是很大的，不但有名医，还是贴身心腹，甚至还有家眷，浩浩荡荡十几人！

　　为了避免太过招摇，十几人是分批抵达京城的，而孙海馨就是最后一批，甚至还借了掩护，那就是和正好来京城出差的陆心宜同行。

　　所谓龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，孙建光家中三个子女，唯一继承他的心智与禀性的却仅仅只有二女儿孙海馨。

　　孙海馨在与陆心宜的聊天中，无意中发现陆心宜时不时的提起了父亲的死对头古枫，经过几番试探，更发现陆心宜对古枫极有好感，心计一动，一个阴险的连环计就在她的脑中有了雏形。

　　所以，尽管孙海馨是孙建光阵营中最后一批抵达京城的，却是行动最快的，几乎是一下飞机就展开了行动。

　　她先是和父亲孙建光取得了联系，掌握京城方面的第一手消息后，立即又悄悄的把陆心宜来京城出差的消息传递给了汪镇民，陆心宜的狂热追求者。

　　之后，汪镇民就很凑巧的出现在两女面前，再之后，在孙海馨嚷嚷着要吃朱家菜的时候，他们又很偶然的与古枫两人相遇。

　　其实，这世上哪有那么多偶然，这一切不过是孙海馨的精心安排而已！

　　她的目的很简单，利用陆心宜对古枫的好感，挑起汪镇民对古枫的敌意，借助汪镇民的势力……不，应该是他家里的势力替她父亲孙建光除去一颗眼中钉。

　　不能不说的是，孙海馨确实十足的遗传了孙建光的阴险基因，不着痕迹的一通撩拨，就使得汪镇民与古枫反目成仇，甚至不惜玩弄阴谋让古枫难堪。

　　然而很可惜，孙海馨低估了古枫的智慧，江镇民又低估了古枫的能力，结果找了一班上得了台面却打不赢古枫的角色，最后反被古枫弄得下不来台，不过最终，在古枫巧言令色之下，两人还是握手言欢，把酒杯干。

　　变化虽快，但孙海馨的计划更快。

　　在看出了陆心宜与林紫旋欲一醉方休的时候，她有了新计划，那就是把他们全都弄醉，来一场男女交错颠鸾倒凤的安排！

　　之后，两个男主角醒来，发现自己的女人被对方睡了，必然要发生争斗！

　　这个时候，让警察和媒体及时介入，把事情升级，影响扩大！

　　到了那个时候，不但汪镇民，就连汪家也会把古枫视为眼中钉，肉中刺了。

　　当然，这一切都得建立在孙海馨的计划能顺利实施的前提之下。

　　只是现在孙海馨的计划成功了吗？孙建光并不知道，他只知道自己的女儿从来不会无的放矢，如果没有十足的把握，她不会说那样的话。

　　所以这会儿，孙建光可说是稳坐钓鱼台，只等渔人之利。只要女儿那边信号一响，他就立即发起一场猛烈的攻击，而这一击之后，他就再也用不着去管古枫了，因为在汪家庞大的权势之下，古枫绝没有幸存的可能！

　　只是，孙建光等了很久，一直也没有等到女儿的电话。反倒是在“想唱就唱”KTV外面接应她的帮手打来了电话，声称古枫与汪镇民已经各自带着女伴离开了。

　　孙建光很是疑惑，追问孙海馨的下落，那些人却声称没看见她出来。

　　意识到事情可能有些不妙的孙建光立即打女儿的手机，手机虽然通了，可是一直没人接听。

　　一种不好的预感袭上心头，他立即让人进KTV里去找孙海馨。

　　这个时候，孔龙的电话也响了，是负责在古枫入住那间酒店外面监视的人马来的电话。

　　他们称古枫和林紫旋回去了，而且古枫还在酒店门口勾搭了一个仿似站街女似的女人一起进去的。

　　当孔龙把这一消息汇报给孙建光的时候，孙建光没有任何表示，他现在只想找到他的女儿孙海馨，哪里有心思去管古枫今夜是要搞双飞，还是玩三P啊！

　　很快，进去KTV找人的手下回禀，声称他们在里面找了一圈，也没发现孙海馨的踪影。

　　孙建光知道，孙海馨绝不会无缘无故的失踪的，她既然没出来，肯定就在KTV里面，古枫和江镇民既然都清醒的走出来，那就证明她的计划被揭穿了，所以这会儿，她很有可能遭遇着某种不幸！

　　孙建光当即下令，哪怕是把KTV整个翻转拆开，也一定要找到孙海馨。

　　孙建光的猜测是准确的，此刻他的女儿孙海馨正在KTV的某个包厢暗室里，被牛勇压在身下啪啪啪呢！

　　不过很快，他的电话又响了起来，他派去KTV里找孙海馨的那班手下被胖揍一顿后通通扔了出来。

　　当孙建光愤怒的想通过孙龙那个在分局任局长的同学来处理此事的时候，却被手下告知，那KTV是王超生开的。

　　一听到王超生的名字，孙建光就软瘫瘫了，因为王超生和汪镇民及吴超一样，也是京城四少之一，但之所以让孙建光如此无力，并不是因为王超生这个人，而是因为他的身世背景，那绝对不是他孙建光可以招惹的。

　　一时间，孙建光虽然急得火烧火燎，上蹿下跳，却也无可奈何无计可施。

　　……

　　现在这个社会，真正能坐怀不乱的人并没有几个。

　　汪镇民是少数又少数中的一个。

　　只是他对着醉得人事不省的陆心宜可以做个正人君子，却未必代表古枫对着喝得醉熏熏的林紫旋也能规规矩矩。

　　在回酒店的计程车上，嘴里呢喃不清的林紫旋整个人都瘫软在古枫的怀里，一只手还在他身上无意识的摸索着，“姓古的，你有女朋友也就算了，你怎么可以连儿子都有了呢？”

　　“呃？”古枫喝了酒，原本就敏感，加上这几天身边尽是能看不能吃的女人，所以很快就被弄得火烧火燎的。

　　“姓古的，你怎么这么招人恨啊！”林紫旋含糊不清的骂道。

　　古枫原以为林紫旋没喝醉，可是仔细看看她，确实是醉得不轻，都胡言乱语了呢！可是他又很纳闷，有儿子就招人恨了？这什么逻辑啊！

　　计程车司机在倒后镜里看到依偎在年轻男人怀中的女孩是如此娇艳欲滴，妖娆迷人，羡慕妒忌恨的同时，又在心里嘶喊。

　　天啊！

　　地啊！

　　又一朵水灵灵的白菜要被糟蹋了啊！

　　风火雷电诸神来个天雷把这个男人劈成阳痿吧！

　　然而，计程车一直开到了酒店，外面依旧风清云清，不见丝毫雷鸣电闪，反倒是花好月圆。

　　这样的夜晚，还有什么比啪啪啪更合适呢？

　　更没有天理的是，当这个年轻男人抱着这个绝色女孩走下车的时候，一个打扮得十分性感的冷艳站街女竟然迎了上来，张嘴问道：“先生，需要特别服务吗？”

　　那计程车司机心说你眼睛瞎了吗？虽然你的容貌和那女孩有得一拼，可是你看人家现在有空搭理你吗？

　　谁知道那年轻男人竟然问，“不太贵的话，我是可以考虑的。”

　　那女人就道：“一分钱一分货，包先生满意就是！”

　　那年轻男人又上下看她一眼，点头道：“行，咱们上房间慢慢谈！”

　　看着三人成行，勾肩搭背的进入酒店，计程车司机差点瞪瞎了眼睛，直到人走没影了，他才一边发动车子，一边感叹：不要怨恨老天不公平，因为他根本就不认识你。



第六百三十九章 希望这一刻就是永恒

　　古枫搀扶着林紫旋和那个妖艳性感的站街女一起进了酒店。

　　进了林紫旋的房间后，古枫就把她放到了床上，胡乱的扯过被子盖到她身上的时候，他才迫不及待的转过身来，眼光灼热的看着那性感冷艳的女郎。

　　女郎也正在看着他，那绝色容颜的俏脸上，双眼却是柔情似水，迷离的注视眼前俊朗的男人。

　　干柴遇上烈火？

　　久旱又逢甘露？

　　刚勾搭上就变成了痴怨的狗男女？

　　躺在床上的林紫旋虽然还是烂醉如泥，人事不省的样子，可是唇角却抽动了一下，眼睫毛也在晃动着。

　　一对男女痴痴的对视着，虽然他们都没有说话，可是彼此的眼中都有一团热火在慢慢的涌起。

　　好一阵，女郎才缓缓的开口道：“先生，你还没说给我多少钱呢？我可先说好了，钱给少了，我可不干啊！”

　　古枫好笑的道：“小姐，你也没说能给我提供什么服务啊？”

　　女郎带着挑逗的口吻道：“那当然是按照先生的要求，你想要什么服务就有什么服务咯！”

　　古枫坚难的咽下口唾沫问：“那个……我可以先验货吗？”

　　女郎想了想，点头，竟然就真的伸手去衣裙上的钮扣。

　　古枫被吓一跳，回头看一眼林紫旋，发现她还在沉睡中，虽然心头稍松，但还是道：“咱们去另外一个房间吧！”

　　女郎抬眼看了看林紫旋，轻笑道：“你以为她醉成这样，还会偷看我们吗？”

　　古枫有点忐忑的道：“可是这样终归不好！”

　　女郎道：“我觉得挺好的，你不觉得这样很刺激吗？”

　　古枫苦笑，“咱们那么久才见一次，不要玩得这么刺激好不好？”

　　女郎娇声的道：“不嘛，医生，人家现在就迫不及待的想要你来检查身体，一刻也等不了了！”

　　古枫微汗一下，“我就知道你没想好事。”

　　女郎没有不悦，反正是一本正经的道：“医生，你怎么可以这样说呢？你知道我是谁吗？”

　　古枫苦笑道：“我怎么不知道呢？范允范上校啊，别说你只是打扮成这样，就算脱了衣服蒙住脸我都能认得你！”

　　原来，这个装扮得无比性感的冷艳女人，不是蜂后，也不是晏晓桐，而是古枫久违了的范允范上校。

　　范允笑道：“那我又问你，范上校是做什么的？”

　　古枫道：“还能做什么？保卫国家的呗！”

　　范允好整以暇的道：“那我再问你，如果上校没有一个好的身体，能保卫国家吗？”

　　古枫摇头，“那当然是不能的。”

　　范允道：“既然道理你都懂，那怎么给我检查身体就不是好事呢？医生确保我的身体健康，我才能更好的保卫国家，这可是大大的好事啊！”

　　古枫：“……”

　　看着眼前和穿军装时完全不同气质的范允，古枫感觉一种莫名的情绪在激荡着，只是他仍尽量克制着问，“你，怎么会在这里？”

　　女郎道：“上次在深城的时候，我不是说这次执行的任务在京城吗？”

　　古枫恍然，轻拍一下头道：“瞧我这记性！那你又怎么知道我在这里的？”

　　范允道：“想要知道你的行踪很困难吗？虽然我不在你身边，可是你做过什么，去了哪里，我都一清二楚的。不过看起来我好像出现的不是时候，打扰你的好事了！”

　　古枫微汗一下，“你胡说什么？能在这里看到你，我不知有多高兴呢！”

　　女郎眼中划过一丝温柔，“真的吗？我以为你一点都不想我呢！”

　　古枫柔声道：“我想，做梦都想呢！”

　　女郎咬着唇道：“想我做什么？”

　　古枫只好顺着她的意思道：“想给你检查身体。”

　　女郎白他一眼，“就知道你不想好事！”

　　古枫：“……”

　　范允看着他柔声的道：“医生，你就准备这样和功高劳苦的范上校站着说一夜的话吗？”

　　她这话一出，古枫就再也忍不住了，张开双手向她扑了过去。

　　范允也主动迎上来，小鸟依人一般投入他的怀抱。

　　熟悉又让她思念的气息扑入鼻间，这股久违的男人味让她舒服的呻吟了一声！

　　古枫对她而言，就是一杯甘醇甜美的佳酿，越是品偿越是回味无穷。

　　两人的唇很快就吻到了一起，吻住之后就像相互吸引的磁铁一般，再也分不开来了。

　　舌唇交缠，多少的思念与言语尽化于深深的热吻之中。

　　分离，并没让他们感觉彼此陌生，相反的让他们变得更加的热烈与兴奋。

　　当古枫忍不住把她压倒在床上，手伸进她的衣裙里的时候，却又不免犹豫一下，目光看向了另一张床上的林紫旋，有些坚难的道：“要不，咱们还是回去我的房间吧！”

　　范允微微喘息着，一手揽着他的颈脖，一手轻轻的滑过他的脸颊，“她喝得这么醉，别说我们当着她的面恩爱，就算是把她卖了都不会知道的，而且……我喜欢这样玩呢！”

　　古枫的血液就蹭蹭的沸腾起来了，忍不住再次亲吻她粉嫩的脸蛋。

　　范允如梦呓般呢喃着道：“来，要我吧，我已经一刻也不想再等了！”

　　这句话，犹如一张催命符，别说是冒着被偷看的风险，就算是要他的命也在所不惜了。

　　范允真的很急切，来自浓浓的思念所汇成的急切，她甚至是等不及古枫脱去她的衣裙，就已经拉开了她的裤链，然后分开的双腿夹着他的臀压向了自己。

　　当古枫挤入那温暖又熟悉的地方之时，范允发出一声悠长的呻吟，那是舒服的，满足的，幸福的声音。

　　范允的脸上带着潮后的余红，喘息着趴在古枫的怀里，享受着他温暖的怀抱，更享受激情后的愉悦与慵懒。

　　直到这一刻为止，范允的衣服还穿在身上，只不过是七零八落十分的紊乱。

　　古枫看着她，突地笑了笑。

　　范允柔声的问：“笑什么？”

　　古枫道：“一直习惯了看你穿军装的样子，突然看到你穿成这样，还真有些不习惯呢！刚才你刚走向我的时候，我还以为……”

　　范允见古枫说着突然哑了声，“还以为是谁呢？”

　　古枫自然不能说那是蜂后，他的上司，只能含糊的道：“一个朋友。”

　　范允轻拧他一下道：“什么朋友啊，肯定是你的另外一个女人。”

　　古枫摇头，“我的心里现在只有你！”

　　范允红着脸道：“那是因为你现在还在我身体里面。”

　　古枫道：“那今晚咱们大战到天亮吧！”

　　范允摇头，“不，我要你实现上一次的承诺。”

　　“什么承诺？”

　　范允拧着他的耳朵道：“上次你说让我先帮你那个，然后你再帮我那个的，结果我的嘴巴都酸了，舌头也麻了，你却赖了账。”

　　古枫笑道：“那咱们这次也这样，你先帮我，我再帮你好不好？”

　　范允冷哼道：“你骗人，我再不上你的当了。除非……你先来！”

　　古枫环顾四周，喝醉了的林紫旋还在熟睡着，好像也没有别人会发现，犹豫再三，终于还是摇头道：“范允，回去深城再说好不好，为女人做这样的事情，对我而言是一大难关。”

　　范允虽然想偿试那种感觉，但并不愿勉强他，狠拧了他一下作罢。

　　古枫见她不再纠缠刚才那个话题，心内稍松，忙转移话题，“这次在京城的任务完成了吗？”

　　范允摇头，“还没有呢！”

　　“大概什么时候能回深城呢？”

　　“三五个月不一定，一年半载也说不准呢，再说了，就算回去了，你也不会只陪我一个啊！”范允说着又叹一口气，“我想我是着了魔，中了邪了，我一个大上校，在军中地位崇高，受人敬仰，然而我却愿意和别的女人来分享你，甘心无名无分和你鬼混！”

　　范允说这话的时候，语气虽然幽怨，但是看着古枫的眼神是那么痴迷。

　　从前的时候，她确确实实没想过会和古枫变成现在这个样子。

　　她是军人家庭出身，不管是教育，还是性格，又或是对爱情的观念，都不允许她和古枫现在这个样子。

　　然而偏偏她就无法自控，当古枫向她敞开怀抱的时候，她几乎是想也不想的就扑进了他的怀里。

　　在他的怀里的时候，她什么都不想，尽情的放纵着自己，和他享受鱼水之欢。

　　只是离开他的怀抱后，她又陷入矛盾之中。

　　她曾无数次考虑着是不是要和古枫结束这段感情，可是想到最后，却又是发疯的想念他，恨不能立即飞回深城，扑进他的怀里，告诉他，自己是多么的爱他。

　　她矛盾着，同时又享受着，她不知道这份感情最终的结果会是怎样？她不想知道，也无从知道，如果一定要她说，她希望和古枫能一起走多远就走多远。

　　最好……一直到永远！



第六百四十章 抓奸

　　如果愤怒的表达方式只有一种，人们的选择是嘶吼。

　　如果仇恨的表达方式只有一种，人们的选择是拳头。

　　如果情爱的表达方式只有一种，你的选择是……

　　男人和女人之间有很多种方式可以交流，但古枫和范允所用的无疑是最直接最深入的那一种。

　　小别胜新婚，这个夜晚注定是不眠的。

　　范允真的不知道自己已经和古枫颠狂了几次，反正某些东西如果要装起来的话，最少能有一酒杯吧！

　　在京城斋了几天的古枫，遇到了性感冷艳又热火火无比的范允之时，压抑的欲望终于彻底爆发了！

　　他就像个高速运转的打桩机，毫不停滞的冲撞着范允的身体！

　　范允也在他一次次猛烈冲撞中，一次次达到情爱的颠峰。

　　灯光昏黄的房里间，一边床头上男女的衣服散落一地，层层叠叠的白色被子被掀开在一旁，两具一丝不挂的身体就坐在床中抵死纠缠。

　　古枫的喘息在寂静的房间里异常的清晰，范允肆无忌惮的呻吟也一声比一声的高亢，似痛苦的堕入地狱，又似快乐的升上了天堂。

　　这一张床上，春光如此的旖旎，绚丽。可是另一边床上的场景却又是如此的不搭调！

　　一个酒醉如泥的女孩正沉睡得昏天暗地。

　　只是，忘情的沉浸于爱火的一对男女却不知道，女孩在昏睡的时候，脸色潮红，呼吸紧促，双腿也随着范允的呻吟与古枫的喘息，一次次绷直，又一次次紧夹……

　　看来，这个妹纸做恶梦了，而且还不是一般的恶梦呢！

　　夜晚还在延伸，快乐也在继续，只是当被压在身下的范允反客为主的把古枫压在下面，骑坐到他身上的时候，古枫的神情突然一滞，眉头也紧皱了起来，然后突地坐起，把拉起被子捂到范允的身上。

　　怕我受“马上风”吗？浑身香汗淋漓的范允正疑惑间，突然听到“嘭”的一声巨响传来。

　　房门就被踢开了，紧接着刺眼的光束大作，七八名警察拿着强光手电冲了起来，光束几乎都集中在捂着古枫与范允身体的被子上。

　　两人被吓了一跳，但是首先从床上滚起来的却不是他们，而是另一张床上的林紫旋。

　　看到惊恐万状的缩成一团怯怯的看着那班警察的林紫旋，古枫和林紫旋都有点哭笑不得！

　　原来，这妹纸一直在装睡呢！

　　古枫很纳闷，汪道民是一大老爷们，喜欢看现场直播也情有可原，可是你一黄花大闺女，怎么也有这种特别的嗜好呢？

　　范允却比古枫更纳闷，你说这妹纸装睡就睡嘛，做坏事的又不是她，她紧张害怕个什么劲呢！

　　真的很难道，这对被抓奸在床的男女都泥菩萨过江自身难保了，竟然还有心思去关心别的人！

　　不过他们的注意力，很快就回到了围在床前的一班警察身上，因为一个警服上三花一杠的中年男人已经拨开了别人，站到了最前面，他的双目冷冷的盯着被窝中的一对男女，带着一种奚落一种鄙视一种幸灾乐祸的口吻道：“MB，我最讨厌就是你们这种卖淫嫖娼的。”

　　被窝里的古枫与范允的身体还在紧紧的结合在一起，但两人的脸上虽然有点窘迫，却全然不见半点害怕的神色，更多的还是愤怒，无比的愤怒。

　　“胡队！”一个年轻的警察指着林紫旋道：“这里还有个女的！”

　　胡队胡志强看了瑟瑟发抖的林紫旋一眼，回头不屑的看着古枫，“你小子可真不是东西，竟然还玩起双飞来了！真是有够无白耻啊！”

　　古枫脸上什么表情都有，就是没有害怕，他的声音没有一丝感情的道：“听好了，我只说一次，你们现在，立即给我滚出去！”

　　几个原本饶有兴趣的盯着两人的警察错愕当场，以为他们听错了，一个嫖客，一个犯了法的社会渣滓竟然敢大言不渐的让他们滚出去？

　　胡志强怒了，嫖客他见多了，可是像这种被抓奸在床还嚣张的让他们滚的却是头一次见，立即指着古枫和范允道：“你们给我下来，马上下来。”

　　尽管是如此怒喝，但他的目光却死死的盯着范允，显然是不想错过限制级的镜头。

　　范允只觉古枫的手一动，好像已经抓到了衣服上的某样东西，十分了解这厮性格的她知道，古大官人一旦发飙，那后果绝对是严重的，管你是人是神是鬼还是妖，只要惹着了他，那就肯定逮谁灭谁！

　　范允赶紧的一把握住古枫的手，怒声质冲站在床前的人问道：“你们是谁？”

　　胡志强冷哼一声，得意洋洋又自以为幽默的道：“我们是警察。”

　　一旁的几个警察脸上都浮起了笑意，其中一个就道：“我们是新区分局刑警支队的。”

　　范允怒不可遏的道：“你们是真瞎了狗眼，我是广省A集团军侦察大队的范允范上校！”

　　范允以为这是什么扫黄的弄错了，所以希望自报身份让他们知难而退。

　　一班警察愕然一下，这女的看起来只有二十四五岁，竟然自称上校。

　　上校什么军衔，往大了说那是副师级，往小了说是副团级，因所属的部队而异，虽然军衔和警衔是两码事，可是一定要换算，上校军衔甚至比他们分局的局长级别更高呢。

　　胡志强起初愣了一下，自己的同学孔龙不是说这是一站街女吗？怎么成上校了？再仔细一看，这女的应该只有二十四五之间，就算实际年龄还要大些，那就算她二十六七吧，可是二十六七岁的女上校，他还是闻所未闻的。

　　这女人在撒谎，胡志强如此坚定的认为之后，当场哈哈大笑起来，“站街女上校？开什么国际玩笑啊！”

　　范允气苦，早知道会发生这样的事情，自己就该穿军装来，而不是装扮的如此妖艳性感，可是她又实在是想给古枫一个惊喜。

　　不过庆幸的是，她的枪和证件都带在身上。

　　正当她准备把证件扔出去的时候，胡志强却突然指着她喝道：“你，给我下来，把双手举高了下来，别吱吱歪歪的逼我动粗啊！”

　　古枫怒了，手一抬就要把紧捏着的银针一股脑的射到这厮身上，把他扎成刺激，可是范允却死死的摁住了他的手。

　　这下，范允不再愤怒了，也不再打算亮证件了，而是缓缓的点头，给你们活路你们不要，一心要找死，那我何必现跟你们讲仁慈。

　　胡志强与一班警察见范允点头，以为有好戏看了，均是睁大了眼睛。

　　谁知道范允刚一点完头，手就从被窝里面举了起来。

　　她的手雪白，修长，细嫩，瘦弱，完全不像别的女军人那样五大三粗，任谁见了这条白皙光滑的手，恐怕都要大吞口水！

　　这一班警察也不例外，在范允的手伸出来的时候，喉头都在做吞咽动作，不过他们不是因为食色性也，而是因为恐惧慌也！

　　这只柔弱修长的手上，竟然握着一把乌黑的制式手枪，黑洞洞的枪口就直指他们！

　　胡志强当场就傻了，自己的同学孔龙说这个女人是站街女，她的手里怎么会有枪呢？

　　“砰！”的一声巨响，胡队就真挺挺的跪倒在床前。

　　范允没有警告，直接就扣下了扳机，因为她之前的自报身份，就是最严重的警告。

　　看着惨叫着中枪跪地的胡志强，所有警察都吓住了，因为谁也想不到这个冷艳娇弱的女人手里会有枪，而且竟敢真的开枪。

　　古枫也不由苦笑，让自己别发飙，她倒是首先忍不住了。

　　林紫旋则被吓得尖声大叫，捂着耳朵缩到墙角。

　　那些警察见这个站街女竟然公然袭警，反应快的一个已经伸手去掏枪。

　　不过古枫哪里会给他们机会，手中早就握着的银针刷地射了出去。

　　天女散花，有杀错没放过。

　　一班警察顿时惨叫了起来，犹如屁股被毒蜂蜇了似的活蹦乱跳起来。

　　紧接着，古枫就从被窝里急窜而出，赤身裸体的飞扑过去。

　　古枫真的是愤怒极了，所以抡起拳头，见人就砸，拳拳到肉，皮开肉绽。

　　打得一班警察横七竖八的躺倒于地时，他仍感觉不解恨，托过一个放到身前，飞起一脚就射门。

　　“嘭”一声闷响，这一个就斜飞出门去了。

　　接下来，个个如法炮制，让古枫好好的练了一回射门的技巧！

　　确实，能把人踢得飞出去，又不撞到门框，确实是十分讲究技巧的。

　　轮到那个什么胡队的时候，他的一脚尤其的狠，飞出房间的时候虽然没撞到门框，但他的肋骨已经断掉了好几根！

　　胡志强被踢得砸在了下属的身上，差点没场晕死过去。

　　之所以没晕，一是因为疼痛，二是因为疑惑。

　　这个女人，虽然和这个姓古的厮混在一起，而她不但称她自己是上校，手里还有枪，显然不像孔龙所说的站街女，但也不可能是女军官。

　　那么她是谁呢？

　　今晚孔龙给他说的计划原本不是这样的，原本是说让他以扫黄的名义，带着记者去一个搞错女人上错床的斗殴现场的。可是到了半夜，却突然改了计划，让自己来这里，还是以扫黄的名义，把这姓古和这个站街女一起带回去，让记者暴光他就行了！

　　尽管计划有所改变，但并没有浪费他的精心准备。

　　不过在行动之前，孔龙又特别交待了一下，这个姓古的虽然无权无势无半点背景，但身手还是不错的，必须多准备点人，尤其要备有后手，那才不会有问题，所以他事先已经跟同样是身为支队长的李队打了招呼，让他来接应自己，这会儿中了枪被踢出门外，他就立即挣扎着摁下了李队的电话！

　　不管怎样，他必须先拿下这个姓古的，因为只有拿下这个人，他才可以调任深城，成为某局一把手……



第六百四十一章 被你害死了

　　房间里。

　　林紫旋被刚才的一幕惊呆了，嘴巴张成了O型，她知道古枫能打，可是她真不知道这厮竟然连警察都敢打，而且还是往死里打！

　　“妈的，最讨厌就是你们这种打扰别人卖淫嫖娼的搅屎棍了！”

　　古枫拍了拍手，走回来施施然的穿衣服，可是当他捡起床头的内裤时，才发现林紫旋正看着他发呆。

　　古枫的动作一滞，傻傻的问：“那个……你醒了！”

　　林紫旋也傻傻的答，“醒了！”

　　古枫见她的目光还在自己的身上，而且集中在某处依旧强悍的兴奋着的地方，老脸一阵通红，想到刚才自己勇猛大战的一幕恐怕全落在她的眼里，脸就红得发紫！

　　看见他的表情，林紫旋终于意识到了什么，强压着要尖叫的冲动拉起被子，不但捂住脸，连全身都捂住了，如果可以，她希望这辈子就躲在被子下面了！

　　古枫强作镇定的穿好衣服的时候，范允已经从被窝里出来了，虽然匆忙间穿上去的衣裙有点紊乱，但总算没有露点。

　　整理一下头发和衣裙，看到古枫正在冲她笑，不由就骂道：“你还笑呢？难得和你偷一次情，竟然就遇上了扫黄的。”

　　古枫不笑了，神色凝重的摇摇头，指了指窗外。

　　范允疑惑的探头看了一眼，发现楼下不知道什么时候已经悄无声息的停了近五六辆警车，近二十号警察正从车上下来往酒店里冲！

　　“原来是早有预谋！”范允彻底的愤怒了，“这班狗日的，我只不过是和我男人幽个会而已，我招谁惹谁了！”

　　古枫没有说话，只是身上的杀气却已经浓烈的散发出来，显然是准备不管不顾的大开杀戒了！

　　站在古枫身旁的范允感觉他的身上好像有着某种无形的气息正不断散发出来，压得他心头沉沉的，知道他这是动了杀机，赶紧的去握他的手，却感觉他的手冰冷无比！

　　意识到这是一场阴谋之后，范允已经完全冷静了下来，见古枫眼神阴沉的可怕，杀机不断隐现，知道放任他胡来，这件事情恐怕就惊天动地，最后无法收拾了，所以她柔声的道：“枫，答应一件事好吗。”

　　古枫的目光难得的浮现出一丝温柔，“什么事？”

　　范允道：“从现在起，你什么都不要说，什么都不要做，一切都交给我来处理可以吗？”

　　古枫眉目一沉，直直的看着她。

　　范允声音低低的道：“枫，我求你了，好吗？”

　　古枫想摇头，可是看着她眼中的哀求之色，只好沉默下来。

　　范允大喜，赶紧的在他脸上亲了一下，然后掏出手机。

　　在她要拨号码的时候，古枫摁住她的手道，“范允，这件事你还是别管了，赶紧走吧，我不想你受到什么影响？”

　　“放心，我不会有什么影响的！”范允抽出了手，不过并没有打电话，只是写了条短信发出去，然后往门外看一眼，十分不屑的道：“不就一个一级警司嘛，对我而言，别说是打伤他，就是毙了他都是小事！”

　　古枫道：“可是你是上校……咱们又是在床上被人抓奸……”

　　范允嗤之以鼻，“上校怎么了？上校就不能谈恋爱，就不能幽会，不能跟自己的喜欢男人上床了？”

　　古枫：“……”

　　范允看着古枫的表情，不由地笑道：“怎么？怕了？现在才知道怕，早干嘛去了？”

　　古枫微汗，“不是怕，是担心你好不好？”

　　范允闻言心里甜甜的，轻轻的靠近他的怀抱，柔声道：“不用怕，这事报告给上级，我也最多挨两句批评而已，更何况我刚刚通知的是我不是上级！”

　　不是上级，那就肯定是下级了，对于军人而言，没有为什么，只有无条件的执行命令，想到这点，古枫不由失笑，范上校也很狡猾啊！

　　范允看见他笑了，突地凑过来，咬着他的耳朵低声道：“只是这事过后，不管以后咱们在哪见面，你都不许再耍赖，你得帮我那个，好好的伺候我。”

　　古枫无语了，这都什么时候了，你还记着整那事呢！

　　突然之间，古枫有点感悟，因为外表越冰冷的女人，内里却越是火热……当然，用淫荡来形容也可以。

　　正在两人若无其事的打情骂俏间，警察已经冲了进来，黑鸦鸦的一大片，黑洞洞的枪口直指他们的脑袋……

　　范允扬起了手，不过这次不再是掏枪，而是把一样东西扔了过去。

　　众人垂头看看，只见那是一本军官证，翻开的页面上，清楚的标着，姓名范允，出生年月1988年6月，性别女，籍贯广省深城，民族汉，部别A集团军，衔级上校。

　　看清楚了上面的字楼，一大串问号就在众人脑海中飘起。

　　上校？

　　女的？

　　24岁？

　　这么年轻？

　　这证不会街上买来的吧？

　　带队的那名警官陈队捡起来，不过并没有马上查看。而是退出了房间，然后才拿着强光手电，仔细的辨认起来。

　　在京城当差，对于军官证自然有一定的认识，辨认过后，他不由倒抽一口凉气，因为这证是真的，珍珠都没这么真。

　　这么年轻的上校，而是还是个女的。原因只有两个，要么就是这女人立下战功无数，破格晋升。要么就是这女人背后有强大的背景。

　　如果是前者，那还好说。可如果是后者，那就可怕了。

　　然而，这位警官的猜测却是错了，因为范允之所以能成为这么年轻的女上校，不是前者，也不是后者，而是两者兼而有之。

　　总的一句，这次他们麻烦大了。

　　这件事情，明显超出了他能处理的范围，可是这一次配合这个胡志强的行动他并没有向上级请示的，严格说来，这就是擅自行动，这种事情，能立功那就是好事，可是出了麻烦，那就是革职查办的大事啊！

　　看着大腿已经被包扎好的胡志强，怒意上涌的他忍不住就冲过去踢了他一脚，“姓胡的，你不是说这里有个嫌疑犯正在嫖宿吗？”

　　胡志强被打了一枪，虽然没伤及性命，但一条腿被子弹穿过，那滋味也不是好受的，尽管被包扎上了，但还是疼得死去活来，却不想这会又被踢一脚，差点没晕过去，“嫌疑犯就在里面，就是那个男的，那个女的也是，是他的同伙啊！”

　　“同你MB！”陈队又想踢他，最后只是愤愤的怒骂，“你自己找死就好了，你干嘛搭上我啊！”

　　“我……”

　　“里面谁是嫌疑犯？”这个陈队愤怒的指着那本军官证质问胡志强，“是这个上校女军官，还是她的男朋友？”

　　“她的证是假的，是假的！”

　　胡志强大叫了起来。

　　孙队啧啧的叹息着摇头，“死到临头还不知道怎么回事，你真是无药可救了，妈逼的，我真以为有重案犯呢，一失足果然成千古恨，这回老子也被你搭上了！”

　　说着长叹一口气，赶紧的拿起电话向上级请示。



第六百四十二章 落幕

　　新区分局的局长姚明智这个时候已经睡了，正做着好梦呢，梦见自己搂着的这个黄脸婆一下年轻了二十岁。

　　只是等他再一次走入洞房，准备花烛夜的时候，刺耳的电话铃声响了起来，下属胡志强中枪了，而开枪打伤他的是一个上校女军官，此刻人全都在京都大酒店！

　　这一消息让他大惊之下睡意全无，也来不及问原由，急忙的起床穿衣服，赶京都大酒店的时候，已经是满头大汗！

　　问清楚了事情原由之后，看着奄奄一息的胡志强，姚大局长没有太过特别的想法，只想给他再补上一枪。

　　“胡志强，你他妈眼睛瞎了，扫黄扫到了上校女军官的头上，你活腻了吗？”

　　胡志强委屈无比的道：“线报说她是个站街女，谁知道她是真上校啊！”

　　“这点眼力都没有，你不死有什么用！”姚明智嘶吼，随即又疑惑的道：“咦，不对啊，今晚没有行动啊？而且你们还配着枪？你们想干嘛？想造反吗？”

　　胡志强吱唔着出不了声了，冷汗簌簌而下，他的老同学孔龙说要抓的只是个小医生，没有半点背景，他以为两三下就能搞掂的，谁能想到会惹出个女上校呢！要知道会是这样的话，别说老同学，就算是亲爹也蛊惑不了他啊！

　　姚明智拿着那本军官证翻来覆去的看着，上校，副师级职衔的军官，这是自己招惹得起的吗？别说自己一个分局局长，就算是市局局长都得担着脑袋想想吧！

　　这些不长眼的东西，竟然去打扰人家幽会，还让人家光着身子穿衣服？

　　猥亵女军官，那可是要上军事法庭的重罪啊！

　　别说人家只是打断他一条腿，就算是当场被枪毙那也是死有余辜的！

　　只是恨归恨，恼归恼，事情总是要解决的，可是这件事情这么棘手，纵然是一局之长也感觉无比为难。

　　向上级汇报吧，那肯定是不行的，手下擅自配枪行动，还出动了这么多人，而自己事先一点都不知情，汇报起来怎么说？可是不汇报吧，人家一个副师级的上校军官，肯给自己面子吗？

　　犹豫了一阵，他终于还是硬着头皮走了进去，双手把证件递到范允面前，“范上校，不好意思，这是一场误会……”

　　范允一把压过证件，冷冷的喝断他问：“你的职务？”

　　局长道：“新区分局姚明智……副局长！”

　　范允冷笑一声，“你如果真有那么明智，就不会带出这样的手下！”

　　姚明智讪讪的道：“这个，他们事先并不知情……”

　　“事先不知情，我可以原谅，可是我报上了身份之后，竟然还不依不饶……”范允越说越怒，俏脸更是发沉，“姚明智，这件事你的手下要负责，你也脱不了干系！”

　　姚明智被质问得哑口无言，好一阵才讪讪的道：“范上校，这件事情我一定会严肃处理！”

　　范允冷哼道：“军事法庭才能处理的事情，你一个分区局长可以处理的吗？”

　　姚明智喃喃的道：“这个……”

　　正是这个时候，陈队走进来，怯怯的看了两人一眼，然后悄声对姚明智道：“姚局，下面来了好多部队官兵。”

　　姚明智脸色骤变，不用问，这些官兵肯定是眼前这位女上校招来的。

　　没多一会儿，突突的脚步声响起，荷枪实弹的部队官兵出现在众人面前。

　　一名少校军官小跑前进的来到范允面前，站定，标准的敬了个礼，“报告，侦察大队特侦二连一排二排三排四排全部就位！”

　　范允一声娇喝：“全体都有！”

　　“刷！”士兵们刷地立正，个个禀严肃穆。

　　范允伸手往姚明智等人一指，“把他们全都拿下！”

　　“是！”响亮的答应齐声而响，整个酒店都为之一震，紧接着三人恃两，各种制式枪口纷纷指到了警察们的脑袋上，就连姚明智的胸口也被顶着一把冲锋枪。

　　这班警察平时都很威风的，可是到了这些特种兵面前，他们就彻底的蔫了，武器被收缴，人也被逼着在墙角抱头蹲了下来。

　　范允指着走廊上被隔成另一片的胡志强等七八人，冷喝道：“把他们给我带回去！”

　　胡志强闻言心中骤惊，他以为自己今晚虽然冲撞了这个女上校，但挨了一枪之后代价已经够重了，虽然最终可能要被革职查办，但怎么也不至于被他们带走的，可是现在看来，他的估计错误了。

　　看着范允盛怒的俏脸，还有军人们严肃的神情，胡志强知道，如果自己被他们带走，纵然不死也得一身残啊！

　　无计可施之下，只好赶紧向姚明智求救，“局长，局长，你不能让他们把我带走，不能啊！”

　　姚明智一张脸已经变得像包大人一样黑了，可是他很清楚这些军人的彪悍性格，更知道他们执行命令时悍不畏死的原则，莫说范允只命令他们把人拿下，带走，就算是命令他们开枪，他们也会毫不犹豫的。

　　“范，范上校……”

　　范允抬眼看他一眼，沉声问：“姚局长，难道你想和你的下属同甘共苦，跟我们一起回去？如果是这样，我不会介意成全你。”

　　姚明智被吓得菊花一紧，忙道：“不，不是，我，我只是想打个电话！”

　　他要打电话，肯定知道自己扛不住了，想向上级汇报。

　　如果向上级汇报，事情的影响就会进一步扩大。

　　这件事情，是一个阴谋，也是一场闹剧，更是一个丑闻，范允身为当事人，原本该持有的态度是低调解决才对，虽然一个女军官和男朋友在酒店幽会并不犯法，但被扫黄的误扫却不是什么光彩的事情，可是当她看到古枫依旧带着浓浓杀气的脸庞，她没有犹豫，甚至是想也不想的道：“你随便打。”

　　说完这个话的时候，范允才突然发觉，原来在她的心目中，古枫的地位是如此重要，为了让他熄怒，她甚至不去在乎自己名声与前途。

　　得到允许之后，姚明智赶紧的向上级作了汇报，不过在黑洞洞的枪口之下，他没敢隐瞒谎报，一五一拾的把事情说了一遍。

　　完了之后，他才拿着电话小心翼翼的对范允道：“范上校，我们领导请你听电话！”

　　范允沉着脸接过电话，“喂，哪位？”

　　“范允，是我，付康华。”

　　原本范允是打算不管是谁替胡志强求情，只要不是自己的直系上司，她就不予理睬，可是听到电话里那个声音的时候，不由愣了下，这不是自己父亲的老部下吗？“付叔叔？你怎么会？”

　　“我刚从北省调任京城市局，现在是局长！”

　　“付叔叔，这班人实在是欺人太甚了，我必须送他们上军事法庭。”

　　“范允，你先别激动，事情的经过我已经知道了，我现在已经在路上赶着过来，请你一定等我过来好吗？”

　　“付叔叔……”

　　“范允，就看在我跟随你父亲那么多年的份上，给我一个情面，等我到了再作决定好吗？”

　　范允只好无奈的同意了。

　　付康华是一个人赶来京都大酒店的，连个随从下属都没带。

　　看着脸色阴沉沉的付康华，姚明智讪讪的叫了声，“付局！”

　　付康华只是漠然的看他一眼，径直走了过去，然而在经过胡志强的时候，却突地扬手，没有丝毫预兆的就是一巴掌扇了过去。

　　这一巴掌不但把胡志强打懵了，一班警察也都傻了眼，因为他们没想到上级领导一来就动手打人。

　　付康华打了之后，竟然还问：“胡志强，你知道我为什么打你吗？”

　　胡志强捂着嘴角，什么话都说不出来。今晚他真的不是一般的悲剧，挨了一枪又被狠揍一顿，可是不但没有人建议先送他去医院，甚至是没有人同情他，这会儿顶头上司来了，竟然又被狠刮了一巴。

　　早知道会是这样的结局，打死他也不敢这样做啊！

　　付康华冷冷的道：“告诉你，这一巴掌是替我侄女范允赏你的！”

　　什么？

　　一班警察直接木鸡了。

　　里面的那位不但是女军官，还是顶头上司的侄女？

　　一时间，众人都后悔自己赶了这趟浑水，看向胡志强的里不但没有同情，反倒充满了怨恨！

　　其实，付康华说范允是自己的侄女，那是高攀了，他只是范允父亲以前的一个下属而已。

　　不过这个时候，就算是高攀，付康华也是要攀一下的，当着范允的面刮胡志强一巴掌，又以范允的家属自居，虽然不见得能完全化解范允的怒意，但最起麻自己一会儿说话的时候能稍为响亮一点，这件事情也才有转弯的余地。

　　之后，付康华就和范允进了房间，然后关上了门。

　　好一通劝慰之后，付康华才提出了自己的要求，“范允，你看付叔叔才刚从北省调来，在这边根基也不太稳，你能不能卖付叔叔一个面子，把人交给我处理！”

　　范允在接到付康华电话的时候，已经知道可能会是这样的结局，但她仍有点不甘心的道：“他们这样对我，我真的没办法咽下这口气。”

　　付康华一听这话，就知道还有商量的余地，这就赶紧道：“范允，你放心，我一定会还你一个公道，而且你也该看出来了，这件事并不像表面看起来那么简单，一个分局刑警分队的队长，在没有上级指示下，竟然领着这么多人佩枪私自行动，若没有人在后面撑腰，他敢吗？”范允也正是这样想的，所以就沉默了下来。

　　付康华趁势接着道：“范允，这件事情，我一定查个水落石出，不管这背后的人是谁，我都会把他揪出来，给你一个交待。但现在，你把人交给我好吗？”

　　范允想了又想，权衡轻重得失，最后却道：“付叔叔，不是我不愿给你情面，而是这件事情我做不了主，我得去问问他。如果他不愿意就此罢手，那只能对不起，你必须请出我的上级才能阻止我把人带走！”

　　为了让古枫熄怒，范允早就豁出去了，到了这个时候，她还会介意在一条道上走到黑吗？

　　付康华见范允走到那年轻俊郎的男人面前，窃窃私语起来，不由一阵叹气，女生向外，此言果然不假啊。

　　古枫虽然很愤怒，但并不是什么事都不懂的，胡志强这一班人只不过是被人利用的傀儡而已，致他们死地虽然可以泄愤，却不能揪出背后的黑手，现在既然付康华出面了，由他出面来调查此事，那就更顺理成章，于是终于点了点头。

　　付康华见古枫点头，心里总算放下一块心头大石，看向古枫的目光，也微带一些赞赏，虽然范允并没有让两人接触交谈，甚至也不给他介绍，但仅从这个结果来看，这个小伙子绝不像是普通小轻年那样不懂事理。

　　很快，士兵们彻了，胡志强等人也被押上车带走了，京城大酒店再次恢复平静，至此，这场闹剧也终于宣告结束。



第六百四十三章 不好意思

　　有的人认为夜晚漫长，那是因为孤枕难眠。

　　有的人认为夜晚漫长，那是因为发生的事情太多。

　　这一夜，发生在古枫身上的事情确实是太多了一些。

　　当所有的事情都结束的时候，天已经蒙蒙发亮了。

　　范允原本是打算和部下们一起离开的，可是却怕这样的事情会给古枫造成心里创伤，又或是留下什么阴影。

　　要知道，男人在做那种事情的时候，一旦受到巨大的惊吓，那是很容易造成不举或阳痿，就算没有发生，那万一古枫心里有了阴影，以后再不愿意和她恩爱了呢？

　　怀着这种隐忧，她就留了下来。

　　其实，古枫哪里有她想象的那么脆弱，他又不是彭院长，这件事情对他来说虽然是个打击，但他的心理素质过硬，不见他在被窝里冲出来揍完人之后，某个部位依然坚挺无比吗？

　　不过范允当时心里乱糟糟的，确实没注意看，倒是林大助理看清楚了。

　　在回到古枫房间的时候，范允猛地投进古枫的怀抱，紧紧的抱着他，抱歉的低声道：“枫，对不起，我不知道和你见面会发生这样的事情……”

　　古枫伸出一只手指轻轻的压到她的唇上，止住她道歉的话，“范允，你不用道歉，这件事和你没关系的，那些人是专门冲着我来的。”

　　“不是的，你听我说！”范允拿开他的手指，道：“如果我今晚来见你的时候不是这身打扮，而是穿上军装的话，就不会有这么多麻烦了！”

　　古枫仔细的看看她，眼光温柔又深情的道：“你这样穿很好看呢，而且你今晚的表现也很好，床上柔美多姿，床下威风飒爽，能够成为你的男人，是我几辈子修来的福份。”

　　柔情蜜语终于使得范允抑制不住，主动的送上了粉红温润的双唇，和古枫紧紧的吻在一起，并且用自己的小香舌探进他的嘴里，搜索与挑逗着古枫的舌头。

　　柔软多情的娇躯紧贴在古枫强壮的身躯上，平坦的小腹渐渐的感到古他身下的胀大与坚硬，她才稍稍放了心，不过为了更放心，她还是解开了他的裤链，把手伸了进去，直到没有距离的接触了，她才终于安下了心！

　　古大官人没事，依旧无比坚挺呢！

　　激情的长吻过后，古枫看着眼神迷离的范允，柔声的问：“范允，你今晚这么不管不顾，难道你就不曾考虑过后果吗？这件事一旦闹大了，不但会给你的前途和名声造成影响，也会让何家及你家里知道我们俩的事情。”

　　范允摇了摇头，“为了你，我什么都不怕，就是……有点担心小晴。我和她虽然是表姐妹，但感情却比亲姐妹还好，抢了她的男人，我真的不知该怎么面对她。”古枫问：“正是这个原因，你才不再负责何老头的警卫工作的吗？”

　　范允点了点头，“我不想你难做，也不想小晴伤心，所以只能这样！”

　　古枫抱紧了她，心怀愧疚的道：“范允，对不起，我真不该勾搭你的。”

　　范允幸福的笑笑，低声嗔骂道：“你不要说得那么难听，什么勾搭不勾搭的，弄得我跟你像狗男女一样。”

　　古枫也笑了，伸手把她轻轻的推倒在床上，这就分开了她的双腿，欲把裙子掀起来。

　　范允赶忙的拦住他，急声问：“你要干嘛？还要来啊？”

　　古枫轻笑道：“上校吃得饱，才能身体好，才能更好保卫祖国啊！”

　　范允摇头道：“不要了，人家已经吃得够饱了，再吃就撑了！”

　　古枫深情的看着她，柔声道：“你不是一直想让我用嘴服侍你吗？你为我付出了那么多，今晚又豁出一切的悍卫咱们的爱情，那我也为你牺牲一点又算得了什么呢！”

　　范允道：“你不是不愿意这样的吗？”

　　古枫带着窘色的道：“以前确实没给女人做过这样的事情，但凡事都有第一次的嘛。”

　　范允疑惑的问“丁寒涵与苏曼儿也没有？”

　　古枫摇头，把手探进她的裙里准备把她的内裤脱下来。

　　范允再次伸手摁住他，然后坐起来反倒把古枫推倒在床上。

　　古枫的身体在弹性极好的床上颠了颠，撑起头来疑惑的问：“怎么了？你不是一直都在想的吗？”

　　范允轻笑一下，“我是想，可是现在不行！”

　　古枫疑惑的看着她。

　　范允的脸红了起来，轻打他一下骂道：“坏蛋，你刚才全都射里面去了，刚刚走来走去的，早就流了出来，现在那里正一塌糊涂呢，我哪好意思让你那样啊！”

　　古枫微汗，这么重口味，自己确实侍候不起啊！

　　“要不，你去洗个澡？”

　　范允抬眼看看窗外的天色，摇摇头道：“不了，我差不多该回去了。”

　　古枫心头微松，但更多的还是愧意，范允为自己做那么多，自己却连这样的愿望却不能满足她，正准备发狠的闭着眼睛来一次的时候。

　　范允却已经拉开了他的裤链，伏到了他的两腿中间。

　　古枫道：“你……”

　　范允松开嘴，抬起头来，妩媚又温柔的看他一眼，柔声的道：“我看看你被吓坏了没有！”

　　古枫：“……”

　　天亮的时候，范允离开了。

　　古枫没有合眼，洗了个澡后，一夜未归的钱副厅长已经来敲门，催他去吃早餐，说一会儿还要去分院。

　　被大小事折腾一夜，古枫确实有点晕头，差点都忘了此次自己来的目的是给吴超治病了。

　　在吃早餐的时候，古枫和钱副厅长坐于餐桌旁，好一阵才见林紫旋姗姗迟来。

　　和古枫一照面，林紫旋的脸首先就烫了起来，也不敢去迎接他的目光，闪闪烁烁的躲避着，接下来的早餐时间，林紫旋一直埋头苦吃，谁也不敢看，仿佛刚经历过洞房花烛夜的小娘子一般羞涩。

　　古枫很纳闷，直到钱副厅长去结账的时候，他才忍不住道：“林助理，你怎么了？”

　　林紫旋很想像从前一样赏他一个白眼，送他一句，你这不是明知故问吗？可是想起昨晚的一幕，心里一阵发虚，吱唔的应道：“没，没怎么？”

　　古枫好笑的问：“那你的脸怎么这么红呢？”

　　“有？有吗？”林紫旋双手捂了捂脸，发现确实烫得惊人，只好道：“可能是这里的暖气太大了吧！”

　　古枫左右看看，“林助理，这里好像没开暖气啊！”

　　林紫旋真恨不得把桌上的碟子拿起来塞到他的嘴上，让他把嘴给闭上，但首先羞愤的闭上嘴的人却是她。

　　古枫见她越是躲避，就越是来劲的逗她，装出恍然大悟的样子，“哦，我明白你为什么脸红了！”

　　林紫旋心头一惊，严重发虚的问：“你明白什么？”

　　古枫淡淡的道：“林助理，昨晚做坏事的又不是你，你没必要脸红的。”

　　林紫旋的脸更红了，如血一样，羞怒交集的低喝道：“姓古的，我知道你脸皮厚，可真不知道你竟然厚成这个样子！你怎么可以当着我的面，和另外一个女人做那样的事情，而且你们做就做了，竟然也不知低调一点……怎么的你们也该盖上被子，声音放小点啊！”

　　古枫不怒反笑，“林助理的脸皮也不薄嘛，竟然装醉偷看呢！”

　　林紫旋气急，“我才没装醉，你们动静那么大，像是拆房子一样，我又不是死人，能不被你们吵醒吗？”

　　古枫故意学着她那样翘起嘴角道：“反正嘛，喜欢偷窥的人一般都不是好人！”

　　林紫旋气得不行，拿起桌上的叉子就要扎他。

　　恰好这个时候，钱副厅长结账回来了，那个沉默寡言的奥迪司机也来了，林紫旋只能悻悻的放下了叉子。

　　到了仁同分院的时候，古枫却发现一大班名医全都被拦在了外面，就连田启明院士也不例外。

　　看着正议论纷纷的众人，古枫走上前去低声道：“田院士，什么情况？”

　　田启明道：“吴超的家人给他请来了一个苗族的人，要给他解蛊。”

　　古枫眉头皱起，沉吟一阵叹息着摇头道：“不听轻年言，吃亏在眼前，我早就说过，这个情蛊绝不是谁都可以解的。”

　　田启明道：“听说这人是苗族里面颇有名气的蛊师！”

　　古枫嗤之以鼻，也懒得再解释，“算了，你们爱咋咋地吧！”

　　田启明张嘴，最终还是什么都没说。

　　古枫这就对一旁的林紫旋道：“林助理，反正现在用不着我们，闲着也是闲着，无聊也是无聊，你领我去看看他们的鸟巢长是什么样吧？”

　　林紫旋狂汗，因为普普通通的一句话，从古枫的嘴里说出来，偏偏就有种说不出口的淫荡意味。

　　神啊。来个天雷把那些吱吱歪歪又不订阅的人给劈了吧。



第六百四十四章 赔了女儿又折兵

　　古大官人一夜未眠，而且在出事之前及出事之后一直都在啪啪啪的做着体力劳动，但他直到现在为止仍没有丝毫的疲倦之意，正领着林紫旋……呃，不，确切的说是林紫旋领着他去逛鸟巢呢！

　　同样也是一夜未眠的孙建光相比于他而言，那简直就是弱爆了。

　　脸色发青，表情呆滞，双目无神，整个人看起来仿佛一夜之间老了近十岁。

　　昨夜，在找寻孙海馨无果，又不敢硬闯想唱就唱KTV之下，心头突地一动，想起刚才孔龙跟自己说，在京都大酒店里监视的人回报来的消息，古枫扶着喝醉的林紫旋在酒店门口勾搭上了一个站街女，三人勾肩搭背的一起进去。

　　询问孔龙是否确有此事，孔龙连连点头，还绘声绘色的形容，“据我们的人说，那出来卖的女人很年轻，而且很漂亮，身材尤其火辣！”

　　那站街女长得怎样，身材又好不好，孙建光才没心思去理会，他只关心是否可以拿下古枫，因为只有拿下了古枫，才能问出自己女儿孙海馨的下落！

　　如果这次整得好的话，甚至可以将古枫的涉黄变成绑架罪。于是孙建光又问：“你确定那女现在是跟姓古的在整那事吗？”

　　孔龙迟疑的道：“这个我不太敢确定，不过那女的跟着古枫进去后就一直没出来，我想那姓古的绝不会只叫这女人进房间里斋睡吧，这会儿肯定在忙着。”

　　孙建光就道：“那好，通知你那个同学，立即行动，以涉黄罪扣押他，再用严刑逼供，问出我女儿的下落，最后定他个绑架罪！”

　　孔龙的眼光一亮，老板就是老板，心机果然比一般人要毒很多，可是想想，不由又忧虑的道：“可是那姓古的身手高强，胡志强的人手有限，未必能拿下他吧！”孙建光冷笑道：“他要是敢袭警那就更好了！”

　　孔龙双眼又是一亮，赶紧的给胡志强打了电话。

　　之后，他就和孙建光一起亲临现场，悄悄的躲在车里坐观好戏。

　　当他们听到枪响的时候，精神唯之一阵，看到来接应胡志强的陈认领着一班人马悄悄的从四面八方围拢过来冲进酒店时，他们就更是兴奋得不行，这回古枫纵然插翅也难飞了。

　　然而，事情的结果却大大的出人意料。

　　这班人冲进去后，迟迟都不见他们押解着古枫等人下来，整个酒店静悄悄的，这班人仿佛被无声无息的吞嗜了一般。

　　没多一会儿，新区分局的局长姚明智神色匆匆的赶来了。

　　孙建光虽然不认得他，但孔龙却是见过的，在孙建光耳边低声的介绍过后，孙建光就意识到情形开始不妙了。

　　果然，孔龙再打胡志强手机的时候，已经没办法接通了。

　　没多一会儿，数辆军车直直的开了过来，无数荷枪实弹的军人刷刷的跳下来，一半在外面实施了包围，另一半冲了进去。

　　看到这样的场面，孔龙心里一阵阵的发紧，因为他很清楚以胡志强的能力，是绝对请不动军队出动的，十分无力的道：“老板，军方的人参和进来，形势可能不妙了！”

　　孙建光在看到这些军人的时候，就知道今晚的行动全面失控了，点了点头道：“我想可能是何家的人参和进来了！”

　　孔龙心头又是一惊，“老板，你是说那个站街女是何巧晴？可是手下的那些人认得何巧晴，就算是化了浓妆也不可能看走眼的啊！”

　　孙建光摇摇头，他只隐约感觉军队的出现与何家有关，却想不清楚这是怎么整的？

　　其实问题很简单嘛，何巧晴他们虽然认得，但一向神秘与低调的范允，他们却未必认得的。

　　又过了没多久，一个中年男人也急色匆匆的驱车赶来，在经过的士兵的盘查后，直直的走了进去。

　　这个人孔龙不认得，但孙建光却认得的，这不就是京城市局的新任第一局长付康华嘛！

　　看到付康华也来了，孙建光也彻底死心了，因为今晚肯定是没戏了。

　　不过老奸巨猾的一下就想到了这件事连带出来的后果，沉吟了一下道：“孔龙，咱们回去吧！”

　　孔龙很是疑惑，“可是……人还没出来呢！”

　　孙建光摇摇头，“不必等了，你那个老同学肯定栽了！”

　　孔龙只好发动车子，往孙建光在京城的别墅返回。

　　在路上的时候，孙建光缓缓的道：“孔龙，你要做好心理准备了。”

　　孔龙疑惑的问：“什么准备？”

　　孙建光道：“明天早上，恐怕会有人找你！”

　　孔龙脸色一变，突地想到，胡志强如果被弄进去的话，以他唯利是途的性格，肯定会供出自己来的。

　　想了想，孔龙道：“老板，你放心，我什么都不会说的！”

　　孙建光等的就是这句话，点点头，“我们是一荣俱荣，一损俱损，只要我还在，我就能保你平安，保你荣华富贵。”

　　孔龙听了这话，感觉原本就阴云密布的夜空仿佛更黑了许多，终于忍不住问：“老板，我会怎么样？”

　　孙建光道：“不会怎样，最多也就是降职处份而已，我会极力争取的，等这件事的风波平熄过后，我就调你去别的地方。”

　　孔龙心里稍安，忙道：“谢谢老板！”

　　果然不出孙建光所料，天亮之后没多久，京城市局与纪委的人就找上门来，带走了孔龙。

　　不用问，肯定是孔龙的那个老同学胡志强把他出卖了！

　　人嘛，都是这样的！既然可以为了利益铤而走险，自然也可以为了推卸责任而出卖任何人。

　　面对付康华的亲自严厉审讯，胡志强哪里能够扛得住，天还没亮就把一切给彻底招了！

　　在孔龙被押上警车的时候，失踪了一夜的孙海馨却回来了。只是她的样子却说不出的憔悴与虚弱，整个人都恍恍惚惚，魂不守舍，仿佛被人糟蹋了又糟蹋，糟蹋了再糟蹋，糟蹋了还糟蹋似的。

　　孙建光看见她终于回来了，大喜过望，赶紧的询问她失踪的这几个小时在哪里？其间又发生了什么事情？

　　孙海馨什么都没说，进了房间就把自己关在里面。

　　其实，别说是孙建光，就连孙海馨自己也不知道昨晚到底发生了什么事情？

　　今天早上她醒来的时候，发现自己就躺在原来喝酒唱歌的KTV包厢里的沙发上，身上的衣服虽然有些零乱，却还都全部穿在身上，仿佛什么事都没发生过一样。

　　只是当她想站起来离开的时候，双脚一软，差点就跪倒地上。

　　扶着沙发重新坐下来的时候，她发现自己手软脚软浑身无力，而且下身还火辣辣的袭来一阵又一阵的疼痛。

　　坚难的站起身，晃晃悠悠的进了洗手间，脱下裤子坐到马桶上仔细的检查，她才发现不但自己某个地方红肿充血，就连后面也是一样，其中还有某些液体正缓缓的流下来。

　　早已经不是处女，甚至还做过数次人流的她很清楚，自己肯定是被别人那个了！

　　只是这个人是谁呢？

　　仔细的回忆昨晚的一幕，然而不管怎么努力，唯一能清楚记得的最后画面便是自己和古枫干了一瓶酒上，他脸上那邪恶与诡异的笑容。之后发生了什么，她半点也想不起来。

　　难道……自己被他给那个了？

　　如果真的是他的话，那还不是太坏。

　　因为之前和自己有过关系的那些男性伴侣还没有一个有古枫那么帅气，那么俊郎，那么能打呢！

　　更何况陆心宜那个小婊子花花痴痴的，甚至还隐晦的用歌声来向他表白，不就是为了被他那个吗？

　　自己如果真被他上了，那还是捷足先登呢！给陆心宜送一顶绿帽呢！

　　这样安慰着自己一下，孙海馨感觉心里头就舒服了一些，甚至有点可惜自己昨晚昏过去了，没能清楚仔细的感受这个过程。

　　只是转而再一想，不对啊，当时包厢里可不只古枫这一个男的，还有汪镇民！

　　如果上自己的那人不是古枫，而是汪镇民呢？

　　想到这个可能的时候，孙海馨心里多少有些不舒服，汪镇民这厮虽然家庭身世非同一般，可是他这人，她是一点看不上的。

　　不过总的来说，不管是古枫，还是汪镇民，均是公子哥儿，被他们中任何一个上了都不算是辱没自己。

　　刚刚松下一点心弦，可是没一会儿，她又想到了一个可能，暗里就不由倒抽一口凉气。

　　自己在这个方面是比较强悍的，在国外的时候，也交过洋人男朋友，洋人的尺寸不但大，持久力也强，但就算恶战一两个小时，自己也不会像现在这样腰酸背痛腿抽筋，下面还又红又肿又痛的，难不成……是他们两个一起来的？

　　孙海馨的脑袋很混乱，虽然确定自己是被人上了，却搞不清楚上自己的是谁？是一个，还是两个，又或是更多！

　　她唯一知道的就是自己这次真的栽了，可且栽得十分彻底！一通乱七八糟的思想过后，她的心无比的灰暗，回去的时候面对孙建光，也懒懒的什么都不想解释，吃了这样的哑巴亏，她能说得出口吗？

　　只是进了浴室换衣服洗漱的时候，看见那条布满斑斑痕迹的内裤，她又不禁暗里破口大骂，你们这两个该死的，上了就上了，干嘛要射进去啊？万一怀上了，你们负责吗？

　　洗漱完了之后躺在床上的时候，她又不免幽幽的长叹一口气，常言说得好，做人莫装b，装b招雷劈，做人也莫装纯，装纯招人轮啊！

　　看着紧闭的房门，孙建光的心情也无比的愤怒与烦燥，尽管女儿回来之后什么都没说，可是从她那晦暗的脸色，紊乱的秀发，零乱的衣服来看，不难猜测她昨晚失踪的那几个小时里曾经历了什么！

　　想到自己的女儿很可能被那姓古的给糟蹋了，他的胸膛就被怒火填得满满的，咬牙切齿的坚握着拳头，恨不能立即去找古枫拼命。

　　只是稍为冷静一下，他又不免倒抽一口凉气，昨晚古枫和汪镇民早早的就离开了KTV，而且还在京都大酒店某房间的被抓奸在床，又哪有时间去折腾自己的女儿呢！

　　不是古枫，也不是汪镇民，那是……一些更不入流的货色？

　　想到这点，孙建光更是愤怒，自己视若掌上明珠的女儿，在古枫和汪镇民的眼里却成了垃圾，甚至连糟蹋的性趣都欠奉，而是随随便便的就赏给了什么阿猫阿狗。

　　怒火攻心之下，孙建光只感觉胸口一痛，差点就没被气得当场心脏病发作，坐下来好容易撑过了这股疼痛，他才咆哮如雷地吼道：“姓古的，我绝不会放过你的！”



第六百四十五章 你这个坏东西

　　在林紫旋的带领下，古枫终于看到了传说中的鸟巢。

　　远远的一边看，古大官人一边不停颌首，“鸟巢不愧是鸟巢，果然就像一个鸟的巢穴似的！”

　　林紫旋啼笑皆非，鸟巢不像鸟巢，它能叫鸟巢吗？

　　然而古枫接下来的问题，更是让她哭笑不得。

　　只见他挠着脑袋问：“鸟巢虽然是鸟巢，可问题是……鸟呢？我怎么没有看见鸟！”

　　林紫旋狂汗，喷他一句，“鸟巢只有巢，没有鸟！”

　　古枫又问：“那鸟哪去了？出去觅食了吗？”

　　这傻里傻气的问题终于弄得林紫旋再也绷不起脸，“卟哧”一声笑了，捂着嘴道：“同志，地球已经不适合你呆了，你还是回火星吧！”

　　古枫见她终于笑了，这才乐道：“对嘛，这才是我认识的林助理嘛！”

　　林紫旋这才知道古枫是在故意逗她，又赶紧的绷起脸，只是想起他刚刚那白痴的问题，又没绷住，笑意又泄了出来。

　　古枫也在一旁陪着傻乐，然后突然冒出一句，“林助理，直到现在我才发现，原来你笑起来的时候是这么好看的。”

　　林紫旋脸上一红，啐道：“留着你的甜言蜜语去哄你的范上校吧。她叫起来的时候才是真正的销魂呢！”

　　后一句，林紫旋自然只敢在心里说一下！

　　两人在鸟巢转了两巢，然后又去了八达岭爬长城。

　　上了长城后，林紫旋就有意折腾古枫，明知道他昨晚一夜劳苦，还是闷头鼓着气一个劲的往上爬。

　　只是当她终于停下来喘气的时候，却发现古枫始终不紧不慢，不前不后的跟在她后面，脸上还挂着得意又邪恶的笑容，仿佛特喜欢在她后面似的。

　　林紫旋心里一发恼，又深吸一口气继续往上爬，发足了劲，不要命的往上爬，仿佛要和昨晚凶猛火热的范上校比比谁有劲似的。

　　终于登临关口的时候，林紫旋感觉两条腿都软了，仿佛不再似属于自己似的，无力的坐倒在阶梯上，大口大口的喘气。

　　古枫也适时的紧挨着她坐了下来。

　　由于他挨得太近，林紫旋能清晰感觉到他身上散发出来的热气，还有那股已经不算陌生的男人气息。心里也不由有些纳闷，很多姐妹都说臭男人臭男人，怎么这个男人出了一身的大汗，却是一点也不臭，闻起来还感觉很舒服呢？

　　一时间，她的思绪不免又回到了昨晚，回到了晚昨自己所看到的那惊人一幕。

　　尽管在电脑上，她已经看过类似的画面，可是真正的亲临现场做观众，却又完全是另外一种感觉。

　　她实在是想不到，原来女人的身体是可以如此柔软，任由男人搓揉折腾，却一点也不感觉痛苦，仿佛很愉悦似的。而男人也可以如此勇猛，仿佛加到了最大档的打桩机一样，一直不停的啪啪啪，没有丝毫的停滞与迟疑。

　　也是直到昨晚那样的时候，她才知道，原来男人和女人在一起，是可以这么疯狂，也可以这么快乐的。

　　想到这些，她的心跳仿佛变得更快了，双腿也忍不住一阵紧夹。

　　正神思恍惚间，却听到古枫悠悠的道：“以前常听别人说不到长城非好汗，一直都不太明白，现在总算是明白了！”

　　古枫伸手往额间抹了抹，再摊开来的时候，扬着一手好湿给林紫旋看，“瞧，好大一把汗呢！”

　　林紫旋差点没直接晕倒，扔他一包纸巾才道：“姓古的，你到底是不是大学毕业啊？”

　　古枫才上了一年多的大学就进医院了，这就诚实的回答道：“大学差三年毕业啊！”

　　林紫旋叹气，没文化不可怕，可怕的是乱说话啊，“古医生，人家说的不到长城非好汉的汉不是好大汗的汗，是汗流浃背的汗。”

　　“哦，哦，是吗？”古枫恍然，点头道：“我明白了！”

　　旁边一中年男人听得大汗淋漓，忍不住插嘴道：“姑娘，这好大汗的汗和汗流浃背的汗有什么不同吗？”

　　“当然不同……”林紫旋正要详细解释的时候，才突然发现，自己只顾说得顺溜，也把词给搞错了，脸红耳赤的忙纠正道：“错了错了，不是汗流浃背的汗，是英雄好汉的汉！”

　　说罢，还狠狠的白了古枫一眼。

　　古枫很是冤枉，你自己搞错了，瞪我干嘛呀，是我让你搞错的吗？

　　那中年男人走远之后，古枫见林紫旋还是余怒不止的样子，这就道：“林助理，你别生气，刚才那个大叔虽然上了长城，但绝不是好汉！”

　　林紫旋没好气的道：“他不是好汉，难道还是个太监不成？”

　　古枫竟然点了点头，“虽然不是太监，但也差不多，你看他，脸色发黄，颜面浮肿，印堂晦涩，双目无光，嘴唇发白，说话时中气不中，走路时两腿发虚，明显是肾水不足，十足阳虚之症，我估摸着他要不是个早泄，也绝对是个阳痿，所以他说的话，你大可不必放在心上！”

　　“呸！”林紫旋忍不住脸红红的啐他一口，“你什么病不会看，就会看这种病。”

　　古枫道：“别的病我也会看的，不过看这种病特别精而已，要不我也给你看一下，看看你有没有肾虚。”

　　林紫旋吓一跳，忙躲开他的目光骂道：“你才肾虚呢！”

　　只是说出这话之后，又不由想起昨晚的一幕，这厮如此的凶猛，肾虚？肾气过旺才对吧！

　　林紫旋懒得再理这个精力过胜的家伙，从背包里拿出一瓶水，喝了几口后，见古枫眼巴巴的看着自己，喉头不停的做着吞咽动作，看起来仿佛是饥不择食随时要把她生吞活剥了似的，心头不由一惊，左右看看，发现原来还有零零星星一两个游人的关口，现在竟然连个鬼影都看不到了，心里就不由更是害怕，“姓古的，你，你想干嘛啊？”

　　古枫舔了舔舌头，“你说呢？”

　　林紫旋更害怕了，“古医生，你昨晚才那个什么，现在……”

　　古枫狂汗，“什么这个那个的，我要喝水啊，你以为我要干什么？”

　　林紫旋心头大松，轻拍着胸口道：“喝水就喝水嘛，干嘛用那么禽兽的目光看着人家！”

　　这下轮到古枫无语了，他什么时候禽兽了？

　　林紫旋翻了一下自己的包，无奈的道：“没有了，我只带了一瓶水！”

　　古枫眼定定的看着她手里握着的那瓶。

　　林紫旋一愣，“这瓶我喝过了！你不嫌弃？”

　　古枫摇头，心说你咯嗦那么多干嘛，直接给我不就得了，真是不懂侍候男人，要换了金锁或小召，早就第一时间把水递过来了！

　　谁知道林紫旋却道：“你不嫌弃，可是我嫌弃！”

　　古枫直接被气绝，也懒得跟她再咯嗦，直接就把瓶子抢了过来。

　　林紫旋不满地叫道：“喂喂喂，你有没有搞错，怎么这么没风度啊？连女孩子的水都要抢。”

　　古枫反唇相讥道：“哎，你也很不含蓄啊，连人家做那种事也要偷看。”

　　林紫旋脸上一窘，登时什么话都说不出来了。

　　古枫真是渴极了，拿起水就仰头咕噜咕噜的灌了起来，直到喝了个底朝天，这才把瓶子递回给她。

　　林紫旋瓮声瓮气的道：“你都喝完了，还给我做什么啊？”

　　古枫道：“当然是让你给扔掉啊，我可是很环保的，从来不乱扔垃圾。”

　　林紫旋再次无语，悻悻的接过他递来的瓶子，“一看你的样子就知道是在家里做贯了大爷的人。”

　　古枫微有些讶然的道：“这你也能看出来？”

　　林紫旋冷哼道：“我不但能看，还能闻。隔着老远，就能闻到你身上那股流氓味儿。”

　　古枫非但不怒，反倒笑道：“不错嘛，可以改行算命了！”

　　林紫旋气人不成，反倒气着了自己，只是闷声道：“懒得搭理你。”

　　古枫笑道，“你不搭理我，难道我不会搭理你吗？林助理，昨晚……”

　　“姓古的！”林紫旋原本是打定主意不搭理他，再不跟他说半句话了，可是他一提昨晚，她又忍不住了发飙了，娇喝道：“拜托你别再拿昨晚的事情来说了行不行，就算我真的看到了，而且还是我故意偷看的，你就不能给我留一点面子吗？”

　　古枫愕然，“你真是故意的？”

　　林紫旋几乎是吼了起来，“你耳朵聋了，我是说就算是！你也不用一天到晚挂在嘴边吧！真是的，好像玩意大，时间长就很了不起似的。吃几颗伟哥，哪个三条腿的男人没你这么猛啊！”

　　“啊？”古枫睁大眼睛，好一阵才委屈的道：“可是我没吃药啊！”

　　林紫旋也懵了，自己乱七八糟的说了什么啊？羞臊得恨不能在地上挖个洞钻进去。

　　两人尴尬的对坐，大眼偷瞧着小眼。

　　好一会儿，林紫旋才正正经经的道：“姓古的，我郑重声明，昨晚的事情已经是过去式了，所谓昨日种种已如过去死，从今往后，咱们就不再提起了，我什么都没看到，你也什么都不知道。”

　　古枫真的很想问她，你觉得这样自欺欺人真的有用吗？可是最终他只是宽容的点头道：“你说怎样就怎样咯。难道还能让你给我看回来不成？”

　　林紫旋的声音忍不住又高了八度，“我才没有你那么滥交那风流那么淫荡那么不要脸呢！”

　　古枫疑惑的问：“那就是说你也……”

　　林紫旋终于暴走了，拿着空瓶子使劲的往古枫头上敲，“姑奶奶是处女还是处女一直都是处女直到现在还是处女！”

　　古枫原本是可以轻易躲开那瓶子的，不过最终还是没躲，反正又不疼，她爱敲就敲呗，甚至还故意配合着她扬起双手道：“好了好了，我明白了，你不就是想和说你不想再做处女，从前不想现在不想以后也不想吗？那我有空就成全你！”

　　“你，你这个流氓！”

　　林紫旋彻底的飙了，扔了瓶子直直的朝古枫扑去，把他压倒后，双手使劲的掐他的脖子。

　　古枫竟然也不反抗，任由她在身上，反正她不可能把自己掐死，而且被她掐一下能再次感受她那丰满又带着弹性的酥胸及柔软的身体，这笔账怎么算怎么都划算的。

　　林紫旋原本是真的想把这个可恶到了极点的男人给掐死……最少也掐个半生不死，可是没掐两下，她就忍不住放开了手，仿佛被蛇咬了似的刷地弹了开去，因为她感觉到他的身上正有一把机关枪正慢慢的举起来顶着她。

　　两人闹了好一阵，终于到累了倦了饿了，这才坐着观光车下去。

　　在高空中的时候，林紫旋才想起早上的事情，“喂，姓古的，你说那个蛊师能解开吴超身上的蛊吗？”

　　古枫沉吟一阵，摇头道：“这个可不太好说，如果吴家请的是一般苗人，那只能是瞎折腾，而且越折腾吴超的情况会越差，越容易送他去见阎王，因为这个情蛊虽然不如虫蛊那么霸道致命，但解法却十分复杂的，必须是下蛊的人又或是不但会下蛊而且还十分精通药理的人才能破解。如果他们真的这样的蛊师，那是很有可能解开的。”

　　林紫旋闻言有些着急的道：“那如果吴超身上的蛊被解开了，你的付出不是白费心机了？吴超和那个苗女也就这样生生被拆散了？”

　　古枫只是笑，嘴上虽然没说什么，但那表情却等于直接在告诉林紫旋，你看我这么老奸巨猾的人，像那么蠢，不留后手吗？

　　林紫旋恍然大悟的失声道：“你留了后手？”

　　古枫把手指竖到唇上，“佛曰不可说，不可说！”

　　林紫旋只好退而求其次问，“你怎么会猜到吴超会请别人的？”

　　古枫不悄的道：“吴副总理那里迟迟没有答复，除了打这个主意，还能打什么主意，难道他们真的不想让吴超活了吗？骨肉不离上，吴超又是单传的唯一，吴家的人绝不可能眼睁睁的看着他死去的。可是我接手了的病人，别人也能治好的吗？这也是绝不可能的！所以啊，咱们不用着急，让他们去折腾吧。”

　　林紫旋见古枫成竹在胸的样子，不由就低声问，“姓古的，你什么时候在吴超身上做了手脚，做的是什么手脚，悄悄的告诉我，我绝对不告诉别人！”

　　古枫神神秘秘地笑道：“佛曰不可说，不可说啊！”

　　林紫旋被他弄得不上不下的，心里急得不行，可是他硬是不肯说，自己又没一点办法，只好无奈地骂道：“姓古的，你可真是个坏东西！”



第六百四十六章 从头恨到脚

　　上午游完了鸟巢和长城。

　　下午继续游颐和园和天安门广场。

　　这一天，古枫和林紫旋就在京城到处闲逛周游。

　　钱副厅长早上虽然是和古枫极林紫旋一起去的仁同分院，但古枫和林紫旋离开的时候，他并没有离开。

　　这一天两人也都没有接到他的电话，不过古枫和林紫旋也不管他，大人嘛，总有大人的事情要忙，适时的装聋作哑对谁都有好处的。

　　到了晚上，因为有昨夜的教训，两人情愿躲在房间里互掐，也不愿意出去找什么节目。

　　只是掐了一阵架后，两人又感觉没意思，这一天……不，连续这几天都在不停的斗嘴，心不累，嘴巴也累啊，可是才八点钟，两人都没有那么早睡的习惯。林紫旋就提议下楼去喝咖啡。

　　古枫无所谓，反正就算和她呆在房间里也不能更深入的切磋交流，那还不如出去透透气，散散心呢。

　　两人离开了房间，下到二楼那个装修得颇为优雅与情调的咖啡厅。

　　不过当古枫正想给自己来壶铁观音的时候，林紫旋却骂道：“在咖啡厅里找茶喝？你没搞错吧！你这不等于是去西餐厅要二锅头吗？”

　　古枫道：“可是我不喜欢喝咖啡啊！”

　　林紫旋道：“我也不喜欢你啊，可我还不是一路的陪着你护着你照顾着你！”

　　古枫：“……”

　　林紫旋依旧不停数落道：“你要喝水，我就给你喝水，你要纸巾，我就给你递纸巾，你要吃饭，我就领你吃饭，你说你闷，我就陪着你聊天，你说你无聊，我就带着你到处去玩……”

　　古枫真的很想打断她问，我想那个，你也陪我不？

　　“……姓古的，说实话，我不但不喜欢你，而且挺恨你，可我不是照样对你有求必应吗？”

　　古枫苦笑，我说什么了？我不就说了一句我不喜欢喝咖啡吗？至于这么大的意见吧！

　　“林助理，我真的那么招你恨吗？”

　　“对！”林紫旋重重的点头，瞪着他道：“我从头恨到你的脚趾头上！”

　　古枫沉默了，好一阵才道：“我听别人说，当一个女人恨一个男人恨到极致的时候，也就等于这个女人爱这个男人爱到了魔怔的地步！”

　　林紫旋脸上一热，恨骂道：“姓古的，你敢再不要脸一点吗？”

　　服务员眼见这两位不太对路，急忙的上来询问喝点什么？

　　古枫自然是想要茶，可是现在要茶，等于是找林紫旋的茬，在林大姑娘的淫威下，古枫只好老实的闭上嘴！

　　林紫旋这才洋洋得意的扬起两根手指，“两杯蓝山咖啡。”

　　咖啡端上来后，古枫偿了一口，整张脸立即皱成了苦瓜状，与其喝这玩意儿，那还不如买两剂中药煎来喝呢！

　　看见他痛苦的表情，林紫旋就不屑的道：“姓古的，你就是个下里巴人，永远也成不了阳春白雪。”

　　古枫很是好奇的问：“林助理，阳春白雪是什么玩意儿？”

　　林紫旋：“……”

　　和这样的人，真的没办法沟通了，林紫旋又塞不住他的嘴巴，只好用咖啡把自己的嘴堵上。

　　当两人坐在酒店二楼的咖啡室里无聊的各自搅动着一杯名曰蓝山咖啡，其实也不知道是从香山还是阿里山上下来的咖啡的时候，汪镇民和陆心宜双双走了进来！

　　看见他们两，古枫和林紫旋都不由苦笑起来，他们不出去找节目，节目却找上门来了。

　　今儿个，又是一个不眠夜吗？

　　不过林紫旋看到陆心宜的时候，却变得有些紧张，仿佛如临大敌似的警惕着。

　　陆心宜连叶媚都不顾了，连岂会在乎林紫旋的态度，视若无睹的来到古枫面前，笑意盈盈的道：“古医生，我们不请自来了，欢迎我们吗？”

　　古枫向汪镇民递去个眼神，明显是在问：什么情况啊？

　　汪镇民耸耸肩，脸上浮起苦笑。

　　瞧他这副窝囊的表情，古枫就知道他昨晚是当真假惺惺的做了正人君子，没把生米煮成熟饭了。

　　对于这样的人，古枫是深度鄙视的，如果昨晚不是范允适时出现，他岂会把生米煮成熟饭，他甚至会把生米炒成爆米花呢！

　　古枫无爱的看他一眼，多少有点恨铁不成钢的意思，然后讪笑道：“欢迎，当然欢迎！请坐，请坐。”

　　林紫旋见陆心宜准备坐到古枫身旁，如果这样的话，汪镇民也势必坐到自己身旁。

　　男女搭配虽然干活不累，可是这样乱搭配，看着就累啊！所以她赶紧的起身，抢先一屁股坐到古枫身边，脸上还带着热情的笑容道：“我坐这边，给你们腾两个位置。”

　　她这个举动，让陆心宜心里微微有些恼，但两个男人的脸上却立即露出了菊花一样的笑意。

　　古枫开口揶揄汪镇民道：“喂，老汪，这一顿还是老规矩吗？”

　　汪镇民不解的问：“什么老规矩？”

　　古枫失笑，“你买单啊！”

　　汪镇民道：“滚！我又不是凯子，凭什么次次都我来啊！”

　　古枫道：“你不是特喜欢这种活吗？我记得昨天一见面，你首先就嚷嚷着要买单的。”

　　汪镇民道：“我那是热情，是礼貌，是谦让，是好客，是风度懂不？”

　　古枫好奇的道：“那今晚这些都不要了？”

　　汪镇民道：“跟你这种把我的客气当成傻气的人，完全没有必要。”

　　古枫苦笑，“兄弟，你原来不是真傻啊！”

　　汪镇民：“……”

　　两女捂嘴窃笑。

　　“行了行了，你们俩就别贫了！”陆心宜插话道，“不就几杯咖啡嘛，瞧你们小气巴巴的，我来买单还不行吗？”

　　汪镇民道：“不行，得他来。怎么的也该他请一回了，心宜你不知道，这厮不但抠门而且爱占便宜，昨天吃饭的时候，他打包了一盒极品铁观音，喝完歌的时候又打包了两瓶XO！”

　　两女惊讶的道：“真的？”

　　古枫坦然的点点头，没有一点不好意思的表情，“酒店的茶叶实在太难喝了，至于酒嘛，那是给钱厅长留的，咱们都吃饱喝足了，让他老人家饿肚子，我这个晚辈哪好意思啊！”

　　汪镇民愤愤的道：“那你自己干嘛不掏腰包？”

　　古枫坦坦荡荡的道：“我掏腰包，你好意思嘛？怎么你也是地主不是！”

　　汪镇民苦笑道：“你就当我是钱多人傻！”

　　古枫点头，“确实是这样想的！”

　　汪镇民：“你……”

　　古枫没等他说完，这就抢先问陆心宜，“陆处长，你想喝什么？”

　　“古枫，拜托你能不能别叫我处长，就叫我的名字不行吗？”陆心宜嗔怪的看他一眼，风情万千，“我要喝蓝山咖啡。”

　　古枫这就把自己面前那杯推到了她的面前，“嚅，蓝山咖啡。”

　　汪镇民讶然，“姓古的，你不是这么抠门吧？”

　　古枫道：“好几十大元呢，不喝就浪费了！我又没喝。”

　　他是没喝，只不过偿了一口罢了。

　　汪镇民没好气的道：“不喝你又点！”

　　古枫没有说什么，只是看了眼林紫旋。

　　林紫旋则是装作什么也听不到，什么也看不到的样子打着哈哈，“今晚的月色可真美啊！”

　　陆心宜笑笑，也不管咖啡古枫喝过没喝过，端起来就偿了一口，然后道：“嗯，不温不烫，正好入口。”

　　古枫这就把菜单递给了汪镇民，“要喝什么，自己点啊，不过事先告诉你，只能点对的，不能选贵的。”

　　汪镇民忿忿不愤的道：“我就点贵的。不点对的。”

　　众人：“……”



第六百四十七章 感觉是一种很玄的东西

　　少顷，几人点的东西都上来了。

　　缺少了孙海馨那个搅屎棍，林紫旋自然不会对汪镇民像昨晚那么热情殷勤，恰恰相反的是，她一改昨晚的活跃，变得很沉默。

　　汪镇民有些好奇的道：“林小姐，你怎么了？看起来精神不太好的样子。”

　　林紫旋淡淡的应道：“没什么，昨晚没休息好而已。”

　　陆心宜也道：“是啊，昨晚喝得太多了，今天起来的时候头痛得不行，去办事的时候还晕晕乎乎的。不过所幸没耽误事，该办的都办得差不多了！”

　　汪镇民有些紧张的道：“那什么时候回去呢？？”

　　陆心宜道：“我订了明天下午的机票，古医生，你什么时候回去？”

　　古枫摇摇头，有些苦恼的道：“我这边的事情还没搞掂，估计还得几天吧！”

　　陆心宜道：“那可记好了啊，回去后请我吃饭，你还欠我一顿饭呢！”

　　汪镇民听得暗里苦笑，人家都有儿子了？你还不死心啊？

　　古枫无奈的道：“好，没问题。”

　　聊了一会儿后，汪镇民就站起来，“不好意思，我失陪一下。去下洗手间。”

　　古枫木然的道：“哦！”

　　汪镇民却问道：“古医生，你不想去吗？”

　　“不想……”古枫抬眼看到他悄悄递来的眼神，赶紧点头道：“你不说我还不想，一说我就想了！走，我陪你去！”

　　两女啼笑皆非，这什么人啊！

　　跟着汪镇民进了洗手间后，汪镇民扬起了一个内存卡。

　　古枫疑问：“这是什么？”

　　汪镇民道：“五百张相片，四段视频。”

　　“孙海馨的？”

　　汪镇民白他一眼，“不是她的难道还是我的不成？”

　　古枫大喜，立即就要拿过来。

　　汪镇民却把手缩了回去，“慢来慢来！”

　　古枫疑惑的看向他。

　　“你先答应我，别去招惹陆心宜。”

　　古枫摇头，“我只能说，我绝不会主动去找她。”

　　汪镇民想了想，叹口气把内存卡塞给了他，“我真搞不懂，你有什么好，连儿子都有了，她竟然还不死心！昨天晚上她喝醉了，我伺候她一整晚，端茶递水的，谁知道她早上一醒来，张开眼睛，开口问的第一句话竟然是，古枫呢？”

　　古枫也叹气，“女人心，就是海底针，你和她认识了那么久，你都搞不懂她，我认识她才几天，就更搞不懂了。”

　　汪镇民苦恼的道：“有时候，我觉得自己是不是真的该放弃了，八年了，整整八年……”

　　古枫很同情的拍拍他的肩膀，“我能理解的，毕竟老处男不是那么好做的。”

　　“滚你的！我是处男因为我有信仰，我对爱情执着！哪像你，到处沾花若草，处处留情！”

　　古枫摇头，很郑重的道：“老汪，你错了，其实我也是有信仰的，只是如果有信仰的代价是要自己撸管的话，我还是情愿风流了！”

　　汪镇民无语了，好一阵唉声叹气的道：“古枫，她明天就要回去了，下次见面又不知是什么时候了！”

　　古枫想了想道：“老汪，你有没有听过一句词。”

　　“什么？”

　　“近水楼台先得月！”

　　“什么意思？”汪镇民疑问，随后又几乎跳起来指着他道：“姓古的，你真要挖我的墙角，我就跟你拼命，我可不是开玩笑的。”

　　“激动嘛，激动嘛啊！”古枫不屑的看他一眼，然后才语重心长的道：“距离有时候会产生美，但距离有时候也会产生疏远和陌生，如果你铁了心要追她，像这样一年到头的才见几次面肯定是不行的，要是换了我是你，哪怕去到天涯海角，老子也要追上去。”

　　汪镇民眼睛一亮，随即又道：“可是我的事业大多都在北方，南方那边……”

　　古枫拍拍他的肩膀，“凡事都有得有失的，想要收获就必须得付出，你不是说可以为了她放弃一切的吗？”

　　汪镇民犹豫纠结了一下，随即重重的点头，“我知道了，我马上就订机票，明天和她一起去深城。”

　　古枫笑笑，“孺子可教也！”

　　“去你的！”汪镇民擂他一拳，“我先出去了！”

　　等他走了之后，古枫进了厕格，把内存卡装起自己手机里。

　　打开之后一看，古大官人当时就震精了。

　　相片全是限制级高清晰的，要局部有局部，要表情有表情，从宽衣到结束，无一不足。

　　再打开视频的时候，手机立即就响起了啪啪啪的声音，在寂静的洗手间里格外响亮，古枫被吓了一跳，赶紧的把声音调小。

　　视频中，牛勇用狗仔式压着孙海馨正不停的动作着。

　　现在这个时候，古枫自然是没时间来仔细观看的，只能迅速的快拉，粗略浏览一下，只是四个视频都放完之后，他又不禁感叹，牛勇那班家伙可真能玩啊，花样层出不穷，招式新颖独特，简直就是国产中的战斗机嘛！

　　心惊肉跳的看完后，古枫赶紧的把手机收了起来，然后佯装若无其事的回到座位上，只是坐在那里的时候，他的心情仍有些起伏，看着旁边的林紫旋，眼光也变得更灼热，如果今晚可以模仿着视频里的招式和她深入切磋，那该有多好啊！

　　几人在咖啡室里坐了近一个多小时。

　　汪镇民原本是提议要出去蒲的，但昨晚的一场宿醉，让两个女人都怕怕了，何况陆心宜明天还有事要去办，林紫旋今天和古枫出去疯了一天也有点累，均是懒懒的没有出去玩的心思，所以只能早早的散了场。

　　在他们临出门的时候，陆心宜故意落后几步，然后对古枫道：“古医生，这次来京城出差，事情很多，行程也很匆忙，原本打算约你一起出去好好转转京城的，可惜没时间了！”

　　落后不太远的林紫旋听了这话，暗中应她道，你放心吧，这件事情我已经代劳了。

　　古枫敷衍的道：“没关系，办正事要紧，以后会有机会的！”

　　陆心宜回头，眼光火热又执着的问：“我真的有机会吗？”

　　古枫没想到一句无心的话，引来她这么大的反应，只好吱唔着道：“或许，应该吧，这世上的事，谁能说得准呢！”

　　陆心宜笑了，俏美的容颜如花绽放，“那好，咱们在深城再见咯！”

　　接下来的两天，钱副厅长依然神出鬼没的早出晚归，行踪相当诡异。田启明也一直没有来找古枫去仁同分院，他不来找，古枫自然乐得清闲，也懒得去打听情况，没心没肺的继续和紫旋妹纸在京城游山玩水，四处逍遥。

　　几天下来，两人几乎是游遍了京城的名胜故迹，天坛，香山，十渡，后海，恭王府，红螺寺，圆明园，雍和宫，石花洞，大观园……

　　古枫和林紫旋几乎是同一种人，都是有棱有角的人，两人在一起，有许多东西需要磨合，而几天的时间对他们而言明显不太够。

　　说实话，古枫对这个林紫旋妹妹是很有感觉的，最起麻站在她后面的时候，他就屡屡会产生一种把她摁到墙上，贴着她的后背，进入她的身体的冲动。尽管这种冲动只能隐藏于内心深处，绝不能表露出来。

　　至于林紫旋对他是什么感觉？古枫不知道，反正在他看来，不算太坏，当然也不会太好。

　　不过想想也是，当一个女人亲眼目睹着一个男人和另外一个女人在面前疯狂缠绵之后，她还会对这个男人有好感吗？

　　感觉这种东西是很玄的，谁对谁有不知道，谁对谁没有谁是知道的。

　　例如陆心宜吧，家庭身世不差，市委书记的千金，还是个政府公务员，甚至还是个处长干部，歌唱得好，人长得甜，身材也不比林紫旋差太多，尤其值得一提的是她对古枫极有好感。

　　如果古枫真的稍作表示表示，两人肯定就会像干柴烈火那样一发不可收拾，别说是从后面，就算是侧面正面上面下面，她都随便他。

　　然而可惜的是，古大官人口味挑剔，偏偏就对人家没有一点感觉，在他的眼里甚至觉得擅于演戏还会耍小阴谋的叶媚都比她有味道！

　　再例如林紫旋吧，从一开始的时候，古枫就对她感觉很不错，可是一路的走来，曲曲折折，辗辗转转，感觉从好到坏从坏到好，从不好不坏又到不坏不好，始终就是差了一点什么！

　　每次站在林紫旋的后面，古枫都冲动，可是每次站在林紫旋的前面，他就懊恼，难道和这个女人真的有缘无份？



第六百四十八章 嘎闹长老

　　第二天早上。

　　钱副厅长准备去仁同分院的时候，并没有叫上古枫和林紫旋。

　　古枫无所谓，用不着他就不去呗。

　　只是林紫旋却非拉着他去不可，在她看来，虽然只是挂了个名，但古枫怎么说也是吴超的主治医师，而且还是那个专家医疗组的组长呢，他不去怎么行。

　　古枫没办法，只好跟着一起去了。

　　到了仁同分院，今天倒是没有戒严不准名医们进去了，只是在外面等候进场的名医已经少了一半有余。

　　不过也是，这个世上没有几个闲人，谁能瞎耽误得起呢！

　　看见古枫来了，众名医并没有像前天那般热情，只是不咸不淡的和他打了打招呼！

　　行情这种东西嘛，有时涨，有时跌，况且人都是现实的动物，当你行情不看好的时候，人家自然就懒得巴结你了。

　　古枫从没把这班名医当成一回事，自然是宠辱不惊，淡定从容的候在那里。

　　田启明来了之后，大家就一起进去。

　　不过田启明却有意无意的落后了几步，和古枫并肩而言，数次张嘴，最终却是欲言又止。

　　古枫淡淡的道：“田院士，有什么话旦说无妨！”

　　田启明道，“昨天你先行离开了，后来别的医生也没能进去。”

　　古枫问：“那你呢！”

　　田启明道：“我倒是进去了，不过早知道是那样的话，我就该学你，撒手一走了之，最少也能落个两眼清静。”

　　古枫疑惑的问：“昨天发生了什么事？”

　　田启明道：“我也不知道怎么说，一会你看过就知道了！”

　　古枫笑笑，心说我用得着看吗？用屁股想想都知道是怎么回事了！

　　众人一路前行，很快就到了吴超的病房门外。

　　还没进去，众人便看见窗户上面贴满了各种道符，病房门前还挂了一串用红绳串起来蒜头，艾叶，菖蒲，铜铃，晃晃荡荡的吊在那里。

　　众名医看见这些东西，眉头纷纷都紧皱了起来。

　　正待走入病房的时候，守在门外的两个持枪警卫却拦住了他们，其中一个道：“嘎闹师傅吩咐过，任何人等不能靠近病房。”

　　田启明怒道：“连我们都不行！”

　　警卫面无表情的道：“不行！”

　　当一个名医想探手推开房门一瞧究竟的时候，另一名警卫立即扬起了枪。

　　这名医吓得赶紧缩回手去，一班人被气得够呛，却又无计可施，只能转身去了办公室。

　　直到接近十点钟的时候，仁同分院外面才来了好几辆轿车。

　　这一次，吴副总理没有前来，倒是吴超的父母来了。

　　不过被簇拥在中间的却是一身缝缝补补，腰间束着粗布腰带，头上盘着条黑汗巾，脖子上还带着一串银饰，装扮得十分怪异的中年男人。

　　别看这男人打扮得不伦不类，但神情却极威风，走路的样子也极有派头。

　　到了这个时候，古枫才知道，原来这位就是吴超的家人给请来的苗族蛊师，擅长下蛊破蛊，系苗族十二宗支中的一个旺族长老，名字十分绕口，叫嘎闹翁里宝。

　　嘎闹长老显然比古枫更不待见这班名医，和一班名医碰面后，不但没和他们打招呼，甚至连正眼也不瞧他们一下。

　　名医们又一次被气着了，在他们的严正交涉下，吴超的父母和嘎闹长老商量了一阵，嘎闹长老终于同意在治疗的时候，允许众名医在场。

　　不过嘎闹长老却是说了，在他给吴超治疗的时候，众人靠边站着，眼看手莫动，更别乱说话，万一不幸被种上了什么蛊，他可不负责任。

　　众名医一听这话就被吓着了，唯独古枫的脸上依旧没半点表情。

　　在众人带着忐忑带着畏怯又带着好奇的心情之下跟着嘎闹长老进入病房的时候，不由被眼前的情景吓了一跳。

　　病房早不是众人前天看到的模样，四周都挂上了厚厚的布帘，到处贴着各种鬼画符，厚重的被子下，吴超仿佛死了一样无声无息的躺在那里，整个病房给人一种阴阴沉沉的感觉。

　　嘎闹长老看着众人，也不说话，只是往墙角一指。

　　显然是让众人靠边站着，别碍眼碍鼻碍着他办事。

　　一班名医气得吹胡子瞪眼，但也只能敢怒不敢言，乖乖的站到脚落里。

　　完了之后，嘎闹长老扬了扬手，跟在他身边的一个年轻小伙就推来了一张桌台，桌台上摆放了很多东西，香烛，生米，木剑，道符，铜钱，还有一些奇奇怪怪叫不上名字的东西。

　　一看这阵状，众名医都有种错觉，这请的是苗族长老吗？怎么跟茅山道士似的。

　　嘎闹长老看看桌上的东西，仔细的点了点，眉头皱紧，往名医这边看了看，伸手指着一个人道：“你，赶紧去给我煮五个鸡蛋来！”

　　没有半点客气的语气，完全就是颐指气使的命令式。

　　古枫看向他指的那人，不由一阵暗叹这嘎闹长老眼力不凡，因为他一指就指中倒霉催赵祥锐赵院长。

　　赵祥锐的脸皱着张苦瓜脸，什么也没说的去准备了。

　　在等待鸡蛋上来的时候，年轻小伙燃起了香和红烛，嘎闹长老则拿着个老式烟斗，一边抽，一边喝着自带的老酒。

　　这风格倒是很苗人的，因为苗人好酒，不管男女，不管老少。

　　只是看着逐渐乌烟瘴气的病房，一班名医却连连皱眉，病人都已经奄奄一息了，你不但把窗户关得死死的，还点香点烛，甚至还把烟上了，你这是治病，还是害人啊？

　　原来的时候，众名医都感觉古枫很嚣张，很不靠谱，但最少人家还能说出个子丑寅卯，也能用实际行动让一班名医叹服，可是这位呢？更嚣张，更不靠谱，但吴超到现在还是要死不活的躺在那里苟延残喘。

　　一时间，众人不由纷纷把目光投向站在最后面的古枫。

　　古枫依旧淡淡的表情，仿佛只是个来看戏了，完全忘记了他是吴超的主治医生，也忘了他是这个专家医疗组的组长。

　　大约二十分钟再多一点吧，赵祥锐终于把煮好的五个鸡蛋端上来了。

　　嘎闹长老很是不悦的道：“真是个没用的东西，做这么点小事也磨磨蹭蹭的！”

　　赵祥锐大怒，之前的时候，古枫虽然折腾他，但最少表面上对他还是客客气气，院长前院长后的，可是这位呢，竟然直接就指着他的鼻子骂。

　　恼羞成怒的他顿时就忍不住喝问：“你说什么？”

　　嘎闹长老却不和他吵，只是挥了挥手，像赶苍蝇似的道：“闪一边去，别妨碍我！”

　　赵祥锐差点没跳起来，“你——”

　　“赵院长！”吴超的母亲清喝一声，之后又温和的道：“请退到一边！”

　　赵祥锐只好心不甘情不愿的退了下去。

　　之后，嘎闹长老就开始治疗了，只见他拿起桌台上摆放的红绳，把鸡蛋一个一个的捆起来，然后掀开吴超的被子，解开他的衣服脱下一个袖子，这就用金针在他的胳膊上连刺了几下，出了血之后，就把血滴到了鸡蛋上。

　　血迹在鸡蛋上一会儿就干了，嘎闹长老这就拿着鸡蛋在吴超的肚子上滚来滚去，滚来滚去，像是耍太极一样，神奇的是五个鸡蛋同时在吴超的肚皮上，但一个也没掉下来。

　　一边滚，嘎闹长老的嘴里还一边念念有词，“天地玄宗，万气本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。急急如律令！”

　　好容易，嘎闹长老终于神神叨叨的念完了经。

　　这之后，嘎闹长老就让吴超的母亲上来剥鸡蛋。

　　鸡蛋被剥开后，很正常，蛋白又白又嫩，只是当蛋白被剥开后，诡异而恐怖的一幕出现了。

　　蛋黄不见了，不是缩小或变形，而是完全消失了，本应该包着蛋白的地方，竟然是一堆堆的虫子，还在蠕动，异常的生猛。

　　“啊——”吴超的母亲失声惊叫了起来。

　　一班名医也吓得脸色发青，尤其是赵祥锐，鸡蛋是他跑出去买的，也是他亲手煮的，更是他亲手放到嘎闹长老手里的，买回来之后，他甚至还对着X光读片器的强光灯看了下，里面的蛋黄是完整的，绝没有什么虫子！可是现在，竟然出现了这么多可怕的虫子，实在是太不可思议，也实在是太可怕太诡异了！

　　嘎闹长老的脸上依旧没有什么表情，又递给吴超母亲一个鸡蛋。

　　吴超的母亲已经被吓得心惊胆颤了，接过鸡蛋的手也颤抖得十分厉害。

　　剥开之后还是像刚才一样，里面本应该有蛋黄的地方，只有一团的虫子。

　　接连剥了三个，三个都是如此，剥到第四个的时候，虫子少了一些，再剥最后一个的时候，蛋黄出现了，但里面还是有几条虫子在蠕动着。

　　吴超的家人和一班名医都被吓坏了，目瞪口呆的站在那里，半响都出不了声……



第六百四十九章 狗屁蛊师

　　众名医走出病房的时候，脸上都白了一层，有的甚至在捂着胸口喘气，而那位卜书贵院长则忍不住又想吐了。

　　田启明慢吞吞的走在后面，神色间却有些疑惑，仿佛有什么事情想不明白似的。

　　和他并肩同行的古枫淡淡的问：“田院士怎么了？也被吓着了？”

　　田启明摇摇头，“我只是觉得有些奇怪。”

　　古枫道：“奇怪鸡蛋里怎么会有虫子？”

　　田启明又摇头，“不是，我是奇怪这鸡蛋里的虫子怎么和那天吴超呕吐出来的不一样。这些虫子是白色的，可是吴超吐出来的却是黑色的，而且形状大小也不一样。”

　　古枫笑了，什么也没说，只是轻拍了拍他的肩膀。

　　田启明抬头看他，“古医生，你不觉得奇怪？”

　　古枫淡淡的道：“我只能说，天下之大，无奇不有！”

　　田启明很纠结的道：“可是我想不通啊，你那天说了吴超的情况后，我回去在网上查起了有关蛊的资料，但真正查有实据的基本上是没有，多数是一些虚构的情节，于是我又去了图书馆，史书中虽然多少有些记载，但也很模糊，而且这个嘎闹翁里宝给我的感觉也不太像苗族的长老。”

　　古枫问道：“田院士，你在怀疑什么？”

　　田启明左右看看，凑近他低声道：“我怀疑他是个江湖术士，在装神弄鬼，讹诈吴家的钱财，你也许不知道，他们现在已经给了嘎闹翁里宝八十万块，而且这还只是三分之一呢！”

　　古枫终于对这位有点另眼相看了，恭手道：“院士果然英明！”

　　田启明愣了下，“你也这样认为？”

　　古枫点头，随后又摇头，“不过很可惜，你认为的和我认为的都是不能作数的，关键是吴超的家人对此深信不疑。”

　　田启明急道：“我这就找吴超的家属说去，我不能让这个嘎闹什么的继续胡闹下去，钱财还是小事，耽误了吴超的病情，那可不得了！”

　　古枫急忙拉住他，“院士，你现在去找是没用的，经过了刚才的一幕，你以为吴超的家人还会相信你的话吗？”

　　“那要不怎么办？”田启明急得不行，随后突地眼前一亮道：“哎，你不是说过不了几天，虫子就会再长出来吗？我们马上给吴超再做次胃镜，这嘎什么的骗局不就不供自破了吗？”

　　古枫摇头，“病房有警卫看守呢！”

　　田启明咬牙道：“我想办法把他们支走。”

　　古枫又摇头，“支走他们也没用，现在吴超胃里的虫子还没长出来呢！”

　　田启明抓瞎了，“这也不行，那也不行，到底该怎么办啊？”

　　古枫拍拍他的肩膀道：“院士莫急，有道是说得好，真的假不了，假的也真不了，就随这个嘎什么的随便折腾吧，用不了多久他的骗局就会不供自破的。”

　　田启明道：“可是吴超……”

　　古枫道：“放心，吴超暂时不会有生命危险。”

　　田启明听了古枫这话，心里虽然稍松一点，但还是忍不住长吁短叹。

　　“对了，院士，这位苗族长老是怎么请来的？”

　　“我也不太清楚，据说是别人介绍的。”

　　古枫点头，“那行吧，院士不用太着急，一切都是有定数的。”

　　田启明见古枫由始至终都淡定自若，不由疑惑的问：“古医生是不是有什么办法？”

　　古枫凑近他的耳边，低声说了几句。

　　田启明听完之后咋惊咋喜，问道：“那我该做什么？”

　　古枫道：“也不用做什么，盯紧这个嘎闹，别让他跑了就行！”

　　田启明忙不迭的点头，随后又叹道：“什么狗屁嘎闹，简直就是胡闹啊！”

　　古枫笑笑，然后冲站在远处的林紫旋使了个眼色，两人离开了仁同分院。

　　时间，一晃一晃的就过去了三四天。

　　这几天，古枫一直都没去仁同分院，钱副厅长倒是每天坚持着，早出晚归，有时甚至晚上也不归。

　　看着古枫一天到晚无所事事的周游闲荡，林紫旋却熬不住了。

　　“姓古的，你说现在算是怎么一回事啊？那个嘎闹长老倒底有没有本事治吴超的病嘛？”

　　古枫没有回答，漫不经心的吹着杯中的浮茶，吸吸溜溜的喝着。

　　“真是的，要是治不好就别瞎折腾嘛，大家都不是闲人，哪个有时间跟他们在这里瞎耗啊！”林紫旋说了一通，古枫就是闷声不吭，不由气恼道：“姓古的，我跟你说话呢！”

　　古枫淡淡的道：“林助理，你难道不知道和别人说话的时候要有礼貌吗？你一天到晚张嘴闭嘴就姓古的姓古的，难道我没有名字给你叫吗？”

　　对于这个女人，古枫已经想开了，既然真的没有缘份，那就放她一马，毕竟自己的身后已经不少女人了，做人应该知足，只有知足才能常乐，常乐才能长寿，更何况强扭的瓜不甜不是？

　　林紫旋气苦，这都什么时候了，你还因为一个称呼和我纠缠不清。

　　“好好好，古枫，古医生，古大叔，我叫你古大爷还不行吗？”林紫旋息事宁人的道：“你说说现在到底什么情况啊？这几天怎么拽你也不去医院，钱厅长也不跟我们说吴超的情况，哎，你说那个看起来神神叨叨的嘎闹长老是不是把吴超治好了？？”

　　“像你说的，谁都不是闲人，你不是，我不是，钱副厅长也不是，如果吴超的病真治好了，那田院士肯定会让我们回去的。”

　　林紫旋道：“那个嘎闹长老治疗了这么多天，一直没有收到吴超病危的消息，那不证明他有本事吗？”

　　古枫冷哼道：“林助理，你这就错了，如果那个胡闹……不，嘎闹什么的真有那么本事，吴超早就病危了，这会儿吴家都在给他办丧礼了。”

　　林紫旋听得一头雾水，这什么跟什么？有本事还会病危？

　　古枫见她微张着樱红的嘴唇，痴愣的看着自己，差那么点就失控的吻住她，费好大力气压抑住这种冲动，然后解释道：“那天给吴超驱虫的时候，我为了避免他的毒性侵入五脏六腑危及性命，所以就用独门气功及祖传的封筋固脉之法强行压住那股复杂的毒性，这种做法有好有坏，好的方面是毒性暂时不会进一步蔓延，侵嗜病人的血脉肌体。坏的一方面是，这种做法就像是一把双刃剑，能暂时抑制毒性，也能伤害病人，这就像是药物一样，有时候能救人，有时候也能杀人。”

　　林紫旋听得一愣一愣的，完全反应不过来，因为古枫说的这些已经远远的超出他能理解的范围。

　　古枫想了想，只好深入浅出的道：“我这样比喻吧，吴超体内的毒性像一把利剑，我在他身上施的缓解之法也是一把利剑，剑尖对剑尖，达到相互制约的目的，可是如果那个嘎闹真的会破蛊之法，将毒性突然祛掉，那我这把剑就失去了阻力，逆行而上，反伤及吴超，危及他的性命，现在吴超没有出现危兆，那就证明毒性并没有祛除，也同时证明这个嘎闹没有能力。我这样说你明白了吗？”

　　林紫旋似懂非懂的点头，好一会儿才问，“那有没有可能是这个嘎闹瞧出了你设置的禁忌，不敢擅自破蛊呢？”

　　古枫摇头，“如果他真有这么厉害，他应该早就让田启明或吴家的人找我了！他们都没来，证明他根本就没看出来，也不会破蛊！”

　　林紫旋叫道：“如果你说的是真的，你干嘛不去拆穿他，被他这样拖下去，咱们不知道要在京城耗多久呢！”

　　古枫摇头，淡定的道：“放心，我这个压制毒性的办法是暂时的，时间一到，它就会自行消行，只要它一消失，吴超身上的毒性就会疯狂蔓延，生命体征急降，到时那狗屁嘎闹的伎俩就不攻自破了。”

　　这下，林紫旋终于明白古枫这些日子来为何会一副无所无谓无心无肺的样子了，原来他早就设置了一道又一道的后手。

　　这个家伙，可真是超出自己想像的狡猾啊！

　　“那什么时候才是消失的时候啊？”

　　古枫伸出手，像个神棍似的掐指点来点去，林紫旋以为他掐算一阵肯定能说出个准确时间，谁知结果他竟说了句废话，“到了该消失的时候自然就消失了！”

　　林紫旋：“……”

　　古枫又喝了几口茶，这才悠悠的道：“刚开始的时候，我听说他们请了个苗族蛊师，心里还很纳闷，苗族的蛊师向都来是神秘，低调，甚至是不与外界接触的，吴超能那么巧的遇到一个懂得下蛊的苗女已经是极大的运气，以为他们吴家真的那么幸运又找到一个苗族的蛊师，结果却找了个骗子，真是瞎折腾。”

　　林紫旋疑惑的道：“听你这语气，怎么有点幸灾乐祸的意思呢！”

　　古枫淡淡的道：“他们既然不待见我，我有什么不好意思幸灾乐祸的，就让他们瞎折腾呗！唉，只是苦了那个吴超，不过这也是应该的，苗族的女孩是那么好上的吗？”

　　林紫旋讶然的道：“姓古的，真没想到你的心里也有这么阴暗的一面！我还以为你跟别人不一样呢！”

　　古枫振振有词的道：“大家都是人，我为什么要和别人不一样。”

　　林紫旋又复无语，因为这厮总能用歪理邪说把她咽得死死的。

　　“走吧，林助理，出去逛逛吧！”

　　林紫旋狂汗，“还逛啊？这几天腿都快逛断了！要逛你去吧，我是逛不动了！”

　　古枫道：“年轻人不要那么娇气嘛，像你这种年纪的女孩，应该活力无限，魅力四射才对的。”

　　林紫旋微寒，“姓古的，你现在很老了吗？好像你还没有我大吧！”

　　古枫挠头，“是吗？”

　　林紫旋眼珠子转了转，笑道：“要不你叫我声姐，我一会儿请你吃海鲜。”

　　古枫想也不想的就张嘴叫道：“姐！”

　　林紫旋愕然，睁大眼睛问，“你还真叫啊？”

　　古枫道：“我嘴皮子一磕就占便宜，干嘛不叫，说好了，海鲜啊，请别的我可不吃！”

　　林紫旋再度无语，这厮可真的不是一般无耻啊！

　　两人出了酒店，行走在路上。

　　林紫旋突然问，“姓古的，我瞧你就是个十足的御姐控。”

　　古枫疑惑的问：“什么意思？”

　　林紫旋道：“就是喜欢年纪比你大的女人，那个范上校，还有你家里的女人，个个都比你大。”

　　古枫点头，“你也比我大。”

　　林紫旋脸热了一下，吱唔道：“有我什么事？”

　　古枫认真的点头，“当然有！”

　　林紫旋顿时有点心惊肉跳之感，原本是不想接他这茬的，可是心却没有口快，脱口而出道：“难道你敢说你喜欢我？”古枫原本也不想提这事的，让一切顺其自然就好，反正她要想投入自己宽广温暖的怀抱，他也不拒绝。她要想挑个老实厚道的男人结婚生子双宿双栖，他也不反对，可是她现在竟然这样问，他又有什么不敢回答，当即就道：“确实是！”

　　林紫旋脸上烫了起来，心跳顿时升到了一百八十次每分钟，可随后又愤愤不忿的道：“姓古的，你说这话谁信啊，你要真喜欢我，你还当着我的面和别的女人做那些下流的事情？”

　　古枫委屈的道：“我哪知道你是在装睡呀！”

　　林紫旋气苦，“姓古的，你弄弄清楚，这不是我装睡不装睡的问题！这是你花不花心的问题！”

　　这下轮到古枫没声出了，好一阵才嘟哝道：“反正在我们那儿，三妻四妾是很正常的事情！”

　　林紫旋气得不可收搭，“你还要为你的花心滥情找理由，你们那儿是哪儿？古代吗？”

　　古枫愕然，这么难猜的问题都被你猜出来了，丫头你的聪明可真是难以想像啊！

　　当他回过神来的时候，却发现羞愤交集的林紫旋已经跑到前面很远的地方去了……



第六百五十章 新版碰瓷

　　林紫旋真的生气了，古枫花心，滥交也就算了，原本也碍不着她什么事，可是竟然找这样的借口，实在有够可恶无耻。

　　一边怒气冲冲的往前跑，还一边十分鄙夷的想，你说你们那儿三妻四妾很正常，你们那是哪儿？古代？火星？还是阿拉伯？如果那里真的可以让你这么放纵，你还跑这来勾搭我做什么，赶紧回去得了！

　　林紫旋越想越气，也越跑越快，一不留神就撞一人身上。

　　那是个女孩，年纪很轻，打扮时髦，被林紫旋撞上的时候正打电话。

　　“哎，你这人怎么回事？走路长不长眼睛啊……”

　　“对不起，我不是故意的！”林紫旋慌忙的道歉，别看她平日里和古枫诈诈呼呼，什么都敢说，其实上她是个很有教养的女孩，仅仅只是对古枫一人例外而已。况且她刚才跑得急，确实没注意到把人家给撞了。

　　女孩见林紫旋的态度还算诚恳，脸上盛怒的表情才缓和下来，弯腰去捡起不小心被撞得摔到地上的手机。

　　只是捡起来后，她就失声叫道：“天啊，我的手机。”

　　林紫旋顺着她的目光看去，只见崭新的手机上摔出了两道裂痕，屏幕也黑了，怎么按都不亮。

　　那女孩就嚷嚷起来道：“我的手机被你弄得摔坏了，你说现在怎么办吧？”

　　这个时候，古枫从后面追上来了。

　　看见两个女人纠缠在一起，不由询问怎么回事？

　　“不要你管！”林紫旋悻悻的喷他一句，然后对那女人道：“对不起，我刚刚真的没看到你。”

　　女孩道：“我不管，这可是刚出的爱疯4S，我昨天才刚买的，拿手上才刚过夜呢！”

　　古枫好心好意的上来询问，林紫旋竟然说不要他管，他就当真不管了，可是听到女孩的话就没心没肺的想，既然已经过了夜，就等于是破了处，破了处那也就不值什么钱了。

　　林紫旋看看女孩手上握的手机，心里不由苦笑，她当然知道这是最新款的爱疯4S，“那你说现在怎么办吧？”

　　女孩道：“既然被你撞坏了，你就得负责，你得赔我！”

　　林紫旋暗叹倒霉，可谁让这手机确实是她撞掉在地上的呢，“你说怎么赔？”

　　女孩翘起嘴道：“当然是赔我一新的。”

　　林紫旋暗里叫苦，赔一新的？那可要五千大几呢，于是打着商量的问：“修修不行吗？”

　　女孩道：“这种手机才刚面世，谁会修。”

　　古枫插嘴道：“送回原厂去修不就结了！”

　　女孩不依不饶的道：“就算修好了，那也不是新的，不是原装的。我昨天才刚买的，全新的，凭什么被她撞一撞，我就得用个二手的。就像是你找个黄花大闺女的女朋友，你才和她过了一夜，还没来得及碰呢，第二天就被别人碰了，完了后人家又上哪个医院修补好给回你，你心里不膈应啊？”

　　林紫旋和古枫听得目瞪口呆，小姑娘，你可真敢啊，这事情可以这样比喻的吗？

　　“我不管，反正她给我撞坏的手机，她得给我赔一新的，要不然这事没完！”

　　“结果就，我不管，反正她得赔我一新的，要不然这事没完。”

　　古枫道：“那咱们报警解决吧……”

　　“行了行了，你就别添乱了！”林紫旋极不耐烦的对古枫道，“就这么点事也要报警解决，烦不烦啊，你很喜欢跟警察打交道吗？”

　　古枫无奈的叹气，“警察不可怕，可怕的是没文化啊！”

　　“你少说风凉话，给我闭嘴，滚一边去！”林紫旋喝斥一句，手机既然是她撞得摔坏的，她就得作出赔偿，这事就算警察来了也是一样的。于是她打开了钱包，看了看里面只有二千多现金，明显不够，这就看向古枫。

　　古枫这会儿却像患了选择性眼肓似的，什么也看不见了。

　　林紫旋喝道：“姓古的，你是不是要装聋作哑。”

　　古枫道：“你不是让我滚一边，闭嘴吗？”

　　林紫旋气苦，“你少刺激我一下真的会死吗？”

　　古枫不出声了。

　　林紫旋道：“先借我点钱，一会儿回去后我再还你！”

　　古枫摇头，“我没带钱包！”

　　林紫旋怒道：“姓古的，你别跟我装蒜，刚刚出来的时候，我明明看你攥了个涨涨的钱包的。”

　　古枫只好不情不愿的把钱包掏出来，不过掏钱之前还是把她扯一边道：“林助理，我觉得这事有点玄乎，感觉这人像是碰瓷的，咱们最好还是报警解决！”

　　林紫旋回头看那女孩一眼，冷哼道：“人家只是个十五六岁的孩子，哪有你想得那么险恶。你以为个个都像你那么阴险啊。”

　　古枫叹气，“不听老人言，吃亏在眼前啊！”

　　林紫旋无爱的看他一眼，喝道：“姓古的，你别跟我废那么多话，你就说借不借？”

　　古枫只好打开钱包，一边掏钱还一边嘟哝的，“现在借钱的怎么比逼债的还凶啊！”

　　林紫旋一把夺过他的钱包，两人凑了五千块钱递给了那女孩。

　　女孩接过了钱，仔细的点了点，确认了数目及没有假钞后，这才道：“以后走路留点神，幸亏我这是手机，要是别的更贵重的东西，你们就麻烦大了！”

　　在女孩要走的时候，古枫却拦住他，“既然新手机钱赔给你了，这被摔坏的就该给我们！”

　　女孩犹豫一下，把手机递给了古枫，转身扬长而去。

　　看着女孩走远的背影，林紫旋一阵默叹一口气，一个月就这样白做了。

　　经过了这么件扫兴的事情，林紫旋原本就不太好的心情变得更郁闷了。

　　谁知道她不开心，古枫也跟个闷葫芦似的不开口。

　　两人走了一阵，林紫旋实在忍不住了，“明知道我不开心，你就不能说点好笑的，哄我开心一下？”

　　古枫苦笑，我又不是你男朋友，有义务哄你开心吗？我把你哄开心了，谁又哄我开心呢？

　　不过想了一阵，古枫还是宽容厚道的道：“那……我给你讲个笑话吧！”

　　林紫旋听说他要说笑话，多少来了点精神。

　　“话说唐僧西天取经，半道遇一女妖，观其乳丰臀肥，故欲行房事，女妖见状惊呼：长老！小女经期在身恐有不便！唐僧听罢双手合一道：阿弥陀佛，贫僧正为取经而来！哈哈，好笑不？”

　　林紫旋巨寒，不但没笑，还狠剜着古枫道：“这样的笑话你也好意思说出来？低俗。换一个。”

　　古枫只好又说一个，“话说唐僧西天取经，某一天早晨，唐僧从梦中醒来，发现孙悟空跪在自己的床前，于是便问：‘悟空，你怎么了？’孙悟空满脸泪水的说：‘师傅，我求您了，下次说梦话，咱不念紧箍咒，行吗？’”

　　林紫旋依然没笑，面无表情的道：“把梦话建筑在别人痛苦之上，无聊！再换一个。”

　　古枫没办法，想了想又说一个，“话说唐僧西天取经，取经队伍到达贫困地区，几天化不到斋，悟空因为要保护师父，只好让沙僧和八戒去远处城里找吃的。第一天去，都空手回来，因为没有钱。第二天去，还是空手，因为没有钱。悟空大怒：‘再找不到吃的，就别回来！’第三天傍晚，沙僧高高兴兴地背着一大袋子米，还剩了好多钱。悟空大喜，又问：‘八戒呢？’沙僧顿时伤心地哭道：‘大师兄，原谅我吧，咱们这么多人，就二师兄能卖到16块钱一斤。’”

　　林紫旋还是没笑，只是淡淡的道：“猪肉确实挺贵的，下个月我真吃不起了！还有没，再换一个！”

　　古枫道：“话说唐僧西天取经……”

　　林紫旋挥手打断他道：“人家唐僧四师徒招你惹你了，除了他们你就不能说点别的吗？”

　　古枫很努力的想想，苦着脸摇头道：“不会说别的！而且你也不像是要听笑话，反倒像是故意折腾我似的。”

　　这回林紫旋乐了，咯咯地笑道：“你终于看出来了！”

　　古枫：“……”

　　少顷，林紫旋又蹙起秀眉道：“哎，姓古的，刚才那事，是不是有点不对劲。”

　　古枫点头，“一直就不对劲。”

　　林紫旋问道：“怎么不对劲？”

　　古枫道：“想知道吗？”

　　林紫旋嗔怪的看他一眼，“废话！”

　　古枫往对面的海鲜酒楼指了指，“请我吃海鲜，我就告诉你，而且刚才出来的时候，你说要请的！”

　　林紫旋苦恼的道：“可是我现在没钱了啊！”

　　古枫道：“我有啊，我借给你请我不就行了！”

　　林紫旋：“……”

　　两人商量好谁请客谁付钱之后往对面海鲜酒楼走去。

　　一边走，古枫才一边道：“刚开始的时候，我只是隐隐感觉不对劲，可是到后来才知道原因。她在把这个坏手机递给你的时候，好像并没有把手机卡取出来。”

　　“好像是啊！”林紫旋一回忆，那女孩确实没有取出手机卡呢，一边去看卡槽，一边道：“她是不是忘了？”

　　古枫反问，“手机卡是很重要的，怎么可能忘呢？”

　　林紫旋从包包里找来了一根别针，往卡槽上挑了几下，结果是挑出来了，可是那卡槽明显不对，不是铁的，是塑胶的，而且也没有放卡的位置。

　　赶紧的把包里自己用的那个爱疯4S掏出来对比一下，这一对比，结果就出来了，这个被摔坏的手机，要不就是样板机，要不就是山寨机，反正绝不是真的爱疯4S，但是因为当时摔了一下，屏幕不显，加上女孩又添加了手机套壳和饰物，重量又和真的相差无几，匆忙之间根本就无从分辩真假。

　　这一发现，林紫旋差点没吐血，哭丧着脸道：“我被骗了！”

　　古枫道：“我都说那女孩是碰瓷的，最好报警，你又不信，现在知道了吧！”

　　林紫旋心里难受得不行，伸手轻打古枫的胳膊，“你再说，你再说，你再说我就哭了啊！”

　　古枫无语，只好拽着她进了海鲜酒楼，刚一进去，便听到大堂上某一桌上传来了个依稀有点耳熟的声音，“这一顿我请客，大家放开了吃。”

　　“蓉萌，你发财了？这么豪气！”

　　“呵呵，我刚刚用一个样板机跟两傻帽换了五千大洋！”

　　“……”



第六百五十一章 林助理发飙

　　说话的是个女孩，声音听着耳熟，尤其说的还是样板机和两个傻帽，立即就引起了古枫和林紫旋的注意。

　　抬眼看去，说话的人不正是摔坏了手机的那个女孩吗？

　　此刻她和六七个同样年轻的男女坐于一桌，正绘声绘色的向他们描述着整个骗钱的过程，几人听得精精有味，不时哈哈大笑，桌上摆满了各种海鲜，显然这就是林紫旋一个月的工资。

　　好你个小娘皮，把我骗了就骗了，竟然还到处炫耀？

　　林紫旋两眼喷火的直盯着她，心里那个火大，如果怒火也可以烧死人的话，这个叫蓉萌的女孩已经死了不下千万次。

　　是可忍孰不可忍，林紫旋一向都认为自己精明，协助周柄南管理几千人的医院都井井有条，极少出什么差错，可是现在竟然被一个十五六岁的小姑娘骗得团团乱转，叫她怎么能够忍受。

　　所以确定了刚刚骗她的就是眼前这个女孩后，她就径直朝那一桌走了过去。

　　古枫是个冲动的人，他隐忍度比任何人都低很多，这件事虽然发生在林紫旋身上，但间接的也落到他的头上，要搁从前，或许他早就怒火万丈了，但这一次他表现得很宽容，甚至有点要拦下林紫旋的冲动。

　　原因很简单，这一桌坐着的全都是半大不小的孩子，个个都细皮嫩肉，衣着光鲜时髦，并不像是专门靠骗钱为生的那种职业骗子！

　　古枫估摸着那个蓉萌之所以这样做，也许是因为恶作剧，也许是因为别的原因。反正他觉得这事有点蹊跷，并不像表面看来那么简单。

　　不过不管是因为什么，这女孩骗钱是事实，所以他最终还是没拦下盛怒的林紫旋。

　　林紫旋径直走到那个叫蓉萌的女孩面前，两眼喷火的直盯着她。

　　女孩正说得起劲呢，突见面前突然来了一女的，刚开始还没当一回事，可是当她看清这女人面容的时候，正滔滔不绝的话就嘎然而止，瞠目结舌的呆在那里。

　　林紫旋已经火摭了眼，淑女作派早就扔到一边，二话不说扬手就狠狠的甩了这女孩一耳光。

　　“啪”的一声脆响，在场的人都愣住了，正说得热闹的气氛唯之一滞。

　　片刻之后，和女孩同桌的几个男女嚯然而起，指着林紫旋叫了起来。

　　“哎哎，你谁啊？”

　　“你干嘛打人啊！”

　　“找茬是吧？”

　　“……”

　　林紫旋也不解释，把那个样版机“啪”的一声摔到了桌上。

　　看见这玩意儿，众人明白了，原来这就是被蓉萌骗了的傻帽啊！

　　不过还别说，这傻帽姐姐还真漂亮，要模样有模样，要身材有身材，尤其那身材简直就是无可挑剔的完美啊。

　　叫蓉萌的女孩自知理亏，挨了一耳光后只是单手捂着脸没有出声，她的同伴之中一个约有十七八岁，脸上长着青春豆的男孩就站出来，嬉皮笑脸的对林紫旋道：“姐姐，你别生气，气大伤身，这事呢，确实是蓉萌错了，不过她没有恶意，只是贪好玩。”

　　另一个瘦削高个点的男孩也跟着道：“是啊，姐姐，你大人不计小人过，就当是请我们吃顿饭呗！”

　　站在蓉萌旁边的女孩不屑的道：“不就几千块钱嘛，至于这么大动肝火嘛！”

　　一个矮个的男孩插嘴道：“我们虽然有错在先，可是你动手打人更不对，这事咱们就这样了了！”

　　还有一个女孩凶巴巴的指着林紫旋道：“警告你啊，别跟我们没完没了，否则要你吃不了兜着走！”

　　看着这班不知悔改的东西，林紫旋更是气得一塌糊涂，都弄得违法犯罪了，还是贪好玩这么简单吗？

　　她也懒得跟他们废话，直接就掏出了手机，摁下了110。

　　“喂，110报案中心吗？我要报案，刚才我在路上的时候……”

　　一见林紫旋报警，这班少男少女不干了，那矮个的男孩冲上来就要夺林紫旋的手机，“哎呀，你还来劲是不？”

　　见他动手，站在林紫旋身旁的古枫不能无动于衷了，轻轻的伸手一推，那矮个男孩就跄跄啷啷的被推了回去，身子撞到了桌面，桌上的杯碟碗筷一阵摇晃，有的扑倒在桌面，有的摔落到地上。

　　“你敢动手打人！”

　　“不想活了你！？”

　　“……”

　　众人怒喝中，瘦削高个的男孩冲了出来，抡起拳头就朝古枫砸去。

　　只是个半大不小的孩子，古枫犯不着下狠手，所以轻描淡写的避过这一拳后，刷地伸手，一下就揪住了他的衣领，弄得他原地转了几圈就推了回去。

　　“砰”地一声响，被推到座位上的瘦高个男孩控制不住，连人带椅子一起摔落到地上。

　　那个脸上长着青春豆的男孩见古枫出手不凡，显然不是简单的人物，硬来对他们没有好处，见同伴挣扎着爬起来后又要扑上去，赶紧的就拦了下来，“动什么手啊，他们不是要报警吗？让他们报就是了！”

　　这男孩在这一群人中显然颇有威信，他一出声，大家果然不再动手了，而是不屑又鄙夷的看着两人。

　　那被打的蓉萌虽然自知理亏，原以为自己挨了打，然后把钱还回去这事就了了，没想到林紫旋竟然报了警，眼珠子滴溜溜的一转就计上心来，凑到青春豆男孩和那矮个男孩耳边低语了几句。

　　青春豆男孩和矮个男孩听了女孩的话后微愣一下，然后纷纷点头。

　　紧接着，那青春豆男孩突然掏出了自己口袋里的手机，狠狠的往地上摔去。与此同时，那矮个男孩抓起了桌上的样板机夺门就跑。

　　眼前的变化发生得很突然，林紫旋愣愣的反应不过来，弄不明白他们为什么要这样做。

　　古枫却已反应极快的捏起桌上碟子里的一颗花生米，刷地弹了出去。

　　“卟！”一声闷响，那已经跑到门口的男孩只觉得膝盖窝一软，便控制不住的以狗吃屎的姿势摔趴在地上，半响也没爬起来。

　　众人顿时住了，这什么功夫，弹指神通吗？

　　古枫拍拍手，冲蓉萌笑道：“小姑娘，好手段啊！”

　　蓉萌愤恨的盯着古枫，一句话也不说。

　　林紫旋却愣愣的问：“她想做什么？”

　　古枫淡淡的道：“还能做什么，无非就是想偷梁换柱，好叫她无理变成有理，叫你有理也说不清罢了。”

　　林紫旋心有七窍玲珑，向来处事稳重，但那都是站在旁观者清的角度，这会儿成为当事人，脑子就不太好使了，加上古枫说得又有点含糊，还是没反应过来。

　　只是当她的目光落到那摔在地上的手机的时候，顿时就不由恍然大悟，那不正是一部爱疯4S吗？醒悟的同时也不免倒抽一口凉气，这个小姑娘的心机可真歹毒啊！

　　先让人把样板机拿走，来个死无对证，然后就拿着这摔坏的真机对警察说是被自己撞得摔坏的那部，顺便再反告自己一个故意伤害罪，到那时自己就算浑身是嘴都说不清了。

　　那蓉萌见自己的阴谋被拆穿，恼羞成怒指着古枫道：“会几手三脚猫功夫很了不起吗？你们别得意，一会儿就叫你们知道姑奶奶的厉害！”

　　林紫旋见这女孩到了这会儿气焰还这么嚣张，更是气不打一处来，挽起袖子又想上来刮她大耳光。

　　古枫伸手拦住她，淡淡的道：“林助理别着急，就看看她能玩什么花样。”

　　没多久，接到报案的警察赶来了。

　　六七名警察到场，为首的一个询问起事发经过。

　　林紫旋刚想开口，那女孩立即就抢先道：“警察叔叔，她弄坏了我的手机，还动手打我！”

　　矮个男孩这会儿早已人地上爬起来，也跟着嚷嚷道：“警察叔叔，这两个不是好人，我们一班同学正在这里吃饭吃得好好的，这女的一上来就打人，还有这个男的，也是帮凶。”

　　另一个女孩也叫道：“他们大人欺负我们小孩，警察叔叔你要把他们抓起来。保护我们未成年人不受侵害。”

　　“……”

　　一班人乱七八糟的叫喊起来，典型的恶人先告状！

　　林紫旋被气坏了，“不是这样的，她那手机是假的，为了骗我的钱故意摔地上……”

　　一班警察听着这公说公有理，婆说婆有理的，均是有点头大，为首那名警察见场面乱糟糟的，眉头一紧，大手一挥道：“全都带回去再说！”

　　他一声令下，其余几名警察就上来押人。

　　青春豆男孩冷哼道：“去就去，谁怕谁啊，我还真不相信这世上没王法了！”

　　林紫旋和古枫听得一阵犯晕，知道有王法还敢颠倒是非，王法是你们家立的？

　　一名警察上来推了下那男孩，喝道：“少咯嗦，谁是谁非回所里说！”

　　那青春豆男孩被推了下，心里不乐意了，“少跟我动手动脚的，别以为自己是警察就了不起。”

　　为首的那名警察没想这半大不小的孩子还挺凶，完全不将他们放在眼里，立即就走上前指着他道：“你走不走？”

　　青春豆男孩这下来劲了，嚷嚷道：“我要不走怎么地？”

　　警察已经就掏出了手铐，“不走我就把你铐起来。”

　　青春豆男孩突地一步跨前，直直的逼视着他，“你铐我一个试试，我把你这身警皮都给扒了！”

　　那警察没想到这孩子这么嚣张，当场就被气着，取了手铐就粗鲁强硬的给他铐了上去，“你个小兔宰子，我还真就铐你了！看你能把我怎么地。”

　　男孩虽然被铐了起来，但气焰一点也没收敛，反倒是破口大骂，“草你大爷，还真敢铐我，你给我等着，强子，马上给我家打电话，说我被警察非法拘禁。”

　　瘦高个男孩立即掏出手机打起了电话。

　　矮个男孩冲那警察冷笑道：“你就等着倒霉吧！”

　　那为首的警察见手铐都出动了，这班人仍有恃无恐，心里就更是怒火，也顾不得细想，立即冲自己那几个下属喝道：“把他们通通给我铐起来，带回去！”

　　几个警察犹豫了一下，其中一个正想说什么，可是那为首的警察已经怒火万丈地吼道：“还愣着干嘛？”

　　几个警察就冲了上来，三下五除二的将这几人制伏并铐了起来，轮到古枫和林紫旋的时候，手铐不够了，而且两人也表现得很老实，就没上铐子，众人在吵吵嚷嚷骂骂咧咧的杂乱声中上了警车……



第六百五十二章 大乱斗

　　新区分局某派出所。

　　一个房间里，几个年轻的男男女女被关在那里。

　　为了避免他们不老实，铐子直到此刻也没摘下，反倒是把他们铐成一排的锁在一张长凳上。

　　纵然如此，他们仍一刻也不消停，一见到前来问询做笔录的警察立即破口大骂。

　　“你大爷的，赶紧把老子放开！”

　　“你们这是非法拘禁。”

　　“我们犯什么法了？凭什么铐我们？”

　　“我要让我爸把你们的皮通通给扒了！”

　　“王八蛋，快放我出去！”

　　“……”

　　那前来问询的两个警察见状互顾一眼，其中一个道，“得，还不消停是吧，那就老实在这呆着吧！”

　　说吧，两个警察转身离开，小房间的门重新被关上。

　　等警察走了，那个青春豆男孩才问，“蓉萌，现在怎么办？”

　　蓉萌淡定的道，“不用怎么办，强子已经打了电话，我们家里很快就会收到消息，到时候看这班警察还怎么威风！”

　　几个男女点点头，“对，一会儿让他们好看。”

　　青春豆男孩想了想道，“蓉萌，其实我想不通，你并不差钱，为什么要骗那两个傻帽的钱呢？”

　　瘦高个男孩也道：“是啊，蓉萌，这次你是不是玩得有点过了。”

　　其中一个女孩道：“蓉萌，你是不是跟那女的有仇啊？”

　　蓉萌恨恨的道，“那小狐狸精抢了我姐的男朋友，我就是要好好教训她。”

　　大家明白了，矮个男孩道，“就是刚刚那个很帅又很阴阳怪气的大叔是吗？”

　　蓉萌白他一眼，“你才大叔呢！你们不觉得他超级酷吗？”

　　众人一阵两眼翻白。

　　相对于这边的乱七八糟，古枫那一边就安静多了。

　　面对警察的问询，古枫和林紫旋都很合作的报上了姓名，工作单位，然后把事情经过给说了！

　　尽管找不到事发的目击证人，可是派出所的人打电话去广省附属医求证过了，这两人男的确实一个是医生，女的是院长助理，两个都是正经人。

　　另外，对照起两人的口供，警察也确实从那些男女身上没收的手机里找到了那个属于作案工具的样板机。

　　至此为止，这件事谁是谁非已经是一目了然了。

　　古枫和林紫旋是受害者，那女孩骗了他们的钱，又合起伙来企图颠倒黑白，混淆是非。

　　尽管那班男女百般抵赖，甚至拒不配合录口供，但只要再把证据搜集一下，别的不说，就那个女孩的诈骗罪是跑不了的。

　　负责这个案件，也是首先掏铐子铐人的那名干警老许看过古枫这边的口供，又去了另外一个房间看了一眼，见这里还是闹轰轰的，这就转身离开，敲门进了所长办公室，向所长汇报案情……

　　与此同时，新区分局。

　　姚明智正在和几个下属一起讨论着一起案件，办公桌上的电话响了起来，姚明智正在说话没空接，一个下属就替他接了，“喂，你好，新区分局局长办公室。”

　　刚说完两句，这名下属就脸色骤变，忙捂着话筒低声冲姚明智喊道：“姚局，姚局。”

　　姚明智停下了案情讨论，疑惑的看向接电话的下属。

　　下属捂紧话筒，紧张的道：“姚局，是市局付局长的电话，听起来好像在发火。”

　　姚明智心里一紧，因为胡志强的事情，他已经挨了好一顿批，事情才刚有所平熄呢，这回又是什么事？

　　姚明智惴惴不安的接过电话，“付局，你好，我是姚明智。”

　　付康华十分恼火的在电话里喝斥道：“姚明智，你这个分区局长是不是真不想干了，你要是不想干，我就换人！胡志强的事情还没平熄，你又给我添乱，难道你就不能消停点吗？”

　　姚明智听得一头雾水，吱唔着喃喃的道：“付局，我这，好像没出什么事啊！”

　　付康华闻言更是火冒三丈，“你还说没什么事？出了这么大的事你竟然还不知道？姚明智啊姚明智，我看你半点都不明智，还枉我从北省把你一起带过来！”

　　姚明智更是委屈，“付局，我正在办一起大案，我和我的下属已经一天一夜没休息了，真不知道发生了什么事。”

　　付康华的语气这才稍稍缓和了一些，“刚才农业部的领导给我打电话了，说你下面的派出所抓了他的侄子！”

　　“啊？”姚明智听了一惊，抹着额上突冒的冷汗道：“付局，这件事我马上过问。”

　　付康华低吼道：“过问个屁，你马上下去，下面派出所恐怕处理不了。”

　　姚明智道：“是，我明白，我马上去，马上！”

　　……

　　派出所这头。

　　钟达福所长听了干警老许的案情汇报完后，当即就怒道：“这班小免宰子，真是不见官材不掉泪，到了派出所还不老实，你给我把他们分开，一个一个的审……”

　　钟达福还没把话说完，桌上的电话就响了起来。

　　“喂，钟达福吗？我市国税局的，听说你们派出所把我女儿给抓了，我女儿犯什么法了？她就一小孩子，你们凭什么抓人啊？还上手铐？真是岂有此理？”

　　面对一通劈头盖脸的质问，钟达福先是愣了下，然后才回过味来，对方的语气如此之横，又直接报单位，恐怕并不是普通的科员干部啊！

　　钟达福赶紧的问：“请问您是？”

　　电话那头冷哼道：“我陈明清！”

　　钟达福听了这姓名不由吓一跳，这不就是国税局局长吗？尽管国税与公安不同系统，可是他一个小小派出所所长，哪开罪得起这样的领导啊！

　　钟达福诚惶诚恐的道：“陈局长，您好您好，请问您女儿叫什么名字？多大年纪？”陈明清喝道：“她叫陈好，十六岁，嘴角有颗痣。我就问你，她到底犯了什么事？”

　　钟达福回忆一下，好像一几个男女中确实有这么个小女孩，忙道：“陈局长，这个事可能有什么误会。我们不知道她是你的女儿！”

　　陈明清不阴不阳的道：“连对方是谁你都没搞清楚，你就敢把人带回去，钟达福所长，这点眼力劲都没有，在京城这大地方，你怎么混啊！说，到底怎么回事？”

　　钟达福把事情经过说了一遍，好说歹说终于熄了这位的怒火，并答应一定妥善处理，这才挂上了电话。

　　气还没喘一口，电话铃声又响了。

　　“喂，钟达福所长吗？我市委组织部副部长黄伟刚！”

　　钟所长一听来人身份，顿时又是倒抽一口凉气，这黄伟刚也许不认识他，但他是认识黄伟刚的，这就像是他认识刘德华，刘德华却不认识他一样，赶紧恭声道：“黄部长，您好，您好！”

　　“钟所长，听说你们把市委书记的小儿子给抓了？你们怎么回事啊？他就是个小孩，至于又铐人又动手的？我跟你说，赶紧把人给放咯，不然别说你们派出所，就连你们分局都担待不起。”

　　“黄部长，你听我解释，事情是这样的……”

　　“嘟，嘟，嘟！！！”

　　钟达福还没把话说完，那头啪的一下挂断了电话。

　　这回把电话扣上后，总算是没再响了！可是派出所的副所长却慌里慌张的跑了进来，“所长，刚刚交通部的领导打电话来，说我们抓的人里头有他的外甥。”

　　钟达福那个头大啊，狠狠的剜着老许道：“你他妈都把什么人给我铐回来了！”

　　老许看着这电话一个接一个的响个不停，也意识到自己闯大祸了，可当时火摭了眼，真也顾不了那么多。

　　钟达福纠结郁闷得不行，普通人家的孩子倒还好说，可是这些个全都是上面头头脑脑的子女，既使另一边当事人占理，现在也必须赶紧的放人，因为其中牵涉的方方面面实在太多了，这种事情虽然是几个孩子有错在先，但往小了说只能算是一场恶作剧，往大了说……MB，都出动这么大人物了，还敢往大说吗？

　　钟达福指着欲言又止的干警老许大吼道：“……你他妈还要说什么？还不赶紧先把人放了。”

　　这话刚说完，桌上的电话又响了，这回打电话来的倒是钟所长认识的，市信防局的副局长王同！两人还是老同学呢，只不过人家混得出息，已经是堂堂副局了，他却只是个小小派出所所长而已。

　　“喂，老钟吗？我是王同，听说你把中纪委一处长的儿子给抓了？你这是干嘛啊？那帮小孩全都是有来头的，你长一百个脑袋都惹不起啊，要没什么事就赶紧把人给放了，真有什么事，也要低调谨慎处理，哎，老钟，我跟你说，这处长的儿子还好说，可跟他们在一起的一个小姑娘的来头可不小，她可是……算了，反正作为老同学，我只能把话说到这了，趁事情还不算太大，你赶紧的吧！”

　　钟达福这会儿后背都被冷汗给湿透了，天子脚下当差，随时都要打醒十二分精神，因为这里几乎就是大官集中营！

　　官多，家属亲戚自然也不会少！在以经济为主的深城，天上掉下十块板砖，有九块砸中的是副经理，剩下一块砸中的是总经理还兼董事长！在国家首都的京城呢？天上掉十块板砖，九块砸中的是官员亲戚，剩下的一块砸中的可能是个官。

　　反正一句话，稍不留神就可能把自己的搭进去。

　　这个时候，又一个警员慌里慌张的跑来，“所长，所长，不好了不好了！”

　　钟达福这头已经够乱了，下面的人还穷嚷嚷，当即恼火异常地吼道：“慌什么？”

　　下属愣了下，低声道，“那个……分局的姚局长来了！”

　　“啊？”钟达福吓得差点没跳起来，赶紧的走出来道：“人在哪儿呢？赶紧领我去！”

　　还没出门呢，姚明智已经到了办公室门前了。

　　只见姚明智一张脸臭得像狗屎一样，沉声怒问，“人呢？”

　　钟达福赶紧的道：“我已经让人去放了！”

　　姚明智在路上的时候已经知道了这几个太子党的背景来厉，也将事情经过了解了个大概，虽然知道这事错不在派出所，可是面对层层压力，他除了拿钟达福发火还能冲谁发。

　　“你说你是干什么吃的？二话这说就把人给铐回来了？这些人是你我能开罪得起的吗？”

　　钟达福委屈得不行，人不是他铐回来的啊！

　　没多一会儿，那个负责此次案件的警员老许回来了，只是脸上却带着忿忿不愤之色。

　　钟达福赶紧的问，“人放了吗？”

　　老许点头，“铐子我全都摘了！可是……”

　　钟达福和姚明智异口同声的问：“可是什么？”

　　老许道：“可是他们不肯走。”

　　钟达福和姚明智互顾一眼，得，这回请神容易送神难了。

　　钟达福问道：“他们要干什么？”

　　老许带着隐怒的道：“他们要求我给他们道歉，还要告那对男女伤害罪，不但要他们道歉认错，还要他们赔偿医药费。”

　　听了这些要求，钟达福和姚明智都是哭笑不得，他们这不是无理取闹吗？错根本不在派出所，也不在那对男女！

　　没办法，姚明智和钟达福只好亲自前去做思想工作。

　　只是他们两亲自去也没用，好赖说尽，他们就是不走，不但不走还非要讨说法。

　　对这班软硬不吃的太子党，姚明智和钟达福都没了办法，眼看时间一分一秒过去，两人都如热锅上的蚂蚁般焦急，这么敏感的事情，时间拖得越久，影响就越大啊！

　　“……你们别在这里闹了，我们的干警只是按规章办事，并没有过错的地方，要他给你们道歉，那是万万不可能的。”姚明智虽然知道这些都是惹不起的太子党，可是有一些原则是必须坚持的，如果干警道了歉，那等于是整个公安系统的羞辱，所以强硬的强调了这一点后，语气又温和了下来，“你们的家人都给我们局里所里打过电话了，这会儿正等你们回去呢，你们都老大不小了，过一两年就是成年人了，怎么还这么不懂事呢，都听话，赶紧回去，家里人不知道多着急呢！”

　　这动之以情，晓之以理的软劝多少是有点作用的，因为那一班男女纷纷都回过头去，看向那个叫蓉萌的女孩。

　　蓉萌仍是四平八稳的坐在那儿，见众人看向她，漠然的张嘴道：“你们想回去吗？想回你们都回吧，反正我不回去，他们要不给我讨个说法，别说你什么分局局长，就算把付康华叫来，我也不走！”

　　那几个男女立即道，“对，我们也不走！”

　　这会儿大伙总算闹明白了，原来这个不显山不露水的漂亮女孩才是他们的头头呢！

　　姚明智这下急了，“你们到底想干嘛啊？”

　　蓉萌站了起来，冷冷的道：“你们是执法单位，按章程办事，我可以理解，那个铐我们的警察，我们也可以不再追究，但是那个打我的女人，你们必须抓起来，让她过来给我们亲自当面赔礼道歉，至于我还要不要追究下去，那要看她的态度有多诚恳！”

　　得，这小姑娘如此厉害，态度又如此固执强硬，还有什么好说的！钟所长和姚明智只能退了出来。

　　两人一商量，这事情恐怕还得去找另一边的当事人。



第六百五十三章 我有办法

　　当姚明智和钟所长走进另外一个房间，姚明智看到另一边当事人的时候，当场他就呆住了，一个头变得两个大。

　　这个年轻男人叫什么名字，他不记得了。但是这男人的面容，他却依然记忆犹新，因为这个世上年轻的女上校军官很少，能成为女军官男朋友并且发生了那种关系的人更是少之又少，据今为止，他只知道一个人有此福气而已，那就是眼前这位。

　　姚明智一眼就认出了古枫，古枫自然也认出了他，那天晚上，不就是这厮不长眼的下属打扰自己跟范允恩爱吗？

　　姚明智虽然不记得古枫叫什么，但古枫一开口就叫出了他名字，“姚局长，你好，没想到咱们这么快又见面了。”

　　相见不如怀念，如果可以，别说是相见，就连怀念姚明智也不想要，因为那天晚上，他的脸真的丢大了。

　　然而这一次，他恐怕还得继续丢脸。

　　那一班小兔宰子的来历不小，家里面个个高官，可是那个范允的军衔也不小，真金白银的上校军官，然而这还不算，她身后的何家与范家更是两座无法悍动的大山啊！

　　一边是中央领导的亲属，一边是部队军官的男友，手心手背都不是肉，可是哪边都开罪不起，一个弄不好，那就是猪八戒照镜子里外不是人啊！

　　麻辣隔壁的，老子招谁惹谁了，怎么尽碰上这档子倒霉事。姚明智暗里仰天苦叹，可是面对古枫笑眯眯的问候，他只能苦笑着上前道：“是啊，又见面了，那个你叫……”

　　古枫淡淡的道：“我叫古枫！”

　　钟所长见两人认识，心里大喜过望，认识就好，认识就好啊，因为认识才好商量，好商量就好解决嘛！然而仔细看看姚局长的痛苦表情，他的心里又不免打了个突，难道这位也不是善茬？

　　尽管姚明智心里有些犯怵，但还是硬着头皮把事情说开了，同时也提了那边的要求，毕竟相对于那几个太子党而言，古枫还是比较温和比较好说话的，怎么说这也是个成人不是？

　　直是当姚明智说完了之后，古枫想也不想的就拒绝，“想让我们给他们赔礼道歉？门都没有，而且姚局长，不是我说你，你堂堂正正的一个公安局局长，说的话，做的事都代表着道德，公义，甚至是法律，你怎么可以因为他们有几个当官的爹娘就是非不分，黑白颠倒呢？”

　　姚明智被说得脸上一阵红，一阵白，尴尬得不行。

　　钟所长看不过眼了，怒斥道：“放肆，你怎么说话的？”

　　古枫冷笑道：“怎么？难道我说的不是事实？哦，我明白了，嫌我说得难听是不？嘿嘿，你们好意思做，我还不好意思说吗？”

　　钟所长被气得一塌糊涂，手指发抖的指着古枫，“你，你，你，你……”

　　姚明智喝道，“你给我闭嘴！”

　　钟所长这才缓劲来，冲古枫喝道：“对，你给我闭嘴！”

　　姚明智怒了，狠剜着钟所长道：“我说的是你！”

　　钟所长这下蔫了。

　　姚明智平伏一下情绪，声音尽量温和的道：“古枫，他们就是几个孩子，顽劣贯了，你大人不计小人过，别跟他们一般见识。免得弄僵了，大家都难做啊！”

　　古枫摇头，“姚局，这话我不同意，小时偷针，大了偷金，现在才十五六岁就敢诈骗，要长大了那了得？正因为他们现在还小，就更应该严肃教育，这才能纠正他们错误的……林助理，那个什么来着？”

　　林紫旋狂汗，赶紧的补充道：“错误的人生观，世界观。”

　　古枫点头，“对，就是这两个观。”

　　姚明智和钟所长都很是哭笑不得，这些道理用得着你来说吗？我们不懂吗？可问题是人家的家长未必懂啊？

　　姚明智道：“古枫，你……”

　　古枫摆摆手，“好吧，姚局长，我言尽于此，该怎么办，你自己看着来吧。我只强调一点，我们才是受害者！你们要弄拧了，所长局长什么的也别干了，趁早回家种田吧，现在粮食很贵，农民的腰杆也很真。”

　　姚明智和钟所长这下真扛不住了，这位的态度不但强硬，说话更是夹枪带棒，尽管不带一个脏字，可是他们也感觉自己被骂得狗血淋头，只好灰溜溜的退出去。

　　出门之后，钟所长抹了把额上的冷汗，忍不住问：“姚局，这位是谁啊？怎么感觉比那几个太子党还牛逼啊！”

　　姚明智叹口气道：“我们国家最显赫最具权威的将军姓什么啊？”

　　钟所长想了想道：“一个姓范，一个姓何。”

　　姚明智就朝里面指了指，“刚才那位就是范老将军的未来孙女婿！”

　　钟所长骇然色变，“真的？”

　　姚明智看他一眼，“连床都上了，你说真不真？”

　　钟所长：“……”

　　好一阵，钟所长吃力的咽了口唾沫，问道：“局长，那现在咱们怎么办啊？”

　　姚明智叹气道：“两边都不是善茬，咱们能怎么办？这明显已不是咱们能解决的了，除了往上报，还能怎么办？”

　　说罢，他就掏出了电话打给付康华。

　　华康华得知当事人之的一方有古枫在内，意识到这事麻烦了，赶紧的给范允打电话……

　　房间里头，林紫旋见两人出去了，忍不住向古枫竖起了大拇指，“古医生，关键时刻靠得住，果然够爷们。”

　　古枫嘿嘿一笑，很无耻的问：“那你喜欢不？”

　　林紫旋脸上刷地一红，“这里是警察局，你别耍流氓行不！”

　　古枫凑过来低声问，“那是不是出了警察局，就可以了？”

　　被他一靠近来，一股强烈的男人气息扑面而致，林紫旋顿时感觉有慌意乱，赶紧的往后躲，“你再胡说八道，我不理你了啊！”

　　古枫原本还想再调戏她几句，可是这会儿电话响了。

　　看了看来电，是范允的电话。

　　“喂，范上校，把你老人家惊动了？”

　　范允气苦道：“都这个时候了，你还不忘贫嘴呢！你知道你惹的那班小孩都是谁家的小孩吗？”

　　古枫摇头，“我不知道，不过猜也猜出来了！”

　　范允道：“那你打算怎么办？”

　　古枫淡淡的道：“该怎么办就怎么办？太子党很了不起吗？天子犯法与民同罪，我们才是受害者。”

　　范允知道古枫的脾气，也不再劝他，“好吧，我马上回付康华电话，他要是敢让你受半点委屈，休想我再念半点他是我父亲老部下的情面。”

　　古枫摇头道：“不，范允，这件事你别掺和，我有办法解决！”

　　范允疑惑的道：“你有什么办法？”

　　古枫道：“反正我有办法，过后我再跟你说。”

　　多疑是女人的天性，纵然是范上校也不例外，“古枫，你该不会是找小晴吧？找她找我不是一样的吗？难道我和她在你眼里还分大小，她是正房，我是偏室？你出了事，必须她来解决才名正言顺？”

　　古枫哭笑不得，“你这说的是哪儿跟哪儿啊，实话和你说，我谁也不找。这件事自然会有人给我摆平。”

　　范允更是疑惑，然而追问几句，古枫却不肯说，只好道：“好吧，你既然这么自信，那我暂时就不管了，可是我告诉你啊，你是我的男人，你我之间不分彼此，要撑不住就告诉我。谁要敢让你受委屈，我绝不饶了他。”

　　古枫虽然早想好了后路，但还是忍不住给感动了，腻腻的唤了声，“范允！”

　　“什么？”

　　“谢谢！”

　　“滚！”



第六百五十四章 请我吃海鲜

　　看着古枫和范允郎情妾意的打电话，林紫旋的神情十分精彩，带着三分郁闷，三分忧虑，三分疑惑，还有一分不知道是什么。

　　古枫挂断电话之时，见她呆呆的看着自己出神，不由就问道：“林助理，你怎么了？”

　　林紫旋回过神来，发现古枫在叫她，赶紧的收起满腹心思，然后问道：“姓古的，你刚刚说有人会替我们解决这个麻烦，这个人是谁啊？”

　　古枫神秘兮兮的道：“暂时保密。”

　　林紫旋白他一眼，“都火烧眼眉了，还跟我装神秘呢？”

　　古枫淡笑道：“放心，咱们不会有事的！”

　　林紫旋紧蹙着秀眉道：“我可不敢像你这么肓目乐观，现在可是一面倒的形势啊，这派出所所长还有分局局长之所以来做我们的思想工作，不就是因为他们扛不住压力了吗？”

　　古枫没有什么表情的道：“在其位，谋其职，如果没有这样的担当，学什么人家做官啊！”

　　对于钟达福和姚明智，林紫旋多少是能够理解的，因为身为院长助理的她也曾遇到过身不由己的时候，于是就道：“姓古的，你别站着说话不腰疼，有时候，有些事情，可轮不到你说怎样就怎样的。当压力大过权利，利益大于得失之时，许多人都不会选择站在公义这边的！”

　　古枫没有用一大通的长篇大论来与她辩论，他只是道，“或许你说得没错，但这一次，你肯定是错了，因为那班太子党不但会把钱还给咱们，还会给咱们赔礼道歉。”

　　林紫旋苦笑，“姓古的，现在这样的形势，能平安无事的走出派出所就算万幸，你还指望他们赔钱，还道歉？你是吃猪油吃多了懵上心口，还是失心疯了？”

　　“至于你信不信，反正我信了！”古枫引用一句名言，然后又道：“要不这样，咱们来打个赌怎么样？”

　　林紫旋问道：“赌什么？”

　　古枫道：“要是事情结果真如我说的那样，你就做我的女朋友……”

　　林紫旋恼怒的打断他，“姓古的，你敢不敢再无耻一点，你不是有女朋友了吗？而且好像已经不少了！”

　　古枫淡淡的道：“头上的虱子才嫌多，女人我可是从来都不嫌多的。”

　　林紫旋被气得咬牙切齿，恨不能扑上来咬他似的。因为她真不敢相信世上有这么无耻的人，尤其还无耻得如此光明正大。

　　古枫见她张牙舞爪随时要扑上来的模样，心里竟然有点害怕，赶紧打着哈哈道：“瞧你，急了吧，只不过和你开个玩笑罢了！那个……这样吧，事情结果要真和我说的那样，回去之后你就请我吃一个月海鲜。”

　　林紫旋惊愕的道：“吃一个月？你就不怕拉肚子？”

　　古枫道：“没事，事先准备点整肠丸就好了！”

　　林紫旋摇头，“算了吧，我可没那么多钱请你。我一个月工资加奖金什么的才五千多，自己还不够用呢！”

　　古枫道：“你没钱请，我可以借给你请啊，到时你再拿工资还我不就得了！”

　　林紫旋被弄得翻白眼了，好一阵才咬牙道：“要不是你说的那样呢？”

　　古枫道：“那我就请你吃一个月海鲜呗！”

　　林紫旋撇着嘴道：“我才不要呢！”

　　古枫问：“那你想？”

　　林紫旋道：“你得请我两个月！”

　　古枫无语了，你的肠胃比我的还好啊！

　　两人又在小房间里呆了好一阵，林紫旋问，“姓古的，你说的那人到底什么时候来啊？”

　　古枫抬腕看了看手上的表，“估摸着差不多了吧！”

　　林紫旋追问，“差不多是差多少？”

　　古枫想了想道：“快了，最迟一个小时，最快……说不准，也许是五十九分，也许是下一秒。”

　　林紫旋，“姓古的……”

　　古枫打断她道：“林助理，难道你真的以为‘姓古的’是一种尊称吗？”

　　林紫旋愣一下，讪讪的道：“我已经习惯这样叫你了。而且不管这是不是尊称，最起麻是一种腻称！”

　　古枫：“……”

　　林紫旋最后还是改了口，娇滴滴唤道：“古医生！”

　　古枫听得心里直打突，佯装平静的道：“什么事？”

　　林紫旋皱着眉，苦着脸道，“我肚子饿了！”

　　古枫这才想起两人是准备去吃午饭的，结果饭没吃成，倒被人整到这儿来了，直到现在五脏庙还空空如也呢！

　　“呃……再忍一下吧，救我们的人很快就来了！”

　　“可是我真的很饿啊！”

　　古枫沉吟了一下，向她招手道：“你坐过来一点！”

　　林紫旋警惕的道：“干嘛？”

　　古枫不容置疑的道，“让你过来就过来。”

　　林紫旋只好靠近了他一些。

　　等她一靠过来，古枫立即就伸手，一下就探到了她的胸部……下面。

　　林紫旋被吓了好大一跳，失声地叫道：“你干嘛呀？”

　　古枫很淡定的道：“感觉饿是胃酸过多引起的，我用气功给你揉揉，缓解一下胃肠的蠕动就不饿了。”

　　说着，这厮竟然不顾林紫旋的阻止与反动，带着一本正经的严肃表情却十分无耻的在林大助理的左上腹部揉动起来。

　　林紫旋只感觉一股暖暖的热流从他的手掌间传来，缓缓的流入腹中，那是一种很奇妙，很不可思议的感觉。

　　在挣扎中被他揉了一阵，感觉很好受，而且不但他的表情很正经，连动作也很正经，就是揉上腹部，也没再往上，更没往下！

　　有句话说得好，如果那啥不能反抗的话，那就试着享受吧。既然真的挣不过他，又推不开他，更不敢叫人，林紫旋也只能逆来顺受的不再抗拒了！

　　古枫一直很正经也很温柔的抚摸着，尽管是隔着衣服，但也能清晰的感觉到她身上肌肤的柔软与弹性，那腻滑的感觉让他的身体开始渐渐热了起来，当他感觉裤裆开始渐渐膨起的时候，暗道不妙，赶紧的放开她，因为再这样揉下去，他可保不准自己会做出什么禽兽不如的事情。

　　不过当他放开手的时候，却发现林紫旋的脸红通红一遍，连白皙的颈脖间都透着一层红润，双手紧紧的抓着桌椅，而双腿则是紧紧的夹着，呼吸也略微有些急促，尤其那双眼睛，竟然透着迷离。

　　古枫暗暗后悔自己太过一本正经，更后悔自己这么快放手，因为这妹子的身体显然不是一般的敏感，瞧她现在这样的反应，纵然自己再稍一不小心揉错了地方，她也不会反对的。

　　不过很可惜，过了这个村，就没有那个店了，机会总是稍纵即逝的，他才一放开手，林紫旋立即就回过了神来，从桌椅上弹起，相当相当警惕的瞪着他。

　　古枫只能装得更真诚更正经的问，“现在感觉怎么样了？还饿吗？”

　　林紫旋的脸依然很红，可是仔细感觉一下，也不知是被吓的，还是被刺激的，反正就是感觉没那么饿了，于是摇了摇头。至于“谢谢”这两个字，打死她都不会说的，这世上有女孩被耍了流氓之后还说谢谢的吗？

　　古枫仍然神情很严肃的点头，暗里却是窃笑不止，心理安慰疗法就是专门为你这种人设计的。

　　反正等也是等，闲着也是闲着，无聊也是无聊，古枫就想着再用什么办法占点便宜吃点豆腐打发打发时间，反正钟达福和姚明智现在正急得上蹿下跳的想办法，暂时绝不会打来打扰他们。

　　只是当他准备和林大助理再玩另外一个游戏的时候，电话却响了。

　　看了眼来电显示，古枫喜欢眉稍的道：“来了！”

　　说着还得意洋洋的把手机递给林紫旋看。

　　林紫旋看到屏幕上的名字，不由愣住了，迟疑的问：“你说帮我们解决这次麻烦的人就是他？”

　　古枫点头，“就是他！”

　　林紫旋难以置信的道：“怎么可能？我承认，他是有一定的身份地位，可是相对于这班太子党的背景，简直就是不足一哂啊！”

　　古枫道，“呵呵，这你就不知道了！”

　　尽管不知道这厮在搞什么鬼，可是看见他一副成竹在胸的模样，林紫旋也不由涌起一线希望，可是看他只是晃着手机，并不接听，不由急道：“你还不接电话？”

　　古枫慢悠悠的道：“不急！”

　　他不急，林紫旋却急了，“一会儿人家挂了！”

　　说刚说完，电话铃声果然就断了！

　　林紫旋这下火大了，冲古枫喝道：“看吧看吧，人家真挂了。古枫啊古枫，你让我说你什么好呢？都这个时候了，你还摆什么谱啊？”

　　古枫摊摊手，“没办法，剧情需要！”

　　林紫旋被气得器笑不得，张嘴正要说话的时候，古枫却把手指竖到她的唇上，“嘘，我数三声，他肯定就打回来了！”

　　林紫旋再次被弄得啼笑皆非。

　　古枫扬起了一根手指，“一！”

　　“！＄％＄％＄％＄！＄”古枫的一才刚数完，手机的音乐铃声就响了起来，还是刚才那位。

　　“MB，这也太不配合了吧！”古枫骂了一句，这才终于接听起电话……



第六百五十五章 另一种表白

　　刚才在手机屏幕上，林紫旋已经清楚明白的看到，给古枫打电话的人不是谁，正是守在仁同分院的田启明院士。

　　这也难怪林紫旋怀疑，因为这位有着首席御医之称中科院院士大人，在医学界上或许真的算得上是泰山北斗，他的声音足以驱动大江南北全国各地的名医，可是在这件事情上面，相对于那班太子党而言，他的这种能力就显得微不足道了！

　　可是既然如此，古枫又怎么会说他能替他们解决这个麻烦呢？

　　林紫旋很想知道答案，所以在古枫接听起电话的时候，立即张大了耳边，生怕错过只字半言。

　　“喂，田院士，你好！”

　　古大官人的语气，一如既往的礼貌和淡漠。

　　只是那头的田启明说话的时候却显得相当焦急，“古医生，你在哪里？怎么刚才不接电话？”

　　古枫吱唔着道：“我刚才有点事，不方便接电话！”

　　田启明十万火急的道：“古医生，现在你就算有天大的事也给我先放下来，赶紧赶来仁同分院。”

　　古枫脸上露出淡淡的微笑，只是却又作出一副疑惑的语气，“田院士，怎么了？发生什么事情了？”

　　田启明道：“吴超他……不太好了！唉，你别问这么多了，赶紧的过来吧！”

　　古枫佯装吓一跳的样子，“情况很严重吗？”

　　田启明连连叹气道：“恐怕比你想像中的要严重许多。我已经撑不住了，你赶紧来吧！”

　　“既然这样，我马上……”古枫说着语气一滞，极为难的道：“呃……现在不行啊，我正被人扣在派出所呢！”

　　“怎么回事？”

　　古枫这就意简言骇的把事情说了一遍，然后补充道：“现在人家非要反告我们，而且还要我们道歉呢！”

　　田启明院士听得勃然大怒，“岂有此理，真是岂有此理，家里有权有势就可以这样胡作非为吗？”

　　古枫忙道：“哎哟，我的院士大人，你说话声音小点，让人家听到对你的影响不好。”

　　田启明怒道：“我怕什么影响，我有什么好怕的。这个国家的什么重要领导人我没见过啊？”

　　古枫道：“田院士，你熄熄怒，这个事情和你无关，而且你也解决不了，算了算了，我会想办法解决的，就算我拼了这条命不要，我也一定要替自己讨回公道，绝不能助长这种不正之风，院士，你放心，只要我搞掂了这件事，我会尽快赶过去的，只是……希望那个时候还来得及！”

　　田启明听了这话后冷笑道：“古医生，你可千万别看小我田启明，这件事我虽然是无法解决，可不等于就没有能解决的人了，你等着！”

　　古枫忙叫苦不迭道：“哎哟喂，我的院士大人，这件事非同小可，你别参和行不，小辈可不想连累你……”

　　田启明道：“行了行了，我知道该怎么办。”

　　古枫大急地叫道：“田院士，田院士……”

　　田启明那边已经挂断了电话。

　　听到了电话里传来的忙音，古枫脸上的才浮起了笑意。

　　看到古枫脸上这抹得意又阴险的笑，林紫旋心中虽然有很多疑问，但大概已经明白过来了。

　　她目不转睛的看着古枫，好一阵才指着他道：“姓古的，你丫真是坏透了！”

　　古枫无辜的道：“我怎么坏了？我只不过是实话实说而已，而且我已经劝过田院士，让他别赶这趟浑水了！”

　　林紫旋瞪他一眼，“你还跟我装呢？”

　　古枫还是一脸的委屈，“我怎么装了？”

　　林紫旋道：“田院士嫉恶如仇的性格谁不知道啊，你越是这样说，他就越是要替你讨回公道，估摸着这会儿他已经去找吴副总理了！”

　　古枫没出声了，只是淡淡的笑了下，“吴副总理如果真的为我们主持公道，那不是很好吗？”

　　林紫旋点头道：“是啊，确实很好，如果他吭声，谁也不敢再为难我们，甚至还真如你说的那样，不但把钱还给我们，还会给我们道歉。”

　　古枫见她说这话的时候脸上不是带着欢喜，而是带着隐怒，不由疑问：“这有什么不好？”

　　林紫旋道：“当然不好，因为这一切都是你安排好了的。”

　　古枫道：“我怎么安排好了？”

　　林紫旋恨恨的道，“从一开始，也许你就瞧出了那个小姑娘不简单，也瞧出了他的同伴个个身娇玉贵，可是你还任由他们折腾，任由他们胡闹，任由他们找家长，任由事态发展，那是因为你有恃无恐，因为你算准了到了这个时候，吴超那边一定会传不好的消息，一定非找你不可。”

　　古枫淡淡的问：“我又不是先知，我怎么算得准呢！”

　　“哼！”林紫旋冷哼一声，“你还想瞒我，之前你就说过，你在吴超身上施的什么法术……”

　　“打住，打住！”古枫摆摆手，纠正道：“林助理，我是医生，不是神棍，我给吴超做的是治疗，不是法术。”

　　“哼，你在我眼里，岂止是神棍，简直就是神棍中的神棍！”林紫旋竟然越说越怒，好一会才温吞吞的道：“好，就说你给吴超身上做的手脚是治疗，可是你清楚的给我说过，这个压制毒性的治疗是有时间限制的，时间一到，效果就会消失，到时吴超的症状就会出现变化。当时我问你什么时候治疗效果会消失，你当时说该消失的时候自然会消失，其实你说的这个时候就是现在是吧！”

　　“何以见得呢？”

　　“因为你手上带的这个手表虽然值好几十万，可是平时除了我问你时间之外，你是看都不看一眼。然而今天你却一直在不停的频频看表，这证明什么？证明你一直在估算着时间，算着吴超身上治疗效果的消失时间……”

　　古枫愣了一阵，终于悠悠的叹口气道：“好吧，我承认，这一切你都说中了。可是我不明白你为什么生气？这件事由吴副总理出面来解决，那不是最好的办法吗？而且他帮我们也没帮错，我们原本就是受害者，是原告！这并不损他的形象啊。”

　　林紫旋气得大骂，“我生气是因为我原来只知道你对我很流氓，却想不到你对别人也这么卑鄙，你竟然利用一个病人来玩弄阴谋，达到自己的目的。”

　　古枫这下是大大的冤枉了，“这话怎么说的？”

　　“如果你真的为吴超着想，你今天就该早早的去仁同分院，为吴超救治，而不是拿他的性命来开玩笑，来要挟吴副总理替你出头。”

　　古枫叫苦的道：“我早去有用吗？早去了压制毒性的治疗效果还没消失，嘎闹长老还在胡闹，我去只是热脸贴人家的冷屁股。而且我原本就是打算和你出去吃了饭就赶去仁同分院的，可是我哪能想到会遇上这样的事情？而且你说我任由事态发展，这一点你恐怕说错了吧！在撞上那小姑娘的时候，你阴阳怪气的说不要我管。在你赔钱给那小姑娘的时候，我劝你报警，你不听！你还说什么人家就一小姑娘，没有我想得那么阴险。结果怎么样？人家比你想像中阴险一百倍。把你卖了，你还帮人家数钱呢！还有之后发生的一切，是我可以控制的吗？”

　　不说还好，越说古枫就越气。

　　“是啊，范允给我打电话的时候说要帮我解决，我拒绝了！你有点生气是吧，可是我这样做错了吗？她这么愿意为她的男人着想，我凭什么不能为我的女人想想？难道我为了你，就把她拖下水吗？还有，林紫旋，我拜托你搞清楚，这件事归根结底是因你而起，这件事之所以发展成现在这样，也全是因为你不听我的劝告造成的。还有还有，别说吴超现在并没有生命危险，就算他真的有生命危险，我真的是拿他的生命来要挟别人来解决这件事，那也是因为你！”说到最后，古枫几乎就是在吼了，“都是因为你这狗日的。”

　　林紫旋被他连珠带发的一顿吼，吼得一愣一愣的，然后眼睛就红了，根本分不清自己是生气，还是感动，眼泪掉下来的时候也张嘴道，“我要是狗日的，你有本事就别做那条狗！”

　　这下，轮到古枫愣住了。你这个……算是表白吗？

　　见她哭了，古枫心就软了。

　　只是她一哭起来没完没了，想劝又不知怎么劝，心里一发急，又喝道：“你哭什么哭，你有什么好哭的，没心没肺没肝没胃也好意思哭，你被人欺负了，我哪怕是玩阴谋耍诡计扮阴险都替你讨回公道。可是我受了委屈呢？我找谁哭去！”

　　“哇”林紫旋突地像个孩子似的失声大哭了起来。

　　古枫这下软瘫瘫了，因为她在放声大哭之前已经扑进了他的怀里，而且一边大哭还一边上气不接下气的道，“我感动也不许哭吗？”



第六百五十六章 初一和十五

　　这一边，蓉萌为首的一班小祖宗不依不饶，那一边，古枫和林紫旋不退不让。双方都憋着劲的撑着，一心要对方难堪。

　　只是他们是斗快乐了，可是这样不破不败的僵局却把姚明智与钟达福给难坏了。

　　不但是他们俩，就连市局的付康华也如热锅上的蚂蚁，急得团团乱转。

　　他给范允打了电话，把情况通报之后。

　　范允很快就把电话来，声音平静又漠然的道：“付叔叔，我刚刚已经给我男朋友打过电话了，他说这件事不让我管，可是我是绝对不会让他受委屈的！先这样吧，我这边马上要进行军事演习了。这件事咱们回头再说。”

　　“那你……”付康华的话都没说完呢，那边电话就断了。

　　再回拨，电话已经无法再接通了。

　　付康华这下是抓瞎了，心里一个劲的叫苦道，范侄女，范姑奶奶，他又不让你管，你又不让他受委屈，那你这到底是管还是不管啊？

　　范允暧昧不清的态度让付康华无所适从，坐在办公室里纠结了大半个小时，这期间又询问一次派出所那边的情况，姚明智声称那里仍在僵恃着，谁也不肯让半步。

　　付康华这下真的蛋疼死了，这种敏感的事情可大可小，如果他仍不能想出办法来妥善解决，影响将会进一步扩大，局面也更难收拾。

　　然而这两边都不是善茬，他能怎么办呢？

　　公事公办，把蓉萌给抓了，再给她一个什么罪？其余人等以帮凶论处？

　　付康华确实是这样想了一下的，但也仅仅只是一下，这个念头还没在脑海里成形就被打散了！纵然是给他一百个胆子也不敢这样做啊！

　　首先一个，蓉萌只是个未成年的孩子。另一个，这个案子还缺少证据。再一个，那就是这小女孩身后的背景更是不可触碰的强大啊。

　　那要不怎么办？让那个医生和院长助理给她赔理道歉？把这件事情大事化小，小事化了？

　　先不管这样做是不是真的会把大事化了，但如果真这样做的话，莫说范允那头，就连自己都感觉不公平，而且如果真这样做了，公民的权益何在？律法的威严何在？社会的公义又何在？

　　倾向这边不行，倾向那边也不行，不偏不倚不管不理不闻不问也不行，付康华真的感觉要崩溃了！

　　急得不可收拾的时候，付康华偶一回首，忽然又发现了奇怪个情况！

　　因为刚才一个接一个没完没了的电话竟然不再响了，好像突然之间，那些严厉的质问的声音全都哑火了！

　　怎么回事？电话坏了吗？

　　付康华掏出自己的手机看看，又拿起桌上的电话听听，都没问题啊！

　　难道……事情又出现了新的变化？

　　正在琢磨的时候，手机的铃声突然响了起来，把他吓了一小跳。

　　看看来电显示，上面是一个陌生的号码，疑惑的接听起来，“喂，你好！”

　　那头传来一个年轻的男中音，“付局长，你好，我是严承平！”

　　严承平？

　　一时半会儿间，付康华还没能将这位与哪个大官代上号。

　　严承平见付康华这边语气突地顿了下，这就补充道：“我是严蓉萌的哥哥。”

　　这么一说，付康华就恍然明白过来了，同时心里也突地一紧，不过他之所以紧张不是因为严承平的职务，严格说起来，严承平现在的级别还没有他高，甚至是低很多很多，严承平只不过是京城近二十个县区之一的县委副书记的秘书而已，可是付康华却不敢对这位有丝毫的怠慢，因为此时此刻严承平打电话来，所代表的绝不是他个人那么简单，而是意味着这就是严家的声音。

　　“严秘书，你好！”

　　“付局长，我打电话的来意，你应该多少知道一下吧！”

　　付康华听得心头又一阵发紧，犹豫一下才道：“知道，是因为令妹的事情。”

　　严承平却没跟他耍什么太极，反倒是直接道：“付局长，我在电话里头也没办法跟你细说，现在我正在去派出所的路上，麻烦你也下来一趟，和我一起去解决这件事情好吗？”

　　付康华听了这话就为难了，这趟水已经够浑了，能不赶的话，他真的一点也不想赶，可是事情出在他管辖的下属单位，他想不管又不行。然而这个敏感时刻，严承平拉着自己一起下派出所的用意何为呢？

　　不用问，肯定是要自己站在他那边，帮他狠狠的收拾那个姓古的医生了。

　　想到这点，付康华更是叫苦不迭，严家不能得罪，可是那范家就好得罪吗？

　　做人难，做官更难，做个好官就难上难。

　　“好吧，我马上就下去！”付康华暗里长叹着应了一句，不论这个严承平想怎样，严家已经派了代表出来，自己不到场肯定是不行了！

　　严承平礼貌的道：“谢谢付局长了！”

　　付康华听得苦笑，我虽然是答应了下去，可并不表示我答应了帮你，这个谢未免太早一点吧。

　　很快，两人在派出所里碰了头。

　　短暂的寒暄握手，严承平看看一旁的钟达福与姚明智，对付康华低声道，“付局长，咱们借一步说话吧！”

　　付康华眉头紧皱，因为他知道，该来的总算是要来了。

　　心情忐忑的和严承平进了一个没人的办公室。

　　门关上之后，严承平并没有转弯抹角，而是直截了当的道：“付局长，这件事情的经过我已经了解清楚了，舍妹只有十五岁半，只是个孩子，虽然犯了错，但属于未成年人，我希望这件事情你能够从宽处理可以吗？”

　　付康华听了这话就彻底懵了，半响没反应过来。

　　严承平这个人他虽然之前一直都没有打过交道，可是这位的事迹与性格他是略有耳闻的。

　　这位严秘书的官虽然不大，但脾气火爆，性格刚烈，为人强势，做事更是雷厉风行，私下里有人悄悄的给他取“最牛副书记秘书”这样的称号。

　　原本付康华以为严承平开口，必定是坚决又固执的认定自己的妹妹是被冤枉的，而且非逼自己做出一个“公平公正”的处理决定不可，可是现在情况却完全相反，这位出了名强势的主竟然上来就自打嘴巴，而且低调的要求自己从宽处理。

　　这，什么情况啊？

　　付康华被彻底搞懵了。

　　这位的行事作风竟然和传说中的完全不一样，难不成是传说有误，这位虽然强势，实则却是个识大体顾大局的人？还是这其中出现了自己无法预料的变化？

　　严承平见付康华疑惑的看着自己，半响没开口，又补充道：“付局长，这不单只是我的意思，也是我父亲的意思。”

　　付康华有点愣的点头道，“哦哦，我明白了！”

　　其实他真的半点也不明白。

　　严承平见他点头，这就道：“付局长，那咱们现在这样，我妹妹这边呢，我去做思想工作，古医生那边就麻烦你了，他如果有什么要求……我是说不过份的话，我们这边是可以考虑的！”

　　阿拉那个雷啊！

　　付康华又当场石化了两秒钟！

　　这位爷今天是吃错药了，还是鬼上身了，不但自打嘴巴，而且还能答应对方提出的要求。

　　严承平今天的表现实在是太诡异了，诡异得简直可被称为离谱。离谱得让付康华难以相信眼前这位就是严承平，这就是严家人的作风。

　　付康华脸上复杂的神色落在严承平眼里，虽然让他极为不舒服，可是这会儿他也管不了那么多了，抬腕看看表，时间已经过去不少了，这就道：“付局长，我先去我妹妹他们那边！”

　　看见严承平很是焦急的样子，付康华哪敢怠慢，忙道：“我也去找古医生。”

　　严承平走进小房间的时候，几个年轻的男女都愣了一下，随即赶紧的站起来，慌忙地叫道：“平哥！”

　　京城的纨绔子弟很多，也分三六九等，更分大辈小辈，要真算起来的话，严承平绝对算是老资格的那一种，因为他在四九城横着走的时候，这班家伙还在吃奶呢！

　　在这位已经退隐江湖，洗心革面做人的“大佬”面前，他们这班小辈哪敢咋呼呢！

　　严承平哼了一声，把手里拎着的那袋他们被没收的手机扔给他们，也懒得跟他们说什么教，直接就冷喝道：“全都给我滚回家去！”

　　一班人面面相觑，纷纷把目光看向了严蓉萌。

　　一代新人葬旧人，严承平虽然是老资格，但已经不在这个圈子了，他们虽然要给面子，但是更要尊重新老大的意见。

　　严蓉萌一直还是坐在哪里，看到自己的亲哥进来屁股也没抬一下，脸上依旧淡然的表情，只是这会儿却终于开了口，“哥，我的事情不用你管，你赶紧回去工作吧！”

　　严承平怒了，“你还不让我管？天都快被你捅破了，你还不让我管！”

　　严蓉萌显然是不屑与他争吵，闭上嘴，冷冷的别过脸。

　　严承平十分了解这个年纪比自己小了近一轮的妹妹的性格，知道自己如果来硬的话，她只会更硬，想了想便对其他人道：“你们先在门外等一会儿，我和蓉萌谈谈！”

　　几人你看看我，我看看你，最后又看向严蓉萌，见她也点了头，这才纷纷走了出去。

　　见人都走了，严承平赶紧的走上来，凑到妹妹的耳边低语了几句。

　　严蓉萌的脸上原本是什么表情都没有的，可是听完了哥哥的话后，脸色就变了，“你说的是真的？”

　　严承平气苦道：“我有必要骗你吗？你赶紧的吧，如果你这事耽误了那姓古的前去救治吴超，不但你有麻烦，咱们家老头恐怕也要被牵累的。”

　　严蓉萌这才意识到了事情的严重性，尽管如此，可她还是心有不甘的道：“那我这一巴掌就白挨了？”

　　严承平摇头，“不管之前发生了什么，现在都不是计较的时候。”

　　严蓉萌虽然只有十五岁半，但心智早已不是同龄人可相比，要论起心机甚至是远超于成年人，衡量过轻重得失之后，她终于决定暂退一步，先把眼前这事对付过去，然后再慢慢的秋后算账。

　　想通了这些，严蓉萌就站了起来，自己走出了小房间，到了门口之后冲几个发小道：“咱们都回事，今天这事发生了变化。只能以后再说了！”

　　几个伙伴虽然不知道这变化是什么，但是看她脸上的神色凝重，也意识到这变化显然非同小可，于是都沉默的点了点头。

　　这个时候，付康华也从另一边的房间里走出来，只是他的身后并没有跟着古枫和林紫旋。

　　严承平看见他的身影，忙走上前来低声询问道：“怎么样？”

　　付康华摇头叹气道，“我好说歹说，可是他们什么也不表示，也没有离开的意思！”

　　好嘛，风水轮流转！

　　刚才你们做了初一，现在轮到人家做十五了！



第六百五十七章 你还太嫩了

　　在这件事情上，严承平一直表现得相当低调，甚至可以说是接近了低声下气，但绝不等于是他的本性如此，而是迫于巨大的压力，不得不作出如此让步。

　　只是这会儿，付康华一说这话，他就忍不住暴走了，大喝道：“他们想干什么？真的要找死吗？好，他们真要这样的话，我就成全他们。”

　　付康华苦笑，尽管刚才之前，这位一直都表现得宽容，大度，甚至可说是通情达理，可他一直都认为这位严大少不是善茬，果然，这会儿终于露出庐山真面目了。

　　恰恰相反的是，刚才一直不依不饶的严蓉萌这下却是冷静的道：“哥！你别激动！”

　　严承平冷声道：“他们自己不走，出了什么事，可就再怪不了我们了。”

　　严蓉萌看了自己的哥哥一眼，声音平静的问，“哥，你真的以为怪不了我们吗？”

　　这话，问得严承平语塞了，不管古枫能不能救吴超，可是被耽搁在这儿，却是因为他们严家而起，如果吴超真有什么三长两短，最后他们严家肯定要担责任。

　　如果他们够明智，这会儿不但要千方百计的让古枫赶紧离开派出所，赶去仁同分院，甚至还要希望他真能有那么大的本事，能让吴超起死回生，要不然的话，古枫真的赶到仁同分院，最后又没能把人救活，那最终他们严家恐怕还会被牵怒。

　　严承平或许意识不到这点，但严蓉萌却是已经完全醒悟过来了。

　　“付叔叔，他们真的什么都没说吗？”

　　付康华想了想道，“说倒是说了的，但我不太明白什么意思！”

　　严蓉萌急忙追问道：“他说了什么？”

　　付康华道：“他说，那位小妹妹既然这么聪明，她自然知道自己该做什么！”

　　这话，付康华虽然不明白，但严蓉萌一听就懂了，眼中虽然浮起了愠怒，但只是一闪而逝，然后便见她掏出自己的钱包，看了看之后，便对严承平道：“哥，再给我两千块！”

　　严承平虽然有些疑惑，但还是掏出钱包给她递了二千块，“你要做什么？”

　　“你别管了！”

　　严蓉萌拿了钱之后，这就推门要进入古枫和林紫旋的房间，身后的严承平与付康华也立即想要跟进，不过严蓉萌只是回头看了他们一眼，什么都没说，竟然就让两人的脚步滞住了。

　　严蓉萌的眼中，没有什么凌厉之色，反倒是浮起一层薄雾，带着委屈与不甘。看见她这个样子，两人多少明白她是要干什么了，又哪还敢再跟进去。

　　进了房间之后，严蓉萌把先是掏出了五千块钱，递回给林紫旋，“姐姐，这是你的五千块钱！”

　　说着，她又后退一步，冲林紫旋鞠了一个躬道：“姐姐，我错了！我以后再也不敢了！”

　　林紫旋愣愣的接过钱，看看正跟自己道歉的严蓉萌，感觉这实在是不可思议，因为古枫这个神棍竟然把眼前的一切都说中了，而且丝毫不差，这女孩儿不但还了自己钱，还跟自己道歉。

　　原本林紫旋的心里确实是窝了一肚子气的，可是这女孩儿道歉的态度如此诚恳，怯生生，又娇滴滴的小可怜模样，她就再也生不起气来了。

　　“算了算了，过去的就让她过去吧。”林紫旋大度的摆手道。

　　人敬一尺，她尊一丈，林大助理就是这么个性格。

　　得到了原谅之后，严萌蓉转过头看向古枫，“大叔，你现在满意了吗？”

　　古枫淡淡的点头，“勉强吧！”

　　严萌蓉这就转头，往外走了出去，只是眼中却露出一抹怨毒之色。

　　接着，古枫和林紫旋也跟了出去，彩头已经拿到了七彩缤纷，不走难道还等着所长请他们吃饭吗？

　　走到外面的时候，与一班人碰面。

　　付康华再次看见古枫，虽然直到此刻为止，两人也没有作过什么交谈，他也不清楚这中间出了什么变故，使得严家人主动低头，可是他却十分确定，这其中的变化肯定与古枫有关，不由得再一次审视打量这个能让范允那个高傲无比的女军官垂青的男人。

　　严承平并列于京城四少，自然也知道这位与汪镇民有些交情，更知道这位是吴超的救命稻草，可这并不代表他就喜欢古枫，相反的，心里十分的痛恨他，因为他利用阴谋让自己自视甚高从不低头的亲妹妹受了委屈，所以在看到古枫的时候，他的两眼就愤着怒火的直瞪着他，仿佛恨不能冲上去胖揍他一顿似的。

　　古枫接触到两双眼睛，一双疑惑与好奇，一双愤怒与怨毒，不过他却平淡的报以一笑。

　　钟达福见气氛有点僵，这就打着哈哈道，“既然双方当事人已经协商过了，古枫这边你们就先回去，有事情我们会通知你们的。至于别的事吧，我们会韵情处理的！”

　　所谓别的事，说着虽然含蓄，但大家都知道这是指追究严蓉萌的刑事责任，毕竟她确实是犯了法。不过钟所长之所以有这一说，纯粹只是为了好听，因为谁都明白，根本不可能真的会有什么责任，因为这个案子要定罪，证据还嫌太单薄了些，再一个嘛，就是被严蓉萌还未成年，没有承担刑事责任的能力。至于她家的背景，那就另说了。

　　钟达福这一打哈哈，古枫也跟着笑了，“行，钟所长，既然是这样，那我们就走了，不过既然是皆大欢喜结局，我想和几位小朋友握手言欢，毕竟这只是一场误会，以后在京城这个地方，抬头不见低头见的，就算不能真的成为朋友，那也不要相互仇视嘛！”

　　钟达福愣了愣，有这种必要吗？

　　付康华虽然不置可否的没吭声，但暗里却不免颌首，范允的男朋友，气度果然不凡啊。

　　一班少男少女心里却很是不屑，握握手就想我们从此作罢，做梦去吧你。

　　严承平虽然隐忍的什么也没表示，但那如狼似虎的凌厉眼神几乎就是在说，姓古的，你以后死定了。

　　不管众人怀中何种心思，既然古枫这样要求了，在他走上来伸出手的时候，众人都虚以蛇委的纷纷和他握手。

　　轮到严蓉萌的时候，古枫握着她的手并没有立即放开，而是凑到她耳边低语了几句，然后就带着淡笑和林紫旋一起走出了出去，而那个平时负责接送他们的沉默汉子早已在等候在侧，等他们上了车之后，奥迪车就往仁同分院疾驶而去。

　　车子已经走远了，严承平见妹妹还看着车子消失的方向出神，忍不住问，“蓉萌，刚刚那厮和你说了什么？”

　　“没什么！”严蓉萌淡漠的应了一句，这便坐上了父亲的司机开来的轿车，扬长而去。

　　只是在车上，她的脑海里一直都在回荡着古枫刚才悄悄的对她说的那几句话。

　　“……严蓉萌，戏不错嘛！别以为你逼真的表演骗过了林助理，就能骗过所有人，最少你是骗不到我，我知道你心里很不服气，我也知道你在打什么鬼主意，我不想劝你打消这种念头，因为我绝不是那么好惹的，而且这件事我并没有准备就这样算了，最后，不夸张的说一句，小妹妹你要跟大叔我玩，你真的还太嫩了……”



第六百五十八章 妙手定乾坤

　　一路风驰电掣，古枫和林紫旋匆匆的赶往仁同分院。

　　这一路上，车里很沉默，开车的汉子是习惯性的不说话，而古枫和林紫旋这对欢喜冤家却是偶然性的闭嘴。

　　这一现象是不正常的，因为林紫旋既然被古大官人感动了，又在他的怀里哭过一场，两人应该是冲破禁忌，勾搭成奸才对啊？怎么这会儿却是各坐一边，变得比原来还陌生呢？

　　在这样的沉默中，急驶的轿车很快就到了仁同分院。

　　下车之后，古枫和林紫旋急匆匆的赶往吴超的病房，远远的就看到了吴超的病房前医生护士正忙碌的进出不停，个个不苟言笑，一派肃穆，气氛也显得十分凝重。

　　病房外面，吴副总理和他的家人焦急忧虑的守在一旁。

　　看见古枫到来，别人没有什么反应，吴副总理却是眼前一亮，赶紧的走上前来一把握住他的手道：“古医生，你可终于来了，赶紧救救吴超吧！”

　　古枫心里多少有些不屑，现在才想到我，早干嘛去了呢？

　　“首长放心，我一定尽力！”

　　轻轻的拍了拍他的手，古枫就领着林紫旋进入病房，以田启明为首的一班名医正在积极的对吴超进行抢救工作。至于那个跳大神的嘎闹长老，却已经是不知去向，不过病房里仍然到处都残留着各种他在这里施法的痕迹。

　　连接着吴超身体的生命监护仪上，各项生命体征都已十分的低垂，不夸张的说，此刻吴超的生死只是一线间，随时都可能一口气提不上来而被宣布死亡。

　　看见古枫进来，田启明为首的一班名医大喜过望，纷纷冲他点头，打招呼。

　　“情况怎么样？”古枫淡淡的冲众人点了点头，直入主题的问道。

　　“不太好！”田启明神色沉重的摇头，他们竭尽了全力，同时在吴超身上开出两条静脉输液通路，堪堪勉强的维持住了吴超的一线生机。

　　“我看看！”古枫一开口，一班名医赶紧自动自觉的给他让开了一个位置。

　　在众名医看来，吴超真的已经没有希望了，随时都可能去见阎王，这个时候由别人来接手，那是最好不过了。

　　人要是侥幸被古枫救活了，功劳少不了他们一份。人要是死了，他们也不用担太多的责任，吴超落到溃死的境地又不是他们造成的！

　　古枫并没有想太多，拾起吴超一条已经没有丝毫力气的手，搭住了他的脉博。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　名医们屏气静息的看着，对他们而然此时此刻的每一分每一秒都是难熬的。

　　足足有三分钟那样的时间，古枫这放开了吴超的手。

　　田启明见状就赶紧的问，“古医生，怎么样？还有希望吗？”

　　古枫紧皱着眉头，叹气道：“情况不容乐观！”

　　众名医闻言心中一沉，连这位都不敢乐观，那吴超肯定是没希望了。

　　确实，吴超的病情已经到了最后的关头，如果再拖上一两个小时，那绝对是必死无疑的。

　　现在嘛，古枫既然来了，那他就是想死也死不了了！所以停了停后，他又补充道：“……不过也不是没有办法可想的。”

　　这后半句弄得一班准备给吴超办身后事的名医又是呆愣当场，眼中浮起光亮之时，却也有点责备之意，你这倒霉孩子，都什么时候了，还跟我们玩悬念呢？

　　古枫也知道现在不是玩的时候，所以接着就一本正经的道：“来，大家先把窗户，房门什么的通通打开，房门关得这么紧，空气不流通不说，还死气沉沉的，这只是病房，又不是灵堂，搞得这么阴森干嘛？”

　　这话一出，众人才蓦地一醒，只顾着抢救，倒把这个最基本的东西给忘了，赶紧的去开窗的开窗，开门的开门。

　　屋里一亮堂，一通风，众名医也感觉精神为之一振。

　　古枫接着又道：“来，大家再帮我把吴超的衣服解开。”

　　干嘛？

　　众名医面面相觑，又要跳大神吗？

　　拜托别玩这手了好不，这几天天天看嘎闹长老跳大神，我们都看腻歪了。

　　一班名医虽然诽腹不停，但还是依言上前解开了吴超的衣服。

　　直到吴超的上半身赤裸之后，古枫才来床的一侧，先是给他翻了个身，弄得他侧过了身子，这才叫道：“卜院长！”

　　卜书贵一听他叫唤，心里就发紧，可是这样的危急关头，纵然是吴副总理不在病房中，他也不敢托手肘，赶紧上前来答应道，“哎，我在这！”

　　古枫道：“老规矩，把盆子端过来。”

　　卜书贵一张老脸立即皱得像苦瓜似的，MB，你这破嘴一张，我就知道准没好事。

　　尽管心里骂个不停，但他还是赶紧的把盆子端来，凑到了床前。

　　盆子来了，古枫这就扬起了手，缓缓的在吴超后背从上到下的顺起来，顺了一会儿又拍打几下，然后再顺一会儿再拍打几下……仿佛吴超不是病得厉害，而是被什么东西哽住了似的。

　　端着盆子站在一边的卜书贵看看看着，就忍不住打了个呵欠，古枫的手法单调又无聊，对于玩了一彻夜通宵的卜院长而言无疑像是催眠一样！

　　正在卜书贵神思恍惚之间，突然听到吴超的嘴里发出“哇”的一声响，然后一股浓稠的胃液就直喷而出。

　　随着呕吐之物而来的还有熏天的臭气，比之前那一次更臭，更令人恶心难受。

　　直到此刻，众名医才知道，原来臭味也是可以升级的，然而他们哪里知道，升级的岂止是臭味呢！

　　卜书贵吓一跳，赶紧的把盆子凑上前去，可是动作还是慢了一点，尽管接住了一大半，但还是有一小半溅到了他的身上，臭气熏天的浓烈味道不但从盆中升起，还从他的身上散发出来。

　　不小心的再往盆中一看，顿时胃肠又是一阵抽筋，呕吐物里夹带着数不清的虫子，通体发黑，形状恐怖，正异常生猛的一蠕一蠕，一动一动，说不出的诡异与恶心。

　　房间里弥漫着浓重的气味，不过庆幸的是之前古枫已经有先见之明的让人开了窗和门，所以房间的味道虽重，但没一会儿就被风吹散了。

　　古枫接着又让人拿了好几瓶生理盐水，一边给他灌下去，一边配合着自己古医术的催吐手法催吐了好几次，直到吴超吐出来的胃液里不带虫子，胃液变成清水之时，他才停下手来。

　　带着口罩的众名医凑上前来，强忍着恶心去看那些虫子。

　　“天啊，太恐怖了！”

　　“咦，怎么和嘎闹长老从鸡蛋里弄出来的那些不一样啊！”

　　“他的那些是白色的，而且比较小，没有臭味，更没有这么凶猛！”

　　“对啊，不说我还没发现呢！”

　　“……”

　　一班名医议论纷纷，田启明就忍不住道：“这么浅显的道理都不懂吗？那嘎闹长老就一江湖神棍，他装神弄鬼的搞出来的虫子根本就不是吴超身体里面的。要不然他前前后后搞了那么多虫子，吴超的病怎么一点都不见好呢？”

　　“就是，一看见吴超的病情突变，立即就跑得没踪没影了！”

　　“对，什么嘎闹长老，我看就是一狗屁胡闹！”

　　“没错，我一早就觉得他是个骗子！”

　　“枉你们还信得他十足。把他们当成什么大师的供着捧着！”

　　“……”

　　一班名医越说越不像话，田启明忍不住抬眼看看外面，只见吴副总理正同无表情的看着他的儿媳妇，另外几人的表情也十分的尴尬，这就赶紧出声喝止道：“行了行了，全都给我闭嘴！”

　　病房这才重新安静下来，田启明仔细的看了几眼那些虫子，然后疑惑的问，“古医生，是我的错觉还是什么，我怎么感觉这些虫子比上一次的更大了一些。”

　　古枫点点头，“田院士没看错，确实是这样！”

　　众人再一次面面相觑，虫子也会升级？

　　“田院士，麻烦你叫几个人来清理一下，治疗还没完呢！”

　　古枫这一说，众人才再次把注意力集中到吴超身上，只见生命监护仪上，生命体征虽然有所回升，但离理想状态还很远呢。

　　病房清理过后，古枫继续治疗，只见他把吴超放得平躺下来，然后掏出了银针！

　　在扎针之前，他先是缓提一口气，集中精神，然后双手齐出，快如闪电一般扎进他身体的各大穴位，由上到下，由外到内，由浅至深……

　　扎完了针之后，古枫的手势并没有停，或抽，或提，或弹，或旋转起各根银针。

　　针入二十分钟左右，众人惊讶的看到，凡是被针所刺的地方，竟然有黑如墨汁一样的液体缓缓的流出来。

　　直到这些发黑发臭的液体全都流尽，古枫这才起针。

　　众人再回观吴超，虽然他并没有从昏迷中醒来，但连接着他的生命监护仪上的各项生命体征已经有了大幅度的提升，尽管还没达到正常值，但现在这样已经可以说是没有生命危险了。

　　一时之间，众名医看向古枫的眼神，无不充满钦佩，因为在所有人都没有办法的情况下，这个小子就是那样按几下，扎几根针，吴超就已经转危为安了！

　　这个年轻的医生有多厉害，是不是已经具备了一个名医的资格，众人不下定论，但是这种立杆见影的治疗办法，却是他们做不到的！

　　不管行情是涨是跌，众人看他的眼神是褒是贬，古枫一如既往的平静与淡定，做完了治疗之后，他又开出了三张药方，并严格的说明了哪张是早上喝的，哪张是中午喝的，哪一张又是晚上喝的，同时又交待了别的一些医嘱。

　　咯嗦一大通之后，古枫才缓缓的松一口气，然后对旁边一直没开口也没帮上什么忙的林紫施道：“林助理，咱们走吧！”

　　林紫旋问：“去哪？”

　　古枫疑惑的问：“你肚子不饿吗？”

　　林紫旋点头，她不但饿，而且饿得要抽筋了！

　　古枫笑道，“那走吧，我们吃海鲜去！”



第六百五十九章 送走

　　有人说，吃自助餐的最高境界是扶着墙进，扶着墙出。林紫旋认为这句话在别人请客的时候，也同样适用。

　　三顿并作了一顿吃，加上吃的是海鲜，又加上是别人请客，再加上怎么吃都吃不肥，那真是白吃白不吃，吃了也是白吃，所以这一顿林大助理就发狠劲的山吃海塞。

　　看着她狼吞虎咽的样子，古枫一阵阵的胆寒心惊，“林助理，你慢点行不？真的没人跟你抢的。”

　　林紫旋白他一眼，“不要你管，你只管买单就好了！”

　　古枫点头，“买单没问题，但钱还是算你的。回去领了工资就还我。”

　　林紫旋的动作一滞，“为什么？”

　　古枫道：“因为打赌你输了啊，从今天起，你必须请我吃一个月的海鲜。”

　　林紫旋兜起了嘴，“小气鬼喝凉水，喝完凉水变魔鬼。”

　　古枫：“……”

　　林紫旋不再看他，继续低头苦吃。

　　古枫又道：“林助理……”

　　林紫旋喝道，“既然是吃我的，那就闭嘴，让姑奶奶安安心心的吃完这顿饭。”

　　这娘们突然间变得凶了起来，一改以往温柔小可人的模样，古枫有点不知所以，只好老实的闭上了嘴。

　　林紫旋吃饱喝足，心满意得的放下碗筷的时候，这才长呼一口气问，“你刚刚想说什么？”

　　古枫摸着脑门想了想，“我也忘了！”

　　林紫旋怒道，“你得老人痴呆了吗？这点事都记不住？”

　　古枫再度无语，很怀疑刚才她吃的不是海鲜，是枪药，不然哪来那么大的火气。

　　女人是很情绪化的东西，在摸不清状况的情况下，古枫决定不和她硬碰硬，暂避锋芒，往后再徐徐图之，所以他低调的继续吃自己的饭，喝自己的汤。

　　林紫旋确实感觉很恼火，可是她真的不知道这火是从哪来，反正就是想跟古枫好好的吵一架，偏偏这厮又不接自己的茬，心里就更是不舒服，终于忍不住的喝道：“姓古的，你别以为你为我做一点小事，把我感动了一小下，我就会跟你好，就会成为你的女人之一，我告诉你，你不用痴心妄想，你甚至是想都不要想，我是绝不会这样自甘堕落的，我就算嫁给医院里扫厕所的大叔，我也不要没名没份的跟着你，更不要和别的女人来分享同一个男人，反正我是不会喜欢你的，绝不会……”

　　在她说话的时候，古枫依旧埋首于饭菜之间，直到她说完了，这才抬起头来，端过茶壶给她倒了一杯茶，轻飘飘的道：“说完了吗？喝点茶润润嗓子！”

　　林紫旋这下软瘫瘫了，狠狠的重拳出击，结果却打到绵花上一点也不受力，让她感觉无所适从。

　　古枫给她倒了茶后，又继续吃自己的螃蟹，仿似林紫旋刚刚什么也没说，他什么都没听到一样。

　　林紫旋气苦，悻悻的闭嘴喝闷茶。

　　好一阵，古枫放下碗筷，抹了抹嘴后才道：“林助理，其实你不用纠结的，让它顺其自然不是很好吗？”

　　林紫旋原本想点头的，可是想了想，却又赶紧的摇头，因为刚才只不过是稍为放松一下，自己就忍不住失控的号啕大哭，最后还倒进了他的怀里，再顺其自然下去，岂不是随时都可能被他顺到床上去。

　　古枫见她摇头，有些无奈，只好道：“那算了，这件事咱们不说了好吗？”

　　林紫旋才稍稍放松下来。

　　沉默一阵，又觉气氛有些尴尬，她就无话找话的道，“刚才你是不是已经给吴超解毒了？”

　　古枫点头，“是的，他的身体要是再拖下去，恐怕就真的垮了。”

　　林紫旋道，“可是他还去苗寨找那苗女啊。”

　　古枫道，“没关系，一会儿咱们回去和他说清楚就好了，他要真愿意去找那苗女，那咱们就帮他。如果他不愿意去，咱们也不勉强。这就和你一样，你要愿意，我无任欢迎，你要是不肯，我也绝不勉强。”

　　“咳！”林紫旋脸上一红，“说什么呢？不是说吴超吗？怎么又扯我身上了？”

　　两人又商量了一阵，这就回到仁同分院。

　　这个时候吴超已经服过了古枫开出的一剂药，生命体征已趋向平稳，只是仍然昏迷不醒。

　　一班名医还在尽职尽责的守在病房之中。

　　古枫进来看，先是把众人屏退，然后和林紫旋一起，把他的衣服全都解开。

　　看到吴超的某个部位，林紫旋脸红了一下，只是仔细比较一下，却发现这位和古枫的根本没法比，一个是青椒，一个是香蕉，有得比吗？

　　古枫不知道林紫旋在想什么，也没心思去管，他之所以要把吴超扒光，那是因为他这个推拿术是必须通过内气催出来的热力直接接触吴超的肌肤，达到促进他血液循环新陈代谢，从而使他从昏迷中醒来的目的。

　　近半个小时的推拿过后，吴超终于悠悠的醒转过来。

　　古枫停下手，给他重新拉上被子，然后才问道：“吴超，现在感觉怎么样？”

　　“感觉像是死过一回似的。”吴超无力的道：“医生，你怎么现在才来救我啊？我这几天被那个跳大神的神棍给折腾死了。”

　　吴超虽然一直昏昏沉沉，似醒非醒，但身边发生的一切，他都是知道的。

　　古枫苦笑，“这也是不得已，那个大神不是我请来的，更不是我想让他走他就会走的。”

　　吴超问道：“那现在我的身体怎样？是不是真的无药可救了！”

　　古枫摇头，“实话跟你说，你身上的毒性已经基本都解了，再服几天药，休息几个星期应该就无大碍了。不过……”

　　吴超听到自己身上的毒已经解了，心里大喜过望，见他说到最后又吞吞吐吐的，不由就道：“医生有话不妨直说。”

　　古枫道，“其实这话我早该问你，可是因为这样那样的原因，直到今天才有机会。”

　　吴超道：“医生你问吧，没关系的。”

　　古枫就道：“吴超，你实话告诉我一句，你还想和那个苗女在一起吗？”

　　吴超点头道：“想！”

　　古枫疑惑的问，“她在你身上下了这样的蛊，你还想和她在一起？”

　　吴超摇头，“这并不怪她，是我食言在先，如果我信守承诺，三个月内就去看她的话，或许就不会有场灾劫了。”

　　古枫颌首，这个吴超还算是有情有义的，沉吟一下就道：“如果你真的想和她在一起，那我就帮你一把。”

　　吴超眼神一亮，“医生如果真能助我，我会感激一辈子的。”

　　古枫摆手，“感不感激的，我不在乎，我只是希望有情人终于眷属而已。”

　　吴超道，“那医生你说，我该怎么做？”

　　古枫淡笑道，“呵呵，你什么都不用做，因为现在这样半死不活的样子，已经是最好的做法。至于其它的，那就由我来吧！”

　　“那一切就拜托医生了！”

　　古枫点点头，然后和林紫旋出了病房。

　　病房外面，田启明及吴超的家人正等候在那里。

　　看见古枫出来，众人赶紧的迎上来，吴副总理急切的问，“古医生，吴超现在的情况怎么样了？”

　　古枫道：“可以说暂时是没有生命危险了。”

　　吴副总理等人闻言大松一口气。

　　古枫接着却道，“我只是说暂时，并不是说以后就没有了，目前我对他的治疗，只是勉强把他从鬼门关里拉回来，是治标不治本的，因为他身上的情蛊一日不破，一日都还有性命之忧。”

　　众人闻言心头又是一紧，吴副总理急忙问，“古医生，吴超这个毒真的没有办法解吗？”

　　古枫摇头，“不是没有办法，是你们不愿意想办法……”

　　吴超的母亲有些不悦的道，“你这话怎么说的，他是我儿子，是我们的命根，我们怎么会不给他想办法呢！”

　　古枫平淡的道，“其实不用我说，你们也该知道，想治好吴超，那就必须送他去苗寨，让他去跟那个苗女相见，让苗女解开他身上的情蛊。可是你一们直都没有这样做，甚至是提也没提过，不但如此，你们还请什么大师来给他跳大神。我实话和你们说，这次我要是再晚来一两个小时，那结果绝对是不堪设想的。”

　　吴超的母亲闻言脸上一窘，喃喃的道：“孙市长给我介绍这个嘎闹长老的时候，说他是苗寨的蛊师，很厉害的，尤其擅长下蛊破蛊……”

　　“孙市长？”古枫疑惑的问，“你说的是孙建光！”

　　吴超的母亲点了点头。

　　古枫冷笑一声，不作评价。

　　吴副总理的脸色却变得愈发的难看，见自己的儿媳还欲再说什么，张嘴喝道：“你给我闭嘴，那个什么闹的真有这么厉害，还会把吴超治成这样，当初的时候我就坚决反对你们请什么牛鬼邪神来给吴超治病，但你们两公婆偏偏就是一意孤行，听信馋言，让那个江湖术士来这里胡搞一通，把这里搞得乌烟瘴气不说，还害得吴超差点丢了性命！这次要不是古医生及时赶来，吴超真有个什么三长两短，你们说怎么办？”

　　吴超的父母顿时就讪讪的再不敢出声。

　　吴副总理不再理他们，转过头来对古枫道：“古医生，吴超的病除了让他去苗寨外真的没有办法了吗？”

　　古枫道：“除此之外，我确实想不到别的办法了。”

　　吴副总理沉默了，好一阵才咬咬牙道：“既然如此，那就让他去吧。”

　　“爸……”

　　吴副总理摆手止住吴超父母的话，“人都已经这样了，你们还要说什么，又还要固执什么。难道真的等他不在了，你们才能觉悟吗？”

　　吴超的父母心中一禀，再不敢说什么了。

　　吴副总理大手一挥，“赶紧去准备，明儿一早送吴超去苗寨。”



第六百六十章 原是她就是你姐

　　严蓉萌回到家的时候，发现一向公务繁忙早出晚归的老头子竟然在家里，不过此刻正沉着一脸负手站立在窗前。

　　客厅的沙发上，二哥严承平，大哥严立伟也都神情严肃的端坐在那里，看向严蓉萌的神色仿似就在说，小妹，这回你有难了！

　　严蓉萌原本是想偷偷溜回房间的，可是看到这三堂会审的架势，心知逃不过，这就走上前来，讪讪的唤道，“爸，大哥，二哥。”

　　严老头冷哼一声，当即就发作开来，怒声喝道：“你说说这到底是怎么一回事？你很缺钱吗？平时家里给你的零用钱不够花吗？你竟然跑去碰瓷？我听到人家这样说的时候，简直难以相信这是我严家的儿女做出来的事情。”

　　严蓉萌垂下头，虽然是认错的态度，却不作任何解释。

　　严老头就更怒，“我问你话呢，你哑巴了？”

　　严立伟看着妹妹眼中的泪水，有些不忍的帮腔道，“爸，你熄熄怒，蓉萌年纪虽小，但一向都很懂事的，我相信她不会无缘无故的做这种事情的。”

　　严老头又哼了一声，别转过头去。

　　严承平就忙对妹妹说，“蓉萌，刚才在派出所我也不好问你，现在也没外人，你说说为什么要这样做吧？”

　　严蓉萌仍是一声不吭。

　　严老头这下火大了，跳起来左寻右顾，“好，你不说是吧！”

　　一见父亲这样，两兄弟慌了，这显然是要找家伙揍小妹呢，赶紧的一个上前护着严蓉萌，一个赶紧上前去拦父亲。

　　“爸，你别这样，小妹现在正处于判逆的年纪，不能打的，绝不能打的！”严立伟拦着已经扬起了鸡毛掸子的父亲，急急的劝道。

　　这边的严承平也急忙劝道：“爸，你熄熄怒，有什么话咱们好好说！”

　　“你给我起开！”严老头伸手一推，却又没推开自己孔武有力的大儿子，更是急火的喝道，“你们两个，给不给我滚开，不然我连你们也一起揍了！”

　　严立伟道：“爸，要是揍我们能解气，你就揍吧！”

　　严承平也跟着英勇的点头，这鸡毛掸子从小挨到大，直到近几年正经收心的进入仕途才少挨了一些，所以对这玩意儿早已锻炼出了抵抗力。

　　严老头被弄得打也不是，不打也不是，怒声指着两兄弟喝道，“她之所以敢这么无法无天，还不是你们两个给贯出来的。”

　　两兄弟互顾一眼，又齐齐的看向父亲，心道你老人家倒是推得干净，难道你就没责任吗？

　　是的，严老头不但有责任，而且责任最大。因为他教育子女的原则是，儿子得贱生，长大了才能自强自立。女儿得富养，以后嫁人才不会受罪。

　　严老头今年已经年近六旬，二十岁结婚，先后生了两个儿子，原以为这就是香火衣钵的传承了，没曾想人过中年，不但仕途风顺，竟然还老来得女，实在是福禄无双。

　　因为两个儿子都比小女儿大很多，小的那个大了有十四五岁，大的那个大了近二十岁，一家人自然把严蓉萌当成了掌上明珠似的娇着宠着，那浓浓的疼爱之意，简直就可说是捧在手上怕摔了，含在嘴里怕融了。

　　题外话扯得有点长，不过严蓉萌这顿打终究是因为两个哥哥挡箭牌的顶着而没落到身上，但还是不可避免的被狠训了一顿，并罚两个月禁足不准外出。

　　听到房间里传来严蓉萌呜呜的哭声，仍带着余怒的严老头一阵叹气，看了眼在一旁交头接耳的两兄弟，这就道，“我有事，先回部里了！”

　　两兄弟点头，他们明白这是父亲有意避开，好让他们去劝劝妹妹，因为从小到大，父亲都不忍心对妹妹过份苛责，纵然是真犯了错，也只是小声教育，像是今天这样怒声喝骂，甚至还差点动用了鸡毛掸子，已经是十分严厉的了。

　　严老头出了门之后，两兄弟赶紧进了严蓉萌的房间，见她正捂着被子蒙头哭泣，两人都不太好受，一通婉劝，妹妹却仍然哭声不止。

　　两人只好无奈的走了出去，恰在这个时候，外面有人通报，说是有客来访。

　　询问之下，发现来访的是个轻年女人，叫做孙海馨。

　　严立伟对这女人全无印像，疑惑的看向严承平。

　　严承平这就解释道，“这是广省深城市长的二女儿。一直在外留洋，这次随她父亲来京城办事并旅游的。”

　　严立伟点头，却又问：“可是她怎么会来呢？”

　　严承平道：“来找蓉萌的呗！自从她跟着她父亲来家里拜访过一次，不知怎么的蓉萌和她就亲近了起来，这几天两人天天一起出去玩的。”

　　说到这儿，已经有人领着孙海馨进来了，两兄弟这就下楼去招呼。

　　严承平与孙海馨见过数面，所以也不陌生，主动开口招呼道：“孙小姐，你来了！”

　　孙海馨笑着点头，眼光越过他看向孙立伟，“这位是？”

　　严承平介绍道：“这位是我大哥严立伟，哥，这位是孙海馨孙小姐！”

　　孙海馨落落大方的伸出手去，“严先生，你好！”

　　严立伟也笑道：“幸会，幸会。”

　　寒暄过后，孙海馨就左顾右盼的道：“小妹呢？去哪了？我还说让她今天继续做我的导游，带我去香山玩呢。”

　　严承平道，“这个……今天小妹估计陪不了你了！”

　　孙海馨忙问，“怎么了？发生了什么事？”

　　家丑不可外扬，严立伟淡淡的道，“没有什么，一点小事而已。”

　　孙海馨侧耳听听，听到楼上传来的哭声，“这是小妹在哭吗？”

　　严承平和严立伟神情有点尴尬，不再言语了。

　　孙海馨这就急道：“我和小妹这几天相处得十分愉快，我也把她当成我亲妹妹一样看待，有什么事你们别瞒我好吗？她是不是受委屈了？”

　　严承平无奈，只好把事情经过说了一遍。

　　孙海馨沉吟一下道，“要不，我进去劝劝她吧！”

　　见她如此的着急和热心，两兄弟就没有再生份的拒绝，毕竟女人和女人之间是比较好交流的。

　　果然，孙海馨进去没一会儿，房间里的哭声就止了。

　　严立伟就拍拍严承平的肩膀，冲他挤挤眼道：“承平，你也老大不小了，是不是该考虑一下自己的个人问题了！”

　　严承平道，“哥，你都还没成家呢，我哪有那么早啊！”

　　严立伟道，“我的事不急！”

　　严承平摊摊手道，“哥，你三十好几都不急，我就更不急了！”

　　严立伟轻擂他一拳，“你个榆木脑袋，我的意思是说这个孙小姐看起来挺不错的，而且还是市长的千金，和咱们门当户对，你不考虑考虑！？”

　　严承平一拍手掌，“咦，哥，你怎么和我想一块去了！”、严立伟大喜，“怎么？你真的对这个孙小姐有意思！”

　　严承平摇头道，“不是，我正琢磨着把她介绍给你呢！”

　　严立伟：“……”

　　得，孙二小姐果然二了，又一次被嫌弃。

　　严承平搭着严立伟的肩膀道，“哥，你一天到晚呆在部队里面，那里一水的大老爷们，连个女的都没有，你看看你吧，这会儿都三十好几了，换了别人孩子都有蓉萌那么大了，你还不着急一点？老头几次都问我你有没有女朋友呢！这个孙小姐确实挺好的，要不我给老头说说，给你们搭搭线。”

　　严立伟忙摆手道，“行了行了，我的事你别瞎操心。我虽然没有女朋友，但已经有意中人了！”

　　严承平一听就来了兴趣，“真的？是谁啊？说我听听！”

　　严立伟神情有些忸怩的道：“她也是个军官。”

　　严承平更是振奋的道，“在哪个部队的？叫什么名字？”

　　严立伟正要说话，便见孙海馨已经从房间里走了出来，脸上带着愠怒之色，两人这就止了话题。

　　严承平凑上前问道：“孙小姐，我妹妹怎样了？”

　　孙海馨道：“我开解了她一通，现在已经好受多了，说有点累了，要休息呢！”

　　严立伟道：“那谢谢孙小姐了！”

　　孙海馨摇头道：“有什么好客气的，我也把她当成妹妹一样看待啊！只是听了她说的事情经过，我真的很气愤，那个姓古的竟然这样欺负她。”

　　严立伟疑惑的问，“那个姓古的医生？”

　　孙海馨愤愤不忿的道：“对，就是那个姓古的。”

　　严立伟更是不解，“不是说他是受害者吗？”

　　严承平苦笑道：“哥，这件事开始确实是蓉萌有点不对，可是这个姓古的更是阴险可恶。”

　　孙海馨点头，“就是，这样的人实在是太坏了，不但利用自己的病人要挟别人替他出头，甚至还要蓉萌给他赔罪道歉。蓉萌只是一个孩子，有必要这么不依不饶吗？”

　　严立伟闻言就开始着急上火了，“到底怎么一回事，你们给我详细说说。”

　　严承平和孙海馨这就你一言我一语，把事情的详细经过给说了一遍。

　　严立伟听完之后，胸间就被怒火给填满了。

　　严承平的性格虽然冲动，但为人处事还是有一定分寸的，可是严立伟从十六七岁当兵，在军中近二十年的生活已养就是他彪悍与热血的性格，得知妹妹受了如此大的委屈，他哪还能忍，二话不说就出门去了……



第六百六十一章 半路杀出个找茬的

　　古枫和林紫旋离开仁同分院的时候已经是下午五点多的时候了。

　　那个沉默寡言的汉子一向是对迎来比较负责，每天早上都很准时的出现在酒店里，但对送往就十分的含糊，因为古枫一等要走的时候总是看不到他的尸巴影。

　　没办法，古枫和林紫旋只好打车离开！

　　只是在回去的路上，古枫很是沉默，一改往日嬉皮笑脸的作风。

　　林紫旋忍了一下，终究还是没忍住问，“姓古的，这件事已经解决了，明天吴超就可以和他的心上人团圆了，你怎么闷闷不乐呢？”

　　古枫依然看着窗外的景色，没有回答。

　　林紫旋疑惑的问，“难道是因为这件事虽然解决了，可是你却没获得什么好处，所以不开心？”

　　古枫终于皱眉回过头来，也不叫什么助理了，直接呼名道姓，“林紫施，难道在你的眼中，我就是这种唯利是图的人？”

　　林紫旋点了点头，“差不多吧，以前刚认得你的时候，你是专门损人不利己的，但后来你却是不利己就不损人了！所以我很能理解你这回没占着便宜心里不高兴。”

　　古枫被气得不行，别转过头不再理她。

　　林紫旋知道古枫有无赖及流氓的一面，但同样也知道他有善良正直热心肠的另外一面，如果吴超这件事，他真的只顾贪图利益，或许就不会把事情拖到现在，刚才也不会对吴超的家人说那样的话了。

　　这会儿她之所以这样刺激他，无非就是想让他生气而已，不知道为什么，自从派出所里的一场感动过后，她就是特别喜欢惹他生气。

　　可是同样很奇怪，好像也是派出所出来之后吧，这个向来牙尖嘴利没理也不饶人，不把自己气得七窍生烟就不罢休的家伙竟然不再跟自己斗嘴了！

　　更不知道为什么的是，这会儿看见他阴阴的沉着脸，仿佛真的生气的样子，她又惴惴的感觉很不安。

　　犹豫了好一阵，终于还是用手指轻触一下扭头看向车窗外的古枫，“喂，姓古的，你真的生气了？”

　　古枫理也不理，只顾看着窗外。

　　“稀罕，不理我就拉倒！”林紫旋负气的把头扭到另一边，可是扛了一阵，又很没骨气的回过头来，碰碰他的胳膊道：“喂，别生气了，我说错了不行吗？你是大好人，是世上最大的好人，是再世活雷锋还不成吗？”

　　古枫果然乐了，邪笑道：“那你让雷锋叔叔抱一下！”

　　林紫旋一愣，下意识抱胸缩肩的道：“才不要。”

　　古枫撇撇嘴，又把目光投向窗外。

　　林紫旋嘟哝道，“不让你耍流氓是为了你好，是为了让你端正思想，做个好人，你还不乐意。”

　　古枫应道，“我这人就差在额门上刻个坏字了，所以不论怎样都成不了好人。”

　　林紫旋白他一眼，“那你也不能把我带坏了啊！”

　　古枫无语了。

　　林紫旋见他一直把目光投向窗外，看也不看她，不由又道，“喂，姓古的，你不是真那么小气吧？我不过是跟你开个玩笑罢了，至于生那么大的气吗？”

　　古枫道：“谁说我生气了？”

　　林紫旋撇撇嘴，“还说没生气，上车之后你就没理过我，京城的风景真那么好看吗？看了这么多天还没看腻歪？”

　　古枫苦笑，既然打定主意不让我上，搞那么暧昧干嘛呢？

　　“谁有空生你的气啊，我只是在纳闷后面这个车子要跟我们跟到什么时候？”

　　林紫旋疑惑的凑上前来，也贴到车窗上看，果然看到后面有一辆军用吉普车一直不紧不慢的尾随在后面。

　　正想发问之时，感觉到耳后一阵热热的气息，发现自己的大半个身子挨在他身上，脸上不由一红，赶紧的就想缩回去，谁知道古枫竟然很无耻的伸手一揽，这就环住了她的纤腰。

　　林紫旋微微有点恼，但更多的是羞臊和慌张，看了眼前面的计程车司机，低声冲古枫喝道：“你干嘛？”

　　古枫凑到她耳边低语道：“别怕，让叔叔抱你一下。”

　　林紫旋脸红耳赤，一边伸手去推他，一边低声骂道，“都什么时候了，你还有心思跟我耍流氓呢！”

　　古枫平淡的问，“没什么大不了的，只是被跟踪而已。”

　　林紫旋被他气得不行，又挣不开他，气呼呼的道：“跟着咱们的是辆军车，肯定是你那个女军官怕你在外面勾三搭四，所以派下属跟着你，你还不赶紧把我放开，你那位真知道了，非拧下你的脑袋不可。”

　　古枫摇头道：“范允不是个喜欢争风吃醋的人，更不会做这种跟踪窥探什么的无聊事情！”

　　林紫旋愣了一下道：“你这么肯定？”

　　古枫点头，“我当然肯定！”

　　林紫旋又问，“那有没有可能是她担心你又出什么事，派来保护你的呢！”

　　古枫又摇头，“不会，她知道我不喜欢这样的，如果她一定要这样做，事先会告诉我的！”

　　林紫旋这下更是疑惑了，“那跟在后面的是谁？”

　　古枫回头又看一眼，后面这车直直的跟着，没有一点要隐藏的意思，显然并不只是单纯跟踪那么简单，所以他道，“不用急，很快咱们就知道了。”

　　林紫旋只能叹气，发现他的手还环在自己的腰上，不由狠剜他一眼，“你先放开我行不行，什么时候了，还闹？”

　　古枫闻言心中大动，她这话是不是等于在说时候合适了就可以闹呢？

　　计程车行至一片开阔又有点偏僻的地方之时，后面那辆吉普车突地狂摁起喇叭，并从超车道上直冲了上来。

　　计程车司机下意识的减速，吉普车瞬间超到了前头，方向盘一摆，朝计程车直撞过来。

　　计程车司机被吓坏了，急忙的靠边，刹车。

　　“嘎”的两声响，计程车被吉普车拦停在路边。

　　紧接着，吉普车上跳下来一名穿着军装，身材高大魁梧的军官，军衔比范允还大一级，是个大校。

　　此人一下车，立即就冲了上来，指着古枫和林紫旋喝道，“你们给我下来。”

　　古枫心中不悦，甚至可说是恼火，但还是不动声色的和林紫旋下了车。

　　军官伸手一指那计程车司机，“滚你的，别管闲事。”

　　计程车司机见这名军官凶神恶煞的，腰间还配着枪，早就被吓脸色发青，这会儿一见人家让自己滚，赶紧就慌手慌脚的打方向盘一溜烟的绝尘而去。

　　计程车一走，军官就脸色阴沉的死死盯着古枫，“你就是古枫？”

　　古枫点头，“不错，你是谁，想干嘛？”

　　军官冷哼一声，双目凶光一路，二话不说，当胸就一脚劈来。

　　这一脚来得又狠又快又准又猛，一旁的林紫旋被吓得尖声大叫。

　　古枫看着这厮气势汹汹的样子就知道来者不善，所以暗中早有防备，见一脚袭来，下意识的就想闪避，可是林紫旋就在一旁，害怕她被误伤，只能后起一脚迎了上去。

　　“嘭”的一声闷响，两人的脚架到一起。

　　军官连退两步，古枫的身形也微晃一下。

　　好家伙，实力不弱嘛！古枫这下来兴趣了，对一旁的林紫旋道：“妹纸你别害怕，有叔叔在，任何找茬的都是自取其辱。”

　　有古大官人在，林紫旋自然是没有什么好怕的。

　　只是让她没想到的是这厮到了这种时候还不忘占更宜，甚至还有心情嬉皮笑脸，真的是不服不行，只能退到一边。

　　军官见一击不中，反倒被迫退两步，小腿处更隐隐作痛，怒火就更盛，低吼一声，再次疾扑而上，一记重拳就砸向古枫的脑袋。

　　此人步态稳健，拳脚生风，显然是个练家子。只是刚刚古枫没有太多防备之下，他都无法讨着便宜，这会儿古大官人已是全神戒备，他又哪能占着好处。

　　只见古枫身体微晃中一闪，轻描淡写的躲过这一拳，与此同时他的一手已经斜劈而上。

　　军官一拳落空，心知不妙，立即收身而退，但古枫的另一只手已朝他的胸前直劈而来，慌忙两手相交于胸前，想借此化开这一掌。

　　“卟”一声闷响，古枫这一掌确实被他挡住了，但并不等于是被他招架住了。

　　古大官人强大的掌劲撞得他整个人都失势的往后倒飞而出。

　　他的身形还没落地，古枫已经如影随形的飞扑而致，双拳齐出，快如闪电的拳头犹如雨点般落在军官的胸前。

　　一记一记闷拳打得军官疼痛欲裂，身形更是接连不停的倒退。

　　敢跟老子找茬？

　　真是买棺材找不着地儿！

　　非打得到你老木都不认得不可！

　　古枫接连不停的出拳，足足在他身上打了四五十拳，打得他整个人倒退了近七八米后疾飞而出，这才停下手来。

　　尽管这数十拳古枫只用了不到三四分力，但也不是普通人可以承受的，换了一般人就算不受重伤，也会落下内伤。

　　谁曾想，这军官摔倒之后，在地上挣了一阵，竟然又爬了起来，悍不畏死的再次凶狠的朝古枫扑来。

　　这么能扛？

　　行，老子就再赏你一记天马流星拳。

　　古枫暗中冷笑，拳头一紧，准备再一次迎头痛殴这不长眼的东西，可是当军官扑上来的时候，他的拳头却砸不出去了。

　　因为这军官见赤手空拳打不过古枫，竟然很卑鄙的从腰间掏出了枪，黑洞洞的枪口直指古枫的脑袋……



第六百六十二章 痛殴

　　“MB，你不是很能打吗？来啊，看看你的拳头快，还是我的子弹快。”

　　军官手握着枪，嚣张又威风的冲古枫叫骂。

　　古枫背起双手，淡笑了一声，如果是刚来深城之时，他或许会对这种相当于旧时暴雨梨花针一样的现代化武器望而怯步，甚至是束手无策，可是经过了在基地时的魔鬼训练，他对各种枪枝的构造与杀伤力已经有足够的了解，不但能拆卸自如，甚至还能超越神枪手一般精准射击，而且他也知道，想避开子弹，唯一的办法不是把自己的轻功练得出神入化，而是先发制人的阻止对方扣下板机。

　　这会儿，看着黑洞洞的枪口，心里虽然有些紧张，却淡漠无比的道：“有本事你就真的开枪。”

　　军官咬牙切齿，怒睁着发红的双目，“姓古，你别以为我不敢！”

　　古枫不太相信一个军官会随随便便的朝平民开枪，当然，范允可能是个例外，可是看到这位，再观他言行，他知道这个可能也是个例外。

　　手中一紧，银针已经从针盒中弹出，紧攥在手里，只要对方稍一分神，他就要和这位比比，到底是自己的针快，还是他的枪快。

　　做足了准备之后，古枫就平静的问：“这位，我想我们是不是有什么误会？你是不是认错人了？”

　　“你是不是叫古枫？”

　　“是的！”

　　“你是不是医生！”

　　“是的！”

　　“那就不会有错了！”军官双手握着枪，紧紧的盯着古枫，“这回你死定了！”

　　古枫眉头紧皱，因为这位端着枪的时候精神集中，纵然问话之时，眼睛也眨也不眨的死盯着他，让他找不到丝毫的机会。

　　“你不会真的想开枪杀我吧？你是个军官，应该知道知法犯法罪加一等！”

　　“你少他妈废话！”军官怒喝，手中的枪一紧，冲古枫道：“你给我跪下！”

　　古枫啧啧的叹息着摇头，不知死活的人很多，眼前这位尤其无知，“这位，你确定你真的要这样做吗？你可知道惹恼我的下场？”

　　“草，你以为你是老几啊？我再说一次，马上给老子跪下！”

　　古枫摇头，淡漠的道：“想让我给你下跪？想得倒是挺美。那谁说的来着，我情愿站着死，也不肯跪着活，来，你有本事就开枪，瞄准一点，要不打脑袋，要不打心脏，要是你一枪没把我打死，哼哼，那你就有难了！”

　　“找死！”军官果不受激，竟然真的就想扣板机，而就在此时，后面一辆轿车直追了上来，“嘎”的一声刹车停下。

　　一个男人从车上跳下来急叫道：“哥，不要乱来！”

　　军官将要扣板机的手就犹豫了一下，忍不住回过头去看了来人一眼！

　　机会，总是留给那些早有准备的人。

　　仅仅就是这转头的瞬间，静如处男动如舞男的古枫就动了，背负的双手中早已准备好的银针当机立断的疾射而出。

　　“嗖！”破风之声骤然响起，声音虽然不大，而且很短暂，但小小的银针竟然在射出时发出了响声，可见古枫的气劲之大，速度之快！

　　“啊——”

　　军官突然感觉手上一阵撕裂般的剧痛传来，手枪顿时失手落于地上，刚才被痛殴时硬是一声不吭的他这会儿忍不住惨叫了起来！

　　抬起手来一看，发现上面已经扎满了粗细不一的银针，根根透体而过，把他的一只手掌扎得像是刺猬一样，而且还是一只畸形的刺猬。

　　“我说过，只要你一枪没把我打死，你就有难了！”古枫沉声说着，说得很快，但动作更快，刷地一下，整个人已经如猛虎般窜出，旋身，弹腿，飞踢……

　　所有的动作一气呵气，几近完美的一脚踢出，“嘭”的闷响起，结实的正中军官的胸部，踢得他立即像个没有翅膀的鸟人一样飞了出去。

　　古枫落地，猛地抄起了枪，飞扑到已经摔在地上，正极力挣扎着想要爬起来的军官身前，一脚当背踩下，“草，有枪很了不起啊？有枪也改变不了你是个傻笔兼废柴的事实！”

　　军官起先摔了个狗吃屎，结果又被古枫一脚踩得再次五体投地，脸上嘴上眼睛上沾满泥土，但他还是狠狠的带着冲天怒火的瞪视着古枫。

　　古枫腰身一探，刚刚捡起来的枪已经指到了他的脑袋上，“你相信我真的会开枪吗？”

　　“你MB，有种就开枪。”

　　“你别以为我不敢！”古枫用的是军官刚刚一模一样的话，只是语气却轻飘飘的，仿佛是在开玩笑一样，可是他手上的动作却一点也不像开玩笑，因为他已经拉开了击锤。

　　“你开枪啊！老子做鬼也不会放过你！”军官悍不畏死的怒吼，只是眼中已经流露出了难隐的惧意。

　　“不要！”一旁的林紫旋与后面追上来的那男人同时大叫起来。

　　不过这个时候，显然已经太晚了。

　　古枫在他们大叫的同时，已经毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“嗒！”的一声响，古枫已经对着军官的脑门开了一枪。

　　军官浑身一僵，寂然不动了，林紫旋和后面那男人也同时神情一滞，呆立场中。

　　天地之间，突然就这样安静了，仿佛空气也凝结了一般。

　　好一会儿，古枫才疑惑的问，“咦，怎么不响？难道你这手枪是水货。”

　　装模作样的上下翻看手枪，然后摊开另一只手上握着的弹夹，作恍然大悟状，“哦，原来我忘了上子弹了。”

　　大家都被弄得一愣一愣的，谁能想到这厮在开枪之前……不，应该是在捡起枪的时候已经卸下了弹夹。

　　那名军官也以为自己死了，可是听到古枫的话才知道，自己被耍了！

　　接着，古枫的双手一阵交错，再摊开双手的时候，那把手枪已经变成了一堆零件散落到军官的头上，就连子弹都被一颗一颗的卸了出来。

　　在大家目瞪口呆的表情之下，古枫拍了拍双手，回到了林紫旋身边。

　　装逼，一般是要招雷劈的，可是如果有足够的牛逼，连雷都不敢劈！

　　也是直到这个时候，古枫才仿似认出了后面追上来的那个男人，“哦，我道是谁呢，原来是严蓉萌的哥哥啊。这个也是你哥吗？怎么你们两兄弟一点都不像呢？”

　　言下之意，仿佛就是在说如果你们不是长得这么同母亲异父的话，或许他下手就会轻一点的。

　　可惜，古枫的这种冷幽默一般人是不懂欣赏的，因为他们不能领悟。

　　严承平恨恨的瞪古枫一眼，赶紧的走过去扶起了自己的哥哥。

　　严立伟推开自己的弟弟，撑强的站起来，“姓古的，你欺负我妹妹，这件事我绝不会这么算了的。”

　　古枫淡淡的道：“严大校，你是不是搞错了，是你妹妹欺负我才对吧！”

　　严立伟十分鄙夷的看他一眼，“这话你也好意思说得出来，我妹妹只是个孩子，能欺负你一个大老爷们？”

　　古枫只好点头，“那成，我就是欺负他了，你想怎么地吧？”

　　严立伟怒不可遏的道：“我……”

　　“你跟我拼了？”古枫很不屑的看他一眼，“别说是你，就算再加上你弟弟一起来，那也是白搭。”

　　两兄弟被彻底的激怒了，仿佛真的要冲上来跟古枫拼命。

　　古枫没等他们扑上来，已经很主动也很欠揍的迎了上去，摆出了李小龙招牌似的挑逗姿势，“来呀，既然你们不服，我今天就打到你们服为止！”

　　两兄弟这下软瘫瘫了，因为他们看出来了，这厮不但身手高强，而且高强到几乎变态的地步，根本就像是武打小说里偷跑出来似的，他们虽然练了格斗擒拿，可是一介肉身凡胎，又哪可能他的对手。

　　假如有一天，你坐着计程车，吃着豆腐，突然就被人拦在半路上找茬，你能不生气吗？所以古大官人很生气，这个命你们也必须拼，不拼都不行！

　　“怎么？又不拼了？”古枫走上前去，很泼妇的一手叉腰，一手直点他们鼻子骂道，“就这点本事，也敢来找我的茬？也敢跑出来丢人现世？你们不脸红，我都替你们脸红，你们不觉得寒碜，我都替你们寒碜，如果我像你们这样，没本事还学人家嚣张，没能耐还学人家装逼，没那么大的JJ还带那么大的套子，我干脆就不活了，直接找块豆腐撞死得了！我说你们……算了，我都懒得说你们了，免得浪费我的口水！”

　　“卟哧！”一声轻响，林紫旋一直都死命的忍着，但终究还是没忍住，莞尔失笑出声，这厮的对白实是在太经典了。

　　严立伟两兄弟出身于名门，从小到大，一直受尊重受崇拜受礼遇，哪曾被人如此奚落过，又哪曾被人如此严重的侮辱过，所以尽管明知道眼前的是一个变态，明知道他们打不过他，明知道他们扑上去是死路一条，但他们还是不顾一切的冲了上来。

　　老大首先发作，嘶吼一声就扑了上来，老二也是怒喝着紧随而至……

　　然而，不管他们表现得多英勇，多威武，多有骨气，结果也是白搭，最终只是落了个自取其辱！

　　因为他们被古枫劈头盖脸的一顿痛揍，揍得像是被干翻的乌龟一般四脚朝天的躺在地上。

　　他们躺下了，古枫也跟着蹲了下来，饶有兴趣的看看这个，又看看那个，“真是废柴啊，明知道不行还要逞强，一个废也就罢了，另一个也跟着废，孺子真的不可教，你们有药也没得救啊……”

　　老大严立伟又忍不住了，挣扎着爬了起来，咆哮连连的再次扑向古枫，老二严承平也要凑上去的，可是他真的爬不起来了，只能躺在地上，用精神支持自己的哥哥。

　　结果，可想而知，不消半分钟，严立伟又被打了回来，不过古枫很给面子，一直没打脸，专踢屁股。

　　“喂，起来啊，继续啊！”古枫走过来，又踢了踢严立伟的屁股，“不是不服吗？怎么又装死狗了？要不你叫人也行啊，单挑，群殴，我随便你们。”

　　严承平当即就去掏手机，却不想被一只大手给紧紧的摁住，抬眼看看，却发现严立伟正冲他摇头！

　　古枫也摇头，啧啧的叹气道：“既然你们不叫人，又不起来，那我就走了！和垃圾较劲真的太没意思了。”

　　两兄弟被羞辱得脸红耳赤，怒得头顶冒烟，偏偏又硬是发作不得，只能把牙齿咬得格格作响。

　　古枫懒得再理他们，前后看看，发现这鬼地方是禁停的，根本就拦不着计程车，于是就走上前来，冲严立伟道，“车钥匙呢？”

　　严立伟怒瞪着他，一言不发。

　　古枫刷地就扬起了手，“你再瞪我，看我抽你不？”

　　严立伟虽然血性十足，但挨了那么好几顿揍，也终于明白好汉不吃眼前亏的道理，这厮说得虽然轻松，但瞧他一路来的作派，绝对是说得出做得到的，这会儿自己真不识相的话，可能真的就要挨耳光，而现在这样被打，那就等于是被白打，所以虽然心有不甘，但还是转过脸去了。

　　古枫抬眼看一眼那吉普车，发现车钥匙正别在方向盘下面，这就扯了扯还在做梦一般的林紫旋，“妹子，咱们回了。”

　　两人上了车，古枫猛地一脚油门，吉普车就疾驶而去，融入了车流之中。

　　直到吉普车完全消失了，两兄弟才相互搀扶站了起来。

　　严承平愤愤不忿的冲严立伟道，“哥，刚才你干嘛拦着我叫人！”

　　严立伟看他一眼，“咱们被修理成这个样子，你好意思叫别人来吗？咱们丢得起这个人，可是老头子呢？他也丢得起这个人吗？”

　　严承平气苦，“那咱们吃了这么大亏，难道就这样算了？”

　　严立伟狠吐一口唾沫，一脸怨毒的道：“等着吧，我绝不会放过他的。”

　　严承平道，“哥，你有什么办法？”

　　严立伟阴险的道：“你知道他抢走的车是谁的车吗？”

　　严承平疑问，“不是你的吗？”

　　严立伟道，“那是我借副参谋长的！”

　　严承平闻言顿时乐了，“这姓古的不但殴打军官，还抢劫军车，这次他麻烦大了！”



第六百六十三章 赌注

　　“喂，姓古的，我没想到原来你也有这么八婆的时候！”

　　在吉普车上，林紫旋笑盈盈的对古枫道。

　　古枫不解的问：“八婆是什么意思？”

　　林紫旋道：“骂人的嘴又贱又毒呗！”

　　古枫道：“……”

　　林紫旋道：“你呀，不但嘴八婆，而且下手也毒，什么地方不打，专打人家屁股。”

　　古枫道：“妹子，你先别管我八不八婆，我只问你，刚才看到那两兄弟被揍得屁滚尿流的样子，心里什么感觉？”

　　林紫旋愣了一下，想了好几秒钟，这才道：“爽！”

　　“呵呵”古枫爽朗的笑声在车厢里响了起来，“那不就结了！”

　　林紫旋也跟着笑起来，只是笑了一阵，又不无忧虑的道：“刚才确实是痛快了，可是接下来咱们就麻烦了！”

　　“错！”古枫摇头，“不是麻烦，是麻烦大了！”

　　纵然是在说这样的话，他还是没心没肺的笑得无比灿烂。

　　林紫旋纳了闷，“姓古的，难道你就没有忧虑的时候吗？”

　　古枫点头，“有！”

　　林紫旋赶紧追问，“什么时候？”

　　古枫道：“我骂你狗日的，你哭着喊着扑进我怀里，让我有本事别做那条狗的时候。”

　　林紫旋脸色大窘，恨不能在地上挖个洞钻进去。

　　好一阵，她才幽怨的道：“都什么时候了，你还有心情说这些。”

　　古枫淡淡的道，“对我来说，这世上没有什么事情重要过你说的这些了！”

　　林紫旋被失败了，软瘫瘫的半躺半座在位置上，“古枫，我拜托你正经一点好不好，咱们要大难临头了，刚才那两人一个是军官，一个是县官，两人都不是善茬，他们绝不会这样善罢甘休的。”

　　古枫腾出一只手，握住了她发凉的小手道，“没关系的啦，水来就土淹，兵来就将挡，天要是掉下来就当被子盖咯。”

　　林紫旋想挣开他的手，可是这个时候她确实很需要安慰，在矛盾与复杂的心情中，只是象征性的抽了一两下，这就任由他握着。

　　“姓古的，我可不敢像你这么乐观，我看你还是赶紧找人吧！”

　　“找谁？”

　　林紫旋被问住了，好一阵才道：“找吴副总理啊！”

　　古枫摇头，“我不想。”

　　这厮只说一句我不想，连多的解释都没有，林紫旋气苦，“那就找你的女军官呗。”

　　古枫又摇头，“她只是个上校，人家可是个大校，找她也没用！”

　　林紫旋苦恼的道，“那该怎么办嘛？”

　　古枫平淡的道，“船到桥头自然直，办法总会有的，要不……咱们又来打个赌怎样？”

　　“又打赌？”林紫旋两眼翻白，无奈的问：“赌什么？”

　　“赌这严大校两兄弟最后向咱服软，甚至认错道歉。”

　　林紫旋闻言一呆，伸手探探他的额头，“姓古的，你没发烧吧？怎么说起糊话来了，刚刚你把他们揍成那样，甚至把枪指到那姓严的脑袋上，他也没说半句软话呢！现在你竟然说他们最后会服软，还认错？你不是这么异想天开吧？”

　　古枫淡笑，“这你就别管了，我只问你赌不赌？”

　　林紫旋不敢奢望那么美好的结局，她只希望平安无事，那姓严的一家不再找茬就万幸了，但如果他们真的服软认错的话，那自然再好不过了，点点头道：“赌就赌，赌注是什么？”

　　古枫道：“如果事情最后真的像我说的那样，你就做我的小情人。如果不是我说的那样，那我就随你，你想怎样，我就随便你怎样？”

　　林紫旋羞愤的瞪他一眼，“我就知道你狗嘴吐不出象牙！”

　　古枫淡笑道：“妹子，如果狗嘴都能吐出象牙，那还叫狗吗？”

　　“卟哧！”林紫旋被逗得忍不住笑了，可只笑了一下，又板起脸来骂道：“你就狗，是条赖皮狗，你怎么可以提出这么过份的赌注！”

　　“不过份啊？虽然我赢了你要做我的小情人。可是我输了，不是随便你怎样么？这很公平呢！”

　　林紫旋犹豫一下，“真的是我想怎样就怎样？”

　　古枫点头，“是的！”

　　林紫旋道：“如果我要你脱光了，在街上跑三圈呢？”

　　古枫微寒一下，点头道：“可以！”

　　林紫旋道：“那如果我让你把你的名车，豪宅，还有银行的存款通通都给我呢？”

　　古枫点头，“也可以！”

　　林紫旋道：“那如果……”

　　古枫摆手打断她道，“不用这么多如果的。我已经说了，只要我输了，随便你想怎样，我都随你！”

　　林紫旋沉默了，咬着牙，十分的犹豫与纠结，好一会儿才惴惴不安的低声问，“姓古的，做你的小情人有什么要求？”

　　古枫道，“很简单，只要暧床就行！”

　　林紫旋脸红耳赤，骂道：“姓古的，有没有人曾告诉你，你很无耻！”

　　古枫厚颜的一笑，并不争辩。

　　林紫旋想了想又声若蚊鸣的问，“你说的那个暖什么床的，要多久，一晚，还是一个月。”

　　古枫想也不想的道：“一辈子！”

　　林紫旋闻言心中一颤，随之一股说不清是什么的东西流入心房，继而分散到四肢百骸每一寸肌肤，每一个细胞，让她感觉很好受很幸福，又感觉很难过很无奈。

　　犹豫着挣扎了又挣扎，她终于道：“姓古的，你说话算数吗？”

　　古枫道，“咱们认识这么久，你最多的是骂我流氓，偶尔会客串两句混蛋，可是从来不曾骂我无赖，因为什么，那是因为我牙齿当金使，纵然我是个流氓，那我也是一个说到做到信守承诺的流氓！”

　　林紫旋闻言有点发寒，什么时候，流氓已经变成这么光荣的事情了？

　　“姓古的，你别跟我扯那些有的没的，我只想你再一次告诉我，是不是你输了，我要你怎样都可以！”

　　“是的！”古枫点头，“如果你不相信，我可以发誓！”

　　林紫旋想也不想的接口道：“那你发吧，要毒一点的！”

　　古枫这就把车停下，因为这会儿已经到了酒店门口了。

　　他扬起了手，很庄严的道：“如果这一次打赌，我输了，又没有听林紫旋的话，让我……”

　　林紫旋翘起了双手，神色平静的看着他，“继续啊，停下干嘛，你以为我会像那些爱情泡沫剧的十三点女主角一样捂你的嘴吗？”

　　古枫哭笑不得，只好继续道，“那就让我天打五雷轰，不得好死！”

　　林紫旋见他真的发了毒誓，这才满意的点头，“好，我跟你赌了！”

　　见她伸出手，古枫也赶紧伸手与她交握，“好，赌了！”

　　放开手之后，林紫旋见古枫脸上隐现着难以摭掩的笑意，“姓古的，你得意什么劲，鹿死谁手还不一定呢！”

　　古枫笑道：“林紫旋，你就准备做我的小情人吧！”

　　林紫旋冷哼一声，推开车门下了车……



第六百六十四章 情敌相见

　　古枫和林紫旋从车上下来的时候，旁边一辆车疾驶而来，嘎的一声停在了侧边。

　　两人被吓了一跳，看到那车的款式更被吓一跳，因为那竟然也是一辆军车。

　　只是看清楚车里坐着的人之后，心里却安了下来。司机位上坐着的是军装笔挺，英姿飒爽的女军官范允。

　　林紫旋疑惑的看向古枫，显然是在问，你找她来的？

　　古枫也摸不着头脑，不知道她怎么会来！

　　林紫旋看着古枫茫然的表情，心里冷哼，就算她来了又怎样？你以为你的女军官是钞票，回回都那么好使的吗？

　　不错，她确实是个军官，是个上校，可是你别忘了，被你打的那位是大校！

　　官高一级压死人，这回你的女军官不但威风不了，甚至还要被人家压在下面呢！

　　林紫旋正在心里有点邪恶的想着的时候，范允已经跳下车，走了过来。

　　古枫迎上去道，“范允，你怎么来了？”

　　“刚刚忙完，所以过来看看你。”范允说着了林紫旋一眼，用揶揄的语气对古枫道：“不过看来我好像来得又不是时候啊！”

　　古枫讪笑道，“怎么会呢！”

　　林紫旋礼貌的冲她点了点头，暗里却有些不屑，还说不喜欢争风吃醋，这看人的眼神就如狼似虎，让人碜得慌呢！

　　范允淡淡的道：“那怎么我每次来都感觉自己像第三者似的？”

　　古枫愣了下，林紫旋则是脸上一红，有些心虚的把目光转向别处。

　　古枫抹了抹额上的冷汗，“范允，你多想了！第三者哪有你这么威风啊！”

　　“是吗？”范允目光淡淡的看他一眼，目光不禁意的看到旁边的那辆军用吉普车，待得看清楚车牌号之后，脸色微变，“古枫，这车？”

　　古枫淡淡的道：“半路顺来的！”

　　范允疑惑的问，“顺来的？怎么回事？”

　　古枫叹气道：“这事说来一匹布那么长，咱们先进去再说吧。”

　　范允点头，跟着两人一起进了酒店。

　　古枫用房卡打开自己房间的门，冲范允作了个请的姿势。

　　范允脸上露出一丝淡笑，嗔怪的白他一眼走了进去。

　　正当古枫想关门的时候，没想到林紫旋竟然也跟了进来，并没回自己的房间。

　　看见她走进来后就自顾自的去沏茶，没有一点要避嫌的意思，范允心中微微有点不悦，差那么点就想说，林助理，我们要同房了，难道你还想再参观一次？

　　不过看她给自己端茶上来的时候低眉顺眼，范允就忍住了，既然你懂得分大小，那我就给你面子呗。

　　端起茶来浅浅的偿了一口，她就开口道：“古枫，那车到底是怎么回事？”

　　古枫这就把在半道上被人找茬的事情说了一遍。

　　范允听完之后秀眉紧蹙，“是个大校，姓严？”

　　古枫点头，“比你的肩膀多一颗星，应该不可能是中校，他又自称是严蓉萌的哥哥，应该也不可能姓别的。”

　　林紫旋闻言有点想翻白眼，因为这厮到了这样的时候还不忘贫嘴。

　　范允仔细一思索，却不由倒抽一口凉气，“我知道是谁了！你可真敢，那可是京城出了名的强横的校官，你也竟然也敢痛扁？”

　　古枫没吱声，惹得他恼了，别说校官，天皇老子都照揍不误。

　　林紫旋却有些不屑，这世上还有他不敢做的事吗？校官很了不起，你不也是校官吗？他不照样上了。再揍个校官的，又算得了什么呢？

　　范允揉着有点疼的脑门道，“这事有点麻烦啊！”

　　听她这么一说，一旁的林紫旋心里有点发紧，又有点幸灾乐祸，因为这个傲气的女军官都感觉麻烦的事情，肯定不会是小事。同时又巴不得她解决不了，因为如果她没办法，古枫就无计可施，那姓严的两兄弟自然就不会服软认错。他们不服软，那打赌她就赢了，以后想怎么支使古枫就怎么支使他。

　　林紫旋甚至在心里美好的设想，如果自己赢了，第一件事就是让古枫把这胸部不小，脾气更不大的傲气女军官给甩了，看她还敢横不？

　　范允看着坐在那里仍优哉游哉的喝着茶，像个没事人似的古枫，不由气苦的道：“古枫，我说你就不能让我省省心，这严家是招你惹你了还是怎么的，刚作弄完那小的，现在又折腾起大的来了！”

　　古枫道，“范上校，你搞清楚好不好，不是我招他们，是他们主动来惹我。难道你希望自己的男人是个任由别人骑在头上拉屎的软蛋吗？”

　　林紫旋也适时的道：“我可以作证，古医生这次是冤枉的。”

　　“你闭嘴！”范允瞪她一眼，“别以为我不知道，这件事的起因就在你，他是为了给你出头才惹上严家的！”

　　爱有先来后到，女人也分大小！

　　面对着范允，没做亏心事的林紫旋不知怎么的就是感觉心虚，再说这件事吧，她也觉得确实是因自己而起，如果自己走路长点眼，那就不会撞上严蓉萌，不撞上严蓉萌，自然没有她哥哥来找茬这一出，所以被范允一喝，她就识趣的闭上了嘴。

　　古枫见林紫旋委委屈屈的样子，不由就道：“范允，这件事也怪不得林助理，因为我觉得这整件事就是一个阴谋，你想想，那个严蓉萌这样的家庭身世，像是缺钱的人吗？如果真想要钱的话，至于用这么低劣的手段来行骗吗？所以我认为这件事里一定藏着什么隐情，她的目标很可能并不是林助理，而是我，纵然林助理不撞上严蓉萌，那自以为聪明的女孩也一定会用别的办法来找我的麻烦。”

　　范允微愣一下，想想又觉得在理，这就问道：“那你又是什么时候招惹上严家的？”

　　古枫摇头，“我也不知道。”

　　有人说，这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，范允知道这其中肯定有什么原因，不过现在显然不是盘根问底的时候，所以他道：“算了，你别着急，严立伟虽然是个大校，但对我而言却不算什么，我打个电话！”

　　古枫摇头，“范允，这件事你别管，我有办法解决。”

　　范允愕然失声，“你又有办法？”

　　古枫点头，沉着的道：“是的！”

　　范允疑惑的问，“你又有什么办法？”

　　古枫道：“暂时不能告诉你！”

　　范允气苦的道：“严立伟这个人你可能不了解，可是我却很清楚，他是出了名的睚眦必报，你瞧着吧，用不了多久，他就会领着大部队包围这里的。”

　　古枫淡淡一笑，“范允，你难道忘了，我也是个有仇必报的人。有大官人在此，那货能威风到哪去！”

　　范允苦笑，站起来往侧间走去。

　　古枫问道：“你去哪？”

　　范允没好气的道：“上厕所！难道你想参观吗？”

　　古枫看一眼坐一旁摆弄摇控器的林紫旋，低声道：“这个……留到晚上行不？”

　　范允头也不回的道：“老子晚上没空。”

　　古枫：“……”

　　范允从卫生间里出来之后，三人又聊了一阵，范允突然道：“走，咱们到楼下大堂坐坐，我给你介绍一人。”

　　古枫疑问道：“谁？”

　　范允道：“一会儿来了你就知道了。”

　　林紫旋原本以为没自己什么事了，这就想回自己的房间。

　　谁曾想范允却看着她淡淡的道：“你也来吧！”

　　林紫旋平时气势并不弱，可是范允的气场很强，不知为何，在她的面前，林紫旋就是感觉底气不足，无形中有一种极大的压力，尤其是对上她的双眼神之时，总是感觉心慌慌的。

　　看见林紫旋乖乖的点头，古枫不由暗乐，卤水点豆腐，果然一物降一物啊！

　　三人下了楼，在大堂上刚刚坐好，外面就传来了阵阵汽车轰鸣声。

　　古枫以为范允说的人来了，站起来看看，却不由直皱眉。

　　四面八方驶来了十近辆军车，来到门前之后，荷枪实弹的士兵便从车上刷刷的跳下来，呈扇形分散开来把整座酒店包围得严严实实的！

　　带头一辆军用吉普里走下来的，不正是刚才在路上被自己揍得死去活来的严大校吗？

　　得，该来的终于还是来了！

　　严立伟领着数十士兵，气势汹汹的冲了进来，一眼瞧见在大堂中的古枫，立即怒发冲冠就冲后面的士兵喝道，“把他给我铐起来，带走！”

　　端着枪的士兵立即就冲了上来，把古枫团团包围，其中几个就上来铐人。

　　“我看谁敢！”范允一声娇喝，从古枫的后面绕上前来。

　　严立伟直到这会儿才看见被古枫一直挡在后面的范允，神情不由一愣，“范上校，怎么会是你？”

　　范允敬了个礼，淡淡的道：“严大校，久违了！”

　　严立伟好一阵才愣愣轻声问，“是啊，你还好吗？”

　　范允点头，“一直都很好，可是如果你要把他带走，我可能就不好了！”

　　严立伟见范允指着古枫，愕然的问：“他是你什么人？”

　　范允坦荡荡的道：“他是我的男朋友！”

　　严立伟原本就怒不可遏，一听这话更是怒火万丈，“什么？他是你男朋友？”

　　范允好笑的问，“严大校这话就奇怪了，难道我不可以找男朋友？”

　　严立伟脸色发白，呆呆的站了一会，突地抬头，发红的双眼带着怨毒之意的盯着古枫，“这个混蛋殴打军官，罪不可赦，我必须带走他！”

　　范允摇头，平淡的道：“严大校，这件事情的经过由来我已经知道了，身为军官，虽然地位崇高，但绝不代表你有乱来的权利，如果你自己先向别人挑恤，反落得被殴，只能说是技不如人！”

　　范允的潜台词很明显了，如果我是你，我都不好意思带人来玩报复。

　　严立伟恼羞成怒的吼道，“我管不了那么多，今天无论如何我要带走他！”

　　范允冷笑道：“严大校，如果你真的一意孤行的话，你要考虑清楚后果。”

　　严立伟情绪激动的道：“在路上的时候我已经想得很清楚，看到你后，我就更清楚了！”

　　这味儿，谁都闻出来了。陈坛老醋有点酸啊！

　　情敌见面，分外眼红，更何况还有仇怨！



第六百六十五章 嚣张

　　范允被严立伟气得浑身发颤，怒得不行。

　　一旁被数个黑洞洞的枪口指着的古枫却依旧神情自若，“姓严的，拜托你玩点能上台面的行不？仗着自己手里有几把枪，就跑到这里来狐假虎威耍威风，你不脸红我都替你脸红？”

　　严立伟咬牙切齿，“真是不知死活，到了这个时候还嘴硬……”

　　“怎么？想单桃吗？”古枫很不屑的看着严立伟，伸出一只手指摇了摇，“不过单挑你肯定不行，只有挨揍的份。”

　　严立伟被气得哇咧咧的怪叫起来，恨不能立即掏枪把他毙了一样。可是了解这厮武力值的他却真的没勇气扑上来。

　　刚才在半路上被揍也就被揍了，受多大的侮辱也没人看到，可是这会儿当着这么多的下属，要是也被揍得落花流水，以后他还有什么面目见人？

　　古枫冷哼一声，懒得再理他，抬眼环视一班荷枪实弹的官兵，平淡的道：“既然你们的长官不敢来单挑，你们呢？你们不是像你们的龟孙长官一样，做缩头乌龟吧？”

　　一班士兵登时就怒了，个个死死的瞪着他。

　　“哟，一个个把眼睛瞪那么大？想把我瞪死吗？”古枫阴阳怪气的挤兑一句后，极度狂妄与嚣张的道：“会瞪人算什么本事，真有种就把枪放下一起上！来一个，我打趴一个。来一对，我干倒一双，来多少，大爷我全部照单全收，保证收拾得你们服服帖帖的！”

　　挑恤，赤裸裸的挑恤。

　　侮辱，光溜溜的侮辱！

　　如此骄横跋扈，目中无人的挑战把在场所有的士兵都激怒了。

　　严立伟见自己部下一个个都圆眼怒睁，心知不妙，正想喝止之时，一个士兵已经啪的扔下了枪，怒不可遏的道：“草你丫的，老子来会会你！”

　　严立伟原本是想喝止的，可是看清跳出来的这个兵时，嘴巴就合上了！

　　众士兵也知道有乐子看了，均是翘首准备看戏。

　　这是一个浑身长满肌肉，魁梧健硕的士兵。他的名字叫伍光，在他们这个部队里是出了名的能打。

　　可以这样说吧，部队里的生活比较单调，除了训练之外，没有太多的娱乐节目，拳击就成了这个叫伍光的士兵的唯一爱好，他除了吃饭，睡沉，训练之外，剩下的所有时候都几乎都是在打沙包，找人对练，五年的部队生涯，硬是把自己练得像一根钢条般坚硬结实！

　　在他那个连队里，没有人的身体有他那么结实，也没有人的拳头能比他快比他有力，一般的普通士兵，十来八个一起上都不是他的对手。

　　反观这位不知死活的冲他们发出挑恤的年轻男人呢？斯文，甚至有点瘦削，尤其是那张俊逸的脸，配合起来就是个弱不禁风的形像，他们真的很怀疑，这个伍光出手，这个小白脸是不是能顶得住人家一脚。

　　兵哥打架不像普通乌合之众，动不动就群殴，他们很讲究公平，所以在伍光跳出来的时候，别的兵哥全都翘着手，围站在边上看好戏。

　　古枫的身手，林紫旋和范允都不止一次的见识过，可是看到这跳出来的士兵犹如一头野兽般凶猛，暗里也不由心惊，替古枫狂捏一把汗。

　　古枫背负着双手，闲庭信步的走到他的面前，上下左右的打量一下，啧啧有声地赞道：“不错，练得挺结实的，看起来挺像那么回事，不过不知道是不是绣花枕头，中看不中用呢？”

　　伍光闻言就怒了，大吼一声疾冲而上，猛地一拳就朝古枫胸口擂去。

　　古枫站在那里，眼看着拳头袭来，竟然岿然不动，但在别人看来，却仿佛是吓得呆住了似的。

　　士兵们都乐了，就这点本事还敢狂，真是不知死活啊！

　　严立伟却皱起了眉头，因为伍光的实力虽然很强，但古枫也绝对不弱，否则自己刚才在半路上也不会挨那么顿揍了！

　　所以他疑惑，因为古枫纵然不是伍光的对手，也绝不可能没有半点反击之力的。

　　正在严立伟不得其解的时候，场中异况突生。

　　仿佛被吓得忘了躲避的古枫突然间动了，不过与其说是动，不如说是微晃了一下，在伍光那记力压千斤的重拳堪堪袭到古枫胸口之时，仍然背负着双手的古枫身形诡异的一斜，不着丝毫边际的闪过了这一拳。

　　伍光见一拳落空，另一拳又紧随而致，速度快到不可思议的地步。

　　眼见古枫这一拳仿佛再无法避过了，众士兵心中大喜，范允和林紫旋却是一阵心揪。

　　然而，就在拳头正要砸中古枫脑门之际，他的头却突地一偏，这一拳竟然就这要擦边而过……错了，应该是连边也没擦着。

　　伍光怒火更炽，接连出拳，一拳快过一拳，一拳狠过一狠，速度快得惊人，让人感觉眼花缭乱！

　　伍光的拳头确实很快，没有人能数得清他总共打出了多少拳。但古枫的动作更快，几乎没有什么动作，就把拳头通通闪开了。

　　在外人看来，古枫依然背负着双手站在那里，甚至双脚仿佛是扎在地上一样。伍光的拳头袭来之时，他的下盘稳立不动，上身却摆出了各种诡异的闪避之势，一晃一斜一扭一侧间，拳头通通落空！

　　远远看去，伍光就仿佛对着一个能自动闪避与旋转的不倒翁在练拳似的。

　　旁边的人，越看越觉惊奇，而出拳的伍光却是越打越心惊，对敌打斗无数回，所遇对手无数，可是从来碰到过这么诡异的对手，接连擂出数十拳，可是别说打中对方，连对方的衣角都未沾到一片。

　　“就这么点水平？呵呵，太小儿拦了，该轮到我了！”古枫的声起，突然之间下盘就动了，猛然抬腿直劈而出。

　　伍光眼见对方一脚袭来，虽然来势凶猛凌厉，但他对自己的硬功夫十分自信，硬是不闪不避，双手交错护胸格当。

　　“卟”一声闷响起，伍光感觉自己的双手仿似被铁锤给砸了一下似的，又麻又痛又难受！

　　硬扛住一脚之后，伍光感觉气血翻腾起来，还没来得及喘一口气，古枫的第二脚已然踢到。

　　刚刚那一脚，他是不想躲，可是这一脚，却是想躲也躲不过，只好再次硬扛。

　　紧接着，一脚，两脚，三脚，四脚，五脚……

　　没有人看过这么恐怖的速度，也没有人见过这么可怕的力量。

　　伍光的下盘扎实，可是硬是被这一脚接一脚的狂攻打得步步后退，每退一步，脸上的痛苦之色就浓一份。

　　直到……伍光被踢得整个人如足球一般飞出的时候，他才终于知道这个年轻的男人有多么的恐怖，而自己和他的距离又是多么的远。

　　众人目瞪口呆的看着这一幕，林紫旋也有点呆，因为她只知道古枫能打，可是真不知道原来他打架的时候也可以这么帅。

　　看着古枫那英挺的身躯，淡淡的表情，林紫旋感觉自己的心竟然扑嗵扑嗵的跳得厉害！

　　“别吱！”一声响，伍光的身体被踢飞了十几米才摔落到地上！

　　这一摔真的很严重，虽然不知道俱体伤到了哪些地方，虽然他还是极力挣扎着站了起来，但他已经失去了战斗的能力。

　　古枫看着晃晃悠悠，浑身发颤的伍光，一阵叹息摇头，然后回过头来看向严立伟，淡淡地问道：“严大校，你的部下全是这种废物吗？”

　　这句话，终于激起了所有士兵的共愤，不知谁首先虽了一声，“一起上！”

　　一个站在最前面的士兵已经扔了枪，疾扑而上，紧跟着又是一个！

　　一石激起千层浪，片刻间，所有的士兵都冲古枫扑了上去，拳脚如狂风暴雨一般向古枫身上袭去。

　　古枫却是丝毫没有惧怕，敢打敢拼敢冲的他竟然敢发出挑恤，就预料到会是这么个场面。

　　在密集如暴雨一样的拳脚之中，他从容不迫的闪避，双手翻飞，看似轻描淡写，速度却快得惊人！

　　他且战且退，各种闪避，各种格挡，各种招架，各种趁隙还击……

　　他的还击，不出则已，一出就绝不落空，围殴他的那些士兵接连不断的惨叫着倒在地上！

　　最后，凶猛无匹的古枫硬就是凭着赤手空拳把这二三十名严立伟调来的精兵给放倒了，酒店大堂上横七竖八的倒满了呻吟惨叫的士兵！

　　古枫背手而立场中，身形犹如天神一般的威武英挺。

　　范允漠然的眼光已经变得如水一般柔软，她决定了，大官人既然这么英勇善战，那今晚她要再跟他大战三百六十五个回合。

　　林紫旋仿似没有太多的想法，只是目光却忍不住看着古枫痴痴的出神。

　　严立伟看着自己倒在地上的一班部下，震惊之余更多的还愤怒，冲外面怒喝一声，“全都进来。”

　　一直在外面负责包围与把守的士兵便刷刷地冲了进来。

　　严立伟大手一挥，指着古枫道：“此人殴打军官，又抢夺副参谋长的军车，罪无可赦，把他给我拿下！”

　　这些士兵虽然守在外面，但对刚才发生的事情一清二楚，知道上司命令拿下的这人身手强悍无匹，哪里还会傻到扔下枪扑上去，所以远远的就端起枪，直指古枫，“不许动！”

　　古枫早已不是当初的愣头青，自然不会傻到束手就擒，所以手中早早的已经攥了一把银针，到了这个时候，他已经顾忌不了那么多了，只要他们真的敢上来拿人，他就送他们一招天女散花。

　　然而，就在士兵们要扑上来铐起他的时候，酒店的大门外却响起了一个声音，“哟荷，我说营里怎么少了这么多人呢，原来是把训练场搬这儿来了。咦，大家都玩得很哈屁嘛！”



第六百六十六章 犯贱

　　众人闻声齐齐回头。

　　古枫看到一个中年男人正从外面走进来，这人长得……怎么说呢？有点獐头鼠目，入眼的第一感觉是猬琐，只是再细看下，猬琐之中又有点威严，反正感觉很复杂。

　　只是那些士兵看到这位后，脸色却纷纷骤变，连那班原本躺着装死的士兵也全都爬了起来，一个个立正站好。

　　严立伟更是刷地站直敬了个礼，“参谋长！”

　　这被称为参谋长却穿着便装的军官淡漠一笑，“严大校，我提醒过多少次，我是副的。称呼我的时候要带上副字，要不然参蒋参谋长听见了，还以为我争着上位呢！”

　　严立伟碰了个软钉子，脸上一窘。

　　副参谋长看他一眼，语气平淡的问，“严大校，今天你不是请假回家探亲的吗？怎么又领着兵上这儿来了？”

　　他的语气虽然很平淡，但任谁都能听出质询之意。

　　严立伟赶紧的道：“参……副参谋长，事情是这样的，今天我借了您的车回家，在半路上被人给抢了！这个人……”

　　“啥？”副参谋长把手张到耳朵上，“你说你借我的车开回家，结果被人抢了？”

　　“是的！”严立伟赶紧点头，“这人的实在太狂妄，胆子太大了，竟然连您的车都敢抢！这种不法之徒不严惩是绝对不行的，所以我才领着兵上这儿来堵他，要把他带回去……”

　　“好，很好啊！”副参谋长笑了，只是这样的笑怎么都让人感觉有点阴森的意味。看得一班士兵心里直发寒，因为副参谋长的为人可是出了名的笑里藏刀啊！

　　严立伟却是大喜，副参谋长怒了，这姓古的肯定就倒大霉了，于是准备再扇一把风，点一把火，“副参谋长……”

　　“严大校！”副参谋长突地一声沉喝止住了严立伟的话，冷冷的逼视着他道：“你身为军官，而且还是堂堂一个大校，你骑坐的车被人抢了？而且你还好意思说得那么大声，更加不可思议的是，你竟然还敢厚着脸皮回营带兵？”

　　严立伟脸色一白，已经准备好的台词顿时全都忘了个精光，一句话都说不出来了。

　　副参谋长看他一眼，漠然的挥挥手，显然是示意他先靠边站，回头才找他算账，然后他就走向了范允。

　　范允赶紧的迎上前来，唤了一声，“叔！”

　　此言一出，严立伟及在场的士兵均是一愣，只是一愣之后很快就恍然醒悟过来，这个女上校姓范，副参谋长也姓范，两人虽然从不见有什么来往，可这不等于两人不可能是亲戚。

　　副参谋长道，“范允，来京城这么久也不见你来看叔啊！”

　　范允道：“一直都有点忙，正打算这两天过去看您呢！”

　　副参谋长笑笑，这才看向一旁的古枫。

　　范允就忙介绍道，“叔，这是我的朋友古枫。古枫，这是我堂叔，范剑。”

　　犯贱？

　　古枫暗中颌首，果然人如其名，从走进门到现在，这位的作派不就一直很犯贱吗？

　　“范叔叔，你好！”

　　范剑点点头，“呵呵，不错，一表人才啊。我这些兵是你放倒的？”

　　“是的！”

　　古枫只是回答一句，并没有解释说什么因为他们要拿他，他不得已才还手什么的。

　　范剑免不了又多看了古枫两眼，仿佛也想跟他切磋一两手似的。

　　直到这会儿，一旁站着的林紫旋才明白刚才范允说要给古枫介绍认识个人，原来就是这位。

　　紧接着，范允就把事情的大概经过说了一遍。

　　范剑听完之后，回过头来看着严立伟，语气平淡的问：“严大校，事情确实是范上校所说的那样，是你先找人家的茬，又赶走了计程车司机，然后人家才抢你的车的吗？”

　　严立伟讪讪的不知该如何应答，好一阵才道：“副参谋长，你听我说，事情……”

　　范剑冷声喝道：“我只问你是还是不是？”

　　严立伟彻底哑火了，闷闷的应道：“是的！”

　　范剑就问道：“严大校，你知道扰民滋事，又擅自带兵出营是什么罪吗？”

　　严立伟有气无力的回答道，“我知道。”

　　范剑冷哼，“知法犯法，就更不可饶恕了！”

　　严立伟双腿一阵发软，“副参谋长，我……”

　　范剑挥手止住他的话，环视众人一眼，“凭你们今晚的作为，我可以把你们通通都送上军事法庭。可是你们全都是我的兵，尤其是严大校你，跟着我的时间比任何人都长，如果把你们交出去，不但你们要被判刑，连我也要跟着丢脸。可是就这样放过你们，又显得我管束无方，更让人笑话！”

　　严立伟脸如土色，一班士兵更是面面相觑，惶恐不安。

　　范剑沉吟了一下，突地展颜一笑，那笑容说有多猬琐就有多猬琐，然后他竟然突然问严立伟，“严大校，你喜欢玩野战吗？”

　　严立伟一愣，不明白上司为什么会突然问这么下流的问题。

　　范允的脸上仍强作淡漠镇定，可是眼神却不由看向古枫，因为两人对野战不但不陌生，甚至可以说是经验丰富。

　　林紫旋的脸上却红了起来，暗中啐骂一句，你个老不羞。

　　范剑冲严立伟点点头，“嗯，不回答，我就当你是默认了！”

　　看着他那不怀好意的笑容，严立伟心里一阵慌乱，跟了这厮这么久，自然知道他犯贱的性格，每每要整人的时候，他的脸上就会露出这种笑。

　　范剑突然又问，“严大校，你喜欢很多人一起玩野战吗？”

　　严立伟不知道该怎么回答好了，因为他并不喜欢野战，那种事情虽然有点刺激，可是没有一点安全感。

　　范剑又很犯贱的道：“既然你不说话，我又当你是默认了。好吧，我就成全你一回，咱们军区最近准备搞一场绝境求生作战的野地实况演习，这个演习你们应该听说了吧？”

　　严立伟和他的部下闻言，纷纷脸色大变。这个演习他们自然听说过，目标地在大兴安岭中心区，士兵被投放在那里，进行为期三个月的实地野外求生，不但要面对恶劣的生存环境，还要应付敌军，这是一场残酷到无法想像的野外演习，没有连队想参与，就算是精英连都避若蛇蝎呢！

　　范剑接着再道：“你不说话，我就当你又默认了，那好吧，既然严大校你喜欢玩野战，又喜欢很多人一起玩，那这个演习就交给你们连队了。”

　　“啊？”严立伟失声惊呼，全场官兵均是脸色大变。

　　范剑道：“咦，大家的反应这么嗨，显然是对这次演习充满期待了。”

　　严立伟哭丧着脸道：“副参谋长，我们……”

　　范剑打断他道：“严大校，你的探亲时间还有两天，好好的和家人团聚一下，因为回来之后我们……呃，是你们将要进行三个月地狱式的实况演习。好吧，时间不早了，我该回去了！”

　　说着，他冲范允挥了挥手，转身就朝门外走去，只是走到门口的时候，见那班士兵还呆若木鸡似的站在那里，“咦，怎么？你们还不回去吗？难道你们也和严大校一样请了探亲假？”

　　众士兵反应过来，急忙刷刷的退出酒店，上车离去。

　　范剑走到一边，竟然又折回来，冲古枫道，“我的车钥匙呢？”

　　古枫把钥匙抛给了他。

　　范剑接过之后，淡淡的道：“古枫，下次不可以再不经我本人同意就借我的车啊！这次念你是我侄女的朋友，又是初犯就算了。”

　　严立伟闻言哭笑不得，他那是借吗？他明明是抢啊！

　　古枫点头道：“知道了，范叔叔走好！”

　　范剑点头，然后扬着钥匙吹着口哨出门了。

　　看见他走了，范允大松了一口气，幸亏她上厕所的时候打电话把堂叔找了来，不然这件事还不知道怎么收场呢？

　　“古枫，我这堂叔怎么样？”

　　心情稍松，她就忍不住问道。

　　古枫有点为难的道：“那个……不太好说！”

　　范允横他一眼，“有什么就说什么呗！”

　　古枫琢磨一下，用了四个字来评价：“非常犯贱！”

　　范允连翻白眼。

　　严立伟带来的人全都走光了，一个人站在那里，有点孤零零的感觉。

　　看着古枫与范允交头接耳有说有笑的样子，眼中散发着阵阵怨毒之色。

　　古枫发现之后，径直就走了过来，到了面前就扬起手。

　　严立伟以为他又要揍自己，心里一阵惊恐，下意识的缩肩后退。

　　古枫一笑，“紧张什么？你以为我要刮你耳光吗？放心，我这种人最讨厌暴力了，我只是过来和你说再见而已。”

　　严立伟：“……”

　　古枫疑惑的道：“你不想走？难道还想留下来宵夜不成？”

　　严立伟愤怒的道：“姓古的，这件事我绝对不会这么就算了的。”

　　古枫略微有点惊奇，“咦，你怎么把我的台词给抢了？我也正想这样说呢！”

　　严立伟愤恨的狠剜他一眼，一言不发的转身而去……



第六百六十七章 时间不到

　　严立伟离开了，不管他心里怎么想，以后又会用何种手段来对古枫打击报复，只是目前而言，他和古枫之间的恩怨仿佛已经是暂告一段落了。

　　这样的结果，没有谁能比林紫旋更高兴了。

　　因为严立伟走了，一班兵哥也走了，古枫和她都没有什么损失。尤其关键的是，严立伟并没有向古枫服软认错，所以她和古枫之间的打赌，她应该算是赢了。

　　只要她赢了，那古枫的一切都操纵在她的手里，她喜欢怎么支使他就怎么支使他，喜欢怎么折腾他就怎么折腾他。

　　看着古枫和范允眉来眼去，郞情妾意，你浓我浓，今晚十有八九要上演限制级战斗，林紫旋一点也不恼，因为现在她是赢家，只要她乐意，她就可以棒打鸳鸯，让戏水的通通淹死，让比翼的通通摔死！

　　该来的已经来了，该走的也已经走了，该酝酿的前戏也已经够了，古枫和范允就有点迫不及待的想回房间。

　　只是古枫偶一回头，见林紫旋眉开眼笑，乐不可支的坐在那里，不由就疑惑的道：“林助理，你吃冷粥了吗？怎么一个人坐在那里傻乐呢？”

　　林紫旋嗔怪的横他一眼，“你才吃冷粥呢！”

　　“那你笑什么？”

　　“古医生！”林紫旋清了清喉咙，把姓古的改为以前的尊称，然后才问道：“现在严立伟已经来过了是吧？”

　　古枫点头，“是啊！”

　　“然后他又走了是吧？”

　　古枫又点头，“是啊！”

　　“可是他并没有向你服软认错不是吗？”

　　古枫挠挠头，“好像确实是的！”

　　林紫旋大喜，“既然如此，那我可就不客气了哈！让我想想，我首先让你干点什么呢？对了，我肚子有点饿了，想吃潮州牛肉丸，虽然在农业部那边，有点远，来回要两三个小时，可是谁让我喜欢呢！嗯，你现在就去打包回来吧，对了，回来的时候记得给我买珍珠奶茶，少点珍珠，多点茶……”

　　林紫旋颐指气使，一副地主少奶奶支使长工的样子。

　　古枫听得直皱眉头，“打住，打住，林助理，你这是什么意思，这深更半夜的，我为什么要去那么远的地方给你买吃的啊？”

　　林紫旋道：“因为我喜欢啊！”

　　古枫嗤之以鼻，“你喜欢？我还喜欢章子怡呢，你也去给我带回来吗？”

　　“我凭什么要给你做这样的事情啊？”林紫旋瞪他一眼，其实就算她真的肯去，也是不可能办到的。

　　古枫好整以暇的道：“那我又为什么帮你呢？”

　　“哎呀呀！”林紫旋差点没跳起来，“姓古的，你是不是要出尔反尔？你不是说你输了就凭我怎么支使你的呢？这话都还热呼着呢，你就忘了吗？”

　　“话我倒是没忘！”古枫摇头，好笑的问，“可是我什么时候输了呢？”

　　林紫旋气急的道：“刚才严立伟走的时候有跟你服软认错吗？”

　　古枫摇头，“确实没有！”

　　林紫旋接口道：“那你不就是输了？”

　　古枫淡淡的道：“林助理，你还记得我们打赌的规定时间的吗？”

　　林紫旋愤然的道：“当然记得，你说是二十四小时之内！”

　　古枫抬腕看了看表，“看把你高兴的，现在才几个小时呢。到二十四小时的时候，谁输谁赢还不一定呢！”

　　林紫旋气得不行，可又无可奈何，“行，我就让你再风流多几个小时，姓古的，我可告诉你，现在你可得趁有机会使劲的风流，因为过了二十四小时后，你想风流都不行了！”

　　古枫被吓一跳，“林姑奶奶，你想干嘛啊？不会是……”

　　“对！”林紫旋重重的点头，“我要是赢了，我第一条规定就是你以后再也不能和别的女人嫖宿！不办证就上床，那就是耍流氓。”

　　“吓我一跳，我以为你要把我切了呢！”古枫很夸张的捂着受惊的小心肝，拍了拍后道，“那就等你赢了再说吧！”

　　“哼，那咱们就走着瞧。”林紫旋这就想拂袖回房。

　　“哎！”古枫又赶紧的叫住她，“林助理，我能不能问你个问题！”

　　“有话就说，有屁就放！”不知为何，林紫旋突然感觉很恼火，比每个月那几天都恼火，“不过请你别跟我说那些不等吃不等穿的。”

　　古枫仿佛被她凶巴巴的样子吓到了，举起手道：“那我还是不问了！”

　　“快说！”林紫旋突地喝道。

　　古枫这就弱弱的道：“林助理，如果真让你赢了，你又不让我找别的女人，那我需要的时候怎么解决啊？”

　　林紫旋狠瞪他一眼，脸红耳赤的扔下一句，恨恨的回房了。

　　古枫愣愣的站在那里，突然之间，他发觉这妹纸也是很淫荡的，因为她竟然说：“那你就撸管！”

　　林紫旋自顾自的回房去了，古枫和范允也回了自己房间。

　　关上房门，范允忍不住问，“喂，刚刚你们在窃窃私语的说什么？”

　　古枫淡笑道：“没什么，只是和她打了一个赌！”

　　范允又问：“赌的什么？”

　　古枫摇头，“这个暂时不能告诉你！”

　　范允啐道，“老是暂时不能告诉我，你就没有什么新鲜点的借口。别以为我不知道你们俩的事。”

　　古枫将范允抱起，把她放到自己的双腿上坐着，这才低声道：“你也许不相信，但我和她确实是一清二白的。”

　　范允点头，“我相信，不过只是暂时，迟早她也要成我们的其中之一。”

　　古枫呵呵的笑笑，附在她耳边道，“不过我想，她在床上肯定没有那么这么厉害。”

　　范允红着脸在他肩头打了一下：“那还不是被你带坏了。”

　　古枫搂住她盈盈一握的纤腰。让她的娇躯贴近了自己：“范允，你说我是不是太过自私了，总是不知道满足。”

　　范允咬了咬唇，“是的，你就是个坏蛋，这世上没有谁能比你更坏了，可是我们一个一个明明知道你是个火坑，却是前仆后继的跳进你这个坑里。”

　　古枫挺了挺身下，纠正道，“应该说是前仆后继的把我包容。”

　　范允忍不住轻颤一下，四目相对，情意在美眸中缓缓流淌，终于大胆又火热的送上了香吻。

　　双唇交炽在一起，房间里安静下来，只剩下浅浅的吮吸声响。

　　范允很快就被古枫压倒在床上，纠缠的身躯在床上翻腾着。

　　当范允被剥得一丝不挂，古枫亲吻着她身体的每一寸肌肤，到了肚脐下的时候不由犹豫了一下，因为不管身下的女人是谁，到了这个位置他就不会再往下了，纵然是苏曼儿和丁寒涵也不例外，可是想想范允之前的要求，又想到她为自己的付出，终于还是鼓起勇气，缓缓的继续往下……

　　只是，当古枫就要到达之时，范允却突地坐了起来，然后抱住他的颈脖，把他拉了起来。

　　古枫疑惑的问：“怎么？”

　　范允道：“我知道你是感激我，才这样做的，所以这一次我不要。”

　　古枫还想说什么，却被她捂了嘴，然后推倒在床上，带着深情的浅浅笑着，俯下身亲吻着他的唇，然后为他解开衬衣的扣子，樱唇沿着古枫的脖子一路吻下去，吻着他坚实的胸膛，结实柔美的腹肌。

　　范允的舌头在古枫的身体上游移，她的手顺势就关上了床头的灯。

　　黑暗中，古枫的衣服全部被范允脱光了，然后便感觉到自己茁壮坚挺的部分被湿热所包容，范允温润的唇知柔柔的撩拨与包容着古枫的身体。

　　古枫微微仰起身，伸手抚摸着范允的发髻，为她解开，让她黑色的长发如瀑布般垂落下来。

　　火热又狂野的范允，使得古枫的血脉很快就沸腾起来了，当他忍不住想要起身的时候，却被范允再次推倒在床上。

　　模糊的光线下，范允光洁柔美的身体慢慢爬了上来，用诱人的娇躯小心的把古枫紧紧的包容深藏。

　　古枫因为感觉到那熟悉的温润而深深吸了一口气，胸膛起伏着。

　　范允也因为那幸福的充实而轻吟了一声，美眸在黑暗中有着一层如烟似雾般的光泽。

　　面对着情郎，脱下了军装的范允彻底放松了自己，她就像一个驰聘草原的骑士，黑色的长发在夜色中摇曳，雪白的肉体在这样的氛围下，显得妖娆而充满了诱惑。

　　两人在床上激烈缠绵起来，仿佛这世界上只剩下他们两个，内心如同潮水般涌动，激情将他们的身躯融化在一起！

　　几番生死几番缠绵，古枫觉着自己的整个身心融化成水，融入了范允的娇躯深处，而范允觉着自己也将古枫融入体内，她浑身颤抖道：“枫，我爱你，永远！”

　　在他们沉浸在激情中的时候，古枫的手机突然响了，他有些郁闷的摇了摇头。

　　范允一把抢过，摁掉电话后，直接就关了机，呢喃着道：“不要管，什么都不要管，要我，这个时候你是属于我的！”

　　古枫就真的什么都不理了，把她压在身下，纵情驰骋……



第六百六十八章 半夜急诊

　　当摇晃的大床终于安静下来的时候，范允鬓云乱洒，酥胸半掩，双颊还带着潮后的余红，娇躯还在激情未褪中发出阵阵战粟。

　　古枫紧挨着她侧躺在侧帝，两人面对着面，心贴着心，身体仍然还在紧紧相连。

　　不知道什么时候开始，古枫已经养成了完事后还要浸泡一会儿的习惯，仿佛是累了洗个温泉似的。

　　看着还在微微喘息着的范允，他附在她耳边轻声道：“范上校，你刚才好厉害呢！”

　　范允娇嘘喘喘道：“还好说，你这个流氓真大胆子，竟然连军官也敢上！”

　　“你不是喜欢吗？”

　　范允轻打他一下，然后把头埋在他的肩膀上，喃喃的道：“我真的希望自己不是个女军官，我也希望你不是这么个出色又好色的男人，那样的话，我就可以嫁给你，一辈子你守着我，我跟着你，过一种很简单很清淡的生活！”

　　古枫也略微有些感触，从前在大辽的时候，他也曾这样想过的，可是现在，他想要平凡简单仿佛都很困难了。

　　范允突然道，“枫，要不我退役好不好？”

　　古枫吓一跳，“为什么？”

　　范允一本正经的道，“一心一意的做你的情人，给你生一两个私生子呗！”

　　古枫一阵犯晕，“那你家里同意吗？”

　　范允道，“我不管他们同不同意，只要你同意就行。”

　　古枫摇头，“范允，这样想不现实呢！”

　　范允点头，长叹一口气道：“确实是啊，先不管我家里会怎样，我也放不下自己的使命与责任。”

　　古枫道：“我也不愿意你这样委屈自己。”

　　范允笑笑，突地在他的唇上亲吻一下，“枫，谢谢你能爱我。”

　　古枫赶紧的道，“范上校，谢谢你能看得起我！”

　　“死相！”范允轻打他一下，缓缓的离开他的身体，然后就要下床。

　　古枫有点紧张的问，“你要走了吗？”

　　范允道：“我去洗澡，那里……全是你的东西，粘粘糊糊的，不好受呢！”

　　古枫乐不可支的笑了起来。

　　范允羞得上来拧他的耳朵，“还笑呢，讨厌死了，每次都弄进去。”

　　古枫道：“那我以后不弄在里面了！”

　　范允摇头，抱着他道：“才不要，纵然是我暂时不能为你生儿育女，但我也希望你能在里面！”

　　古枫失笑，温柔的轻抚她。

　　两人在床上缠绵一阵，范允去洗澡。

　　古枫也找到了被范允扔到一边的手机，开了机之后，找到刚才那个未接电话，发现那竟然是田启明打来的。

　　看到他的号码，古枫的脸上竟然浮起了淡淡的笑意。

　　正想往回拨的时候，田启明的号码竟然再一次打了过来。

　　接听之后，田启明在那头十分急切的道：“古医生，你在哪儿？刚才怎么不接电话呢？”

　　古枫扯了个谎道，“刚刚在半路上，你打电话来的时候正好没电了，回来刚充完电开机呢！”

　　田启明被打败了，深更半夜的你还在路上瞎荡什么呀？

　　古枫看看时间，已经是半夜三点多了，这就问道：“田院士，这么晚给我打电话，是吴超有什么事吗？”

　　田启明道：“吴超倒是情况平稳，不过分院这边却出了一点状况，古医生，那个……能不能麻烦你现在过来一趟？”

　　古枫淡淡的问：“是什么状况？”

　　田启明道，“天黑的时候，分院来了两三个患者，而且好像又类似吴超那样的疑难杂症，我们一班人联合进行会诊，只是几个小时过去了，我们的治疗仍不见一点效果，患者的情况不好反坏，甚至是越来越严重了，再这样下去恐怕会有生命危险，我知道古医生你对疑难杂症有些研究，所以就给你打电话了！你能过来吗？”

　　古枫不答反问，“也是和吴超一样的症状吗？”

　　田启明摇头，“不，一点也不相同。这几人初始症状只是一侧的手微微发颤，然后另一侧也跟着发生颤抖，最后累及全身，不停的颤抖，还伴着畏寒，发冷，现在盖了三床被子，仍然在喊冷，而且我们所有的检查都上了，没有查出任何器官有半点实质性的病变，还有相当奇怪的是，这次不是一个人发病，可是六七人一起发病，症状，发病时间，病情变化均是一模一样。”

　　古枫听完之后，脸上浮起了淡淡的笑意，“田院士，这种病我之前倒是医治过几例，虽然有点奇怪，但也不算太奇怪！”

　　田启明大喜过望的道：“你以前遇过类似的病例！”

　　古枫点头，“是的，可是我现在已经睡下了！”

　　田启明赶紧的道：“不，古医生，你能不能现在过来啊，我看他们的情况好像很严重啊！”

　　这个时候，恰好范允围着大浴巾从浴室里出来。

　　古枫就对田启明道：“田院士，真的很抱歉，今天我的女朋友来看我，这个时候我确实走不开，有事等明天再说好吗？”

　　范允就忙问道：“枫，什么事？”

　　古枫解释道：“仁同分院那边说来了两三个病人，田院士希望我能过去看一下！”

　　范允道：“既然这样，那你就过去呗！”

　　古枫道：“可是你难得才抽出一晚的时间来陪我，我……”

　　“没关系的，你去吧，咱们来日方长呢！”

　　范允很是宽容的道，反正两人从十点多折腾缠绵到现在，也已经够了，就算真的还不够，范允也没有精力再侍候他了。

　　见她这样说，古枫只好点头，然后对电话里的田启明道：“好的，田院士，我现在就过去。”

　　田启明大喜过望，“这样啊，那真是太好了，麻烦古医生了！”

　　挂断了电话后，范允已经拿了他的衣服走了过来。

　　古枫要接过的时候，范允却摇头，“女军官虽然辛苦，可是大医生也不容易，让我侍候你一回吧！”

　　古枫笑笑，任由得她折腾。

　　范允这就温柔细心的替古枫把衣服一件一件的穿上。

　　穿妥之后，她自己也赶紧的穿衣服。

　　两人走出去的时候，古枫又敲响了林紫旋的房门。

　　好一阵，睡眼惺忪的林紫旋才走出来开门，看见站在门外的古枫和范允，不由一愣，“怎么了？”

　　古枫把事情说了一遍。

　　林紫旋道：“那你去就行了啊！你叫我做什么呀？我都困死了！”

　　古枫道：“林紫旋，你是不是忘了，现在你还是我的助理呢，你怎么能不去呢？”

　　林紫旋想冲他翻白眼，可是看到一旁虎视眈眈的范允，只能忍气吞声的回房披了房套，穿上鞋子跟他们出门。

　　到了仁同分院的时候，这里已是灯火通明，田启明为首的一班名医正在忙碌不停。

　　看见古枫到来，田房明喜出望外，赶紧的迎上来道：“古医生，你能过来，那可是太好了！”

　　古枫笑着点点头，目光扫过田启明身后的一班名医，淡淡的道：“前辈们都在啊！”

　　“是啊，古医生也来了！”

　　一班名医敷衍的打了招呼，心里却十分不是滋味，吴超的病这厮已经出尽了锋头，这会儿又来凑什么热闹呢？难不成你以为这又是什么蛊毒吗？难不成你真的以为自己能比我们厉害吗？

　　赵祥锐忍不住就张嘴道：“古医生，这几个患者的情况可不像吴超那样啊！”

　　卜书贵也跟着道：“是啊，古医生，他们的病情比吴超的更复杂呢！”

　　两人的言下之意很明显了，你来了也是白搭。

　　古枫平淡的道：“没关系，我只是应田院士之邀，过来看看而已，能治就治，不能治我就回去睡觉呗！”

　　田启明十分不喜的瞪了一眼卜书贵与赵祥锐，本事没有，口水却多过茶，“古医生是我请来的，从吴超的治疗中我已经看出来，他对各种疑难杂症很有研究，既然现在大家都束手无策，我也只能指望他！”

　　赵祥锐道：“田院士……”

　　田启明道：“赵院长，难道你认为对付疑难杂症，你能比古医生更有办法吗？”

　　有办法你不早瞧好吴超了，用得着我请那么多人来吗？

　　田启明后半句虽然没说出来，赵祥锐的脸已经红了，讪讪的不敢再吱声。

　　在田启明的带领下，古枫和林紫旋进了病房。

　　来到了床前，看见躺在几床绵被下仍瑟瑟发抖，正半张半眯着眼睛，显得可怜兮兮的患者时，古枫突然就笑了，“妹纸，真是缘份啊，咱们这么快又见面了！”



第六百六十九章 你不知道我的厉害

　　有的时候，冤家的路就是那么窄，窄到你根本不敢相信。

　　这个躺在床上病得欲生欲死的患者，竟然就是严蓉萌严大千金。

　　严蓉萌看到站在床前，带着一脸笑意的古枫时，脸上的表情也是一愣，随即就别转过脸不再理他。

　　对她而言，没有什么事情可以尴尬过现在了，早上才刚抓弄过他，夜里却要他来救自己。

　　田启明对两人之间发生的事情是清楚的，也知道他们见面肯定会感觉难堪，这也是他在电话里一直都不愿对古枫说出患者就是严蓉萌的原因。

　　这会儿，见气氛有些凝结，这就赶紧凑上前来解释道，“古医生，真是抱歉，事先并没有向你说明患者的姓名……”

　　古枫摆摆手，止住他的话，“没关系，脱下了白大衣，我或许会抱有私心，可是穿上了这身白大衣，我是只认病不认人的！”

　　田启明暗中颌首，此子高风亮节，果然不凡啊！

　　古枫转过头来，冲床上的女孩问道，“严蓉萌，哪不舒服啊？告诉大叔！”

　　严蓉萌仍是不肯回过头来，也不愿意回答古枫，其实身上如果还有力气，她会把被子拉起来把全身都捂住，因为她感觉实在有点没脸见他。

　　田启明见状，赶紧上来劝道：“蓉萌，病有轻重缓急，你这个病非同寻常，而且有愈来愈重的征兆，难得古医生深更半夜的赶过来给你诊治，你就别再闹脾气了，赶紧的告诉他怎样不舒服吧。万一病情被耽误了，那可就不得了了！”

　　原本身体就难受得不行，这会儿被田启明连哄带吓的，严蓉萌果然扛不住了，颤声道，“冷……好冷，冷得仿佛掉进急冻冰箱里面似的……”

　　古枫淡笑道：“真要那样的话，也没见你变成雪人……”

　　严蓉萌翻起白眼，“大叔，我都病成这样了，拜托你就别调戏我了行吗？”

　　古枫表情一滞，相当的无语，心说你这丫头搞事的能力虽然一流，可是词语的运用能力比自己还不如，这能叫调戏吗？最多叫打趣好不好。

　　轻咳一声，这就一本正经的问：“那除了冷还有什么感觉呢？”

　　严蓉萌想了想道，“头昏脑涨，全身无力，腰酸背痛，仿佛被人……被人……”

　　古枫睁大眼睛接口，“强暴了似的？”

　　严蓉萌又翻白眼，“是被人痛打过一场似的。大叔……你那么希望我被人那个……什么嘛？”

　　“咳！”古枫清咳一声，尴尬的转过头看向田启明。

　　田启明暗道一声万幸，因为两人总算没吵起来，这就向古枫介绍起病情，“古医生，蓉萌的这个病真的很奇怪，按照一般情况而言，如果感觉畏寒发冷，大多是发烧的症状，可是我们不停的给她监测体温，温度一直都在正常范围内。如果是心理因素引起自我感觉畏寒发冷，屋里已以加开了暖气，又给她盖了这么多的被子，照理该出汗才对，可是她偏偏一滴汗都没有，而且还在一个劲的喊冷！”

　　古枫回过头来转看众人，发现大家的额门上都在冒着汗，显然是热得不行。

　　田启明接着又道，“还有更奇怪的地方，那就是我们给她做了所有的辅助检查，所有器官都未见实质性病变，血液及分必物化验也不见丝毫异常。仿佛根本就没有病似的。”

　　严蓉萌听后有些生气的道：“田院士……你是在说我装病吗？”

　　田启明摇头，“不是，我只是说照检查数据的结论而言。当然也不排除装病的可能！”

　　这后半句，田启明自然只能在心里说说。

　　古枫点点头，问道：“还有什么特别的地方吗？”

　　田启明想了想，摇头道：“基本上就是这些了。不过这样的病实在是很诡异啊！”

　　古枫淡淡一笑，“没什么，不足一哂的小儿科罢了！”

　　众人闻言面面相觑，一班资历深厚经验丰富的名医都束手无策的急病，你小子竟然说是不足一哂的小儿科？狗日的可真是癞蛤蟆打呵欠，好大的口气啊！

　　卜书贵极不服气的道，“古医生，这个病是什么病？又该怎么治疗呢？”

　　你问，我就回答你，那我岂不是很没面子？

　　古枫淡淡一笑问，“卜院长，你这是在向我请教吗？”

　　卜书贵脸上一热，一个大院长向一个住院医请教，怎么说怎么丢人，可是在这姓古的却也真有一点儿本事，连田启明都十分看重，这会儿话既然问出了口，再收回来显然不合适，于是只能道：“是的，请古医生赐教！”

　　“呵呵，这只是一个寒邪入侵的小症罢了，没什么大不了的，一服药下去，保证药到病除。”

　　古枫的回答差点没让在场的一班名医下巴掉下来，这么诡异的症状只是个寒邪入侵吗？

　　其中一个对中医也有所研究的名医道，“古医生，据我所知，寒邪至病多发在冬季，起病多有恶寒高热，可是这位患者的症状却只有寒，没有热，这是何解呢？”

　　“是啊，如果真的是寒邪之症，我们的治疗也不会不管效啊？”

　　“对，刚才我们已经给她用了驱寒袪邪的药物了。”

　　“……”

　　一石激起千层浪，众人纷纷发表自己的意见。

　　古枫只是站在那里，目光平淡的看着众人，直到他们说完了，这才道：“寒邪之症，有内寒与外寒的之分，外寒是外界的寒气侵犯人体而发生疾病的病邪，伤于肌表，称为伤寒，直中脏腑的则称中寒。内寒则是人体机能衰退，阳气不足而致的病证。内、外寒不同，但可相互影响。如阳虚内寒之人，易感外寒；而外寒侵入，易伤阳气，引起内寒。寒为阴邪，易伤阳气。卫阳受损，则恶寒；寒邪中里，直中脾胃或伤肺肾之阳，则出现畏寒肢冷、下利清谷等证。寒性凝滞，易致气滞血瘀，使经脉不通，‘不通则痛’，出现周身疼痛或脘腹疼痛等痛证。寒性收引，寒邪伤人，易气机收敛牵引作痛。寒在皮毛腠理，毛窍收缩，卫阳郁闭，发热恶寒，无汗；寒在肌肉经络，则拘急不伸、冷厥不仁、脉浮紧。”

　　古枫的一通之乎者的理论，说得一班西医见长的名医晕晕乎乎的，根本就不明白他在说什么。

　　只有那位对中医颇有研究的医生道：“古医生的意思是这位患者是卫阳受损，所以才引起恶寒。”

　　古枫摇头，“非也非也，我说的是她所患的是一种罕见的寒邪之症，所以一般的治疗方法对她并不管用！不过这种寒邪虽然少见，对我而言却不算什么！”

　　卜书贵和赵详锐互顾一眼，心有灵犀的认为这厮在装神弄鬼，所以卜书贵就首先张嘴道：“既然古医生认为这只是一个小病，那就请古医生代为施治，让我们一开眼界吧！”

　　赵祥锐也接口道：“是啊，古医生，让我们长长见识嘛！”

　　古枫摆摆手，“这个不急，我先看看清楚再说！”

　　既然清楚了，那又何必再看？

　　众名医很是疑惑，赵祥锐和卜书贵就更确定这厮在打肿脸充胖子。

　　正欲说什么的时候，古枫却已经转过头去不再看他们，而是对严蓉萌道：“来，大叔给你号号脉，虽然不是什么大病，但还是要检查清楚一点的好，大叔对病人可是一向都很负责任的哦！”

　　严蓉萌忍不住又想翻白眼，因为这位负责任的大叔不管说话的语气还是神态，都有一股说不出猬琐之感，可是在他的伸手进被子里，握到自己的手时，脸上又不免热了起来。

　　对着一个十五六岁的小姑娘，古枫真没有太多的想法，尽管摸到她的手里感觉柔软腻滑，但也没有乱摸，而是立即把她的手抓了出来，一手握着，一手探脉。

　　把三根手指搭到寸关尺脉部上，古枫就缓缓的合上双目。

　　正在这个时候，房间外面传来了一阵脚步声。

　　当脚步声来到门外，为首的一人看清楚病房内的情景时，忍不住就暴喝了起来，“王八蛋，谁让你碰我妹的！”

　　这声大吼把众人吓一跳，纷纷回过头来，发现大喊大叫的人正是严蓉萌的大哥严立伟，后面跟着是严蓉萌别的家人。

　　刚才古枫到来之前，严立伟等人是一直在房间里陪严蓉萌的，可是因为房间里的暖气实在太大，一家人呆在里面像是蒸桑拿似的出了一身的大汗，熬了一两个小时，实在熬不住了，这就走了出去，抽烟的抽烟，透气的透气，没想到是一会儿功夫回来，却发现古枫正坐在床前，握着严蓉萌的手在占便宜呢！

　　看着雷霆大怒的严立伟，田启明忙解释道：“严大校，古医生正在给令妹号脉呢！”

　　“号个屁的脉，我妹的病不用他来看！”严立伟冲了上来，一把拨开了古枫握着妹妹的手，冲他大喝道：“你给我滚！”

　　古枫站到一旁，并没有发怒，只是淡漠的看着横眉竖目的严立伟，眼里甚至还带着一抹笑意。

　　田启明却怒了，冲上前来道：“严大校，既然你请我给令妹看病，对于治疗会诊的各项事宜我应该具有绝对的主动权，古医生是我请来会诊的医生，我希望你应该给他起麻的尊重，因为他是我请来的，你尊重他，等于是尊重我！”

　　严立伟看到一向温文儒雅的院士大人大发雷霆，也意识到自己这样做有点鲁莽了，可还是硬气的道：“反正我妹妹就是不要他看！”

　　田启明张嘴正要喝斥，古枫却已经抢先道，“既然家属对此次会诊抱有异议，那我就先告辞了！”

　　说罢，古枫就拽着有点不太情愿的林紫旋往门外走去。

　　田启明闻言急了，急忙追在后面道：“古医生，他是个粗人，你别跟他一般见识。蓉萌的病，既然你有办法，还是烦请你来诊治吧……”

　　严立伟也赶上前来，拦住田启明道：“田院士，让他走，让他走，这世上又不是只有他一个医生，他不就一个小小住院医嘛，有什么了不起的，我真不相信京城这么多名医，没有比他更能耐的！”

　　古枫冷笑一声，头也不回的拉着林紫旋出门而去……



第六百七十章 一切都是设计好的

　　离开仁同分院的时候，古枫没有什么心情，林紫旋竟然也无精打采。

　　这个时候，仁同分院外面自然没有计程车，两人必须走一段路。

　　两人并肩而行之间，林紫旋沉默的一言不发，古枫便问：“林助理，还没有睡醒吗？”

　　林紫旋垂头走路，没有吱声。

　　古枫看她一眼，发现她的眼中隐带薄雾，一副要哭的样子，忍不住道：“紫旋，你怎么了？是不是眼睛进沙子了？”

　　林紫旋顿下脚步，抬起头，竟然破口骂道：“麻痹的，姑奶奶输了！”

　　古枫愣一下，问道：“何以见得呢？”

　　林紫旋愤愤的道：“那严立伟就是个废柴，如果别的医生能医得好的话，田启明还用得着三更半夜的打给你吗？田启明是中科院的院士，是国家领导人的首席御医，别的医生都是大江南北来的名医，他们都没办法，京城其他的医生能有办法吗？这么浅显的道理三岁小孩都懂，他偏偏就要自以为是！实在是太蠢了！”

　　古枫淡淡的道，“他要是不蠢的话就不会向我挑恤了。我给过他机会的，当然也可以说是给过你机会，不然的话，我不会三更半夜跑过来的，刚才如果他不阻止我的话，我就真的给严蓉萌给治了。”

　　林紫旋又复沉默，脸色惨淡。

　　古枫直直的看她一阵，终于还是忍不住叹口气道：“算了，如果你真的不愿意，趁着现在输赢未分，咱们的赌注取消吧！”

　　林紫旋倔强的道：“赌就是赌，输就是输，赢就是赢，我才不要你让呢！”

　　古枫低声道：“可是你应该知道，输了的话，意味着什么的。”

　　林紫旋道：“不就是做你的情人嘛，原赌服输，老娘认了！”

　　古枫看向她，眼中满满赞赏之意，向她竖起大拇指道：“够豪气，我喜欢！”

　　林紫旋恨恨的瞪他一眼，别转过头不理她。

　　拦到了计程车，两人上了车回酒店。

　　尽管直到现在为止，输赢还是未分，可是照林紫旋的分晰，十有九八她都是输了，所以古枫本该高兴与得意才对，可是他却偏偏相反，眼中隐隐现着忧色，看不到一丝兴奋的神情，反倒心事重重的模样。

　　“姓古的，你就别装了，想乐就乐呗！那姓严的遍寻名医无果之下，必定来求你的，虽然他是个死要面子活受罪的主，可是面子重要，他老妹的性命更重要！难道他敢为了自己的面子，就置自己亲妹妹的生死不顾了吗？”

　　古枫点头，“确实如此！”

　　林紫旋道，“既然如此，那你就赢定了，你还有什么好忧心的呢？”

　　古枫摇头道，“我只是担心他来得太晚！”

　　林紫旋不屑的道：“还跟我装，打赌的时间还有十几个小时，到明天晚上七点才够二十四小时，这么多时间，还不够他折腾，还不够他死心吗？姓严的家大势大，只要真的发动能力去请，我估摸着不消一个小时，京城的名医就会陆续赶到仁同分院之内，天亮之前就必定能出结果，天亮之后姓严的就准来求你，那时绝对不会超过二十四小时，你还有什么好装的？”

　　古枫又摇头，“打赌的事情我才不担心呢，因为如你所说，我绝对是赢的！”

　　林紫旋很郁闷的道：“那你刚刚为什么又说担心他来得太晚呢？”

　　古枫竟然莫名其妙的来了一句，“我只是想尽早回深城，不想陪吴超去苗寨而已！”

　　林紫旋一头的雾水，“这个事又和吴超有什么关系呢？”

　　古枫叹气道：“难道你不知道吗？明天天亮之后，吴超就要被送去苗寨治病，而我身为他的主治医师，田启明和吴副总理必定要让我陪他同行。此去苗寨，山长水远，来回路程要近十天不说，如果再在苗寨里遇着点什么事，那就可能被耽搁更长的时间，咱们现在已经在京城瞎耗了这么多时日，如果又跑去苗寨的话，那咱们在深城的工作还要不要了？”

　　其实，古枫真正担心的并不是深城的工作，而是深城的敌人。老板那边传来了消息，说孙建光父女已经订了明天中午的机票返回深城。

　　林紫旋想想古枫的话，觉得在理，但又忍不住疑惑的问，“可是如果田启明和吴副总理一定要你陪吴超去的话，你也没办法啊！”

　　古枫摇头，“如果严立伟来得及时，那我就有理由推脱，可以借着给严蓉萌及另外两个患者治病的借口，拒绝陪护前行的。”

　　林紫旋这才恍然，吴副总理的孙儿虽然身份虽然尊贵，可是严家的千金大小姐也同样重要啊，更何况发病的除了严蓉萌外，还有她另外两个伙伴，他们的家庭身世虽然比不上严蓉萌，但也不可小觑的。

　　如此相互一抵消，吴副总理那边自然不能强硬的要求古枫陪吴超同行了。

　　被古枫这么一说，原本还忿忿不愤的林紫旋，这会儿却是希望严立伟早点来求古枫了，因为她确实不想去苗寨那种几乎是原始部落的地方啊！那她……难道就愿意做古枫的小情人了？

　　两人陷入沉默，林紫旋也突然变得心事重重了！

　　一路无话，回到了酒店。

　　在古枫要回他自己的房间时，已经打开了自己房门的林紫旋道：“姓古的，你给我进来。”

　　古枫微愣一下，然后挠着头道：“打赌输赢未分，你不用这么着急的！”

　　“呸！”林紫旋啐他一口，“你才急呢！”

　　古枫点头道：“我自然是有点急的。”

　　林紫旋狠白他一眼，“你给我进来，我还有话要问你！”

　　古枫只好跟着她进了房间，反正范允已经回去了，他就算回房间也是一个人。

　　房门一关上，林紫旋就劈头盖脸的质问道：“姓古的，这一切是不是都是你设计好的是吗？”

　　古枫神色微变，随后又故作不解的道：“这话怎么说的呢？”

　　林紫旋道：“还跟我装是吧？”

　　古枫吱唔着道：“我不明白你说什么！”

　　“哼！”林紫旋冷哼了一声，“这一切明明都是你算计好的，你算准了在吴超身上施的法术……”

　　古枫忙道：“林助理，我必须再次纠正一下，我给吴超用的不是法术，是压制毒性的治疗办法！”

　　林紫旋道：“好，你算准了在他身上用的压制毒性的办法会在什么时候消失，也算准了给他治疗之后会出现什么样的结果是不是？”

　　古枫点头，“是的！”

　　“你更算准了，吴超对那苗女有情，和吴超沟通之后，他必定会同意你的建议，而吴副总理那边，在无计可施之下，也必定会将吴超送去苗寨是不是？”

　　古枫再次点头，“确实是这样！”

　　“既然吴超要去苗寨，这一趟路途遥远，吴副总理自然会担心孙儿在路上的安危，自然也会要求你这个主治医生同行是不是？”

　　古枫又点头，“是的！”

　　林紫旋这就一字一顿的道：“因为你不想去苗寨，所以你就事先在严蓉萌等人身上做了手脚，让他们在这个关键时刻发病是不是？”

　　古枫被吓了一跳，“这话你可不敢乱说！你凭什么说严蓉萌生病是我做的手脚？她所患的是寒邪入骨，和我一点关系都没有。”

　　“狗屁的寒邪入骨！”林紫旋冷哼一声，“姓古的，你别以为我不知道，你上次犯了事被叫去广省医学院学习的时候，和前去考主治医师的费光明发生争执的事情我可是一清二楚，当时费光明及他的几个同学身上的症状，不就和严蓉萌几个现在的症状一模一样吗？”

　　古枫看着她，一句话也说不出来了。

　　林紫旋死死的盯着他，“怎么？被我说中了，无话可说了？”

　　古枫就道：“那好，既然你认为严蓉萌的病是我做的手脚，那我问你，我是什么时候做的手脚？”

　　林紫旋冷笑道：“什么时候做的手脚？不就是我们离开派出所的时候，你跟他们握手时弄的吗？当时我还很奇怪，你这人有仇必报，按照你的性格，既然吴副总理愿意替你出头，拿着这么把利剑你肯定要把他们往死里折腾的，可是你的表现却十分反常，不但轻易饶了他们，而且还要跟他们握手，当时我怎么想也想不明白，可是刚才一想起费光明的事情，我就全明白了，费光明一等不就是因为和你师姐握了手才变得畏寒颤抖的吗？”

　　古枫脸色微窘，又撑强的道：“严蓉萌一等总共七人，我和他们通通都握了手，那为什么发病的只有三个呢！”

　　林紫旋道：“这有什么好奇怪的，这只不过是你的欲盖弥彰做法罢了，你怕在他们身上通通下手脚的话，别人会怀疑到你身上，所以就选择其中三个特别重要的来下手，这样的话就算别人怀疑到你身上，你也有推脱的理由。”

　　古枫这下软瘫瘫了，再无话可说。

　　林紫旋却咄咄逼人的道：“怎么了？哑巴了吗？继续啊，你不是巧舌如簧的吗？继续狡辩啊！”

　　古枫有点恼羞成怒的哼哼道：“小娘皮，别太过份哈，小心我等不及出结果，这会儿就兽性大发的把你给办了！”

　　林紫旋气急，“是你过份，还是我过份，明明你把一切都设计好了，你还要跟我打赌？明明你就知道我没有赢的机会，你还要刺激我？你这不是挖好坑，等着我往下跳吗？”

　　古枫原本看着她闷闷不乐的还有点恻隐之心，可是这会儿不但全无半点同情，反倒是有点迫不及待了，“林紫旋，你说的不错，坑是我挖好的，可是跳不跳是你的自由，我虽然是刺激了你，可是我并没有推你，拉你，逼着你往下跳不是？”

　　林紫旋气得不行，手指发抖的指着他，“你……”

　　古枫摊摊手，“愿赌服输，你不但欠我一个月的海鲜，一会儿严立伟来了，你还要做我的小情人给我暖床呢！”

　　林紫旋羞愤交集，忍不住喝道：“老娘不赌了！”

　　声音一落，门铃就“叮咚”一声响了起来。

　　古枫笑道：“人已经来了，想不赌都晚了。”



第六百七十一章 征服

　　听到门铃响，又听到古枫那样说，林紫旋很是疑惑，真的是严立伟来了吗？

　　正在她疑惑不解的时候，古枫已经走过去把门打开了，门外站着两人，赫然就是严承平严立伟两兄弟。

　　看到他们，林紫旋很是不解，尽管知道他们肯定是要来的，可是她着实没想到他们会来得这么快，她和古枫从仁同分院回来还不到一个小时，抬眼看看窗外，天都还没亮透呢！

　　其实嘛，这也没有什么好奇怪的，京城的名医虽多，严家的能力也确实不小，可是古枫下的暗手，岂是普通人可以破的。

　　古枫这前脚刚走呢，严家的人已经分头给京城各大医院的专家名医打电话，邀请他们前来会诊。

　　没过多久，京城的大小名医与专家教授便纷纷抵达仁同分院，可是看到田启明与一班名医在场后，他们就不敢造次了！

　　田启明是谁，是中科院的院士，国家领导人的首席御医，是医学界的泰山北斗。那些名医又是谁，全都是大江南北最为杰出的医学精英，不是院长就是副院长，再不然就是主任医师，教授，知名学者，各种权威的医学杂志上都有他们的论文，京城的这些名医虽然无缘与他们结识，但对他们的大名却是耳熟能详。

　　既然他们都对严蓉萌及其他两个同样症状患者的病束手无策，这些京城的医生又哪敢充大头的班门弄斧呢？

　　不过在严家的坚持下，他们还是无奈的进行了联合会诊，然而结果却是可想而知的，他们对严蓉萌等三人的病没有半点办法，因为能想的办法，田启明一等早就想过了！

　　会诊前后不过半个小时，一班兴冲冲的赶来的名医便纷纷摇头叹气的告罪离去。

　　严家的人看见费力邀请来的一班名医瞬间走了个精光，纷纷都傻了眼。

　　严老头看见严蓉萌的情况越来越坏，刚刚只是冷得直打哆嗦，可是这会儿已经因为疼痛与寒冷而呻吟了起来，他原本就阴沉的脸变得更加阴沉，扬起手就想赏严立伟一大耳光，可是当着这么多人，最终还是忍住了，厉声的冲他喝道：“你惹出来的事，你给我搞掂。”

　　严立伟哭丧着脸道：“爸，我又不是医生，我哪能治好妹妹的病啊！”

　　严老头怒喝道：“既然你不会治病，你干嘛冲人家指手画脚？我不管你，谁能治你妹妹的病，你就去请谁！要是她有什么三长两短，你再也不要认我这个父亲。”

　　严立伟被逼得没办法，只好向田启明求救。

　　田启明爱恨分明，最讨厌就是那种自高自傲自大自以为是蠢货，所以严立伟来找他的时候，他没给一点好脸色。

　　“严大校，我已经说了，我对令妹的病没有办法，你还是另请高明吧！折腾了一夜，我也累了，我得回去休息了！”

　　严立伟哭笑不得，人已经请过了，而且还请了不少，可是谁都对妹妹的病没有办法啊！

　　看见田启明要走，他赶紧的追上去叫道：“田院士，田院士，我妹妹的情况越来越严重，你不能见死不救啊！”

　　田启明没好气的道：“不是我不想救，是我没有能力救！”

　　严立伟道：“那你帮我们想想办法啊！”

　　田启明怒道：“办法我已经替你想过了，而且我还厚着老脸替你们把人给请来了，人家不管三更半夜的过来了，也不计前隙的给你妹妹进行诊治，眼看这马上就要开处方了，你妹妹的痛苦也可以解脱了，可是你呢？一冲进来就不管三七二十一的骂人，撵人，结果好了，人是被你赶走了，你妹妹的诊治也没了着落，我也被你弄得里外不是人了，你也满意了！你不是挺能耐的吗？既然有能耐就别找我啊！”

　　田启明一通狗血淋头的喷下来，严立伟的一张脸一阵红一阵白，尴尬得直想在地里挖个洞钻进去。

　　田启明骂完之后，心里郁闷之气稍去，语气稍见缓和的道：“你如果真想你妹妹好，那就赶紧的去找人家！”

　　在京城的名医走了个精光的时候，严立伟就有过去找古枫的想法，可是一想到那厮折腾人的手段，心里就不免犯怵，这会儿见田启明提起，赶紧的就道：“田院士，麻烦您老人家和我一起去行吗？看在您的份上，或许他会来的，如果单单是我，恐怕……”

　　田启明想也不想的摇头，“看在我的份上？哼，你以为我这张老脸真的这么好使吗？就算真的好使，我也不会替你这样不识轻重不分黑白的人去使！算了算了，你还是好自为之吧，我看你妹妹的情况越来越严重，恐怕拖不了多长时间了！”

　　严立伟心里先是一凉，然后又是一惊，没了办法，只好叫上弟弟往古枫所住的酒店赶了过来。

　　这会儿，古枫看见门外站着严立伟严承平，心里对他们的速度挺满意的，来得不迟不早，时间刚刚好嘛，但脸上却仍是一副冰冷淡漠的表情，“你们来干嘛？”

　　严承平赶紧的道：“古医生，我们有点事情想和你谈谈。”

　　“我和你们没有什么好谈的！”

　　古枫说着就要伸手关上门。

　　严承平和严立伟赶紧的挡住门，严承平急道：“古医生，你听我说……”

　　古枫不屑的冷笑一声，“怎么？还想动粗是吗？”

　　严承平和严立伟赶紧的放手。

　　严承平道：“古医生，给个机会我们说几句话，耽误不了你多长时间的。”

　　古枫冷哼道：“我要是不给呢？又出动大部队来围剿我？”

　　严承平和严立伟脸色大窘，讪讪的出不了声。

　　古枫淡漠的看他们一眼，自顾自的转身回了房间。

　　严立伟两兄弟见他并没有关门，赶紧的就跟了进去。

　　古枫重新坐到林紫旋身旁之后，这才好整以暇，装模作样地问道：“说吧，什么事？”

　　严承平就抢先道，“古医生，刚才的事情真的很抱歉，我哥哥突然看到你在我妹妹的病房里，没搞清楚就发了脾气，实在是对不住……”

　　古枫看一眼严立伟，皱着眉头打断严承平道：“严二少，我记得你大哥不是哑吧啊，他怎么不说话？要你来替他说呢？”

　　严承平脸色一窘，严立伟却是满脸通红，心中怒火虽炽，可是想到卧在病榻上的妹妹，硬是半点也发作不出来，只能硬绷绷的道：“刚才那件事是我错了！”

　　听到他这样说，古枫没有太大的感觉，可是林紫旋的心里却咔噔一下响了，麻痹，老子果然输了！

　　古枫摇头，“严大校，你错的事情可不只一件两件啊！”

　　严立伟脸色一阵发白，要是把时间退回到几个小时前，他肯定又发飙了，可是这会儿，他真不敢，一点也不敢，因为妹妹还等着这厮去救命呢，好一阵才道：“不管怎样，请你去救救我妹妹。只要你治好了我妹妹的病，过去的事情，我们可以一笔勾销。”

　　古枫装作恍然的样子，“我明白了，我说你这回怎么这么好说话呢，原来是有求于我，可是你准备一笔勾销，我可没这样的打算啊！”

　　严立伟一愣，脸色更是白得吓人，严承平就忍不住道：“古医生，得饶人处且饶人，我哥能跟你认错已经很不容易了。过去的事情，咱们就这样算了好吗？”

　　古枫点头，“行，只要他给我跪下磕三个响头，过去的就算过去！”

　　严承平和严立伟闻言大怒，就连一旁的林紫旋也感觉古枫这样做有点过份了，杀人也不过头点地罢了，忍不住伸手去轻拉一下古枫的衣袖。

　　古枫视若不见，只是眨也不眨的盯着暴怒的严承平和严立伟，仿佛是想看看他们到底多能忍似的。

　　然而最终，两人都没有发作，因为他们这个时候如果动气，那躺在病床上的妹妹可能就永远躺着了。

　　好一阵，严承平开口道：“好，古医生，你真要这样才能原谅我们的话，那我替我哥哥给你下跪。”

　　说罢，严承平就要跪下去。一旁的严立伟赶紧的拉住他，“不，承平，不要！你别跪！”

　　严承平双眼有点发红的道：“可是妹妹那里……”

　　“我知道！”严立伟点头，然后就直挺挺的跪倒在古枫面前。

　　只是在他的双膝就要着地的瞬间，古枫单足一抬，硬是顶到他的膝盖上，把他给托了起来。

　　“男儿膝下有黄金，只能跪天跪地跪父母，尽管你屡屡冒犯我，但我也没资格受你这一跪，我之所以这样说，无非是想看看你妹妹在你的心目中到底占多大的份量，为了你妹妹你又愿不愿意这样牺牲而已！”

　　严立伟疑惑的问：“你的意思是？”

　　古枫道：“我和你之间并没有化不开的仇怨，所谓冤家宜解不易结，过去的就此揭过吧！”

　　严家两兄弟如蒙大赦，狠松了一大口气。

　　一旁的林紫旋却瞧得满目欢喜，这才是讨她欢喜的大官人啊！

　　古枫站起来道：“走吧，这就给你妹妹治病去。”

　　严家两兄弟欣喜若狂，赶紧的在前带路。

　　在往外走的时候，林紫旋突地拉住了古枫，在他的腮边亲了一下。

　　古枫被亲得愣了一下，然后又很无耻的指着唇道：“这里再来一下！”

　　“死相！”林紫旋拧他一下，笑骂着推他出门，“快滚！”

　　古枫疑惑的问：“你不去了？”

　　林紫旋摇头，“折腾大半夜，累得打不开眼了，而且这样的治疗一点悬念都没有，没什么好看的。我还是在这里等你回来吧！”

　　古枫这就点头道：“那你记得顺便洗澡啊！”

　　林紫旋不解的问：“为什么啊？”

　　古枫冲她挤挤眼，“你懂的！”

　　林紫旋：“……”



第六百七十二章 圆满

　　去仁同分院的时候，古枫又坐上了严立伟问范剑借的那辆军车。

　　尽管此刻他和严立伟两兄弟的矛盾是暂时化开了，但他和这两人“九唔搭八”根本没有什么共同话题，所以车厢里显得很安静。

　　沉默中，古枫免不了又想起了刚才林紫旋说的一番话。

　　不得不承认的是，林紫旋确实是个心灵手巧脑子还不笨的女人，竟然从一些微小的细节中推测出这一切都是自己设计好的。

　　不错，严蓉萌之所以突发急病，确实是他预先做的手脚，不过他这样做除了以此做为借口，推脱苗寨之行外，还有更多的目的。

　　首先一个，当他知道严蓉萌的家庭身世权势背景之后，知道这件事情恐怕并不会这样结束，后面恐怕还有数不清的麻烦，为了保险起见，只能趁着握手之际在她身上暗做手脚以保后顾无忧。

　　当然，就算后面没有麻烦，他也希望和严蓉萌能再次见面，不过这并不是大官人对人家有什么图谋不轨的念想，对于十五六岁的小女孩，古枫真的没有太多的禽兽想法。他想再见到严蓉萌，只是为了弄清楚她找茬的原因。

　　一路的心有所思之下，很快就到了仁同分院。

　　这个时候，天已经大亮，沉静了一夜的世界再次喧嚣热闹起来。仁同分院的医护人员也开始了新一天的忙碌。

　　古枫走进严蓉萌的病房，还没开始治疗，他的电话就响了起来。

　　掏出来看看发现是田启明的来电。这就接听起来，“喂，你好，田院士。”

　　田启明道：“古医生，你在哪儿呢？吴副总理派人去酒店找你，没见到你的人！”

　　古枫道：“我在仁同分院，正准备给严蓉萌开始治疗！”

　　田启明闻言不由愣一下，他原本以为古枫气急之下不管严立伟怎么哀求，也不会再替严蓉萌治病了，没想到他最终还是来了，一时间不由暗道一声惭愧，自己这把年纪了，还不如年轻人那么有气度呢，因为到这会儿他还在生着严立伟的气。

　　“那你这会儿有抽空过来一趟吗？我在林院长的办公室，有点重要的事情和你说一下！”

　　古枫想了想点头道，“好，我这就过去！”

　　严家的人看见古枫正准备治疗之际竟然有事要离开，纷纷都急了起来，古枫刚挂断电话还没把手机放进兜里，严承平已经迫不及待的道：“古医生，我妹妹现在这样的情况，你可不能走啊！”

　　严立伟也赶紧的道：“古医生，你能不能先给她诊治过后才离开！”

　　别的人也跟着乱七八糟的说了起来，严老头虽然站在一旁没出声，但眼中也带着期盼之色。

　　古枫摆摆手，示意他们禁声，然后把手伸进了严蓉萌的被窝，谁也不清楚他的手在被子下对严蓉萌做了什么，但是他把手拿出来的时候，原来一直哆嗦着痛苦呻吟的严蓉萌却平静了下来，缓缓的闭上双目昏睡过去。

　　看见此状，严家的人不由又是目瞪口呆。

　　所谓行家一出手，就知有没有。昨儿晚上田启明一等名医为了让严蓉萌安静下来，想了无数的法子，最后连镇静剂都用上了，却仍不见效果。这会儿古枫只是伸手在严蓉萌身上摸了摸，却让她平静了下来，这……实在是太神奇了。

　　在众人还没回过神来之际，古枫张口道：“不妨事的，让她先休息一会儿，我去去就来！”

　　说着，古枫就出了门，去了院长办公室。

　　进入办公室的时候，发现不但田启明在，就连吴副总理也在。

　　看见古枫到来，两人赶紧迎了上来，“古医生，辛苦了！”

　　古枫摇摇头，“没什么，田院士和总理找我来有何事？”

　　田启明在吴副总理的示意下，这便张嘴道：“古医生，是这样的，吴超马上就要出发去苗寨了，此行路途遥远，而吴超的身体状况又极差，我和总理的意思是，你能不能随队同行，送吴超去一趟苗寨。”

　　该来的果然还是来了！

　　古枫沉吟一下，十分为难的道：“田院士，总理。原本我是吴超的主治医生，护送吴超之事我是责无旁贷的，可是现在严蓉萌等几人突发急病，我要给他们诊治，恐怕是离不开啊！”

　　田启明立即道：“古医生，你不是说严蓉萌的病不算什么大病，只要一剂药就能手到病除吗？”

　　尽管这是事实，但古枫脸微窘一下，“这个……刚才我仔细给严蓉萌再次检查后，发现她虽然是属于寒邪入骨，但病因不明，症状又复杂，治疗起来恐怕并不是那么容易，想要痊愈的话，少侧需要三五天，多侧恐怕要十天半月的！”

　　田启明这下无话可说了，严蓉萌的病确实是很诡异的。

　　吴副总理嘴唇嚅动，正想说什么的时候。

　　古枫赶紧的又道：“不过田院士和总理都请放心，我虽然不能同行，但可以事先开出药方，让他沿途服用，可保他一路平安抵达苗寨。”

　　田启明与吴副总理面面相觑，但事已至此，也只能无奈的叹气。

　　吴超虽然很重要，可是严副委员长的千金也同样重要，何况除了她之外，还有中纪委一处长的儿子，农业部一副部长的侄子呢！

　　见两人默然无语，古枫大松一口气，这就道：“那我先去看看吴超！”

　　两人点头，这就和吴超一起去了病房。

　　吴超身上的毒性虽然已经全部被古枫解开，但身体仍然十分的虚弱，更何况这个节骨眼上，纵然是他不虚弱也要装出虚弱的。

　　古枫给吴超检查了一翻后，这就对田启明与吴副总理道：“院士，总理，经过昨天的治疗后，吴超的情况目前是稳定的，但必须尽快的解毒，才是治根之本。但二位不用忧心，我现在就开药方，只要沿途准时的服用我的开出的药，一般不会有什么问题。”

　　两人颌首，这一点纵然古枫不说，他们也能看出来的，吴超虽然还卧于病榻之上，但气色相比之前明显已经好了许多。

　　古枫开好药方，递给两人之后道：“烦请二位去准备一下，我有几句医嘱要交待吴超本人的。”

　　两人点头，离开了病房。

　　病房的门被掩上后，古枫仔细凝神倾听，确认外面并没有人偷听后这才低声对吴超道：“吴超，你身上的毒已经全部解了，我刚才开的是滋补健体的方子，连服几天下去，见到你那位苗女的时候，最起麻也能够下床走动了。”

　　吴超动容的对古枫道：“古医生，这一次真的不知该怎么感激你才好，如果不是你，我和她恐怕再无相见之日了！”

　　古枫摇头，“我只是尽我所能而已，路已经给你铺好了，可是你们两个能不能最终走到一起，只能靠你们自己了。”

　　吴超一个劲的点头，“我知道的。只是这一别，不知道和古医生几时才能够再次相见，你为我做了这么多，我还没来得及感谢你呢！”

　　古枫笑道：“没关系的，这个世界很小，有缘自然就能相见！”

　　吴超也难得的笑了下。

　　没多一会儿，医护人员就进来了，把吴超换到活动车床上后，这便出门。

　　看着吴超终于启程出发去苗寨，古枫也终于大松了一口气，这件事自己虽然没有捞着什么好处，但总算对得起自己良心，这样的结果无疑算是圆满的。

　　军用救护车载着吴超离开后，古枫这才回头，走向严蓉萌的病房……



第六百七十三章 整蛊作怪

　　再次走进严蓉萌病房的时候，严家的人依然守在病房里面，尽管床的严蓉萌终于睡着了，也不再喊疼与发抖了，但他们的脸仍挂着忧慽慽的神情。

　　古枫走到床头，搬张椅子坐了下来，装模作样的再次替她把了把脉，然后又把手探进被祸里，也不知道他摸了严蓉萌的什么部位，原本睡得很沉的严蓉萌竟然又悠悠的醒转过来。

　　众人都感觉很惊奇，仿佛古枫在严蓉萌的身装了个睡眠开关，想让她睡就睡，想让她醒就醒似的。

　　严蓉萌醒来之后，没多一会又开始发冷，颤抖，喊疼，严家的众人自然又开始揪心。

　　严承平首先道：“古医生，拜托你赶紧想想办法啊！”

　　严立伟也道：“古医生，赶紧给我妹妹治疗，看见她这样我真的很难受，你如果真能治好她，什么事我都不跟你计较了。”

　　严老头虽然沉默寡言，但同样也是一脸期盼的看着古枫。

　　古枫点点头，“大家不要着急，治疗马就开始。”

　　他先是从身身掏出了针盒，然后掀开了严蓉萌身的被子，看见她身穿得厚厚的，里三层，外三层，不由皱皱眉，空得这么厚，没办法下针啊！

　　尽管严蓉萌的情况，扎针是完全没有必要的，只要用内气在她身运转一圈，把自己之前下的暗劲逼出，她就什么事都没有了。可是做戏做全套，气要运，针要扎，药还是要开的。

　　古枫这就直言道：“她穿的衣服太多了，根本下不了针，你们给她换一身衣服，越薄的越好！”

　　严承平两兄弟点头，这就要来动手给妹妹换衣服，可是手还没伸出去，两人就滞了一下，妹妹的年纪虽然还小，要再过两个月才满十六周岁，可是身体已经发育了，而且发育得很好，该大的地方已经有点大，该小的地方也已经变小，可说是玲珑有致，渐渐散发出美人儿形韵，宽衣解带这种事情早已不适合他们来做了。

　　“那个……让堂姐给她换，我们，我们先回避一下！”严承平说着，这就扯了扯严立伟，然后和严家的其他人一起走了出去。

　　房间里只剩下一个四十岁左右的大婶，还有古枫。

　　古枫撇撇嘴，一个小孩换衣服，有什么好回避的，可是抬眼看看，发现严蓉萌她高高鼓起的胸部，不由愣了一下。

　　现代的人，生活条件好，吃得也好，营养充份，发育得自然早，这小姑娘虽然只有十五六岁，可俨然已经是个小女人了呢！

　　古枫没敢多想，赶紧的收慑心神，也跟着走了出去。

　　没多一会儿，那个大婶就从房间里出来了，声称已经换好了。

　　古枫走进去的时候，严立伟等人也要跟进去，可是那大婶却拉了拉他，并低声向他们说了几句什么，众人的神情一愣，纷纷止住了脚步。

　　“那堂姐你进去看着！”严承平道。

　　那大婶点点头，快步走了进去，并掩了病房的门。

　　古枫走到一半的时候，发现严家的人其他人竟然没有跟进来，只有这个大婶跟在后面，心里不免有些奇怪，可是走到床前仔细的看一眼，他就嚯然明白过来了。

　　这个大婶把严蓉萌刚才穿的那些厚厚的衣服全都脱了，换成了一件白色的睡裙，而且大婶十分的善解人意，为了不影响古枫扎针，她甚至没给严蓉萌穿内衣裤！

　　睡裙单薄如丝绸一般柔滑贴体，加又是里面什么都没穿，所以现在的严蓉萌几乎是半裸的，身的曲形玲珑剔透，一览无疑。高耸的胸部面顶着两个细细的突点，甚至可是朦胧的分辨出那是粉红色的，还有两腿中间，一小团黑色的阴影若隐若现在其中。

　　古枫看多两眼，不由就感觉一阵口干唇燥，心也嘭嘭的直跳。

　　严蓉萌的那个大婶堂姐见古枫站在床前有点走神，不由就问：“古医生，这样可以了吗？”

　　古枫忙点头，“可以，可以了！”

　　不仅是可以，是太可以了，甚至是可以得过头了。

　　这个样子，和不穿有什么分别嘛！

　　古枫收敛心神，从针盒里掏出银针，眼观鼻，鼻观心，目不斜视的给严蓉萌下针。尽管如此，无法摭掩的一些春光还是落入他的心帘，尤其此刻的严蓉萌已经清醒了，虽然还是又冷又疼，但她也清楚自己身现在是什么情况，所以一张微带着苍白的脸浮现起两团红润。

　　这种含羞带怯的表情，加无限美好的春光，使得古大官人的身体很无耻也很正常的一些反应，所幸他身穿着白大衣，这会儿又是躯着身，糗态才没落入旁边的大婶眼里。

　　这样的治疗，对于古大官人而言，不单是一种刺激，更是一种折磨，所以没多一会儿，他的额已经挂满了汗水。

　　好容易，终于扎完了针，起出针后，古枫大吁一口气，总算是完了。

　　接下来的治疗就轻松许多了，古枫让那个大婶把严蓉萌从床扶坐起来，然后他缓缓的运气，双手贴到她的后背。

　　只是手掌和她的娇躯才一贴紧，严蓉萌就忍不住呻吟一声，呢喃着道：“好热！”

　　古枫心里也是一震，赶紧的屏气静息，什么也不敢去想的运气给她驱除自己先前在她身下的暗劲。

　　随着古枫的一双手在她的背揉动，严蓉萌只感觉背又热又紧，有股说不出的难受，又仿佛极为好受，未经人事的她哪里承受得住这种刺激，身不一会儿就出了汗，低低的喘息与呻吟声也在她嘴里接连不断的响了起来！

　　这种声音落在古枫的耳里，让他一阵阵的耳热心跳，而旁边已经是过来人的那位大婶脸也是一阵阵不自在，最后终于忍不住道：“蓉萌，忍一忍，很快就好了，熬过去就好了！”

　　大婶的声音让古枫突地一醒，眼见差不多了，这就凝神收气，双掌离开了严蓉萌娇巧玲珑的背部。

　　严蓉萌微喘着气被大婶扶着重新躺下的时候，已经不再喊冷也不再喊疼，身体也不再哆嗦了，可是身的白色的睡裙因为出汗的缘故，几乎是湿透了，伏贴的黏在身，让她身的曲形更是玲珑有致，这会儿当真是穿了也等于没穿一样。

　　大婶发现她这幅模样后，赶紧的给她盖被子，可是那惊鸿美艳的一幕还是落入古枫的眼中，使他的血脉又一阵愤张。

　　好容易，这一切结束了。古枫走了出去。

　　严家的人赶紧的迎来，七嘴八舌地问道：“古医生，蓉萌怎么样了？”“她有没有好一些？”“……”

　　古枫点点头道：“经过治疗，暂时已经没有什么了，但还需要再按时服药。”

　　一家人喜出望外，说不尽的感激言语。

　　古枫只是淡淡的笑笑，并没有多说什么。

　　过了一阵，已经替严蓉萌擦了身并给她换过衣服的大婶把门打开。

　　严家的人再次走进病房，见严蓉萌果然神清气爽的躺坐于床，虽然还有点虚弱，但已经不喊冷，也不再发抖了。

　　众人喜不自胜，纷纷前来问严蓉萌感觉怎么样，有没有好一点，肚子饿不饿等等的问题。

　　一通咯嗦之后，病房里渐渐安静下来，古枫又开了处方，当然，这绝不是治什么病的房子，和吴超的一样，也属于强身健体的那种，只是份量品名不同而已。

　　之后，古枫借口严蓉萌大病初愈，需要休息。严家的人留下了一名照顾严蓉萌的保姆，这才纷纷离开。

　　直到病房里只剩古枫与严蓉萌两人的时候，古枫才道，“蓉萌，大叔跟你聊聊行吗？”

　　严蓉萌点头，然后又摇头，“我之前是和你开玩笑，其实你的年纪做不了大叔，你甚至比我哥还小呢，所以不用以大叔自居的。”

　　古枫笑道：“可是我已经做惯大叔了！”

　　严蓉萌道：“好，大叔你想跟我说什么？”

　　古枫道：“你这么聪明，应该能猜到的。”

　　严蓉萌沉吟一阵，然后道：“其实我并不是针对你，我对你并没有恶感，我只是憎恨那个女人。”

　　古枫愣了一下，“哪个女人？”

　　严蓉萌道：“就是那个姓林的，一天到晚粘着你的那个小妖精！”

　　古枫哭笑不得，“为什么呢？”

　　严蓉萌道：“因为她很无耻，竟然挖我姐的墙角。硬生生把你从我姐身边抢走。”

　　古枫疑问道：“哪个是你姐？你不是只有两个哥哥吗？”

　　“我认得干姐！”严蓉萌说着看到门外，目光不由一亮，“嚅，她不是来了吗？”



第六百七十四章 蛊惑人心

　　古枫回头一看，果然看见门外俏生生的站着一个女人。

　　只是这个女人古枫并不陌生，她不就是孙建光的二女儿孙海馨嘛！

　　至此，古枫全明白了，严蓉萌的干姐就是她，一定是她编了什么狗血又凄美的故事蒙骗了严蓉萌，使得严蓉萌误以为林紫旋是第三者，然后才使出手段对付林紫旋。

　　孙海馨只听说严蓉萌生病了，在仁同分院住院，却万万没想到古枫竟然就是严蓉萌的主治医师，咋看到古枫，心里也很是吃惊！

　　不过像她这种会编故事更会作戏的女人，纵然心有惊雷，脸上仍是风轻云淡，稍一回过神，她便笑意盈盈的走了进来，“蓉萌，怎么样？感觉好些了吗？”

　　“姐，你来了！”严蓉萌笑了起来，指了指床前的古枫，“幸亏有大叔在，我已经好多了！”

　　孙海馨仿似这会儿才看到古枫一般，恍然道：“古医生也在呢！”

　　古枫淡淡一笑，“是啊，真巧啊，孙小姐！”

　　孙海馨的眼角滑过一丝不自然之色，但只是一闪而逝。

　　严蓉萌看见孙海馨来，仿佛十分高兴，“姐，你怎么会来的？今天你不是要回去了吗？”

　　“是啊，我定了中午的机票，原本早上过去跟你辞行的，结果你的家人却说你生病住院了，我很担心你，所以就赶紧过来了！”

　　孙海馨说得声情并茂，焦急忧虑之情一点也不亚于严蓉萌的两个亲哥。

　　“姐，我现在已经好很多了，不过昨晚真的很厉害，又冷，又痛，盖了几床绵被还瑟瑟发抖，好多医生给我看了都说没法子，我以为自己真的要死了呢。所幸最后大叔来了，你知道吗？他的医术真的很神奇，只是在我身上扎了几根针，又给我揉了几下，我就感觉舒服多了！”

　　“是吗？”孙海馨也很是惊奇的表情，转而看向古枫道，“那可真是谢谢你了！”

　　古枫平淡的道：“没什么，举手之劳罢了！”

　　严蓉萌突地笑了起来，“瞧你们两个，怎么突然就客气起来了呢？不知道的人还真以为你们不熟呢！”

　　古枫郁闷得不行，我和她是真的不熟好不好！

　　孙海馨的神情有点不自然，担心自己的西洋镜会被当场拆穿，赶紧顾左右而言他道：“蓉萌，你哥哥他们呢？”

　　“回去没多久，刚才还在呢！”

　　孙海馨这才装出恍然状，“哦！”

　　古枫心里冷笑一声，站起来道：“你们两聊，我出去一下。”

　　孙海馨见古枫要离开，心里大松一口气，可是看到古枫出门时回过头来看她时的眼神，还有脸上似笑非笑的表情，给人一种诡异又邪恶的感觉，免不了一阵心惊胆跳。

　　看着古枫出了门，严蓉萌才道：“姐，你和大叔真的不能破镜重圆了吗？”

　　孙海馨悠悠的长叹一口气，“你刚才不是已经看到了吗？我和他已经形同陌路，看到我和他这样子，有谁相信我和他曾经好过，曾经又爱得那样的死去活来呢！所以我和他已经不可能的了！”

　　严蓉萌道：“如果我有办法将那个狐狸精从他身边赶走呢？”

　　孙海馨原本想点头的，可是眼珠子转了转，便摇头道：“算了，蓉萌，他的心已经不在我这儿了，就算你有办法把他们分开那也是没用的。原来的时候我还一直都不知道，其实他就是个花花公子，除了那个狐狸精之外，他还有好多女人呢？”

　　“啊？”严蓉萌仿佛吃了一惊，疑惑的问：“大叔看起来不像那样的人啊！”

　　孙海馨苦笑，“人不可貌相，海水不可斗量。花心的男人会在自己的头上刻一个花字吗？我告诉你吧，他除了这个姓林的院长助理外，还有一个做军官的女朋友，还有一个做法官的女朋友，还有一个开药厂的女老板，还有……天啊，我自己都数不过来，尤其离谱的是，据说他跟他的老师都有着不清不楚的关系呢！”

　　严蓉萌听得睁大了眼睛，“姐，你不是在跟我开玩笑吧，这是真的吗？”

　　孙海馨愁苦的道：“我骗你有意思吗？原来的时候，我还不知道他是这么滥交的男人，被他花言巧语的一直蒙骗着，直到分开之后，我才发现了他瞒着我的这些勾当！”

　　说着说着，孙海馨仿佛触动了伤心事，一副泫泪欲涕的模样，深深的吸了吸鼻子，“对这个男人，我真的已经死心了，尽管从前我对他那么好，为他付出了那么多，甚至连自己保贵的贞洁也送给了他。可是这些都已经过去了！蓉萌，你自个好好的吧，我的事情你不用替我操心，两条腿的蛤蟆虽然难找，可是三条腿的男人满大街都是！”

　　严蓉萌一愣一愣的，“姐，男人不是只有两条腿吗？”

　　孙海馨捂着嘴像个妖精似的咯咯笑了起来，然后凑到她的耳边低语了几句。

　　严蓉萌听得脸红耳赤，扬手轻推她一下，“姐，你怎么这么坏啊！”

　　两人嘻笑打闹一下，孙海馨又把话题转回到古枫身上，“蓉萌，你别看他斯斯文文，甚至有点秀秀气气的，可是你千万别被他的外表给蒙骗了，他可坏着呢！不信一会儿他回来了，你质问一下他，他肯定不会承认我和他之间有过一段情的。”

　　严蓉萌十分气愤的道：“他怎么可以是这样的人！”

　　孙海馨接着继续道：“他不但坏，而且他还十分的变态，你知道我和他在一起的时候，他最喜欢怎样折腾我吗？”

　　严蓉萌被吓着了，“怎么样？”

　　孙海馨凑到严蓉萌耳边，低语几句。

　　严蓉萌听了一脸呆滞，“天啊，他怎么可以这样？那里怎么可以……这也太恐怖了吧！”

　　孙海馨脸色无比的凄苦，仿佛往事不堪回首一样，“他不但每次都要那样，而且有时候还要用绳子捆着我，把我吊起来，用鞭子毒打，我和他在一起的时候，常常都是遍体鳞伤的。”

　　严蓉萌一手捂住嘴巴，瞳孔都有点缩小了，“不是这么变态吧！既然这样的话，当初你又怎么会喜欢他。”

　　孙海馨十分痛苦与气愤的道：“我就是被他假斯文假好人的外表给骗了。等我发觉上当的时候，一切都已经太迟了。”

　　严蓉萌看着眼眶发红的孙海馨，心里说不出的同情，伸手轻抚她的背道：“姐，一切都过去了。”

　　孙海馨吸了吸鼻子，长叹一口气，“是啊，一切都已经过去了，也庆幸这一切已经过去了。蓉萌，你现在年纪还小……呃，也不小了，胸部都快赶上姐姐那么大了呢！”

　　严蓉萌脸上一红，低声道：“哪有！”

　　孙海馨用过来人的语气，极为语重心长的道：“蓉萌，你要走的路还很长，不管怎样，你一定要带眼识人，要分清楚什么是好人什么是坏人，千万不要走我的旧路啊！”

　　严蓉萌重重的点头，“好的，姐，我知道。”

　　之后，两人又聊了一阵。孙海馨抬腕看了看表，“好了，蓉萌，我差不多该整装出发去机场了，等你病好了，记得咱们的约定，要来深城看我哦！如果你真的下决心要出国留学，我就给你联系。”

　　严蓉萌点头，有些不舍的道：“好的，姐，谢谢你，祝你一路顺风！”



第六百七十五章 出手就夹死你

　　孙海馨潇洒的和严蓉萌挥挥手，这就要出病房。

　　古枫适时的从外面走了进来，见她要走，这就假惺惺的道：“孙小姐要走了，那我送送你吧。”

　　做贼的人总是比较心虚的，孙海馨的修炼虽然已经不错，但是在背后中伤诋毁别人之后再面对这人的时候，难免感觉不自在，更何况古枫无事献殷勤，很有非奸即盗的嫌疑，所以她赶忙摇头道：“不用，不用，你还是好好照顾蓉萌吧！”

　　听了孙海馨的一席话后，严蓉萌对古枫已经不止是厌恶，甚至是憎恨，所以就冷冷的道：“我不需要他照顾。如果我知道他是这样的人，我情愿病死也不要他来给我治病。”

　　古枫很是愣了一下，忍不住问问：“严蓉萌，我是怎样的人呢？”

　　想起孙海馨说的古枫种种恶行，严蓉萌一张俏脸涨得通红，“你对我姐……哼，你自己做过的事你自己清楚，这么卑劣无耻的行径，你好意思做，我都不好意思说你！你这个死变态！”

　　古枫感觉自己冤得像窦蛾，刚才还是十大善人呢，转眼就变成十恶不赦了？

　　抬眼看向孙海馨，发现她虽然面无表情，眼角却隐现着一抹阴险的笑意。

　　不用问，严蓉萌之所以会对古枫的态度发生如此大的转变，显然是拜这位所赐。

　　孙海馨以为他会很愤怒，自己正好再演一场苦情戏，谁曾想他不怒反笑，淡淡的笑意中带着不屑与鄙视，如此反常的表现让她隐隐有种不好的感觉，也不再多话，垂头默然的往外走去。

　　“严蓉萌，你中的毒有点深了，我也懒得解释，反正浊者自浊，清者自清，日久自然见人心的。”

　　古枫说完这句，也不再理面若寒霜没有一点反应的严蓉萌，而是抬步往外走去。

　　“孙小姐，走这么快干嘛呢？是真的要赶飞机？还是心虚啊？”

　　“我心虚什么？”孙海馨冷哼一声，头也不回的往外走。

　　只是走了一阵，发现古枫始终带着淡淡的笑意不紧不慢不前不后的跟在她的身旁。

　　孙海馨不知道他到底在笑什么，有什么事能让他这么高兴的，只是他这种不怀好意的笑容弄得她心里一阵阵发毛，恼羞成怒的火气也在胸间一点一点的凝聚，一股一股的往天灵盖上直冲，当真恨不得冲上前去一脚将他踢翻，然后劈头盖脸啐上一脸唾沫，压了压怒火，她勉强挤出一抹笑意，“古医生看来今天兴致好像不错啊！”

　　古枫摇头，“错了，我的心情很差呢！”

　　孙海馨心里打了个突，讪笑道：“是吗？我还没见过别人心情差的时候能笑得这么欢乐的呢，不知道的人还以为古医生发大财了！”

　　古枫仍是笑意不减，“发财？发个棺材哩！我都快被躲在背后扇风点火挑拨离间的小人给弄死了！”

　　“真的？”孙海馨心惊肉跳却面不改色，神情优雅笑容可掬道：“真有这种事？我怎么不知道！”

　　古枫淡淡的笑着问，“你不知道吗？我被一个自以为是的蠢女人挑拨一个屁事不懂的小孩弄进了派出所，然后又被一个带着枪的大汉半路拦下找茬，后来还弄了一班人想来围殴我。幸亏哥们还练过，不然这一把真就栽大跟斗了。”

　　孙海馨脸上古井不波，很无辜的摇摇头：“这事我还真不知道呢，不过作为朋友，我十分同情你的遭遇！”

　　古枫突然道：“有人说，这个想在背后整死我的人就是你呢！”

　　孙海馨的脸上一白，只不过转瞬之间就恢复了正常，表现得十分愤怒的道：“古医生，你这话是从何说起？我可是个思想很单纯，很善良，对人很宽容很大度的女孩，怎么会做这种恶毒的事情呢！”

　　古枫差点没当场吐出来，这女人的脸皮真的厚得堪比铜墙铁壁啊！

　　他原本想说，孙小姐，装纯那是要招人轮的！可是回头一想，不由愕然，她不就是被人轮了吗？

　　孙海馨却不依不饶的冷声质问道：“古医生，你是听哪三八说的？何时、何地、证据何在？你敢不敢叫他当面来和我对质？”

　　“真的要吗？”古枫朝后面的病房一指，“那咱们现在就回去。”

　　孙海馨的不屑的一笑，“回去你又能把我怎么样？纵然你是巧舌如簧能说出一朵花来，会有人相信你吗？算了，你给我闪开，我没功夫给你瞎耽误，我要赶飞机了。”

　　古枫哈哈大笑，伸手轻拍一下孙海馨的肩膀，“海馨同学，我不过是和你开个玩笑罢了，瞧把你急的！”

　　孙海馨悻悻的拍开他的手，“这种玩笑也是可以乱开的吗？”

　　古枫笑着道：“孙小姐刚才不是说自己是个很宽容很大度的女孩吗？”

　　孙海馨冷哼一声，不再说话。

　　古枫又道：“孙小姐，如果换了我是你，你会用什么样的办法对付这种在背后扇阴风放横炮的小人呢？”

　　孙海馨淡淡的道：“我又不是你，你也不是我，你问我，我又问谁呢！”

　　古枫点点头，“确实，我这问题有点傻了！”

　　孙海馨冷笑道：“古医生傻吗？我倒不这么认为！认识你的人恐怕都不这么认为。”

　　古枫叹气道：“世人说我太聪明，我笑他人看不穿，其实我才是最善良的人！”

　　孙海馨被弄得咯咯的笑了起来，“古医生说这种话不脸红吗？”

　　古枫摇头，很真诚的道：“孙小姐，我确实是太过仁北了，不然别人做了初一，我怎么不做十五呢？或许，我真的该学学别人，狠一点才行了！”

　　孙海馨听得心里一颤，忍不住问：“你准备怎么做呢？”

　　古枫顾突地又一转话题，“孙小姐，别人都说现在是互联网时代，想要散拨什么消息的话，再也没有一台连着网线的电脑快了，你觉得是这样吗？”

　　孙海馨听得一愣，然后摇头道：“那也不尽然，如果散播的是有违和谐的东西，瞬间就会消失，不但如此，散播消息的人还可能被抓起来判刑呢！”

　　古枫仿似被吓了一跳，“是这样啊，那我可得慎重一点了，因为这东西我也不知道是不是有违和谐。”

　　孙海馨下意识的问：“什么东西？”

　　古枫没有直接回答，而是含糊其辞的道：“汪镇民说这东西有点限制级。”

　　“这又有汪镇民什么事？”孙海馨说出这句话的时候突地醒悟过来，“你是说限制级？”

　　古枫点头。

　　孙海馨的神情顿时一滞，因为她突然想到了那天在KTV的晚上，自己想给古枫与汪镇民下药，结果反弄得自己被弄昏了，然后不知被谁啪啪啪了一通，难道……那一晚这厮把当时的情景全都拍了下来？

　　如果真的是那样，他把东西散播出去，那自己恐怕想做人已经很难，不想出名就更难了！

　　孙海馨越想越是咬牙切齿，越想也越觉胆战心惊，身上的汗毛根根直竖，脊梁背的冷汗一阵接一阵的冒出来。

　　“孙小姐，我是个大老粗，不但不会摆弄电脑，更搞不懂那个淫特网是个什么东东，你是国外回来的，西方国家科技发达，你对电脑这玩意儿应该很有研究的，要不，你帮我看看这东西是不是有违和谐？”

　　古枫说着，这就把一个内存卡递到她的手上。

　　孙海馨此刻真的没有心情跟古枫逗趣耍花样了，而是不管不顾，甚至是迫不及待的拆开自己的手机，把内存卡装了上去，然后点开里面的内容。

　　然而她仅仅只是看了一眼，当场就仿似被点中死穴一般呆滞在那里，久久不能动弹……



第六百七十六章 揭穿

　　当孙海馨从手机屏幕上收回眼神的时候，全身都在颤抖不停，震惊，愤怒，羞耻，屈辱，担忧……各种各样复杂的心绪齐齐涌上心头。

　　看着一旁的古枫，她真恨不得把手里握着的手机当成板砖一样在他的脑袋上砸出几个窟窿，好泄心头之愤。

　　好久，好久，她才终于张嘴，十分无力的问道，“那天晚上……不是你和汪镇民？”

　　古枫摇摇头，“很抱歉，我和汪少对你都没有性趣。”

　　孙海馨感觉愤怒，更感觉羞辱，“姓古的，你不觉得你们这样对我太过卑鄙无耻一点吗？”

　　古枫又摇头，“恰恰相反，观你今日的所作所为，我觉得这样对你太过便宜了，如果那天晚上我们落在你的手上，恐怕你会对我们更过份吧！多行不行必自毙，我们只不过是把你的贯用的手段用到你的身上而已。”

　　孙海馨气得浑身哆嗦的道，“姓古的，你们这样对我，会遭报应的。”

　　古枫淡淡一笑，“如果济世助人，除暴安良也要遭报应，那就让报应来得更猛烈一些吧。”

　　孙海馨狠狠的剜着古枫，可是在他坦荡从容的回视中最终又败下阵来，长长的叹一口气，事到如今，成王败寇，那她还有什么好说呢？

　　尽管记录着她耻辱一幕的内存卡握在她的手上，可是她很清楚，如果没有备份的话，这厮绝不会轻易把这东西给自己的。

　　想到这东西被放到网上的后果，她免不了阵阵不寒而栗，最终无力地问道：“姓古的，你到底想怎样？”

　　古枫双手插进了口袋，目光淡淡的看着她，“首先一个，你先告诉我，你和严蓉萌到底是怎么回事？”

　　孙海馨道：“她认了我做干姐姐，事情就这么简单。”

　　古枫疑惑的问：“她怎么会认你做干姐姐的？”

　　孙海馨抬眼四顾，仁同分院外面冷冷清清的，一个人也没有，这就放心的道：“那个臭丫头，自以为是，自以为自己比世上任何人都聪明，其实蠢得无药可救，我只是使了点小手段，就把她吃得死死的，让她以为我对她有多好，心甘情愿的认我做干姐姐。哼，如果她不是有个有权有势的糟老头子爸爸，我看她一眼都觉得多余。”

　　“那他的大哥来找我的茬，也是你从中挑拨的？”

　　孙海馨不屑的道：“他们三兄妹，小的一个蠢，大的两个就更蠢，我用得着挑拨吗？只不过稍稍扇点风，他就突突突的冲你去了！”

　　“那你跟严蓉萌到底说了我什么？”

　　孙海馨摇头，“什么都没说。”

　　古枫冷冷的注视着她，“你还在睁眼说瞎话？孙海馨，你可真是不见棺材不落泪！你以为我真的不知道吗？你对严蓉萌说，我曾经和你好过，我不但喜欢走你的后门，还喜欢捆绑着你吊起来毒打，更喜欢玩群P，你没有这样说过吗？”

　　孙海馨吃了一惊，“你偷听我们？你真卑鄙！”

　　古枫愤怒的道：“你无中生有，恶意中伤，比我卑鄙一百倍有余。是的，我承认，我确实有很多女朋友，可是我什么时候跟你好过了？像你这么恶毒的女人？我多看一眼都觉得眼疼，我还和你好？你别寒碜我了行不！”

　　孙海馨冷哼道：“不错，在那个没脑子的臭丫头面前，我确实编了个故事，可是那又怎么样？哦，我明白了，御姐玩多了，有点腻歪了，想换换口味，弄个萝莉玩玩是不是？哼哼，姓古的，你别痴心妄想了，你以为那个臭丫头信了我的话后，还会再对你有好感吗？难道他不怕你走她的后门，吊起她来毒打，叫很多人来和她一起玩群P吗？”

　　古枫终于忍不住暴了粗口，“MB，老子不喜欢走后门，更没有毒打人的习惯，而且最讨厌群P！你怎么可以这样说我？”

　　孙海馨见他暴跳如雷，心里更是得意，摊摊手耸耸肩道：“我就是说了，而且她就是信了！”

　　古枫渐渐平静了下来，“孙海馨，你蛊惑严蓉萌，让她对我产生误解，让她厌恶憎恨我！你到底想干什么？”

　　孙海馨淡淡的道，“我原以为你很聪明，结果你也是个蠢货，我这样做，当然是希望你们斗得死去活来，让这个臭丫头借她家的权势来对付你！”

　　古枫仿佛真被刺激到了，双眼发红的瞪着她。

　　孙海馨不屑的叫嚣道：“怎么？想咬我？还是想强奸我？有本事你就来，让我看看你到底有多能耐！”

　　古枫的胸膛起伏，显然是怒到极点。

　　孙海馨语气一转，稍显缓和的道：“姓古的，你听说过一句话吗？解铃还需系铃人，这件事只有我能替你说得清楚，如果你不想那个没头没脑又自以为是的臭丫头对你产生恶感，我可以去给你去解释，但是你必须把备份交给我！”

　　至之死地而后生，在绝境之中，孙海馨这招玩得确实很漂亮。

　　不过，古枫却玩了一手更漂亮的。

　　“不用了，孙海馨，你回头看一下！”古枫淡淡的说了一句，顺手朝他的身后指了指。

　　孙海馨疑惑的回头，惊愕的发现，穿着病号服拿着手机贴在耳朵上的严蓉萌正怒不可遏的站在她的身后！

　　原来，这一切都是古枫设计好的！

　　在孙海馨到来，古枫离开病房的时候，他极快的去找田启明要来了一台手机，然后回到了病房附近，一边备份内存卡，一边运起耳力偷听两人的谈话，直到孙海馨打算离开，他也跟着出门之际，这才把那台问田启明要来的手机悄悄的放在严蓉萌的床头。

　　之后，在孙海馨在问古枫有什么要求之后，古枫双手插进口袋时就悄悄的拨通了那个预留在严蓉萌床头的手机。

　　严蓉萌当时正坐在床头生着闷气，因为她怎么都想不到古枫是那样的人，但是孙海馨对她那么好，又表现得如此真诚，怎么也不会骗他的，正郁闷之极，突然听到床头上传来手机铃声响起。

　　找到那个手机的时候，疑惑的接听起来，结果就听到了孙海馨对古枫说的一席话。听着听着，她终于忍不住，撑强的下了床，步步向仁同分院外面的小广场走来。

　　此刻，孙海馨转过头来，发现严蓉萌站在身后，正错愕之际。

　　“啪！”一声清脆无比的声响起，严蓉萌用尽全身力气，狠狠的给了孙海馨一记大耳光。

　　“孙海馨，枉我那么信任你，把你当成亲姐姐看待，没想到你竟然是这样的人。”

　　孙海馨捂着半边被打的嘴边，呆滞在那里。

　　当怒不可遏愤恨无比的严蓉萌冲动的再次朝孙海馨再次扑去的时候，古枫及时的拦住了她，转头冲孙海馨道：“孙海馨，你滚吧，我们的账回到深城后我会慢慢跟你算的！”

　　孙海馨怨毒的看他一眼，愤然转身拂袖而去。

　　当她的身影消失不见，严蓉萌再也忍不住，“哇”的一声大哭了起来。

　　“好了好了，蓉萌，别哭了，人总要经历过一些事情才能成长的！”

　　古枫不安慰还好，他一开口劝她，她就扑进他怀里，痛哭失声。

　　古大官人被弄得有些手足无措，抱她不是，劝她也不是，偏偏这个时候，还有人从不远处经过。

　　看到这一幕，不由指指点点议论纷纷。

　　“看，那里在干什么？”

　　“还能干什么？你没瞧那小姑娘穿着病号服吗？肯定是把人家的肚子搞大了，来这里做人流呗！”

　　“禽兽啊，这么小的小姑娘都不放过！”

　　“对，简直就是丧尽天良！”

　　“你们知道个屁，这样的嫩草吃起来才有滋有味呢！”

　　“……”

　　严蓉萌不管不顾，只是一个劲的“哇哇”大哭。

　　古枫原本想装耳聋的，可是偏偏耳力惊人，别人的议论一字不落的听在耳里，弄得他哭笑不得……



第六百七十七章 病房嬉春

　　古枫给另外两名“患者”看了病，甚至做完治疗后回到严蓉萌的病房，发现她还是泪眼汪汪，抽抽咽咽的哭个不停。

　　温室里长出来的花朵儿，一直备受着呵护，虽然有时候难免要磕碰，但从来都没被人骗过这么深。

　　古枫默然的坐到一边，也不知道怎么劝，因为刚才的时候，他就是越劝她越哭，这才忍不住离开，然后跑去给另外两人看病。所以这会儿……他只能眼睁睁的看着她哭。

　　好容易，严蓉萌止了泪水，声音带着嘶哑的低声道：“大叔。”

　　古枫忙答应道，“哎！”

　　严蓉萌又没吱声。

　　古枫问，“是不是哭渴了，要喝水？”严蓉萌摇头。

　　古枫往身上摸了摸，摸到了一根不知道林紫旋什么时候塞给他没吃的棒棒糖，这就递给了她，“乖，不哭了哈，大叔给你糖吃。”

　　严蓉萌嗔怪的看他一眼，“我又不是小孩子，还拿糖来哄我啊？”

　　说是这样说，但当古枫讪讪的要把糖收进口袋的时候，严蓉萌却一把抢了过去，只是剥开了糖纸塞进嘴里的时候，不由又皱眉道：“怎么不是巧克力味的？”

　　古枫微汗，“吃朱古力容易发胖，这个装就着吃吧！”

　　严蓉萌这默默的含着棒棒糖，想了想，竟然又一次泪眼盈盈，“大叔，我差点就把你当成坏人了。”

　　古枫安慰道：“没关系，我本来也不是什么好人。”

　　严蓉萌睁大了眼睛，“啊？”

　　“咳！”古枫尴尬的解释道：“我是说我没你想得那么好。”

　　严蓉萌道：“可是也不可能真有那女人说的那么坏啊！”

　　古枫又道：“但我确实是有很多女朋友！”

　　严蓉萌白他一眼，“大叔你怎么这么花心？”

　　古枫摇头，“原本我也是很纯洁的，刚从……那个乡下来到城里的时候，我只打算找一个女朋友就好了，可是后来就完全失控了。”

　　严蓉萌张嘴，却又欲言又止。

　　古枫忙道：“不过你放心，孙海馨说的那些嗜好我是通通都没有的。”

　　严蓉萌脸上一红，之后又哭丧着脸问：“大叔，你说我是不是很笨？”

　　古枫摇头，“你不笨，你只是太小了，不知道世间险恶。”

　　严蓉萌却道：“我一直都以为自己很聪明的，现在想起那个恶毒女人说的话，很多都是前后矛盾，漏洞百出的。她明明就是从外国回来的，怎么可能和你谈五年的恋爱呢？而且据我所知，大叔你才二十一岁多点，难道你十六岁就和她开始谈吗？我现在想想，自己真的太笨了，竟然相信她真的把我当成妹妹，她说什么，我就信什么。”

　　“其实这也怪不得你，你只是个小姑娘，社会阅厉还太浅，加上她又是如此的蓄心积虑，真的很难不上当的，像大叔这种在社会上摸爬滚打过来的失也差点上了她的当呢！”

　　“哼！这个该死的女人！”严蓉萌咬牙切齿，恨恨的道，“我一定不会放过她，还想让我来对付大叔，我让我家老头撤她爸的职，罢她爸的官，把她一家大小都折腾死！”

　　古枫微汗，“小孩子不可以这么恶毒的。”

　　严蓉萌挺了挺胸，很不服气的道：“大叔，人家不小了好不好？”

　　古枫抬眼看去，瞳孔就不免一阵缩小，果然不小，而且还让人心惊胆颤呢！

　　少倾，严蓉萌话题一转，道：“大叔，你的医术那么厉害，我也去上医学院，你做我的老师好不好？”

　　古枫摇头，“不好！”

　　严蓉萌撇着嘴问：“为什么？”

　　“因为我怕误人子弟。”

　　“你才不会呢，如果你肯做我的老师，我以后一定会是个很出色的医生。”

　　古枫无奈的道：“随便你吧！”

　　严蓉萌立即兴奋了起来，“这么说，大叔答应我了？”

　　反正这一两天就闪人了，以后也很难再见面，古枫就敷衍的道：“好好好，我答应你！”

　　“耶，太好了！”

　　两人正聊得挺欢乐呢，钱副厅长来了，林紫旋也来了。

　　尽管在古枫眼中，严蓉萌只是个孩子，可是她一直都向他强调她是个大人，加上古枫对她也不反感，于是就煞有介事的介绍道：“蓉萌，我给你介绍一下，这位是我们省卫生厅的钱副厅长，是我的领导。这位你虽然见过，但我想那位孙小姐肯定没一句好话，所以我现在正式再介绍一下，她叫林紫旋，是我们医院的院长助理，也是我的领导。”

　　严蓉萌看看林紫旋，又看看古枫，突然咯咯的笑了起来，“大叔，连领导你也敢泡，胆子可真大呀！”

　　古枫脸色发窘，钱副厅长和林紫旋却不免失笑。

　　过了一会儿，严蓉萌才收了笑意，有点怯怯的对林紫旋道：“林姐姐，之前我误信了别人的馋言，对你有不敬之处，希望你能原谅我。”

　　林紫旋摆手，大度的道：“事情都过去了，我也忘了！你也别再记在心上。”

　　刚介绍完呢，严蓉萌的家人给送饭来了，还是和早上一样，一来就是一家老小，严承平，严立伟，严老头……等等，古枫只好再次一一介绍。

　　因为古枫这个主治医师的关系，钱副厅长十分顺利的勾搭上了严老头，两人聊得十分的愉快与投机。

　　退出病房的时候，古枫这才拉着林紫旋问：“你怎么来了？”

　　林紫旋道：“我以为你一会儿就回来了，结果等好久，也不见你回来，所以就过来看看。”

　　古枫笑道：“你担心我？”

　　林紫旋横他一眼，“我才没功夫担心你呢，我是怕你又闯祸被人抓起来，我回去后不好和院长交差而已！”

　　“是吗？”古枫疑问着，突然凑到近前嗅了嗅鼻子，“你真洗澡了？”

　　林紫旋脸上一热，支支吾吾的道：“你走了，我就去了健身房做运动，做运动自然就会出汗，出了汗就会不舒服，不舒服自然是要洗澡……”

　　古枫饶有兴趣的看着她，眼睛眨也不眨。

　　林紫旋说到最后就无力再说下去了，脸红耳赤的低声道：“反正我洗了，可是你没回来，怪不得我！”

　　古枫一听这话就激动了，“那咱们现在就回去！”

　　“你除了知道这个事？还敢想点别的吗？”林紫旋狠狠的白他一眼，然后低声央求道：“等回去深城之后不行吗？”

　　古枫一本正经的道：“这种事情只争朝夕，我可是一刻也等不了了！”

　　林紫旋脸红耳热，嗔道：“去死！”

　　古枫很无耻的道：“我死了，你怎么办啊？别忘了，这床你可是要暖一辈子的。”

　　林紫旋骂道：“你要是死了，别说一辈子，一晚你都别想。”

　　古枫道：“你真舍得我死？”

　　“我……”林紫旋终究还是说不出狠话来，脸红红的垂下头。

　　古枫左右看看，旁边正好有个空着的病房，一把将她扯了进去，反手就关上了门，然后把林紫旋压到门上。

　　林紫旋被吓了一跳，这厮该不会是想在这里那个……什么吧？

　　“你，你要干嘛？这里是医院，你可别乱来……”

　　林紫旋的话还没说完，古枫已经揽住了她的纤腰，大嘴就吻到了她的樱唇上，紧跟着，一条粗大的舌头就像小兽似的挤进了她的口腔。

　　林紫旋想抗拒，然而却又那样的无力，只能被动的接纳他。

　　古枫接吻的技巧已经很高超，一条大舌缠绵舒缓，柔软而极具弹性、粗鲁却不失温柔，先是轻拢慢捻抹复挑、初为霓裳后绿腰，然后低眉信手续续弹、似诉心中无限事。

　　林紫旋对于这种事情显然没有经验，甚至可说是笨嘴笨舌，被古枫她撩拨得心跳如狂，脑袋一片空白，却又沉醉于其中不能自拔。

　　转轴拨弦三两声、未成曲调先有情。

　　古枫早已是个中高手，眼见林紫旋双目迷离，气喘吁吁，动情的不行，这就把手伸进了她的衣服中……



第六百七十八章 兑现

　　对于现代大都市而言，原来的古枫可说是一只菜鸟。

　　对于男欢女爱而言，原来的古枫也是什么都不懂的愣头青。

　　不过，人总是会成长的，像是严蓉萌一样，被严重的欺骗过一次之后，下次恐怕也学精了。

　　古枫也一样，在大都市呆了那么久，早已经开始适应了现代化的生活与环境，而经过了那么多女人，他也已经开始懂得怎么调情。

　　此时的无人病房里，古枫将林紫旋顶在门后，一双炙热的手掌在滑进了她胸前的衣服里，虽然看不清他双手的动作，却能看到林紫旋的胸前正拱起波浪，可想而知古枫的手在衣服下面揉动的得多快活。

　　在他的撩拨下，林紫旋感觉身体越来越热，双腿也一阵接一阵的发软，小腹中有股炙烈的热流越来越强烈，它在小腹中左突右冲盘旋往复直想找个突破口喷涌出去。而四肢百骸里则麻酥酥软绵绵的没有一丝气力，仿佛有一只虫子在蠕动，只想有个东西立刻填充进去或是一只手伸进去使劲儿挠挠。

　　可怜从未经过男女之事，甚至还可以说是冰清玉洁的林紫旋，一张脸热得仿似要烧起来，双眼迷离，气息急促！

　　如兰的气息一阵阵喷到古枫脸上，古枫感觉差不多是时候了，一只手就老练的往下滑去……

　　“不，不行！”关键时刻，林紫旋突然推开了他，咬着牙齿，浑身哆嗦，气喘吁吁的道：“不行，真的不行！”

　　古大官人这下彻底傻掉了，睁大眼睛看着她。

　　他真的没想到这个女人的心志如此坚毅，到了这个时候竟然还能坚持，紧守身上的最后一道防线。

　　看着古枫脸上错愕与失望的表情，林紫旋低声道：“我……不想赌了，我不能因为一个打赌，就葬送自己一生的幸福。”

　　古枫哭笑不得，“都已经这样了，你才来说这种话！”

　　林紫旋充满愧疚的道：“对不起，请原谅我！”

　　古枫这下哑火了，好一会才问道：“林紫旋，你实话和我说一句，从这么久到现在，你可曾有过一点喜欢我？”

　　林紫旋咬着下唇，犹豫好一阵才启齿道：“我喜欢，从看到你的第一眼开始，我就喜欢你。”

　　“那你……”

　　“可是我不能，纵然我可以接受你所有的优点和缺点，但我真的不能接受你有别的女人，我要么不爱，要爱的话我的爱情就是自私的，我的男人只能属于我，别说是有很多女人，就是在外面拈花惹草逢场作戏都不行。”

　　古枫气苦，“那你还跟我打赌？”

　　林紫旋极为羞愧，吱唔着道：“我……以为你只是和我开玩笑。”

　　“我会拿这种事情和你开玩笑？”

　　看着古枫隐隐透出的愠怒，林紫旋心乱如麻，不知该如何是好，最后终于还是咬着牙关，脸热热的，怯怯的低声道：“如果你真的想，我可以……用手帮你！”

　　古枫没好气的看她一眼，“这和隔靴挠痒有什么分别？”

　　林紫旋喃喃的道：“我，我最多只能做到这样了，求你不要再逼我好不好？”

　　古枫还想说什么的时候，手机铃声响了起来，掏出来看看，是钱副厅长。

　　钱副厅长问古枫在哪儿，中午严家设宴感谢他对严蓉萌的救助之情。

　　吃饭？古枫现在哪有那个心情，吃龙肉都没滋味。于是就推脱自己头疼，让钱副厅长代自己出席。

　　这种事情也可以代？他这个主角不来，还有什么戏好唱？

　　钱副厅长一阵软硬兼施的腕劝，古枫只好应了下来，这就要走出去。

　　林紫旋却赶紧的拉住他，“等一下！”

　　古枫疑惑的转过身，却见林紫旋伸手过来，替他整理身上紊乱的衣服，甚至是半蹲下来替他拉上已经拉开的裤链。

　　古大官人又被弄得哭笑不得，“既然你不愿意，还对我这么好干嘛？”

　　林紫旋他一眼，“我不是不愿意，我是不敢也不能，难道你真的希望自己的女人是赌回来的吗？”

　　“这有什么不可以的！”

　　林紫旋狠拧他一下，“每个人的童贞仅仅只有一次，怎么可以用来打赌？”

　　古枫冷哼道：“既然如此，当初干嘛跟我赌？”

　　林紫旋窘迫的道：“原来的时候，我没想过自己会输的。”

　　古枫心中仍有气的道：“可是你现在真的输了。”

　　林紫旋替他弄好衣服后，这才柔声道：“好了好了，别生气了好不好，你这样就算得到我的人，也得不到我的心啊！”

　　古枫负气的道：“可我只想要你人！”

　　林紫旋狠拧他一下，“不许再说这样的流氓话，你想得到我的人，就必须先得到我的心。”

　　古枫疑惑的问：“怎样才能得到你的心呢？”

　　林紫旋转过身道：“你都骗了那么多女人了，还不知道吗？”

　　古枫很惭愧，因为他真不知道。

　　林紫旋又道：“还愣着干嘛啊？帮我把扣子扣上啊！”

　　古枫低头看看，发现刚才被自己解开的纹胸扣子还散在她的背上，这就把手伸进去，可是当他要穿到前面去的时候，林紫旋已经警惕的道：“别闹了哈，钱副厅长他们还在等着呢！”

　　古枫只好老实的把她的扣子扣了上去。

　　之后，两人一起走出病房，和钱副厅长等人碰面后，驱车去了大饭店。

　　席中无非是杯盏交错，一些客套与感激的话，不表也罢。

　　到了下午回到仁同分院，钱副厅长及严副委员长把古枫拉到一个办公室里，询问起古枫对严蓉萌的病情，及治疗所需的时间。

　　严蓉萌根本没生病，暗劲解开，就跟没事人似的，也没有什么好治疗的，古枫就说只要再观察多几个小时，没有什么事一体可以出院了。

　　到是傍晚回了酒店，钱副厅长就宣布了回程，明天下午离开京城。

　　在京城折腾了这么久，终于可以回去了，古枫和林紫旋都松了一口大气。

　　是夜。

　　古枫准备早早睡了，这些天不是白天奔波，就是晚上闹腾，一个安稳觉都没睡好，只是当他要睡的时候，林紫旋却敲门进来了。

　　进来之后，她反手关上了门，并且反锁上，然后就径直走到床上，掀开被子钻了进去，由始至终，一句话都没说。

　　古枫错愕一下，随后大喜过望，这女人终于回心转意了。

　　只是当他也转进了被窝，要压到林紫旋身上的时候，却被她止住了。

　　“古枫，咱们先约法三章！”

　　“呃？”

　　“我不是个喜欢耍赖的人，既然赌了，而且输了，我就必须兑现诺言，所以我来了。”

　　古枫点头，满目喜色，“我就喜欢你这种说到做到的性格。”

　　林紫旋狠白他一眼，“我虽然来了，可是我只陪你睡，你绝不能乱来。”

　　古枫傻眼了，“斋睡？咱们打赌的时候不是这样说的吧！”

　　林紫旋辩解道：“可是也没说暧床一定就要做那种事啊？”

　　古枫哭笑不得，“林紫旋，你这不是耍赖吗？明明说好了给我暧床，给我做情人的，不做那种事情，能叫情人吗？”

　　林紫旋理直气壮的道：“一对男女同睡一张床上，别人敢说他们不是情人吗？”

　　古枫这下软瘫瘫了。

　　林紫旋沉吟了一下，终于还是咬着唇道：“那个……你可以像中午那样，但……最多就是那样了，不能再越雷池半边，否则咱们就一拍两散，我就耍赖到底。”

　　“那我要是用强呢？”

　　林紫旋神色坚定的道：“我早想过了，如果你真的硬来的话，我也没办法，但你最多得逞一次，但从此以后，你休想我再看你一眼！”

　　古枫：“……”



第六百七十九章 不虚此行

　　谁都能够看出，林紫旋是极为矛盾的。

　　如果她不喜欢古枫，或许她就耍赖到底，再不提打赌的事情，而今夜也不可能来给古枫陪床。

　　如果她真的甘愿沉沦，或许在古枫技艺高超的撩拨之下，不再苦苦的坚持。

　　可以这么说，林紫旋不但在矛盾，也在挣扎，苦苦的。

　　然而不管怎么说，一对年轻又正常年轻男女同床共枕，却只能紧守雷池，对谁而言都是难熬的。

　　古枫难受，林紫旋也不好过。

　　在这一夜里，古枫极尽所能，拥抱，抚慰，亲吻……不停的撩拨着林紫旋的身体，然而差不多所有的事情都做了，最终却仍是突破不了她最后的一道防线，哪怕是在古枫的唇舌与手指下动情到崩溃，她仍死死的紧闭着双腿，就是不肯为她张开。

　　原本以古枫的性格，到了这种时候，他是要适当来点强硬手段的，可是看到林紫旋坚决与固执后，他终于还是不敢造次。因为有的时候生米虽然可以煮成熟饭，但有的时候也可以煮得不欢而散的。

　　林紫旋虽然已经退让，看起来甚至是认命了一般，但内心依旧是很强大的。

　　对于心智如此坚韧的女人，心急是不行的，只能一步一步的慢慢来。所以古枫没有冒进，只是止步于紧闭着大门的雷池之前。

　　在彼此不同的坚持中，两人渡过了相当坚难的一夜。

　　次日，两人起来，看到对方眼中的血丝，不由相视苦笑。

　　和钱副厅长碰过面后，三人一起下楼吃早餐。

　　吴超已经在去苗寨的路上，他的事情也已经告一段落，那个沉默寡言的汉子自然没有再出现，所以三人吃完早餐后，只能打车前往仁同分院。

　　在严蓉萌的病房之外，远远的便听到她不满的嚷嚷声。

　　疑惑的走进去，却发现严家的人一副为难的表情，而严蓉萌则气鼓鼓的含着一颗棒棒糖生闷气，看到古枫来了，也只是喊了声大叔，这就别转过头不说话。

　　古枫问了一阵，这才闹明白，经过了一天一夜的休息之后，严蓉萌已经恢复正常，再没有半点不适，所以嚷嚷着要出院。

　　在所有人殷切的目光中，古枫只好装模作样的给她又检查了一次，然后煞有介事的点点头，称严蓉萌的病已经基本痊愈，剩下的时间只要回家好好休息静养，便可完全康复。

　　听到他这样说，严家的人很欣慰，严蓉萌欢喜得直打颠，瞧她激动的模样，仿佛恨不得把嘴里的棒棒糖拿下来塞进古枫的嘴里，以表感激之意。

　　这边开始办出院手续的时候，田启明来了。

　　在他的要求下，古枫又跟着去看了另外几个病房，不用问，这些都是疑难杂症。

　　古枫也不藏掘，能够解决的，立马施治。不能够解决的，也不充大。

　　如此折腾一通，又近中午，回程的飞机是三点，午饭过后古枫一等就要开始准备了。

　　只是在古枫准备离开仁同分院的时候，田启明却悄悄的把古枫拉进了一个临时的办公室，林紫旋虽然没邀，但看着田启明古古怪怪神神秘秘的样子，心中有疑，也厚着脸皮跟了进去。

　　看着林紫旋也跟进来，田启明微皱起眉头，不过想到古枫一直说这位是他的助理，想来也没有多大的关系，所以就没有让她出去。

　　开口的时候，他也没绕太多的圈子，直言不讳的道：“古医生，这些天下来，咱们相处得十分融恰和愉快，而事实也证明，钱副厅长的眼光十分犀利，古医生确实是个年轻有为医术不凡的好大夫，所以在临别之前，我冒昧的问一句，古医生有没有打算换一个工作岗位？”

　　林紫旋闻言心中就是一紧，田启明这是要干什么？

　　挖墙角吗？

　　打完了斋，还要把和尚留下？

　　太不仗义了吧！

　　正当她要出言询问的时候，古枫已经开了口，“院士的话是什么意思？”

　　田启明道：“是这样的，我和吴副总理及严副委员长都聊过，他们对你的医术都给予了高度肯定，所以我们商量了一下，想把你调进京来，负责各个领导人的保健工作。嗯……你可以这样理解，就是让你成为御医，享受国家的特殊津贴与待遇。”

　　听了这话，古枫还没表态，林紫旋已经忍不住了，“田院士，这是不行的！”

　　田启明疑惑的问：“怎么不行呢？”

　　“因为，因为……”因为了半天，林紫旋始终没能说出一个冠冕堂皇的理由，最后只能强硬的道：“因为我是广省附属医的院长助理，我不眼睁睁的看着你把我们医院的栋梁型人才挖走。”

　　田启明若微有些吃惊，“你是院长助理？你不是古医生的私人助理吗？”

　　林紫旋道：“我除了是他的私人助理，也是院长助理，所以田院士你不能这样做。”

　　田启明哈哈一笑，“纵然林助理代表着广省附属医，那我还是要这样说的，古医生是个不可多得的人才，谁能得到，就是谁的福气，而且我敢说，古医生在省附属医的待遇，绝对没有我国务院给的高。”

　　林紫旋悻悻的道：“待遇再高也不行！”

　　田启明摇头，“这个事，林助理你说的是不算的，必须得古医生说了才算。”

　　确实，田启明的话没说错，如果古枫同意的话，别说是林紫旋，就算是周柄南反对都没有。

　　所以，两人不约而同的把目光投到古枫身上。

　　古枫却有些走神，思绪飘得很远。

　　成为一名御医，是古枫很久之前的愿望！

　　到底有多久？真的追塑起来，恐怕得有一千年多年！

　　刚艺成出师去揭皇榜的时候，他确实是想要成为一名御医的，然而就是因为揭了皇榜，他才阴差阳错的来到了这个完全不同的时代。

　　经过了这么多人，这么多事情之后，他观念和想法早已经发生了改变。

　　御医的名头虽然好听，或许待遇也会不错，但名头有多大，责任就有多大，拿了御医的头衔，附属而来的便是无数的约束与麻烦，那种工作与生活，绝不是他现在所相往的。所以思虑了一阵之后，他心中已经有了答案。

　　回过神抬起头来的时候，发现两人都在眼巴巴的看着他，尤其是林紫旋，脸上满带着忧虑之色，周柄南让她跟着来，不但要让她看好古枫，别让他惹麻烦，更要让她看住古枫，不让别人挖走啊！

　　如果古枫真的被人挖走了，那自己回去后怎么交差呢？更何况问心而言，她是一千个，一万个不情愿的。

　　这会儿，眼见古枫要开口，林紫旋拦住他，对田启明道：“田院士，我得和古医生聊两句，麻烦你稍等一下！”

　　说着，也不等两人反应过来，她就急急忙忙的拽着古枫走到外面的走廊上，温凉的小手抓得十分用力，仿佛一松手古枫就长了翅膀飞走似的。

　　到了外面，林紫旋赶紧的压低声音问：“古枫，你是怎么想的？你直的打算离开省附属医，进京来工作吗？”

　　古枫不置可否的道：“京城是国家的首都，城市繁荣，经济发达，成为御医几乎更是每个为医者的愿望，你说我心里是怎么想呢？”

　　林紫旋气急的道：“你怎么可以这样？你和我们是签了合同的。”

　　古枫仔细的算了算，“合同期也没有多久了，大不了就赔笔违约金而已，我算算，嗯，估计我得赔个十来二十万吧。现在油价这么贵，也就我那几辆车一年加油的车而已，没什么了不起的！”

　　林紫旋愤恨的道：“姓古的，你怎么做这种背信弃义的事情？”

　　古枫反唇相讥，“姓林的，你都可以耍赖用蛮，明明输了却不认账，我怎么就不能这样呢？”

　　林紫旋脸色一窘，“一码归一码，怎么可以混为一谈呢？”

　　古枫冷笑道：“我管它有码无码，这就是一码，出来混，讲究的就是一个信字！”

　　林紫旋气得直跺脚，“我哪有耍赖，昨晚上我不是陪你睡了吗？”

　　古枫追问道：“可是你让我那个什么了吗？你明明答应了给我做小情人的，结果事到临头，却硬是把我拒之门外。你既然做了初一，我就做个十五给你看看。”

　　林紫旋一张脸涨得通红，“姓古的，你怎么可以这样。”

　　古枫道：“我怎么就不可以这样！”

　　林紫旋被逼得眼圈都发红了，“我都说了，我不是不愿意，我只是不想那样，如果你能断绝和别的女人来往，别说是以后，就是现在，就在这大庭光众之下，你想要我，我都随便你，可是你能够做到吗？”

　　古枫愣了下，无力的摇头，“我做不到。”

　　林紫旋眼泪就落了下来，“那你还逼我。你就不能给我一点时间，让我去适应一下吗？我只是一时贪好玩跟你打了个赌，可是这样就搭上我一辈子，你说我能心甘情愿吗？”

　　看见她哭了，古枫心也硬不起来了，“行了行了，别哭了，不然一会儿别人看到以为我欺负你了！”

　　林紫旋抽咽着道：“你就是欺负我了，你一直就在欺负我，从认识你的那天开始到现在，你就不停的欺负我，姓古的，我是这辈子招你惹你了，还是上辈子欠了你的，你要这样折腾我。”

　　古枫又被弄得软瘫瘫了，扬手作投降状，“好吧，你赢了还不行吗？为了你，我不做这个御医了！”

　　林紫旋呆了一下，顿时破涕为喜，“真的？”

　　古枫点头，他原本就没打算做这个御医。

　　“亲我一下！”

　　林紫旋左右看看，终于乖乖的，又羞涩的在他脸上亲了一下。

　　“今晚让我那个！”

　　这厮竟然得寸进尺，又提出非份要求。

　　林紫旋忍不住了，狠拧他一下，“去死！”

　　古枫笑笑，推开办公室的门走了进去。

　　“田院士，我认真的考虑过了，你的好意我心领了，暂时而言我觉得深城的工作环境比较适合我，没有进京的打算。”

　　田启明有些失望，但见古枫没有商量的余地，也不再劝，而是道：“既然如此，那我也不勉强，不过这个位置我会替你一直保留，只要你原意，可以随时到来。”

　　古枫道：“好的。”

　　“古医生，你不想进京做医生，我可以不勉强，但对于我的另外一个邀请，你却不能拒绝的。”田启明说着又看一眼林紫旋，温和的道：“林助理也不能反对。”

　　古枫问道：“是什么？”

　　田启明道：“我想邀请你加盟我们中科院，参与各种中医中药的重要研究项目。这个是不用脱产的，不但是你个人的荣耀，同时也是广省附属医的荣耀，因为据我所知，广省附属医还没有一个中科院的院士呢！”

　　宏扬中华医学，是为医者的本份，古枫到了现代后虽然致力学习西医，但一直并没有忘记自己的中医出身，所以当田启明提出这个邀请的时候，古枫几乎是想也不想的就答应了下来，“好的，感谢院士的赏识与信任，我定当竭尽全力。”

　　林紫旋也是喜出望外，赶忙道：“我也同意！”

　　田启明大喜，哈哈大笑，伸手轻拍古枫肩膀道：“那这次你回去后做下准备，林助理你也通知一下周院长，过些于我可能会去一趟广省，具时我会代表中科院对你进行考核，完了之后才会给你正式下聘书！”

　　古枫和林紫旋连连点头，有了这个成为院士的希望，不管最后能不能落实，落实后会不会成为摆设，但总算是不枉京城此行了！



第六百八十章 天伦

　　当飞机降落在这座繁华的城市，熟悉的气息再次扑面而来。

　　尽管京城之行前后不过十几天的时间，但在古枫和林紫旋的感觉中，却仿佛离开了很久似的，因为这一趟发生的故事实在是太多了。

　　或许是顾虑林紫旋的感受，古枫没有通知任何人前来接机，反正他的车就停在机场附近的停车场里。

　　走出机场的时候，接钱副厅长的人已经来了，古枫和林紫旋便和他挥手告别。

　　古枫去把自己车的从停车场开出来，载上林紫旋后便融入深城拥挤密集的车流中。

　　此时已经入夜，深城繁华的街头遍布着各色霓虹。在林紫旋的要求下，古枫先送他回家。

　　在路上的时候，林紫旋郑重的要求道：“古枫，咱们在一起的事情，你必须向任何人保密。”

　　古枫苦笑，最后一道工序都没做，能算是在一起吗？不过她既然这样要求，他也只好答应。

　　看着一直都很沉默的古枫，林紫旋数次欲言又止，直到轿车驶到了门口，她要下车的时候，这才唤道：“古枫！”

　　古枫答应一声，“嗯！”

　　“你还在生我的气吗？”

　　古枫摇头道：“没有！”

　　林紫旋沉吟一下，终于道：“给我点时间。”

　　古枫宽容的道：“好，如果你真的不愿意，我当这一切都没有发生过。”

　　林紫旋心里一阵发苦，亲也给你亲了，摸也给你摸了，睡也和你睡了，一句轻飘飘的当什么都没发生过就真的什么都没发生过吗？

　　卸下行李之后，林紫旋并没有邀请他进家里坐坐，因为她是和家人住在一起的，而这个时候显然并不是把他介绍给家人的时候，或许……以后也不会有合适的时候。

　　古枫重新上路，不过他并没有回自己的家，而是一路风驰电掣，直奔丁家而去。

　　大老远的回来，第一时间自然要去看自己的儿子。

　　到了丁家大别墅的门外，轻按一下喇叭，佣人出来看看，发现坐在驾驶位上的是姑爷，赶紧的把门打开，将他迎了进去。

　　在古枫把车停好，走下车的时候，已经接到下人通报的丁寒涵抱着还没睡觉的古逸昑站在台阶上。

　　古枫快步的走上去，把母子二人齐齐的拥进自己的怀里。

　　第一次，他感受到一种真正属于家的感觉。

　　丁寒涵没有太多的话，只是淡淡的道：“回来了！”

　　古枫点头，轻轻的吻了吻她清秀的额头。

　　或许是身为人母的缘故，古枫发现丁寒涵比过去丰盈了一些，但看起来却更显成熟与性感，少了从前的几分冷漠，多了一些属于女人的柔美。

　　“亲爱的，你好像比过去更漂亮了呢！”

　　丁寒涵心中甜密，脸上却嗔怪的道：“去一趟京城，什么都没学到，就学会了口花花。”

　　古枫笑着从她怀里接过儿子，抱在怀里，一边逗着一边往里面走去。

　　古逸昑已经三个多月了，长得胖呼呼的，虎头虎脑，极为的可爱，被古枫抱着也不哭，只是张着一双乌溜溜的眼睛，眨也不眨的打量着他。

　　古枫轻刮一下他的脸，“怎么了，小东西，连你老子都不认识了。喊一声爹来听听。”

　　丁寒涵笑骂道：“他原本就还不认识你！这么小一点，哪会认人啊，你还让他喊你呢！”

　　古枫笑了，逗着儿子道：“真的吗？小东西，谁你都可以不认得，但你老子，你却不可以不认的。”

　　古逸昑突然就不高兴了，嘴吧一裂，立即哇哇大哭起来。

　　古枫哭笑不得，想把他递给丁寒涵。

　　丁寒涵却不接，“刚刚你没回来的时候，他就一直哭，我好容易把他哄停，这会儿你又把他弄哭了，我才不管哩。”

　　古枫只好抱着他，轻轻的颠着，伸手顺着他小小的身子，“乖乖，小宝贝，不哭了，不哭了啊，爹也没骂你，只是让你记得谁是你老子罢了。”

　　古逸昑却是不管不顾，古枫越哄他就哭得越起劲。

　　看着古枫实在没办法，丁寒涵这才接过儿子，柔声的哄了几句，这才把他哄停了。

　　古枫看见他小小的身子像只壁虎一样叭在丁寒涵身上，仿佛受了极大委屈似的，不由骂道：“你个小淘气，瞧你那娇气劲儿，也不知道是不是我的种！”

　　丁寒涵蹙起秀眉，“哎哎哎，怎么说话的？不是你的种，那是谁的种？真是的！”

　　古枫干笑一下，左右看看，问道：“岳丈大人和爷爷呢？”

　　丁寒涵道：“他们出去玩了，下午的时候才出门。”

　　古枫下意识的道：“去哪玩？”

　　丁寒涵：“京城！”

　　古枫：“……”

　　进了房间前，丁寒涵把古逸昑递给了奶妈，让她带去睡了。

　　古枫想重新上来抱她的时候，却被她轻拍了一下，“浑身汗味，臭死了，赶紧洗澡去。”

　　古枫笑道：“臭男人臭男人，不臭，怎么能叫男人呢！”

　　丁寒涵翘起嘴，“我可不管你，反正你不洗澡就别碰我。”

　　古枫上下看看她，“现在可以那个了吗？”

　　丁寒涵脸上微红，装聋作哑的道：“什么那个？”

　　“同房呗！”

　　丁寒涵白他一眼，“你自己是医生，你不知道啊！”

　　“对哦，我是医生呢！”古枫愣愣的说着，然后算了起来，自然分娩后母体的生理变化较大，尤其妊娠和分娩的变化和创伤，必须要经过一段时间才能恢复正常。分娩后6周内医学上规定是不可同房的时间，必须得产后68周。现在古逸昑已经三个多月了，已经是15周了，同房自然是没问题的。

　　想到这里，不由抬头再看丁寒涵，丁寒涵脸红红的道：“还看，赶紧洗澡去！”

　　古枫刷地立正，“遵命！”

　　洗过澡后，从浴室里出来，却发现丁寒涵不在房间了，走下楼来，见她正在餐桌前摆放碗筷。

　　看见古枫下楼，便道：“饿了吧，过来吃饭吧。”

　　古枫点头，不吃饱是没力气干活的。

　　坐下来后，看见餐桌上摆放了两副碗筷，不由问，“我也没吃吗？”

　　丁寒涵摇头，“我吃过了，只是想陪你一起吃而已。”

　　古枫想想，自己确实好久没和她同桌吃饭了，不由有些愧疚，“以后我会尽量每天都准时回来，陪你吃饭。”

　　丁寒涵道：“陪我就不用了，多陪陪你儿子吧，不然他真的不认你了！”

　　古枫道：“小的要照顾，大的也不能疏忽啊，你给我古家开枝散叶，是有功之臣呢！”

　　丁寒涵失笑，“知道就好！要喝酒吗？”

　　古枫摇头，坏笑道：“我喝了酒很猛的，怕伤着你！”

　　丁寒涵脸刷地又红了一下，左右看看，下人们都离得远远的，这才低声道：“我怕你不够猛呢！”

　　古枫哈哈大笑。

　　丁寒涵果然就去给他拿了一瓶白酒过来，一边给他倒酒，一边说道，“烟我是绝对不准你抽的，但是酒可以少喝一点。”

　　古枫道：“你真的担心我不够猛啊？”

　　“呸！”丁寒涵嗔骂道：“我才不担心呢，只是适当的喝一点，对身体没有坏处。”

　　两人虽说是连儿子都有了，属于老夫老妻，可是小别胜新婚，恩爱之情还是溢于言表的。

　　陪他喝了一小杯之后，丁寒涵发现他一直在看自己，不由就道：“怎么了？不认得我了？”

　　古枫温声的道：“丁寒涵，我发觉你变很多了！”

　　丁寒涵道：“什么变了？是生了孩子，身材走样了吗？”

　　古枫摇头，“不是，以前你有些瘦，现在却是刚刚好，而且更好看了呢！我是说你的性格，以前你一直都沉默寡言，冷冷冰冰的，现在却开朗了很多！”

　　“那你喜欢从前的我，还是现在的我？”

　　“当然是现在啊。谁愿意一天到晚面对着冷冰冰的女人啊！”

　　丁寒涵婉尔一笑，“那还不是因为有了你，之后又有了儿子，爸爸的伤也好了，爷爷的身体也没有问题，所有人都挺好的，我还有什么好忧愁的。”

　　古枫笑笑，把杯中的酒一饮而尽。

　　丁寒涵道：“对了，古枫，我有件事情和你商量一下。”

　　古枫微愣一下，要用到商量这两字，显然事情不一般，因为一般的事丁寒涵都自己作主，只有大事才会跟自己商量，“你说吧！”

　　“我想回去工作了！”

　　古枫愕然，“那儿子呢？”

　　丁寒涵道：“儿子我也带着去，我在办公室里开个婴儿间，有两个奶妈照顾着，我也可以看得到。反正和在家里没有两样。”

　　古枫想了一下，问：“在家里带孩子不好吗？”

　　丁寒涵摇头道：“好是好，可是人总是要工作的吧。你现在一天到晚都不在公司，而且李啸澜很快又要去广城了，这边总要有人坐镇的。”

　　古枫叹气道：“如果我爸妈在的话就好了，他们一定会好好照顾我们的孩子的。”

　　丁寒涵见他满脸的落寂与悲伤，忙道：“如果你不愿意，那我就不去了，等他再长大一些再说。”

　　古枫道：“没关系，只要你觉得能搞得掂，那就回去吧。实在不行，我就让金锁过来带他！”

　　丁寒涵道：“金锁现在不是在做生意。”

　　古枫道：“她那就是胡闹，做什么生意啊！”

　　丁寒涵道：“什么呀，她做的那个女人俱乐部可受欢迎了，现在已经几乎成了深城名流们指定购物会所呢。她这会儿正打算在关外也打造一个同样的大型购物商城呢。”

　　古枫讶然，“一个丫环也这么强？”

　　丁寒涵失笑，“哪得看谁家的丫环不是！”

　　古枫苦笑，“那我把小召叫来吧，就是金锁的姐姐！”

　　丁寒涵摇头，“算了，你还是留着自个用吧，那个苏大小姐一天到晚飞来飞去，哪有时间照顾你啊！放心，我这边没问题的。”

　　古枫无奈的道：“那好吧，你知道我一向很民主的，你想怎样就怎样咯。”

　　丁寒涵展颜一笑，“那赶紧吃饭吧，来，再喝一点！”

　　古枫看看那瓶酒，已经被自己喝了一大半，不由问，“还喝啊？今晚你不想活了？”

　　丁寒涵咬着唇，脸红耳热的道：“只要你有力气，我才不怕呢！”

　　古枫：“……”



第六百八十一章 热情的小召

　　次日一早。

　　古枫才离开丁家。

　　返回自己家的路上，古枫还在回味着昨晚温馨又浪漫的一夜。

　　从女孩变成少妇，丁寒涵的变化是很多的，但直到上了床，古枫才体味到丁寒涵真正的变化。

　　从前的时候，对于男欢女爱之事她并不热衷，常常都十分显得很被动，除非被古枫撩拨得异常动情，不然身体总是比较紧绷，最多只是喘息，很少呻吟。可是昨晚，古枫清晰的感受到她的变化。主动，热情，奔放，柔软……属于成熟女人的种种，一一在她身上体现出来，让古枫渡过了一个美妙又回味的夜晚。

　　回到家之后，已经是接近早上九点，错过了上班时间，不过古枫并不担心，因为出差回来舟车劳顿，院长大人体恤下属，让他和林紫旋多休息两天。

　　看见大少远归，小召喜不自胜，亲热的迎上来，替他开门，给他搬行李，忙前忙后，服侍得极为周到。

　　古枫进了家门，游目四顾，女人们好像都不在，家里显得冷冷清清的。

　　小召侍候着给他拿了拖鞋，端来了热茶，脸上洋溢笑容。

　　她那纯真不带做作的笑意，让古枫看得很舒服，不由问道：“小召，笑什么呢？”

　　小召轻声道：“看见少爷回来，我心里高兴啊，家里总是要有个男人，才能让人安心的。”

　　古枫哈哈一笑，左顾右盼道：“人呢？都哪去了？”

　　小召忙回答道：“我妹妹去商城了，蕾歆去上班了，大少奶奶前天回来的，二少奶奶昨天回来的，三少奶奶回娘家了……”

　　“停，停！”古枫摆手，一头雾水的问：“什么大少奶奶二少奶奶又三少奶奶的，到底谁是谁啊？我讨那么多小老婆了吗？”

　　“咳！”小召咳了一下，心说少爷你记性不是真这么差吧，自己有几房老婆都记不清楚吗？不过还是解释道：“曼儿姐前天回来的，玉柔姐昨天回来的，她们昨晚讨论工作上的事情弄得很晚，不过一早玉柔姐姐就去厂里了，曼儿姐还在睡觉！”

　　古枫点点头，“那三少奶奶又是？”

　　小召道：“是夏雨啊，她父亲过生日，所以回去了。”

　　古枫哭笑不得，你这排列的顺序还挺到位的嘛，“那夏雨这些天没发病吧？”

　　小召摇头道：“没有，三少奶奶……呃，不，夏雨的身体好着呢，时常跟我一起做家务什么的，我总是劝她，说她是少奶奶，不用跟我一起做粗活的，可是她一点也不听。”

　　古枫笑笑，“没关系，她喜欢就由得她吧。”

　　小召点头，又问：“少爷吃早餐了吗？没吃的话我马上去弄，很快就能好的！”

　　古枫摆手道：“我已经吃过了。”

　　小召又问：“那你肯定累了，我给你捶捶背吧。”

　　古枫道：“我不累呢！”

　　小召有些失望的道：“那少爷需要我为你做些什么？”

　　古枫笑笑，“不用的，我需要的时候会叫你的。小召，你来家里也有些时日了，不用这么拘谨的，就当是自个家一样，放松一些。”

　　小召有些惶恐的道：“那怎么行，我是佣人，你是主人，让妹妹知道了会骂我的！”古枫很无语，到底你是姐姐，还是她是姐姐啊？

　　看着她拈着衣角，有些无所适从的站在那里。

　　“小召，你不用守着我的，该干嘛就干嘛去吧。嗯，我也上楼去了！”

　　“大少奶奶在，我，我就不上去了。少爷你有事就叫我！”

　　古枫点头，这妮子，热心周到得让人有点受不了啊。

　　走上楼，推开房间的门，却发现苏曼儿已经醒来了，正在梳装台前着装打扮，眉眼盈盈如画，白皙的肌肤宛如牛乳，光洁的颈脖间上戴着一串明莹的珠链，身上白裙犹如百合，纤腰用一口金环扣住，环上嵌着一颗黑色的大珠，气度雍容华贵，靓丽雅致。

　　古枫悄悄的扑过去，一下蒙住她的眼睛，粗着嗓子沉声道：“猜猜我是谁？”

　　苏曼儿仿佛被吓了一大跳，有点慌的道：“谁啊？”

　　古枫装作很凶狠的道：“猜不出来就先装你先奸后杀。”

　　苏曼儿更是慌恐的道：“大爷饶命，你奸就好了，千万别杀我！”

　　她的语气虽然慌张，可是脸上却洋溢着笑意，不由放手道：“晕死，被你看出来了！不好玩。”

　　苏曼儿转过头来，失笑道：“一回来就耍流氓，就你身上的味儿，我隔着十多里都能闻到呢，还想蒙我！”

　　古枫也笑了，轻揽着她的纤腰和她并肩坐在一起。

　　苏曼儿扭头看看，轻轻的把头伏在他的肩上，“什么时候回来的？”

　　古枫想了想，如实的道：“昨天晚上！”

　　苏曼儿微翘起嘴角，“昨晚住在丁家？”

　　古枫点头。

　　苏曼儿叹了口气，“如果可以，我也想给你生个儿子，这样的话不管你去了哪里，回来的时候，必定首先来看我。”

　　古枫有些惭愧的道：“姐，对……”

　　苏曼儿摇头，伸出手掩住她的嘴道：“不用道歉的，如果你回来第一时间来看我，我才不高兴呢，小孩永远要比大人重要。你能先去看孩子，证明你是个有责任心的男人。”

　　古枫道：“大人和小孩一样重要的。”

　　苏曼儿看着他，轻笑一下，然后突地伸手把他推倒在床上，然后身子如就蛇一样缠了上来，骑在他身上道：“那我也给你生个孩子。”

　　古枫侧眼看向一旁的手提箱，“姐，你不是要出门吗？”

　　苏曼儿道：“是啊，马上要去开董事局会议，下午要飞魔都，一出门又得两三天，长命功夫长命做，也不急这一时半会儿。”

　　古枫点头，轻轻的揽着她浑圆挺俏的臀部，“别太拼了，工作重要，身体更重要。”

　　苏曼儿弯下腰来，轻轻的抚摸着他的胸膛，“对了，有个好消息要告诉你，我今年被评为深城十大杰出青年企业家了！”

　　“这么厉害？”古枫讶然，笑道：“那可真是要恭喜姐了。”

　　“你呢？这趟出差有什么收获吗？”

　　古枫摇摇头，“没有什么收获，就是看了几个病人，哦，中科院的田院士说要邀我进入中科院，不知道算不算好消息。”

　　苏曼儿愣了一下，解古枫皮带的手都停了下来。

　　“中科院？这么说你要成为院士了？”

　　古枫不太确定道：“可能是吧，不过田院士说要经过考核，还得做什么研究，反正挺麻烦的，要他过些日子来了才知道。”

　　“天啊！”苏曼儿惊呼道：“如果你真的成为中科院的院士，那可太厉害了。你知道吗？我们国家十几亿人口，总共也就两三千个院士，能成为院士的都是博士，教授，科学家，那都是了不起的中华精英啊！”

　　古枫道：“我也是博士啊！”

　　苏曼儿喜蓦蓦的道：“不行不行，一会儿我得去阿婆庙烧香还愿才行。去年过年的时候，我去烧香请愿，让诸神能保佑你平安，健康，而且还有名利财色兼收的，没想真的灵验了。”

　　古枫哭笑不得的道：“姐，拜托你别这么迷信好不好，这世上哪来的什么神灵啊！”

　　苏曼儿摇头道：“这种事情，你信就有，不信就没有，不管别人信不信，反正我是信的。”

　　说着，她仿佛就要从古枫身上起来。

　　古枫看看自己怒勃的下身，不由苦笑道：“那你不给我生孩子了？”

　　苏曼儿恍然道：“对，烧香还愿重要，生孩子更重要。咱们还是先把正事做完再说！”

　　苏曼儿轻解紧束于腰间的环扣，腰带松开的时候，裙子也松开，她伸手轻拉后面的拉链，站起身来的时候，那件长长的衣裙贴着酮体的曲线滑落下来，修长的玉体浸沐在温暖的日光中，散发出洁白的光泽。

　　看到那具光洁的玉体，古枫浑身的热血仿佛都涌到下腹。

　　苏曼儿的身材高挑，四肢修长，躯体的轮廓曲线分明。解去了性感火辣的内衣，身上已经是不着寸缕，这带给古枫强烈的视觉冲击！

　　日光从窗外斜身进来，投在她耸立的身上，使墙上留下一道修长的阴影，她的腰身是如此细致，却丝毫没有柔弱感，白皙的肌肤充满弹性与滑腻。

　　赤裸着雪白的身体缓缓的跪在古枫的腿间，头颈低垂，用花瓣般精致的唇舌一点一点细致的温柔的伏上去……

　　当苏曼儿下床的时候，古枫感觉些微的疲倦，缓闭上双目，正感觉有些受朦胧的时候，突然感觉一热，一条湿热的毛巾轻轻的落到了他的脸上。

　　古枫朦胧的猜想应该是苏曼儿，加上那种温热湿润的感觉让他十分的舒服，于是就懒洋洋的一直闭着眼睛享受着。

　　每擦几下，苏曼儿就重新浸一遍水，始终保持布巾的温热，她细致地擦过古枫的头颈，抹去上面的汗珠与灰尘，然后落到他的胸前，细细擦过。

　　不得不说，这是一种很美妙的享受。苏曼儿的手柔软而又细致，被她抹过的部位立刻变得清凉！

　　古枫不明白苏曼儿为什么还不去烧香还愿，不过他也懒得去想，因为昨夜一场恶战，早晨又出人出力，昨天更是舟车劳顿，古枫觉得有些慵懒和疲倦，根本不想睁开眼睛。

　　只是那条毛巾落到身下的时候，却明显有些犹豫，仿佛害怕小手会被咬似，古枫不由一阵暗笑，什么亲密的事情没做过啊，这会儿还矫情呢？

　　果然，那只握着毛巾的手只是稍微犹豫，这就勇敢的往下身抹去，细致，且温柔，只是渐渐的，古枫感觉有些不对劲了，因为女人身上的味儿与呼吸声不太像是苏曼儿的，睁开眼睛一看，不由嚯地吃了一惊，失声道：“小召！？”

　　小召脸红耳赤，羞臊又惶急的道：“少，少爷，大少奶奶走了，她说你有点累了，让我细心照顾着，我，我看你全身大汗的，那个，我听人家说房事前后，要擦身，不然会什么感染的，所以我，我……”

　　古枫：“……”



第六百八十二章 变数

　　时近中午。

　　古枫醒来，但是做了个恶梦，他猜想多半是受了小召的惊吓所致。

　　这妮子，可真是热情得吓死人啊。

　　吃过午饭之后，他一一给有必要通知的人去电，告诉她们自己回来了，例如何巧晴，楚欣染，严新月，晏晓桐，最后是方静美。

　　电话打到最后，轮到方静美之时，听到古枫的声音，她竟然没说几句话就哽咽了起来。

　　古枫有些惊讶，只不过是十多天没见而已，用不着这么激动吧。

　　仔细一询问，这才知道发生了大事。

　　瑞典财团和中恒集团的合作吹了。

　　听到这个消息，古枫也是错愕当场，这个合作花费了他和方静美很多的精力，这就像两人辛苦酝酿的一颗种子，这还没开始发芽，怎么就夭折了呢？

　　古枫心中疑惑，忙劝方静美别着急，问她现在在哪儿？自己马上过去见她。

　　方静美称自己在家里，这两天一直病假休息。

　　这样的失财，对她而言是个很严重的打击，让她郁郁不振的对任何事都提不起精神。

　　古枫赶紧的驱车前往方静美的住处。

　　进门的时候，看到方静美一袭轻柔的休闲裙，长发优雅地挽成高髻，露出修长的玉颈，俏美的容颜撑起笑意，却有种说不出的勉强与憔悴。

　　如此模样，令古枫说不出的心疼，忍不住张开双手把她揽进了怀中。

　　方静美没有拒绝，熟女的柔软娇躯仿若无骨似的依偎进他的胸膛，甚至还把一双葇荑围到了他的腰背之上。

　　两人拥抱得很紧，也很久，古枫原本只是想安慰一下她就好了，可是被接触到她身上柔软娇美的肌肤，还有上面饱满圆润的酥胸，古大官人竟然不合时宜的硬了。

　　方静美感觉到小腹间一什么硬硬的东西正在顶着自己，意识到那是什么的时候，脸上一片滚烫，古枫也很是尴尬，赶紧的将她放开。

　　两人进了书房，古枫坐到波斯毛毯上面，发现那套煮咖啡的精细工具已经被收起来了，换成了一套高雅别致的茶具。

　　方静美一边给他泡茶，一边说起事情经过。

　　原来，这一切都是那个赦辉从中作梗。

　　这些日子，作为中恒高层的方静美，与董事长赵详胜及党委副书记叶国扬紧密团结，上下一心的对抗外敌，稳稳的拉住董事局上超过半数的支持率，勉强维持着中恒平稳的局面，可是到了与瑞典财团合作的最后一次关键表决会议上，这种表面一团和气的氛围却被打破了，支持合作的投票出现了变数，突然间又少了两名。这一来，反对合作的票数就过了半，比支持的多了一票。

　　这样的结果是谁都没料想到的，原本平静的会场突然起了波澜，支持派的一班董事交头接耳，议论纷纷，然后各抒己见，据理力争，反对派的代表郝辉却是寸步不让，展开激烈的反驳，最后好好的一个董事局会议变得唇枪舌剑，你争我吵，斗得好不热闹。

　　董事局会议再一次严重失控，身为当董事长兼总经理又兼党委书记的赵详胜见势不妙，赶紧宣布暂时散会，下午再继续会议。

　　只是到了下午，赵详胜作为一把手，正想用一票否决来对此事进行拍板，扭转败局之际，会议室的大门却被推开了，国资委的领导突然驾到，强势介入已经失控的中恒董事局会议。

　　没有人预先知道国资委的领导为什么突然来临，但是方静美一等猜想这必定是郝辉搞的鬼，谁也没想到他竟然会这样乱来，不经过商议就直接上报国资委，这种越级越权的做法，不但违反原则，让人反感，甚至是让人憎恶的！

　　然而不管他们对这个郝辉如何看法，中恒集团与瑞典财团的合涉最终还是在上面的干涉下搁浅了。

　　古枫听完之后，眉宇深锁，“姐，你对这件事是怎么看的？”

　　方静美道：“我和叶国扬及赵详胜的看法都是一样的，这个郝辉肯定是得到了上面某些极有权势的人支持，否则他不可能如此不管不顾的乱来的。”

　　古枫点头，如果郝辉没有后盾，他能像打了鸡血似的蹦得这么欢畅吗？

　　“那你觉得郝辉这伙人到底想干什么呢？”

　　方静美沉吟了一下，“我猜测有两种可能，一是某些人看中了中恒丰厚的利益，想把中恒重新洗牌，把中恒牢牢撑握在手里，事实上这一点已经基本证实，因为中恒的高层已经有几人被替换了。二嘛，那就是看中了瑞典财团合作计划所带来的巨大利益，想要挖墙角，因为想跟瑞典财团合作的集团可不仅仅我们中恒一家。”

　　古枫想了一下问，“姐，你不是在郝辉身边安插了人吗？这么久了，难道对他的底细一点都不了解吗？”

　　方静美道：“有一些的，不过我不知道算不算是线索。”

　　古枫忙问：“什么？”

　　“郝辉的小舅子鲁明强，是市长秘书。”

　　古枫眉头一紧，“呃？”

　　方静美道：“可是鲁明强只是个小秘书，郝辉和他也很少联系，如果不是我的人偶然间听到他说电话，还真不知道他有这样一个小舅子，若真要论起级别的话，那个鲁明强还不如郝辉，如果说他背后的人就是鲁明强，这是很难让人相信的，所以我想郝辉背后肯定另有其人。”

　　古枫冷冷一笑，“如果鲁明强又是在别人授意下，教唆他的姐夫郝辉呢？”

　　方静美听得古枫意有所指，疑问道：“古枫，你是不是猜到了什么？”

　　古枫点头，“确实猜到一些，不过暂时还不能确定，我必须确认之后才能和你说！”

　　方静美点头，默默的给古枫倒茶。

　　古枫道：“姐，你别太难过，没什么好忧心的，踏实做自己的工作就好。”

　　方静美没有说什么，只是感激的看他一眼。

　　古枫又问道：“对了，托拉夫那边呢？现在怎么样了？”

　　方静美道：“他那边对我们反反复复的决断很失望，称我们不具备商人最起麻的诚信，我想就算现在中恒上下团结一心，把败局扭转奉上合约，托拉夫那边也不会再跟我们合作了。”

　　一次不忠，百次不用，这也怪不得托拉夫的，古枫多少还是能理解的。

　　“不过托拉夫却数次问起了你，我说你去出差了。他就让我转告你，让你出差回来去见他。”

　　“他还没打算回去吗？”

　　方静美如实的摇头道：“我不太清楚！”

　　古枫点头道：“那行，一会儿我去看看他。”

　　方静美道：“古枫，你见到托拉夫的时候，代我说声抱歉，他对此次合作表现出这么大的诚意，而我却只给了他这样一个结果，我实在很过意不去。”

　　古枫摇头道：“姐，这种事并不是你一个人可以作主的，所以你不必介怀。我和托拉夫好好说说，相信他会理解的。”

　　方静美点头，无奈的长叹一口气。

　　古枫再一次没忍住，把她拉入自己的怀中……



第六百八十三章 原来是这样

　　离开了方静美家后，古枫径直驱车赶往托拉夫所住的海边别墅。

　　汽车驶出海滨大道，进入叉道要驶上海边别墅的时候，迎面一辆奔驰商务车正驶出来。

　　此路虽然是通向海边别墅唯一一条可以行车的路，但别墅却不只托拉夫所住的那一所，所以古枫并没有太过注意，只是两车擦肩而过的时候，透过紫黑色的车窗，古枫隐约看到后排坐的是一个女人，而且身影有那么点熟悉，只是没来得及细看，车已经匆匆驶了过去。

　　古枫并没有多想，驱车直行，驶到别墅院门口的时候，发现托拉夫提背着鱼具带着渔夫帽准备出门。

　　古枫走下车来，笑着问：“拖拉机，这是准备去哪？”

　　托拉夫看见古枫到道，喜得眉开眼笑，窜上来就轻擂他一拳，“雪茄，你小子终于回来了！”

　　古枫嘿嘿一笑，上下打量一下他，“身体好像比以前壮实很多了啊！”

　　托拉夫道：“那可不，好吃好喝好玩的享受着，想不壮实都很难啊！走，陪我吊鱼去。”

　　古枫点头，反正他现在什么没有，就是有时间。

　　和托拉夫领着他的几个贴身侍卫，走到海岸边登上丁寒涵的游艇，这就驶出了海。

　　在一处宁静的海湾中，游艇停了下来，古枫和托拉夫坐到船舷边上，开始摆弄渔具。

　　对于钓鱼，古枫并不陌生，从前在大辽的时候，为了能吃饱，别说是钓鱼，他还钻到过河底去捕鱼呢！只是用海杆钓鱼，他却还是第一次。

　　托拉夫明显是个老手，只见他串好诱誀后，抬起杆子，往后摆了摆，突地往前一甩，串着诱誀的鱼钓便在轻轻的“哗哗”声中，被抛出了三十四米后“咚”的一声落入海里，之后托拉夫把鱼杆固定，收紧，在杆上夹上铃铛，这就十分得意的冲还在摆弄着诱誀的古枫挤眉弄眼，然后坐等鱼儿上钩。

　　古枫有样学样，串好诱誀后，依样画葫芦的往前一甩，结果“咚”一声响，带着诱誀鱼锤的勾子就甩在眼前不足两米的海面上，弄得托拉夫一阵哈哈大笑。

　　“雪茄，你这样抛是抛不远的，你得往松掉滑轮，扣紧鱼丝，再往后摆一摆，才大力甩出去，甩出去的时候扣紧的鱼丝同时松开！”

　　在托拉夫这个“老砖家”的指导下，古枫按照他所说的又试了一次，鱼杆往前甩的时候同时松掉鱼丝，只听得“呼”破空之声响起，然后便没了动静。

　　托拉夫疑惑的看看，又回头看向古枫，只见他也是一脸茫然的表情，再回头看向海边，还是摸不着头脑，诱誀投哪去了？

　　正疑惑间，距离游挺足有上百米的地方才响起了“咚”的一声响。

　　这下，托拉夫彻底傻眼了，古枫这轻轻松松的一甩竟然甩出了百余米，见过夸张的，可是这么夸张的还是第一次见。

　　好一阵，托拉夫才合了张大的嘴吧，抹了抹口水坐到一旁。

　　古枫固定好鱼杆后，拿起旁边的冰桶里镇着的两瓶啤酒，递给托拉夫一瓶后才道：“拖拉机，我听方姐说你找我！”

　　托拉夫用牙齿翘开瓶盖，喝了一口后才点头道：“是的，我们皇室财团和中恒合作告吹的事情，你应该听说了吧？”

　　古枫点头，“听说了。方姐对这次合作是很有诚意的，可是……你也知道，她所在是国企，很多事情并不是她一个人说了就算的。所以请你不要对她抱有诚见，我这次来之前，她还让我替她转达歉意。”

　　托拉夫点头，“没关系的，我可以理解。你们中国有句老话说得好，生意不成，人情在，能认识你，和你成为朋友，而且我还治好难以痊愈的疾病，这已经值回票价了，所以这一趟中国之行，我一点也不亏的。”

　　古枫笑笑，看见他端起来的酒瓶，这就和他交碰一下，一干到底后才道：“你能理解就好。其实我也挺高兴的，因为你是我第一个洋鬼子朋友。”

　　托拉夫不以意，反而感觉有趣，哈哈大笑起来。

　　“嘘！”古枫看他一眼，“你小声点行不行，你是来钓鱼，还是来吓鱼的。”

　　托拉夫果然没敢再大声说话。

　　少倾，古枫才问道：“拖拉机，接下来你有什么打算？”

　　托拉夫耸了耸肩，“没有什么打算，等再过几天，你给我复查一下，如果没有什么问题，那我就回去了。”

　　古枫问道：“那你准备来中国投资的计划呢？”

　　托拉夫道：“不是已经吹了吗？”

　　古枫道：“可是我听方姐说，还有很多集团准备跟你们合作的啊。东家合不来，那就选西家呗！”

　　托拉夫摇头道：“有过中恒的这一次教训，我对这边的投资环镜已经不抱多少信心了。我准备回去和卓亚逊电子谈谈。”

　　“卓亚逊电子？”

　　“嗯，美利坚一家很出名的电子集团，成立虽然只有六年的时间，但实力绝不逊于是些知名品牌！其实在我率团来中国之前，他们就派代表来跟我谈过，只是相对于美利坚的市场，我更看好中国这边的发展前景，所以一直都没明确的答复他们，这不，刚刚你来之前，他们才又派代表过来和我谈呢！”

　　古枫想起刚才半路上遇见的那辆商务车里熟悉的身影，疑惑的问：“是个女的？”

　　“是的，她姓孙！”托拉夫点头，然后解释道：“不过你别看这个孙小姐年轻，却是卓亚逊货真价实的股东，占有卓亚逊四分之一的股份，具有绝对的发言权。卓亚逊电子这次派出如此重量级的人物前来恰谈，显然是具有绝对的诚意，所以我觉得该慎重的考虑……”

　　古枫心头突地一惊，失声打断道：“她是不是叫孙海馨？”

　　“对，她的名字确实就叫做孙海馨。”托拉夫疑惑的问，“怎么？你认识她？”

　　古枫苦笑道：“何止认识，简直熟得不得了。”

　　托拉夫道：“别告诉我，你和她是炮友关系啊？”

　　古枫狂汗，“那怎么可能。我只不过看过他和别人打炮罢了。”

　　这后一句，古枫自然不会说出来的。

　　不过这个发现却使他陷入了沉思中，脸上的神色也变得复杂与古怪起来。

　　随着孙海馨是卓亚逊电子集团股东这一身份浮出水面，一切都已经很明朗了。

　　弄来弄去，原来这所有的事情还是孙建光父女搞的鬼。

　　方静美的猜测是对的，这幕后的黑手之所以要把中恒这潭水搅浑，一是为了洗牌，二是为了利益。

　　孙海馨出国，绝不只是留学那么简单，否则她不可能成为卓亚逊的股东，因为想要成为股东，那必须有大量的资金。

　　孙海馨只是一个二十来岁的女孩，出国之前只有十八九岁，她不可能有实入注资卓亚逊电子，那她的钱是从哪里来的？原因已经是很简单了，自然就是她老子孙建光的黑色收入。

　　孙海馨借着出国留学为掩护，实则是替孙建光洗钱，将孙建光的各种黑色收入投入到卓亚逊电子，把钱洗白。

　　这一次，瑞典财团的投资份额是巨大的，资金多达几十亿美金，这对谁而言都是一块大得不能再大的肥肉，而托拉夫弃卓亚逊选择中恒，自然就触动了卓亚逊的利益，孙海馨作为股东自然也跟着受损失，而这就等同于孙建光的损失，作为一头老狐狸，他自然不能眼睁睁的看着这样的事情发生，所以他就动用了手中的权势，派出各方人马来阻挠此次合作，单建文，单建强，郝辉，鲁明强……这些显然都是孙建光的走卒，也只有孙建光这种权势摭天的人才能驱得动他们。

　　那么，此次孙海馨回来的原因就再简单不过了，休假是假，对付古枫也只是顺便，主要的目的还是等着父亲把中恒与托拉夫的合作搅黄后，她好趁势出手，把态度一直暧昧的托拉夫又牵回到卓亚逊去。

　　狼子野心，果然是狼子野心啊！古枫一时间真的后悔极了，如果知道这个孙二小姐是如此关键的人物，那天晚上自己摸进孙家的时候，就该弄昏她，然后把用在单建强情妇花姐身上的手段用到她身上，在她的身体里也塞个窃听器，那么自己对他们两父女的阴谋就了如指掌，绝不会像现在这么被动了。

　　不过现在，好像也还不坏，孙二小姐虽然阴险狡猾如厮，但最终还是被自己拿住了要命的把柄。

　　行，今天晚上自己就去好好会会这个孙二小姐！



第六百八十四章 挖墙角

　　托拉夫见一旁的古枫突然一言不发，坐在那里痴痴的发呆，不由连连在他面前晃手。

　　“嗨，嗨，雪茄你怎么了？”

　　古枫从沉思中回过神来，“没什么！”

　　托拉夫笑骂道：“说得好好的就石化了，是不是在想哪个美媚？”

　　古枫笑道，“哪有那种心思，我只是在想，你们和中恒的合作真的不能挽回了吗？”

　　托拉夫愣了下，摇头道：“估计是不可能了。中恒的实力虽然不错，各方面也让我们满意，可是他们既然不具备合作的诚意，多好的条件又有何用？”

　　古枫道：“拖拉机，你一直说要到中国投资，要和中恒合作，到底你准备投资哪个行业？”

　　托拉夫道：“电子商务产品，这个在中国是很有前景的。”

　　古枫又问：“那一定非得国企又或是上市公司不可吗？”

　　托拉夫淡淡一笑道：“这也不是一定的，我们参考的是综合实力。”

　　古枫心思一动，突然问：“那你现在明确向卓亚逊电子表达投资意向了吗？”

　　托拉夫摇头，“没有，我只答应会慎重考虑！”

　　古枫松了一口气，既然如此，那就好办了。孙建光两父女搞那么多花样，无非就是想争到托拉夫这块肥肉，那老子就叫你毛都吃不着。

　　“雪茄，既然这样的话，肥水就别流外人田了，你就投资新锐锋吧！”

　　“新锐锋？”托拉夫疑惑的问，“这个集团我最近是听说过的，在深城的娱乐业是首屈一指的龙头企业，可是也涉及电子这方面吗？”

　　“当然！”古枫点头，然后道：“韩国的金日集团你知道吗？”

　　“知道啊，在韩国那是数一数二的电子巨头啊，可惜他们是在韩国，如果是在中国的话，肯定是我们的首选。”

　　“金日集团投放在中国的七大电子系列，就是交由新锐锋集团生产并销售的，而且现在的售量还非常不错。”

　　“哦？这个事我倒不清楚！”托拉说着又有些疑惑，问道：“雪茄，你怎么对新锐锋的事情这么清楚，你刚刚说的肥水不留外人田又是什么意思？”

　　古枫笑道：“呵呵，这有什么奇怪的，我就是新锐锋集团的现任总裁。”

　　“啊？”托拉夫睁大眼睛看着古枫，好一阵才咽了两口唾沫道：“雪茄，你这玩笑开得有点大了吧，你不是中恒的医生吗？”

　　古枫摇头，“严格一点而来说，我并不是中恒的医生，是医疗顾问，而且这只是兼职。不但这个医疗顾问是兼职，就连新锐锋总裁这个位置也是兼职。”

　　托拉夫被雷到了，弱弱的问：“那你的正职是？”

　　古枫很自豪的道：“附属医院的医生！”

　　托拉夫：“……”

　　古枫催问道：“怎么样？要不要跟我合作？”

　　托拉夫不太确定的问：“你能代表新锐锋集团吗？”

　　古枫不屑的道：“屁话，我堂堂一个总裁兼董事长，我不能代表新锐锋，谁还能代表？”

　　托拉夫想了一下道：“和你做生意，再没有比谁更放心的了，不过我的投资十分大手笔，你们能不能吃得下啊？”

　　古枫不屑的道：“瞧不起人了是不是？中恒是集团，我们新锐锋就不是集团了？”

　　托拉夫道：“可它怎么也是个国企，瘦死的骆驼都比马大。”

　　古枫道：“人家金日集团那么大的电子上市公司，照样都给我们投放了七个电子系列，要说中恒比我们强，怎不见他们投给中恒？还瘦死的骆驼比马大呢，呸，马的JJ比骆驼大你又知道不？”

　　托拉夫听得一愣一愣的，“是真的吗？”

　　古枫道：“真不真，你牵一匹骆驼和一匹马比较下不就结了。”

　　托拉夫：“……”

　　古枫再次催问道：“怎么样？到底要不要跟我合作。”

　　托拉夫迟疑的道：“这个决定有点大，我得回去和财团头头们商量一下……”

　　古枫道：“你没有拍板的权力？”

　　托拉夫道：“当然是有！整个皇室都将由我继承，我没有拍板权，谁还有拍板权！”

　　古枫就喷道：“那你还回去商量个屁啊。”

　　托拉夫道：“可是，不管怎么说也得考察一下吧！”

　　古枫摆手，十分不耐烦的道：“是个爷们就给句痛快的话，别娘们吱吱的，怎么说我也是你的救命恩人不是？往大一点说，我还是你整个瑞典皇室的救命恩人呢！”

　　托拉夫哭笑不得，古枫从来不拿这个说事，没曾想不拿就不拿，一拿就是关键时刻，为难得不行的道：“雪茄，你让我再想想好不？”

　　古枫道：“想个毛线，就按照和中恒的合约，换个名字，咱们签了。然后细节的事情交给下面的人去搞！”

　　托拉夫傻了眼，“这样也可以？”

　　古枫道：“这有什么不可以的，我一向都是这么整的！”

　　托拉夫：“……”

　　古枫道：“拖拉机，最后问你一次，到底要不要跟我搞。”

　　托拉夫软瘫瘫的，哭丧着脸道：“你都说是我的救命恩人了，我的命都是你的，难道我堂堂一个皇子，整个皇室的继承人，我的命还不值几十亿美金嘛，行，雪茄，你说怎么搞就怎么搞，赔光了我就当买我一条命咯。”

　　古枫轻擂他一拳，“你个狗日的，别说那么惨行不行，我亏谁也不敢亏你啊！”

　　托拉夫捂着心脏，作出喘不气的样子，“干，你打到我受伤的心脏了！”

　　古枫骂道：“蒙谁呢，你心脏会乾坤大挪移，一个月就转到右边去了？”

　　托拉夫愣一下，随即哈哈大笑。

　　“笑毛，鱼都被你吓跑了！”古枫笑骂一句，话音未落，他的那条鱼杆上突然铃声大作，随即整条鱼杆疯狂的颤动摇罢，古枫精神大振，“哇靠，好大一条肥鱼！”

　　古枫收杆，和托拉夫两人一起协力，拉起了一条近十斤重的石斑。

　　尽管除此之外，两人再无收获，不过这已经够了。

　　在回去的路上，托拉夫问道，“雪茄，你能不能告诉我，你为什么要和我合作呢！”

　　古枫扬起两根手指道：“两个原因，一，你是我的朋友。二，我不想你和卓亚逊电子合作。”

　　托拉夫疑惑的问，“前者我是可以理解，可是后者又是为什么呢？”

　　古枫直言不讳的道：“因为孙海馨。”

　　托拉夫道：“提起孙小姐的时候，你的神情不太对劲，难不成你们两个真有什么故事？”

　　古枫摇头，“没有什么故事，只是有些仇怨。”

　　“哦？”

　　古枫摆手道：“拖拉机，这个事以后有空了我才跟你细说。”

　　两人回到海边别墅，古枫并没有留下来和托拉夫共享石斑，只是稍坐一会儿，问了孙海馨的电话号码，然后独自离开。

　　在半道上，他给孙海馨打了电话。

　　接到古枫的电话，孙海馨并不感觉意外，只是有些慌恐。

　　尽管她是个风流人物，私生活不是一般的风流，可是风流是一回事，拍片是一回事，被曝光又是另外一回事，纵然在暗里她是个喜欢玩阴谋耍诡计的恶毒女人，可是在人前，她却是高贵体面，甚至是不可侵犯的！

　　面对古枫的见面要求，她没有拒绝，也不敢拒绝。



第六百八十五章 要玩就把你玩死

　　是夜。

　　派拉蒙黄金包厢。

　　古枫看到了孙建光的二千金孙海馨。

　　她看起来依旧光鲜靓丽，脸上若施薄妆，显得孤高清傲。

　　古枫大马金刀，神情自若的坐在那里，看见她进来，像个老朋友似地笑道：“孙小姐来了，请坐。”

　　孙海馨仿佛怕他有毒似的远远的坐到一旁，十分警惕的瞪着他道：“姓古的，我来了，你到底想怎样？”

　　“呵呵！”古枫笑了笑，推过一瓶清啤道：“孙小姐不必紧张，咱们有几天没见面了，实在是挂念得紧，所以约你出来见见。”

　　孙海馨冷笑道：“你挂念我？别开玩笑了，你恨不得我早点死吧！”

　　古枫一本正经的道：“孙小姐这话怎么说的，我和你远日无仇，今日无怨，像我这种慈悲心怀的人，又怎么会有那么恶毒的想法呢？我巴不得孙小姐长命百岁，多寿多福的。”

　　孙海馨十分嫌恶的看他一眼，“姓古的，别跟我玩那些虚的，姑奶奶不吃你这一套。”

　　古枫没有动气，依旧漫不经心的道：“孙小姐，不知道你喜欢看电影吗？”

　　孙海馨不知道他为什么会这样问，不过她很清楚，这厮看起来温文儒雅，笑意迎人，仿佛人畜无害一般，其实却是比猛虎还狠，比毒蛇还毒，稍一不慎，他就会像狼一样扑过来，狠狠的撕扯自己的血肉，所以面对着这个人，必须打起十二分精神。

　　“我不喜欢，一点也不。”

　　古枫淡淡一笑，“是吗？我可是很喜欢的。”

　　孙海馨冷哼一声，像你这种人，除了研究岛国的床上战争片外，你还能看啥呢？

　　古枫又问：“孙小姐，有一出叫做无间道的电影，不知道你看过没有？”

　　孙海馨不屑的道：“那种无赖的国产片，我才懒得去看！”

　　古枫点头，“是啊，我也觉得很无聊，不是警察扮黑社会，就是黑社会扮警察，搞得最后假戏真做，真戏假做，自己都分不清自己到底是警察还是黑社会，想做坏人结果成了好人，想做好人却始终还是坏人。对，用那句话来形容很贴切，猪八戒照镜子，里外不是人！”

　　孙海馨听得一头雾水，这厮把自己约出来就是来讨论国产片剧情的吗？

　　“姓古的，你到底想说什么，麻烦你直接干脆点。我没有和别人绕圈子的习惯。”

　　古枫不紧不慢的把瓶中的酒悠悠的喝完，这才道：“其实我也没有什么太过特别的想法，只不过是想请孙小姐拍一出现实版无间道。”

　　孙海馨愣了一愣道：“什么意思？”

　　古枫淡淡的道：“孙小姐这么聪明的人，应该懂我的意思的。”

　　孙海馨心中一颤，声音微微有些发抖的道：“你想让我做卧底，出卖我的父亲？”

　　古枫笑道：“我都说了，孙小姐是个很聪明的人！”

　　孙海馨愤怒无比的道：“哼，姓古的，我看你猪油吃多了，懵上心口了，你以为我会为了你而去对付我父亲吗？”

　　古枫神态依然笃定的道：“我相信会的。”

　　孙海馨十分鄙夷的道：“你凭什么？”

　　古枫提醒道：“看来孙小姐有点健忘啊，难道你不记得在京城的时候，你曾有过一个风流快活又难忘的美好夜晚吗？哦，或许你真的忘了，不过那些高清晰的小电影及高像素的图片，应该能帮助你回忆吧！”

　　孙海馨咬牙切齿，“姓古的，你真的有够卑鄙。”

　　古枫摇头，轻笑道：“孙小姐，你以为你能比我高尚多少吗？不但你，就连你的老子孙建光也是一个无耻之人，为了自己那一点微薄的利益，不惜以权谋私，作奸犯科，躲在背后阴阴险险的扇阴风点横炮。孙海馨，你以为你们两父女狼狈为奸做的好事真的能瞒天过海吗？”

　　孙海馨冷哼一声，“我不知道你在说什么？”

　　古枫笑道：“孙总监，卓亚逊电子集团的大股东，董事局成员，我这样说，你够明白了吗？”

　　孙海馨脸上一白，心里一阵发颤，虽然她不知道古枫到底知道多少，但这个身份在国内是没有几个人知道的，任谁都以为，自己是在国外留学，只是一个半工半读的留学生，就连自己的姐姐和母亲都不例外，知道自己这个股东身份的人，只有安排自己出国的父亲，还有极力争取合作的托拉夫，除此之外，再无别人。

　　自己的父亲，是绝不可能告诉古枫这些的，唯一的可能，那就是托拉夫。

　　想到这里，孙海馨不免有些后悔，自己确实不该这么早出面和托拉夫谈的，可是如果自己不出面，又不足以说服托拉夫。

　　“好吧，姓古的，我承认，你确实很厉害，连我这样的身份都知道了。”孙海馨说着冷冷的盯着古枫，“可是你以为凭这些东西，你就能威胁到我了吗？”

　　“哦？”古枫疑惑的问，“难道你不怕我将你这个身份公布出去？难道你不怕别人怀疑你的钱的来厉？难道你不怕纪委查你老子？难道你不怕我把那些限制级电影发到网上，让你身败名裂，让你的家人没脸见人？”

　　“我怕，我很怕，我非常害怕呢！害怕得都发抖了！”孙海馨故作颤抖的样子，然后阴毒无比的道：“你真的有种就这样去做，看看谁比谁先死。”

　　看见她这副有恃无恐的样子，古枫暗暗称奇，疑问道：“难道你敢说，你入股卓亚逊电子的钱不是你老子给你的？”

　　孙海馨冷笑道：“是又怎么样？时间已经过去了那么久，黑的早变成白的？证据也早已消失殆尽，谁能查得出来？纪委那班饭桶？哼哼，你别做梦了！在国内我虽然无人知无人识，可是在美利坚，谁不知道我是个白手兴家的传奇商人！还有一点你或许不知道，现在我已经加入了美利坚国籍，国内的律法对我根本不适用，也无权清查我的财产。”

　　古枫愣了愣，他确实没想到孙海馨会留有这一手。

　　接着，孙海馨又继续道：“还有，你别以为拿着我的那照片和视频你就可以要挟我，大不了你就散播出去罢了，我一没嫁二未婚，别说是我被迷奸后拍下录像，就算是我去岛国拍片，谁又能耐我何？你别忘了，当年轰动全球的艳照门事件，闹得沸沸扬扬的，最后的结果又怎么样？阿娇不是照样拍电影，冠希老哥不是照样春风得意！至于你说的名声，形象，我虽然有点在乎，但必要的时候，我是可以做取舍的，而那之后，你所要面对的，将是我疯狂又彻底的报复。”

　　说到最后，孙海馨双目发红，咬牙切齿。

　　古枫目光定定的看着她，随后长叹一口气道：“我必须得承认，对付你这种阴险又加无耻的女人，确实是很有难度，不过我很想问问，你不要脸不要皮，难道你连命都不要了吗？”

　　孙海馨愣住了，“你什么意思？”

　　“摸摸你的左乳下三寸的位置看看。”

　　孙海馨迟疑的按着古枫所说的位置摸去，一摸到地方，顿时宛如千万根钢针同时刺入了骨骸一般，痛得她整张面孔都扭曲起来，脸色苍白，连说话的力气似乎都失去了。

　　古枫淡漠看着她，欣赏着这个恶毒女人痛苦的表情。

　　“我早就知道你是个怎样的女人，所以给你留了一手。”

　　孙海馨痛得倒卧在沙发上，全身一阵阵的扭曲挺耸，无法形容的剧痛沿着她的脊髓，涌入她的全身各位，四肢百骸，所有的细胞，额上有血管也唯之突起，大汗淋漓，那张原本带着傲气的面容因为疼痛而剧烈的抽搐痉挛。

　　古枫掏出三根银针，分别扎进她的胸前，捻转一阵，拔出。

　　孙海馨终于感觉疼痛欲减，只是整个人却仿佛死过了一次似的，伏在沙发上张大着嘴吧不停的喘气，再看向古枫的时候，虽然依旧充满恶毒，但更多的还是恐惧，深深的恐惧。

　　“姓古的，你到底对我做了什么？”

　　“也没做什么，只是在你的身体里面留了一点属于我的真气！不过千万别以为只是一点，它可以随时要你的命，刚刚的疼痛你已经感受到了吧？呵呵，这只是小儿科而已，真正发作起来的时候，你才会知道什么叫做求生不得求死不能，不过你也别急，每半年我给你治疗一次，保你不会发作，跟普通人一样不受一点影响，但前提，你应该懂得，那就是乖乖的听我的话。”

　　孙海馨的额上俱是冷汗，双眼中流露出无比的惊恐，“你，你什么时候对我做的手脚？”

　　古枫道：“在仁同分院门前的时候，你忘了我曾拍过你的肩膀吗？”

　　孙海馨瞳孔唯之收缩了，被拍一下就中招？被摸一下岂不是要怀孕？这人到底是鬼是魔还是神啊？

　　古枫喝道：“孙海馨，现在你愿意听我的话了吗？”

　　脸可以不要，名声也可以不要，因为这些都是不值钱的东西，可是如果命都没有了，留有再多的金钱又何用，面对着生死攸关，孙海馨终于选择了屈服，所以点了点头。

　　古枫笑了起来，“我早就说过，你是个聪明的女人，可惜的是你还不够聪明，否则又何用受这种苦呢！现在，你先告诉我，我和你老子从来都没有什么仇怨，他为什么一而再再而三的对付我。”

　　孙海馨摇头道：“我不知道。”

　　古枫的目光一冷，阴沉沉的道：“看来，你真的不够聪明呢，这么快就忘记刚才的疼痛了。”

　　孙海馨想起刚才那刺骨戳心的疼痛，吓得脸色刷白，慌声道：“我是真的不知道，我没有骗你。求你不要再折磨我，求求你！求求你！”

　　古枫冷冷的盯着她，看她的样子不像是在撒谎，于是道：“行，我可以暂且相信你，但你如果让我知道你是在骗我，你应该知道我的手段。”

　　孙海馨喃喃的道：“我不敢。我不敢！”

　　古枫道：“好吧，现在我来说几件事，你给我仔仔细细的听好，如果有一件办得不能让我满意，那你……嘿嘿，提前给自己准备身后事吧！”



第六百八十六章 正轨

　　从京城回来的第二天。

　　古枫原本应该还是在休息的，不过经过一天的休息，从京城带回的“时差”已经倒回来了。所以一大早，他就回了省附属医。

　　正往门诊大楼走去的时候，却发现林紫旋正从另外一边走来。

　　古枫举手扬了扬，笑道：“紫旋，早啊！”

　　林大助理却冷着脸，理也不理。

　　热脸贴了冷屁股，古枫不由愣了下，提起裤子就不认人……呃，这还没脱呢！

　　直到走到进前的时候，林紫旋才沉着脸低声道：“我不是说了吗？咱们的关系不能让别人知道！”

　　古枫微汗一下，“只不过和你打声招呼而已，这就暴露了。”

　　林紫旋白他一眼，“打招呼有你这样打的吗？你应该叫我林助理。”

　　古枫神情突地一肃，十分大声的道：“林助理，早上好。”

　　声音实在是很大，周围的人无不侧目，仿佛在打量着一只怪物般看着古枫。

　　古枫神色坦然，没有半点不好意思。

　　林紫旋却是窘得直跺脚，恨不能在地上挖个洞钻进去。

　　偏偏古枫还要此地无银三百两的大声问，“林助理，我跟你打招呼了，你怎么不理我。”

　　林紫旋真恨不得用大耳光扇他，但看见周围异样的眼神，只好讪讪的道：“古医生，你也好早！”

　　古枫看看门诊大堂的钟，又看看林紫旋，然后摇头，“不早了，我早上起来后。做了晨运，又吃了早餐，还给家里的花浇了水，又喂了金鱼，还洗了洗车，这才开过来的。”

　　林紫旋：“……”

　　古枫仿佛什么都看不到似的，仍是口水多过茶，滔滔不绝的问，“林助理怎么也来得这么早？院长不是特批两天假期的吗？怎么不在家里好好休息？林助理，你不是常教导我们，懂得休息的人才懂得工作吗？工作虽然重要，可是身体更重要嘛，院长大人都说了，身体才是革命的本钱，哎……林助理，你怎么走了？”

　　林紫旋不走真的不行，因为再和这厮纠缠下去，她会崩溃的。

　　调戏了林紫旋一通之后，古枫这才心满意足大摇大摆的朝中西医科室走去。

　　候陂谷卫松良包心惠一等见到大佬回来，自然很是高兴，纷纷来到古枫的办公室，虚寒问暧索要手信。

　　古枫也不小气，把早就准备好的礼物分发到各人手上，人人都有份，谁都没落空，就连中西医科室外面的保安都不例外。反正就是京城地摊上那种几块钱一条的石头珠链而已。

　　分完礼物，古枫又主持召开了中西医科室的全体会议，听取了骨干医生的工作汇报，总的来说，也就两个字：凑和。

　　病号量和之前一样，不多不少不增不减，仿佛古枫走不走，都没有什么分别。

　　古枫沉默的听完，之后并没有发表太多的意见，只是对大家说了一通勉励的话，之后宣布散会，到了上班时间，零零星星的看了几个病号，看见电脑上显示没有挂号了，这就出了办公室，往急外五科走去。

　　出差这么久不见严新月了，心中着实有些挂念，不是挂念她的戒尺，也不是挂念她的身体，而是……古枫思索一番，竟然想不清楚到底为何挂念，反正心里就是有她的影子。

　　早上的时间，基本可说是急诊科最清闲的时候，因为除了严重的意外事故，一般的病号都被别的门诊分摊了！所以古枫来到严新月办公室的时候，她才刚刚到达科室不足五分钟！

　　古枫从来都没有敲门的习惯，进了办公室后直接就推开里间的门，严新月正在优哉游哉的换着衣服，此刻一条丰膄修长的美腿正搭在床沿上，弯着腰在缓缓的撸直着黑色的长丝袜，丝袜此刻已撸到了膝盖上，而另一条腿的却还没穿上去，黑白交错，相映生辉，加上胯间的春光几乎是一览无疑，可是又被散开的未系扣的白大衣及短裙有所摭挡，若隐若现，形成一副唯美诱惑的画面。

　　“咕噜”一声，古枫忍不住咽了口突然涌出的唾沫。

　　严新月也被这突然闯入的冒失鬼吓一跳，看清是古枫时这才释然。

　　不过看见他，严新月并不像别的女人那么欣喜与激动，看他一眼后，又继续回头穿丝袜，淡淡地问道：“回来了？”

　　古枫眼睛直勾勾的盯着她白皙雪嫩的双腿，应了一声：“嗯。”

　　严新月又问：“出了一趟远门，有什么收获没有？”

　　古枫有点机械的道：“多少有一点。”

　　严新月把一边丝袜穿好后，又穿另一边，“哦？说来听听。”

　　问完之后，却久久听不到古枫的回答，不由的回过头来，却见古枫目光有点痴滞的看着自己的双腿，她并没有动气，只是淡声的道：“我已经穿好了，还没看够吗？要不要我脱了，重新再穿一遍给你看。”

　　“那敢情好！”古枫下意识的应了一句，这才看到她眼里柔中带凶的神色，赶紧的摇头道：“不用了，不用了！”

　　说罢，趁着严新月还没发作，古枫赶紧的走了出去。

　　不多一会儿，严新月已经换好了衣服，从里面走了出来，白大衣已经扣上了，尽管看起来有些宽大臃肿，把线条严密的摭掩了起来，但古枫仍能清晰的刻画出白大衣里面玲珑丰盈的曲线。

　　“说说吧。京城之行怎么样？”

　　古枫这就把这一趟出诊的经过说了一遍，当然，这是有选择性的。该说的点滴不漏，不该说的只字不提。

　　在说前面一大段的时候，严新月一直都皱着眉头，可是听到最后，紧蹙的秀眉终于舒展开来，眉角虽然有着难以摭掩的喜色，但话语却仍然清淡的道：“别高兴得太早，田院士推荐你加入中科院，并不是说你真的就能成为院士。或许他只是让你成为助教，或许只是参加某个研究项目的研究员？”

　　古枫愕然道：“不会吧？”

　　严新月道：“怎么不会，你以为成为中科院院士是那么容易的事情吗？我们国家十几亿人口，总共就几千名院士，要是随随便便有人一推荐就能成为院士，那又何止几千名呢？再另外还有很重要的一点，那就是中科院的院士平均年龄都在五十岁以上，你一个二十来岁的小年青，想成为院士？别说田启明只是个副院长，就算他就是中科院的院长，恐怕也没这么大的魄力。你要知道，想拿到这个院士的头衔，远远要比拿到主任医师的职称更难，所以，我劝你还是别抱那么大的希望，因为希望越大，失望就越大。”

　　古枫这下是彻底被打打击到了，郁闷得一句话都说不出来。

　　严新月转而又道：“不过嘛，你也用不着灰心，世事无绝对，一切皆有可能的，只要能加入中科院，不管是助教也好，研究员也罢，甚至是个打杂的都没关系，因为只要进了门，就意味着你的机会比别人大一半。如果我是你，就不抱那么大的想头，而是趁着这次难得的机会，正正经经的修一个博士学历！”

　　古枫道：“我不早就是博士了吗？还修鬼修马咩！”

　　严新月摇头，“别看你之前你已经有一个博的名头，而且还是外国高等学府授予的，可那只是名誉上的，只有学位，没有学历的，算不得正宗的博士。这会儿如果真能弄个博士学历，那才是真的修成正果。”

　　古枫苦笑，成神的路途如此坎坷，自己何日才能修成正果呢！

　　严新月突然展颜笑道，“不管怎么说，这次你又给了我一个惊喜，原本我是准备好好收拾你一顿的，不过看在你拿到中科院的入门票份上，我就饶你一次。”

　　古枫道：“老师，为什么又要收拾我？我觉得我出来工作之后，比起在学校更加老实更加听话的。”

　　严新月冷哼一声，“你前天就回来了，可是回来后并没有告诉我，这也就算了，毕竟少妇诚可贵，御姐价更高嘛……”

　　古枫听得睁大眼睛，下一句是若为处女故，两者皆可抛？

　　“……你总是要先安抚一下那边的，可是我昨天一天都休假，你不但没来陪我，竟然连电话也不打一个？”

　　古枫昨天确实是没空，从早忙到晚上，可这只是借口，并不是理由，因为夜里十二点后，他一直在施玉柔姐姐的床上，正不知道怎么回应的时候，严新月桌上的电话响了，是找古枫的，中西医那边来了病号，非要古枫看不可。

　　严新月只好悻悻的道：“算你小子运气好，赶紧回去给病人看病，这笔账以后我再跟你算。”

　　古枫松一口气，二话不说，拔腿就闪……



第六百八十七章 妇主主任的尴尬

　　古枫回到科室的时候，发现一个女人坐在那里。

　　这个女人大概有四十来岁的样子，穿着既不华丽，也不普通，只能说是凑和吧，反正已经是大婶了，穿什么都没有多大的分别。

　　古枫仔细的打量一下这个女人的面容，发现自己并不认识，这就道：“阿姨，你是在等我吗？”

　　女人回过头来，有点不太高兴的道：“我等你干嘛啊？我等的是个医生！”

　　古枫微微有些汗，心说您老看着我不像医生吗？“阿姨，请问……”

　　女人连连摆手，脸上布着阴云的打断他道：“你看我像阿姨吗？”

　　古枫点头，“像啊！”

　　女人脸上就更不高兴了，闷了一阵突然来了一句，“就算是像，你就不能喊我一句大姐吗？你不知道男人要嘴甜才能讨女人欢心的吗？”

　　古枫狂汗，你这年纪比我妈都大了，还让我叫姐？还让我讨你欢心？

　　没搞错吧？

　　不过对于医院而言，病人就是顾客。对于古枫而言，顾客就是上帝，只要上帝高兴，大姐就大姐嘛，只要别让他叫娘就行！

　　古枫这就改口道：“大姐！”

　　那要求多多，还有点嘴碎的大婶立即喜笑眼开，高高兴兴的答应一声，“哎！”

　　古枫问道：“你等的那个医生叫什么名字啊？”

　　大婶道：“他姓古，名字叫什么我不记得了，我听别人说他的医术很厉害，所以我就过来让他看看！”

　　古枫道：“我就姓古。”

　　大婶上上下下的看他一眼，摇头，“他可是个中医！”

　　古枫道：“我也是中医！”

　　“可是……”

　　大婶原本想说，我听别人说这姓古的中医师年纪很大！可是这个年纪的问题她真没听说，总不能胡编乱造吧，所以只能问，“你这儿就没有别的也是姓古的，也是中医，年纪比你大的医师吗？”

　　古枫摇头，“别说我们这个科室，就是整个医院，也只有我一个姓古的！”

　　大婶仿佛吃了一惊，“难道真是你！”

　　古枫哭笑不得，您老这是来看病呢？还是来查户口的。

　　“大……姐，那个有志不在年高，这姜呢虽然是老的辣，可是辣椒却是小的辣，一个医生的医术，不是用年纪来衡量的。”

　　大婶摇头，“你说的是不错，可是我也听说过嘴上无毛办事不牢！老医生吃的盐都比年轻医生吃的米多，过得桥比走的路多，你说有哪个病人来了不想找个老的有经验的呢？”

　　古枫虽然喜欢和林紫旋斗嘴，但没性趣和一个大婶耍嘴皮子，所以最后，果断无比的认服，“大姐，咱们都别争了，你看这样行不行？我给你瞧瞧，能瞧好就在我这瞧，不能好才给你找个老医师，你看怎样？”

　　大婶疑惑的问：“你不收我的钱吗？”

　　古枫正儿八经的道：“我当然不收你的钱！”

　　大婶大喜，正欲说话。

　　古枫下半句已经接了上来，“可是医院要收钱啊！”

　　大婶又皱起了眉头，“那我还是不看了！”

　　古枫有点恼了，来了我这里，是你想不看就能不看的吗？差点就没当场霸王硬上弓的将她摁倒在检查床上硬给她看个病。可是光看这位嘴碎的功力，明显然不是好惹的主，没发飙就让自己乖乖的叫了姐，发起飙来那自己不得叫娘？

　　想了想，掏出了五块钱道，“这样，大姐，我把挂号费还给你，你让我看看怎样？”

　　大婶愣住了，傻傻的看着古枫。

　　古枫也搞不清楚自己这是疯了还是傻了，竟然倒贴钱让别人给自己看病！可是自己已经打了一个早上的秋风，不找点事情做的话，这个上午恐怕是注定了要无所事事，所以再次强调道：“不会耽误你多长时间的，我只看一眼就好了！”

　　大婶回过神之后，没有去接钱，反倒是十分愤怒的道：“五块钱就想看老娘，你把老娘当成什么了？”

　　五十块的话，或许我会考虑的！

　　古枫脸上一窘，啼笑皆非的解释道：“大姐，我不是要看你，我是说给你看病。”

　　大婶这才松一口气，摸了摸额上的虚汗，“医生，你把话说清楚一点嘛，我都被你吓死了，我还以为你染上了传说中的恋母情结呢！”

　　古枫狂汗，软瘫瘫的在心里道，是我被你吓死了好不好！

　　大婶重新坐了下来，把那五块钱推了回来，“小伙子，五块钱现在已经买不到什么吃的了，你还是留着买纸巾吧！”

　　古枫疑惑的问：“为什么要买纸巾。”

　　大婶笑了笑，并没有解释。

　　古枫却感觉她的笑容很有深意，而且还让他产生一种猬琐的感觉。

　　“行了，别跟大姐装傻充愣了，你要看就给你看吧！”

　　古枫只好收了心思，一本正经的问，“大姐，你感觉哪里不舒服呢？”

　　大婶有点忸怩的样子，期期艾艾的道：“这个……”

　　看见她这副模样，古枫不由暗道一声不好，这位大婶该不是来看妇科病吧？

　　好一阵，大婶才道：“小伙子，是这样的，我呢？是附近四田街道办的主任，你知道这样的官虽然小，可是要做的事情却非常多，走家入户，见的人也很多……”

　　古枫听了好一阵，可直到她说完了，他仍是没听懂她到底要说什么？只知道她是个芝麻官，整天要见人。

　　“大姐，你就直接说你哪儿不舒服吧？我被你绕得有点晕了。”

　　大婶吞吞吐吐的道：“其实……也没有什么，就是……那个体味，总是……反正就是很影响工作，不好与人接触。”

　　古枫轻吸一下鼻子，终于恍然大悟，腋臭！

　　这样的问题虽然不大，但往往给人带来很多的不便，因为腋臭的刺鼻气味使人感到特别的厌烦，闻到这种的气味的人大多掩鼻远离。这样就给狐臭的人造成很大的心理负担并有自卑感，从而影响工作和学习，以及交际。

　　这种毛病分为弱，轻，中，强四个等级，不过这位大婶好像是属于最轻的那一级，如果不是古枫嗅觉灵敏，恐怕就闻不到呢！

　　看见古枫疑惑的神色，那位大婶连忙解释道：“我刚才过来之前洗过了澡，又用了抑汗剂，而且一路来的时候也不敢动作太大，就是怕出汗，一出汗就有气味。而且味道还不是一般的浓重。”

　　古枫问道：“以前治疗过吗？”

　　大婶道：“可以说一直都在治疗，有医生说这种毛病想要根治，只能是手术，除此之外别无他法，可是我有晕血症，一见血就犯晕，我也害怕动手术，所以一只只能些药来搽。可是最近我听隔劈的李婶说，她那顽固的头癣在你这里治好了。所以我就想来给你看看。”

　　古枫苦笑，我这里是中西医科室，不是皮肤性病专科啊！但是病人来了，没有拒之门外的道理，想了想问道：“大姐，你怕动手术？”

　　大婶一个劲的点头，“怕，怕得不得了。如果你要给我动刀子的话，我就不治了。”

　　古枫道：“那你怕打针不？”

　　大婶道，“打针虽然也怕，但勉强还是可以忍受的。”

　　古枫点头，“那行。你这病马上就能好！”

　　大婶忧心的问，“要开刀吗？”

　　古枫摇头，“不用！”

　　大婶又问：“以后会复发吗？”

　　古枫道：“不会！”

　　大婶疑惑的问，“是不是真的？”

　　古枫笑道：“真不真，你试过就知道了。”

　　说着，古枫就把刘诗雅唤了进来，让她把大婶领进一旁的检查间。

　　古枫洗了把手，带上手套，走进去后，让已经换过衣服只穿着内衣和背心的大婶举起双手。

　　大婶有点迟疑，不过当她看到一旁还有个护士站在一旁的时候，心里踏实了一些，终于把手扬了起来。

　　古枫刷地扬起了双手，手中的银针分别同时刺到了大婶的腋窝下。

　　大婶只感觉两腋同时传来一阵微痛，仿佛被蚂蚁咬了一下，还没来得及叫唤呢，古枫已经收了针。

　　“好了！”

　　听到古枫的话，大婶还有点反应不过来，低头看看自己的腋窝，没有口子，也没有流血，仿佛什么都没发生过一样。

　　大婶难以置信的道：“这样就好了吗？”

　　古枫点头，“是的，好了，以后你再也不用因为这个而感觉尴尬了。”

　　大婶半信关疑的道：“小伙子，你大姐我几十岁的人了，你可别忽悠我啊，你别看大姐我只是个女人，可是我的号召力是很强大的，这几个社区的中老年妇女全都听我的，只要我随便放句话，保管你这儿以后要比现在更冷清，而你这个医生再也无人问津。”

　　古枫苦笑，“大姐，我忽悠谁，也不敢忽悠你啊！你放心吧，如果有问题，尽管回来找我就是！”

　　大婶爽快的道：“行，你开单吧！”

　　古枫问道：“开什么单？”

　　大婶道：“开单交钱啊！”

　　古枫摇头，“不用缴费了！”

　　大婶愣了下，然后点头道：“好，如果你的医术真的这么高明，我会好好谢谢你的。”

　　古枫苦笑，谢就免了，别找我麻烦就谢天谢地了！



第六百八十八章 郝辉下台

　　中午。

　　快要下班的时候，办公室里又来一个病人。

　　这个病人不是谁，而是方静美。

　　只见她走进来的时候，脸上神采飞扬，容光焕发，完全不见昨天愁容满面，阴云密布的模样。

　　女人啊！果然是很情绪化的动物！

　　古枫暗里感叹一句，张嘴问道：“姐，你怎么来了？”

　　方静美道：“来这里，自然是找你看病啊！”

　　古枫仔细的看看她的神色，抚了抚没有胡须的下巴，煞有介事的道：“你的额堂发亮，红鸾星动，满脸红光，哪像生病了，一瞧就是有什么好事。”

　　方静美不置可否，只是捂嘴咯咯的笑！

　　古枫接着又道：“莫不是……老姐有喜了？”

　　方静美嗔怪的横他一眼，“有你的头。”

　　古枫笑笑，“那是要发财了？”

　　方静美摇头，“我们这种人哪敢发财啊？不怕纪委来查吗？”

　　古枫道：“难不成是升官了？”

　　方静美没好气的道：“我才升了这个副经理多久啊，又升官？你以为中恒是我家开的啊。”

　　“可你看起来明明有什么好事啊！”古枫想了下，恍然道：“哦，我知道了，老姐你一定是走桃花运了！”

　　“得，你别猜了！”方静美苦笑着摆手，“我告诉你吧，今天国资委来了调令，把赦辉调走了！”

　　这件事情很奇怪，事前没有一点预兆，调令突然就从天而降了。

　　原本已经在董事会拿到了过半票数，大权在握，几乎是控制了整个中恒的赦辉突然被调走，谁都弄不清楚是怎么回事！

　　不过对于方静美叶国扬等人而言，这无疑是天大的好事。他们虽然不知道谁在背后发力整走了这个搅屎搅棍的郝辉，但他们的反应一点也不慢，郝辉这头一走，那头就召开了董事会，对中恒的工作进行重新调整与分工！

　　之前一班反戈到郝辉那边的几名董事因为郝辉的突然离开，变成了无头苍蝇，乱作一团，没有丝毫的战斗力。所以，方静美叶国扬一等几乎没费什么力气，就拿回了之前被郝辉夺走的政权！

　　树倒猢狲散，随着郝辉这个奸贼的退场，那些一直跟着他蹦跳得极为欢畅的董事自然要遭殃，方静美叶国扬等一唱一和，一个提议，一个表决，很快将他们的原来所负责的工作及拥有的权力，作了重新的调整与分工。

　　自从赦辉突然掘起之后，方静美等人就知道这是一场坚苦而漫长的战争，已经做好了长期抗争的准备。可是谁也没想到，最后会结束得如此的突然！

　　不过经历了这一战，方静美可说是因祸得福，因为她在中恒的权利不减反增，权利更大，地位更牢固，尤其难得的是经过这一次磨炼，她终于开始变得成熟，也终于开始适应了这个小官场。

　　当方静美迫不及待的把这个喜讯告诉古枫的时候，古枫并没有太特别的反应，只是淡笑着道：“恭喜姐了！”

　　方静美仔细的看看古枫的神色，疑惑的问：“咦，你怎么看起来并不感觉意外呢？”

　　古枫道：“谁说的，我很意外呢！郝辉同志蹦得挺欢的，怎么就走就走了。”

　　方静美道：“别装了，我知道郝辉的下台肯定和你有关！”

　　古枫挠了挠头，有时候自己确实不太会装，而且也装得不像，只好含糊的打了个哈哈。

　　郝辉的倒台确实和他有关系，不夸张的说，这就是他干的。

　　别让郝辉再在中恒出现，这是他要求孙海馨所做的几件事情之一。

　　让郝辉离开中恒，孙海馨是没有这个能力的，但是她没有，她老子却有。孙建光既然能把人弄进去，自然也能把人弄出来，至于孙海馨怎么去说服他老子，这就不是古枫要关心的了。

　　方静美虽然确定这件事和古枫有关系，可是他既然不愿深谈，她也只好压下心中的种种疑问，转而又道：“对了，我除了来跟你说这个事外，还有一件事要找你帮忙的。”

　　古枫摇摇头，“姐，这个忙我帮不了！”

　　方静美讶然，“我还没说呢，你就说帮不了！”

　　古枫摆手道，“不用说，我知道是什么事，你是不是想让我去和托拉夫再说说，看看你们跟他的合转有没有回旋的余地？”

　　方静美愣了下，讪讪的点头。

　　古枫道，“我已经替你问过了，他已经寒了心，不会再回头了。”

　　方静美叹了口气，“可惜了。不过也怪不得人家，问题确实出在我们这一方面。”

　　古枫暗里摇头，没有什么可惜的，肥水最终也没流外人田，这个合作，我接过来了！

　　少倾，方静美道：“古枫，我还有一件事要你帮忙呢！”

　　还有？古枫眼睛有点大的看着她。

　　方静美失笑道：“你紧张什么呀，这件事情你最擅长的，所以我这个忙你一定能帮上。”

　　古枫叩心自问，自己最擅长的好像是床上功夫吧。

　　“姐，你说吧！”

　　方静美脸上微红，低声道：“我最近那个很不正常。”

　　古枫疑惑的问，“什么不正常。”

　　方静美声音更小的道：“月……事，不但不准时，还会拖尾，下腹也老是感觉胀得难受。”

　　一听是这样的病，古枫下意识的就想找严新月来了，可是转而想了想却道，“行，我给你把下脉看看。”

　　方静美这就把手腕放到脉枕之上。

　　古枫仔细的号过脉后，发现问题并不大，方静美只是因为精神紧张，操劳过渡而引起的内分泌有所失调而已。

　　方静美见他放开了自己的手，赶紧的就问，“古枫，我这问题严重吗？”

　　古枫道：“不算很严重，但也有点严重。”

　　方静美道：“那你能给我治好吗？”

　　古枫点头，胸脯拍得山响，“有我在，你就放心吧。不过……”

　　方静美急忙问，“不过什么？”

　　古枫道：“不过要彻底根治，必须辨证施治、统筹治疗。”

　　方静美不解的问：“什么意思？”

　　古枫道：“就是针灸，推拿，服药，三管齐下，连续三天，基本就可以了。”

　　“哦，这有什么大不了的，只要能好，你说怎样就怎样啊！”

　　古枫摇头，“但是这个推拿有点不太好办，有几个位置涉及到女人的隐私，这个……”

　　方静美吃了一惊，脸红红的低声问，“你是说要脱裤子？”

　　古枫点头，一本正经的道：“是的！”

　　方静美心儿怦怦的跳了起来，“像上次治疗结石那样吗？”

　　或许古枫已经忘了，但方静美却是清楚记得的，上次古枫用气功给她治疗那个膀胱结石的时候，虽然是脱了裤子，但并没有全脱，只是让她把裤子稍为褪下了一些而已。

　　如果是和上次一样的话，那也没有什么要紧的，反正也不露点。

　　不过古枫的回答却让她紧张了起来，因为他只是摇头，并没有解释。

　　方静美失声的问，“不会是要全脱吧？”

　　古枫点头，“姐，你要是觉得不方便，我找女医生给你看吧，西医西药虽然慢一点，但应该也能控制的……”

　　“不，我只相信你的医术。”

　　古枫为难的道：“可是……”

　　方静美道：“这有什么的，你是医生，我是病人，你原来的时候不是跟我说，医患之间，不分男女的吗？”

　　古枫道：“说是这样说，可是你不是我姐吗？”

　　方静美脸红一热，低声道：“咱们又没有血缘关系，怕什么？”

　　这话一出口，方静美自己的心里就先是一颤，这话……是不是太过暧昧了呢？

　　古枫道：“怕是不怕，可是……”

　　方静美道：“晕死，你怎么像个女人一样婆婆妈妈起来了。难道你在医院这么久，还没给女人做过妇科检查？”

　　古枫道：“自然是做过的。”

　　方静美道：“那还有什么大不了的，我都能克服心理障碍，你还有什么问题呢？”

　　古枫叹口气道：“既然这样，那我就给你看吧！”

　　方静美这才欢喜起来，抬步要走向简易治疗室的时候，看看时间，又道：“都这个钟点了，你也要下班了，咱们先去吃饭吧，然后才回来治疗。吃饱了，你才有力气干活不是！”

　　古枫点头，吃过饭回来，科室里的人都走光了，做什么事情都方便！



第六百八十九章 诱

　　下班的时候，刘诗雅和杜蕾歆是想找古枫一起吃午饭的，可是看到方静美在，她们就识趣的自顾自走了。

　　古枫和方静美也没走远，就是在医院的食堂里随便凑和着吃了一顿。

　　吃饭的时候，方静美终于还是忍不住问，“古枫，你到底是用什么办法使得郝辉下台的。”

　　古枫摇摇头，“姐，这个事情说起来太过长篇，咱们还是不说了！”

　　方静美道：“那你承认他调离中恒是因为你的关系吗？”

　　古枫道：“可以说是因为我吧！”

　　方静美的眼睛亮了亮，“那你是因为什么？因为我吗？”

　　古枫苦笑，不是因为你，还能因为什么？难道是因为我看他不顺眼所以整他吗？我和他从来又没有过交集。

　　古枫虽然没有回答，方静美却已经心知肚明，看向古枫的时候，眼神也愈发的温柔。

　　只是看着他正有点出神的时候，一旁却来了个不速之客。

　　那是个女人，十分的气质，精致五官，瓜子型的脸，白嫩得仿似一掐就能出水，一举手，一投足，让人感觉如此的优雅与高贵！

　　她穿着一身白色的西服套裙，体态婀娜多姿，套裙下的双腿修长笔直，被黑色丝袜紧紧的包裹着，更显妩媚与诱惑，有一种让人血脉愤张的风情，引人遐想。只是那张俏脸却偏偏透着威严与冷冰，让人只可远观而不可亵玩焉。

　　古枫看到这个女人的时候，脸色不由变了变，唤道：“老师！”

　　能让古枫喊老师的女人，这个世界也仅仅只有严新月一人而已。

　　严新月点头，意味深长的看一眼坐在他对面的方静美。

　　古枫就忙介绍道：“老师，这位是中恒集团的副总经理方静美小姐，方姐，这位是我的老师严新月！”

　　两人女人握手，淡淡的打招呼，眼神却在相互打量着对方，在感叹对方的美艳气质时又隐隐透着戒备之意。

　　尽管各怀心思，方静美还是落落大方的道：“严老师吃过饭了吗？没吃的话，我们一起吧！”

　　严新月来食堂就是准备吃饭的，反正她现在是一个人，怎么也是一顿罢了，所以她点了点头，“好啊！”

　　古枫暗暗感觉要糟，因为清楚记得丁寒涵与彭靓佩见面的一幕，也记得前不久晏晓桐与林紫旋见面的一幕，每回两女相见，必定就是激情碰撞，火花四射。

　　尽管有着此种隐忧，但他还是识趣的站起来道：“老师，我去给你打饭。”

　　严新月只是点点头，并没有说什么。教导了他这么久，让他买一顿饭并不算过份。

　　古枫这就扔下两个女人，去前面排队去了。

　　回来的时候，却发现两女坐在那里，有说有笑，其乐融融的样子，心里不由暗松一口气，这就是少妇与女孩的区别啊！

　　“古枫，你怎么带着方总来吃食堂呢？附近不是有不错的餐馆吗？怎么说她也是你的领导啊！”

　　古枫刚一坐下，严新月就忍不住数落道。

　　古枫还没张嘴，方静美就笑道：“没关系，怎么样也是一餐而已，我对吃的并没有什么讲究，反正我就一个人而已！”

　　严新月略微有些惊讶的道：“方总还没结婚？”

　　方静美摇头，“结了，不过并没有和先生住一起。”

　　听她这么说，古枫忍不住想起了那天那个有些白净无须斯文儒雅却在方静美面前极为怯懦的男人。

　　两女自顾自的聊着家常，古枫完全被撩在了一边。

　　只要她们不吵架，怎样也没关系，所以古枫就埋头苦吃，只是看着两人有说有笑的样子，心里又不免有些忧心，严新月最擅长的就是治妇科病，有她在，恐怕是轮不到自己班门弄斧了，如果是这样的话，那自己岂不是白费一番苦心了？

　　不过让他宽心的是，方静美虽然和严新月聊得投机，但最终并没有向她说起生病的事情。

　　古枫想想也是，像方静美这样的女人，又岂会随便向别人透露自己的病情呢！

　　吃过饭后，三人又闲聊一阵，严新月就回去急外五科午休，而古枫和方静美则回到中西医科室。

　　进入办公室里间那个诊疗室的时候，或许是因为心虚，古枫竟然感觉心跳要比平时快了许多。

　　方静美却坦坦荡荡的走了进去，走到床边的时候问，“我该怎么做？”

　　古枫有些犹豫，看了看那张床，又看了看方静美，欲言又止。

　　方静美就道：“怎么？还犹豫不决呢？咱们都这么熟了，还有什么不好意思吗？来吧，我对你的医术有信心。”

　　古枫看她一眼，心道正是因为太熟，才不好意思下手嘛！不过你既然坚持，我也只好勉为其难了，这就道：“好吧，姐，你躺到床上，脱掉一个裤角。”

　　此言一出，终于轮到方静美不好意思了。

　　羞耻纠结一阵，终于还是咬了咬牙，把裤子解开，脱开了一个裤角，尽管心里坦荡荡的，但双手却还是忍不住发抖，把裤子脱开后，脸就红得像个虾米一样，目光也不知该往何处放，只能紧紧的夹住一双腿。

　　一具美轮美奂的酮体摆在眼前，古枫并没有立即就让她把双腿张开，因为他知道有些事情，是必须循行渐进，一步一步来的，心急是吃不到热豆腐的。

　　他先是深深的吸了口气，平息下活蹦乱跳的心脏，把方静美美丽酮体的各个旮旯拐角隐私之处看了个遍。

　　方静美不敢迎视他的目光，只能半眯着双眼，看见他的目光几乎都集中在自己的下身，心儿跳得更是狂乱，也无力去阻止，索性就把眼睛闭上，眼不见为净嘛！

　　古枫仔细的看着，仿佛在确定下针的位置，又仿佛在做着别的什么研究，好一阵，这才掏出针盒，抽出银针，缓缓的下针。

　　在下针的时候，他的脸部和她下身的隐秘位置隔得极近，可以说是毫发毕现，所有的一切都看得清清楚楚，他甚至还能清晰的闻到属于成熟女人的芬芳，这种近乎零距离的接触让他的身体很快出现了反应，耳朵里是自己不断加速的心跳声，而身下早已举起了机关枪。

　　银针一根一根的刺下，古枫正色的询问，“姐，感觉怎么样？”

　　方静美张开眼睛，看了古枫一眼，发现他正直勾勾的看着自己，脸上一红，转向别处道：“很麻，很胀，很热，又好像很痒！”

　　古枫道：“嗯，忍耐一下，很快就好的。”

　　一轮针灸下来，方静美的身体有所放松。

　　起出了银针之后，古枫双手一阵搓揉，然后缓缓的贴到了她的小腹上。

　　被他炽热的双掌一贴到身上，方静美就忍不住倒抽一口凉气。

　　古枫问道：“姐，怎么了？”

　　方静美脸红红的低声道：“你的手好热！”

　　古枫笑笑，解释道：“这是气功推拿，双手中蕴含着内气，所以温度要高一些。”

　　说着，他的双手就开开始缓缓的抚摸游动，嘴里还缓缓不绝的道：“姐，你的身体是属于寒质，也就是我们所称的宫寒。”

　　方静美不解的问，“什么叫宫寒？”

　　“就是指妇女的肾阳不足，胞宫失于温煦所出现的各种症状，脉沉紧，舌苔薄白，多津，例下腹坠胀，疼痛，月经失调等症状，宫寒是中医理论的病名，不能与西医的具体病名来套用！”

　　古枫说着，见方静美还是很迷惑的样子，这就问道：“你有没有常常感觉自己的四肢很容易冰冷，对气候及温度特别敏感，喜欢喝热饮，很少口渴，冬天怕冷，夏天又耐热？”

　　方静美听得频频点头，这些症状她都有呢。

　　“古枫，我怎么会得这种病呢？”

　　古枫摇头道：“寒性体质大多由后天因素造成，居住环境寒冷、嗜好寒凉食物、过劳或易怒损伤身体阳气，这些是让身体偏寒的常见问题。另外，还有一些是遗传因素，也许你的父母体质偏寒，或者是你出生时，他们年龄比较大，身体阳气逐渐减少，这会直接导致在你的基因上写入寒性体质密码。即使和别人处在相同的条件下，你更容易出现宫寒的症状，所以除了小心防寒之外，还要长期温煦身体。这种病症是遇热则热的，我的气功是纯阳性的，对你的身体十分有好处，不信一会儿我治疗结束后，你再感受一下，整个人都会感觉不同的！”

　　古枫虽然说个不停，但手上的动作丝毫没有停歇。

　　方静美感觉他的一双手越来越热，烫得她十分的好受，又仿佛难受得不行，一双腿紧紧的夹在一起，又不安的扭动着，脸色潮红，呼吸粗重，再也顾不上问这问那了，只是紧紧的咬着贝齿，因为她怕自己一松口就会忍不住叫出声来。

　　在古枫的按摩下，方静美感觉越来越热，小腹中那股炙烈的热流越来越强烈，它在小腹中左突右冲盘旋往复直想找个突破口喷涌出去。而四肢百骸里则麻酥酥软绵绵的没有一丝气力，仿佛有一只虫子在蠕动，只想有个东西立刻填充进去或是一只手伸进去使劲儿挠挠。

　　在古枫的手落到她的禁区时，她是明显感觉得到的，下意识的有种想要推开的冲动，可是身体的真实反应却是希望他的手能在那儿多停留一会儿。

　　看着她的反应，古枫知道，已经是时候了，于是一双手就若有若无的下滑，缓缓的，一点一点的分开她的双腿。

　　方静美仿佛已经意乱情迷，喉间已经不自觉的发出了轻吟声，双腿在古枫的动作下渐渐的张开。

　　不过，在古枫来到她的身下，缓缓的贴近她的身体时，她却嚯地张开了眼睛，直直的看着古枫……



第六百九十章 惑

　　最关键的时候，方静美竟然突地在意乱情迷中清醒过来，这是费尽心机的古大官人所料想不到的。

　　此刻的他就站在方静美的两腿中间，离瑶门不足半尺的距离，如果他想，不管是偷袭还是霸王硬上弓，他都能轻而易举的得到他一直渴望。

　　不过面对方静美清亮的双眸，他什么都没敢做，只是十分尴尬的愣在那里，进也不是，退也不是。

　　方静美神情复杂的开口道：“古枫，难道这也是治疗的一部份吗？”

　　古枫神情窘迫，仿佛做贼被当场拿住了一样。

　　好一会儿，方静美又问道：“你……真的想要我吗？”

　　古枫点头，重重的，用力的。

　　方静美却强调道：“我要你说出来。”

　　古枫咽了口唾沫，仿似有些吃力的道：“我想要你！”

　　方静美突然就笑了，成熟，优雅，温柔，美丽，宽容，深情……世上最优美的词语都无法诠释她此刻的笑。

　　她的笑如同一朵打开的芬芳百合花，般般入画，百般难描，让古枫禁不住怦然心动。

　　之后，方静美没有再说话，只是那双美丽的眼睛却合上了。

　　这是……默许了？

　　古枫起初还反应不过来，可是很快他就明白了，心潮就再次激动起来，然后轻轻的伏下身，双臂撑在她的身体两旁，轻轻的吻到了她的唇上。

　　方静美的身体一颤，不过并没有抗拒，也没有躲避，只是双手却忍不住抓住了他的手臂。

　　古枫温柔的亲吻吮吸她的双唇，然后试探着用舌头翘开她的贝齿。

　　起初方静美并没有张开，只是却奈不住古枫的锲而不舍，最终轻启贝齿，让他粗长的舌头长驱直入。

　　接吻是一个技术活，而古枫的技术无疑已经练得很好，只是在缠绵挑逗之中，他却发现方静美的吻十分的生涩，这对于一个已经嫁作他人的人妻而然是有点不正常的。不过古枫并没有多想，只是沉浸于深情的热吻之中。

　　方静美的热情很快被古枫带动了起来，笨掘却又积极的迎合起他，用香滑的丁香小舌不时的回应着。

　　深吻缠缠绵绵的进行着，古枫的一双手也没有停，缓缓的解开她上身的衣物，帮她裉去上衣，在她的战栗中，又解开那粉白色的性感纹胸，娴熟地解除了她身上最后的束缚。

　　方静美此刻已经一丝不挂了，青春健美的身姿一览无遗，凹凸有致，曲线玲珑，晶莹玉润的肌肤，光线下闪耀着珍珠般圆润的光泽，她闭上了眼睛，唇间咬着一绺秀发，两条纤长诱人的秀腿绞在一起，显得异常的性感妖娆。

　　尽管已是人妇，但方静美的表现却仿佛比少女还要羞涩，她的眼睛一直不敢去看古枫，双手也不停的想去摭掩身上的重点部位。

　　这种欲摭还露，欲拒还迎的娇俏模样，刺激得古枫的血脉更是愤张，在那一瞬间，古枫的欲望如干柴碰着烈火一般被点燃，呼吸变得更加急促，心跳也变得更老两口激动，终于忍不住低下头轻吻着她的酥胸，修长而灵活的手指也滑进了她的双腿之间，极尽其能，上下翻跃，或柔或浅的刺激着她……

　　在他的撩拨之下，方静美的轻吟无法自控的在房间里响了起来。

　　当古枫沉腰，与她融为一体的时候，却明显感觉好像有什么阻碍，已经血脉愤张热血沸腾的他什么都想不到，他只想要她，要完完全全的占据她，所以臀部就微用一下力往下再沉……

　　“突”的无声的刺穿感从身下传来，这种似曾想识的感觉袭来的时候，古枫顿时就滞住了。

　　这……神马情况啊？

　　低头看看，发现两人结合的地方，正渗出着丝丝的血迹，抬眼再看向方静美，却发现她的秀眉紧蹙，贝齿紧咬着下唇，一脸的痛苦表情，双手紧紧的抓着被单，指节因为用力显得发白。

　　“姐，你……”

　　方静美抬头，看了眼身下，苦笑着道：“别紧张，估计是来大姨妈了。没事的，我听别人说，偶尔的撞红不会有太大问题的……”

　　古枫神情有些激动的道：“姐，别骗我了，你还是处女呢！”

　　方静美眼角泛起了泪光，轻轻摇头叹气，“现在已经不是了！”

　　古枫如坠迷雾，百思不得其解，痴愣的看着方静美，痴愣的问：“怎么会这样，你不是已经结过婚了，我记得当初你来找我看病的时候，你还说准备要孩子的……”

　　方静美掩住他的嘴，止住他的话，“不要再问好吗？最少，现在不要！”

　　古枫做梦也想不到，已嫁作人妻的方静美还是处女，叩心自问，如果早知道是这样，时间再倒退回几分钟，自己会怎么选择呢？前进？还是后退？

　　正在古枫出神的时候，方静美见他久久没动静，羞涩的低声道：“你……动一下，我好胀啊。”

　　被她一提醒，古枫才发觉自己走神了，这个时候还能走神，他实在是很佩服自己，赶紧怫去心头所有杂念，什么都不再想，缓缓的动作开来。

　　两人的结合由浅入深，由慢变快，最后彻底陷入疯狂，在一波又一波凌厉无匹的撞击下，方静美的身体变得柔若无骨，她颜面绯红，半眯着迷离的双眼，紧紧拥抱着古枫，红唇时咬时松，婉转吟啼也在嘴角间绽发，纤细的腰肢也不由自主的随着扭动……

　　古枫愈战愈勇，盯着那张娇嫩的俏脸，发力耸动着身子，尽管检查床结实厚重，但还是发出“吱呀吱呀”的声音。

　　惊涛骇浪过后，天地间彻底的静了下来，落红片片的白色床单上，两人静静的相拥着，四目相对，情意浓得几乎化不开。

　　突地，挂着潮后余红的方静美悠悠的叹口气，“没想到，咱们终于还是走到了这一步，我一直都是想把你当成我的亲弟弟一样的。”

　　古枫摇头，“男人和女人之间，原本就没有什么纯洁友谊的。”

　　方静美嗔怪的横他一眼，“都怪你，是你引诱我的。”

　　古枫笑道：“姐，一个巴掌是拍不响的好不好？”

　　方静美羞恼的哼一声，伸出粉拳轻打起他来。

　　古枫忙道：“好好好，都怪我，都怪我还不行吗？”

　　方静美住了手，悻悻的道：“好好的姐弟情，硬是被你弄成了奸情！你让我以后怎么面对你啊！”

　　古枫笑道：“这会儿怎么面对，以后就怎么面对呗！”

　　方静美低头看看，脸上又滚烫起来，青葱玉白的手指轻点他的额门，“你呀，真的坏透了。有那么多女人，你还来招惹我！”

　　古枫凑上前，在她唇上吻了下，“姐，其实这真怪不得我，要怪只能怪你长得太迷人了！”

　　方静美羞恼的想爬起来揍他，结果身下却传来阵阵火辣的疼痛，弄得她滋溜溜的吸气，气呼呼的道：“得了便宜还卖乖，你个小流氓，我被你弄得疼死了！”

　　“那你刚刚又一个劲的叫我用力！”

　　方静美脸红耳赤的道：“你还说！”

　　古枫乖乖的闭了嘴，好一阵才深情的正色问，“姐，你后悔吗？”

　　方静美想也不想道：“后悔死了。”

　　古枫问，“后悔不该来找我看病？”

　　方静美悻悻的道：“后悔不该不听我姐的。”

　　古枫眼大眼睛，“你还有姐姐？”

　　方静美道：“我怎么就不能有姐姐？”

　　古枫道：“好吧，你姐说什么？”

　　方静美道：“我姐说，床上功夫也是一种功夫。”

　　古枫：“……”

　　方静美道：“她还让我练个一招半式，以防万一。”

　　古枫：“……”



第六百九十一章 恶

　　这个世界，很多事都是奇怪的。

　　比如东边日出西边雨。比如有人欢喜有人忧。

　　在古枫与方静美快乐又恩爱的啪啪啪的时候，孙建光也是在啪啪啪，不过他用的不是下面，而是手，对像也不是个女人，而是一张桌子。

　　从昨夜到现在，孙建光一直都处于暴怒之中。

　　他的二女儿，替他掌管着所有钱财的孙海，昨天晚上外出回来后，突然对他说，“爸，我不想玩了！”

　　孙建光疑惑的问：“什么意思？”

　　孙海馨摇头，“爸，我……”

　　孙建光抬眼看看儿子与妻子的房间，摆摆手道：“我们出去外面谈。”

　　出了家门，来到小区的公园里，孙建光才问道：“海馨，你刚刚想说什么？”

　　孙海馨道：“我想回美利坚。”

　　“回去？”孙建光疑惑看她一眼，“卓亚逊电子和瑞典财团的合作不是还没完成吗？”

　　孙海馨无力的摇头道：“爸，刚才我进门之前，瑞典财团的托拉夫皇子给我打了电话，明确的拒绝了和我们的合作。”

　　孙建光一惊，这件事情眼看手到垂成了，突然却生出这样的变化，这绝对是他始料不及的，连忙问道：“他拒绝的理由是什么？起初不是说他已经重新考虑了吗？”

　　“他是这样说的！可是刚才他却说，他已经找到了更合适的合作伙伴！”

　　孙建光眉头紧皱，阴沉沉的问：“是哪个公司？”

　　孙海馨张嘴，最终却是欲言又止。

　　看着她不对头的神情，孙建光忍不住喝道：“到底是怎么一回事？你有什么事情瞒着我！”

　　孙海馨忍了又忍，终于还是没忍住，“哇”的一声大哭了起来。

　　孙建光一愣，急忙道：“哭什么，到底发生了什么事？你倒是说啊！”

　　孙海馨哭了一阵，这才颤抖着从口袋里掏出手机，打开了内存卡上的视频，扔给了自己的父亲。

　　孙建光看到屏幕里的画面时，整个人就是一滞，“这是……”

　　孙海馨抽泣着道：“这是那晚我在KTV失踪的时候发生的事情，我原本想给他们下药的，结果被他们看穿了，下了药的酒不知道怎么就到了我的手上，被我喝了下去，之后我就昏迷了过去，若不是这些东西，我自己都不知道那晚发生了什么？”

　　孙建光咬牙切齿，愤怒的咆哮道：“这些人是谁？视频又是谁拍的你知道吗？”

　　孙海馨泪如雨下的道：“这些都是汪镇民的手下！他们侮辱我后，拍下了视频，交给了古枫。”

　　孙建光额上青筋怒勃，两眼发红，“姓汪的和姓古的？这两个王八羔子，我绝对饶不了你们。”

　　孙海馨摇头道：“爸，你收手吧！”

　　孙建光的面目有些狰狞，“事情已经发生到了这样的田地，你以为我还有退路吗？”

　　孙海馨道：“爸，我受点欺辱并不算什么，可是我真的不明白，你为什么偏偏要针对那个姓古的。”

　　孙建光摇头，长长的叹气道：“不是我要针对他，是别人要我针对他。我这样做，全都是为了你弟弟。”

　　孙海馨道：“孙宝？”

　　孙建光点点头。

　　孙海馨疑惑的问：“爸，这到底是怎么一回事？”

　　孙建光摇头道：“你别问了，以后合适的时候，我会告诉你的。”

　　孙海馨道：“可是……你再继续这样下去，那个姓古的还没死，我就先被他整死了！”

　　孙建光不屑的道：“就凭这些视频？他就想整死你？这个姓古的也想得太天真了吧！不但天真，而且愚蠢，我一直愁着抓不到他的把柄呢？没想到他竟然把自己的犯罪证据送到我手上了！海馨你放心，有了这个东西，这些祸害你的人渣，一个都跑不了，这个姓古的也必死无疑。”

　　一说完，孙建光就掏出了电话，想要打给孔龙，可是持到孔龙的号码时，他才霍然想起，因为京城的事件，孔龙正在停职查办中。

　　当他准备找自己另外一条走狗的时候，孙海馨已经扑上来捂住他的电话道：“爸，你别这样，那个姓古的手里，不但有我这些视频，他还知道了我是卓亚逊电子集团大股东的事情！”

　　孙建光微愣一下，冷笑道：“这算什么？你只要咬死不说投资的钱是我的，就算纪委真的要查我，也查不出什么来的。”

　　孙海馨摇头道：“可是……他不知道用什么妖术，在我身上下了毒，随时可以要我的命。”

　　“什么？”孙建光暴怒的神情突地一滞。

　　孙海馨这就把自己发作起来那种欲生欲死的症状通通告诉了孙建光。

　　孙建光听完之后，怒火冲天而起，可是还没等他咆哮起来，胸口突地感觉一痛，忍不住伸手去紧紧的捂住，扶着石椅的扶手慢慢坐下来，大口大口的喘气。

　　“爸，你怎么了？你怎么了？”

　　孙海馨紧张的扑过来，询问起他。

　　孙建光满头大汗，待得这股疼痛过去后，这摇摇头道：“我们现在去医院！”

　　孙海馨以为他是要去看病，并没有多想，赶紧的去把自己的车开了过来。

　　父女两人连夜去了省人民医。

　　在车上的时候，孙建光已经接连打了数个电话。所以当他们到达省人民医门口的时候，省人民医的副院长卜书贵已经领着一班医生等候在那里。

　　直到这个时候，孙海馨才知道父亲是想让这班医生给自己看病。

　　尽管感觉这一切都是徒劳的，但既然来了，她还是抱着一丝侥幸的向卜院长一等陈述了自己的症状，并给他们提出了引发剧痛的位置。

　　卜书贵仔细的瞧瞧孙海馨，又给她做了体格检查，却什么都没发现，一切都显示正常，于是就自作聪明的伸指在孙海馨所说的位置轻点了一下，结果孙海馨立即惨叫着从椅子上摔下来，痛得死去活来。

　　足足疼了十分钟，孙海馨才终于平静下来，但整个人已经死过一回似的，颜面苍白得惨不忍睹。

　　一班医生面面相觑，因为这个过程中，他们给孙海馨分别用了止痛剂与镇静剂，可是一点效果都没有。

　　在孙建光阴沉无比的目光中，没有人再敢造次，卜书贵赶紧的开出了各种检查单，着手进行全面检单。

　　然而一系列的检查结果出来后，大家又傻了眼，因为所有的结果都显示，孙海馨的身体正常，没有任何实质性病变。

　　当他们把孙海馨没病的结论告诉孙建光的时候，自然是迎来了孙建光一顿狗血痛骂。

　　骂完之后，孙建光还想打电话，请更高明的教授专家来给孙海馨看病。

　　躺在病床上，显得虚弱无比的孙海馨却摇头止住了他，“爸，没用的，那厮已经说了，我这个病，任何仪器都检测不出来，任何人也不能看好。如果肓目的给我进行治疗，只会加速我的死亡。”

　　孙建光倒抽一口凉气，“他真是这样说的？”

　　孙海馨点头，“他是这样说的。”

　　孙建光又问：“那你今晚出去就是见他！”

　　孙海馨道：“他手上有我的视频，我不敢不去。”

　　孙建光心中一动，“你们的谈话有录音吗？”

　　孙海馨摇头，“我去的时候是准备了个袖珍录音机的，可是进门之前，我被搜了身，甚至连衣服也被迫换过之后，才得以允许进去见他的。”

　　孙建光再度咬牙切齿，“这个王八蛋。”

　　孙海馨脸上没有太多的表情，心里却陷入深深的恐惧与悲哀中。

　　孙建光感觉到胸口还在隐隐作痛，这就强压着不断上升的怒意，尽力平静的道：“他提了什么要求？”

　　孙海馨道：“他要郝辉离开中恒。”

　　把郝辉调离，对于别人而言是很有难度的，但对孙建光来说，这只是小菜一碟，一句话就能搞掂的事情。于是他又问：“还有呢？”

　　孙海馨道：“他要我在深城消失。”

　　孙建光的表情变得十分阴沉可怕，“没有了？”

　　孙海馨怯怯的道，“还有……他要你去见他。”

　　孙建光怒火再次上涌，牙齿咬得格格作响，狞笑道：“好，很好，很好啊！”



第六百九十二章 偷心的贼

　　古枫是个让人又爱又恨的人。

　　爱他的人爱得要生要死，恨不能和他融为一体，永远不再分离。

　　恨他的人恨得刻骨铭心，恨不能将他生吞活剥，让他永远彻底消失。

　　对于蜂后面言，她对古枫的感情好像还淡不上爱，但也与恨扯不上关系。然而到底已经是什么程度，她自己又说不清楚！

　　要说是单纯的上下级关系嘛，那肯定不是，她和鸡精，板砖，吴能，林并等等不也是上下级关系吗？可怎么不见她和他们玩得那么暧昧，给他们减压，和他们打奔儿？

　　要说已经是情侣关系嘛，也不像，因为两人并没有谈情说爱，花前月下！

　　那到底是什么关系呢？

　　蜂后自己也想不明白，反正见到他的时候，她恨不能咬他。看不见的时候，她又忍不住想他。

　　照理而言，古枫从京城回来已经有几天了，怎么地也该向蜂后这个上级领导汇报工作了，可是一直等啊等，始终不见他有电话打来。

　　蜂后免不了就有点生气了，就算你没把这个秘密警察的身份当一回事，也没有什么工作好向汇报，难道你就不想来看看我吗？

　　正当蜂后今晚打算再次以索命女鬼的姿态出现，好好吓唬吓唬他的时候，没想到古枫竟然来了，出现在秘密基地的大门外面。

　　这让蜂后感觉有些意外，同时又有些警惕，因为这厮自从训练结束后，基本就很少回这里，不过一旦他回来，基地肯定就有失窃案发生。

　　起初基地发生失窃的时候，蜂后还搞不明白是怎么回事，装备室里锁得好好的窃听器材，突然就少了十几套，别的精细的东西，也多多少少的不见了一些。

　　基地是很隐秘的，到处有报像监控，装备室更是重中之重，里面有红外线报警装置，门是电子密码与磁卡同时驶用才能打开的防盗门，门外还有好几个三百六十度的摄像头，如果有外贼进入，别说进到装备室，在大门口就会被发现的。如果是内贼，查来查去却又没结果。

　　之后，蜂后就渐渐的就醒悟过来了，因为每次失窃案的发生，都必定是古枫出现在基地的时候，尽管抓不到他的一点把柄与证据，问他也不承认，但她百分之一千的肯定就是这厮干的，因为只有他这种高强又诡异的身手才能神不知鬼不觉的把东西偷走。

　　所以这一次古枫来基地见她，尽管是他应该来的，但她还是很警惕。

　　一看到他在基地大门外监控下出现，二话不说，赶紧去把各个装备室的密码通通换了一遍，甚至还特意叫了几人守在外面。

　　古枫进来的时候，看见通往装备室的走廊上站着一樽樽的门神，不由笑着对蜂后道：“头，今天什么大日子，搞得这么大排场。”

　　蜂后淡淡的道：“这不是古大官人你来了嘛，不隆重点，怎么能显得出你顶梁柱的身份呢！”

　　古枫假模假样地笑道：“头，你太看得起我了！其实我这人很随便的，最不喜欢讲排场。”

　　蜂后面无表情的道：“你现在怎么说也是个头了，没点派头怎么行呢？”

　　古枫嘿嘿的一笑，眼睛滴溜溜的转起来。

　　看见他那贼头贼脑的模样，蜂后心里就直打突，“说吧，这次来又想偷什么东西？”

　　古枫脸色一肃，正儿八经的道：“头，你这话是怎么说的？我出差这么久了，一回来就紧巴紧巴的来见你，你怎么说我是来偷东西的呢？你看我像是喜欢偷东西的人吗？你又亲眼看到过我偷东西吗？”

　　你不像，可你就是！

　　蜂后冷笑道：“古头儿，你说一回来就紧巴的来见我？可我怎么听说你回来已经有三五天了呢？”

　　古枫打着哈哈道：“要处理的事情实在太多了，所以就晚了一点，这不，百忙之中我不是抽空来了吗？”

　　蜂后道：“那你来干什么？”

　　古枫脱口而出道：“来看你……”

　　蜂后脸上一热，狠剜他一眼，心说你小子脸皮可够厚的，这种话竟然张口就来，也不分个场合与时候。

　　古枫见周围还有别的同事，赶紧的就接着道：“……和以前教导训练过我的那些教官，顺便汇报汇报工作！”

　　蜂后脸上才好看了一些，“是吗？古头儿真是有心啊！”

　　古枫正正经经的道：“老天作证，我古枫人可是从来都不说谎的，饮水思源，知恩图报，你和教官们那么辛苦的训练我，教导我，让我成为了一名合格且出色的秘密警察，不把你们惦记在心里，怎么对得起你们呕心沥血的栽培之恩呢！”

　　古枫说得真情流露，诚挚感人，入木三分，说得简直比唱的还好听，那一班被他折腾过的教官如果听到这番话，必定是铭感五内，欣慰不已的。

　　然而对于古枫已经有了足够了解，甚至他一翘起尾巴就知道他是要拉屎还是放屁的蜂后而言，这一套是没用的！

　　那句话怎么说来着……不管别人信不信，反正她是不信的。

　　蜂后冷哼一声，没有表情的点了点头后，这才十分感触的道：“教官们确实辛苦啊，他们不但培养出了一个出色的秘密警察，同时还培养出了一个说大话不眨眼睛，耍流氓不讲良心，偷东西抓不到把柄的毛贼呢！”

　　古枫左顾右盼，神情极为夸张的道：“贼？在哪？我怎么看不见！”

　　蜂后道：“远在天边，近在眼前！”

　　古枫仿佛被吓了一跳，“就在我眼前我竟然没发现他，这贼也实在太高明了！”

　　蜂后叹口气道：“可不是嘛，要他不这么高明的话，我还用得着说废话嘛，早就抓了他吊起来毒打了！”

　　古枫有些惊奇的看着蜂后，“头，真没看出来，你还有这嗜好呢？”

　　蜂后看见他那欠揍的表情，牙根一阵发痒，终于忍不住喝道：“说，你到底来干嘛？”

　　古枫显得即委屈又冤枉的道：“我刚刚不是说来了嘛，回来看你们顺便汇报工作啊。头，你这语气怎么像审贼一样啊？”

　　蜂后被弄得脑袋有点疼，揉了揉太阳穴，叹气道：“可能是被这毛贼给闹得有点草木皆兵，神经都有点衰弱吧！！”

　　日防夜防，家贼难防，不怕贼偷，最怕贼惦记啊！

　　偷东西还不怕，最怕就是偷心啊！

　　古枫很关心的道：“头，你是不是脑袋疼？要不我帮你揉揉吧！”

　　蜂后被吓一跳，让你揉？别开玩笑了，让你揉过之后我还有得剩吗？

　　“谢了！你的好意我心领了。”

　　古枫依旧很有诚意的道：“头，我的医术很好的，这次去京城，大老板都夸我呢！”

　　蜂后连连摆手道：“我这是小毛病，不敢劳烦你！”

　　古枫很体谅的道：“既然这样，头你就不用亲自招呼我了，你先去歇会儿，我去和教官们打声招呼，然后就过来跟你汇报工作好吗？”

　　蜂后点点头，张嘴喝道：“拉闸，放狗！”

　　古枫被吓了一跳，用不着这么夸张吧？

　　不过蜂后喊过之后，没见闸门拉下，也没见恶狗扑来，倒是守在走廊上的两人立即跑了过来，垂首立于蜂后面前，齐声道：“老板。”

　　老板？蜂后也升级了！

　　好一阵，古枫才恍然，抬着两人道：“你们一个叫拉闸，一个叫放狗？”

　　两人立即应道：“是的，长官！”

　　古枫：“……”

　　蜂后道：“我给你们介绍一下，这位是古头儿，我们这里最出色的精英，他擅长什么，你们应该听说了吧，那我就不说了。古枫，这两位是新人，拉闸，擅长各种炸药制造及暴破。放狗，擅长与各种禽兽动物打交道。”

　　古枫：“……”

　　蜂后又道：“拉闸，放狗，你们陪着古头儿。避免他迷路，转到不该转的地方去！”

　　外号拉闸与放狗的两位同志赶紧立正敬礼，“是。”

　　古枫见这阵势，赶紧摆手道：“不用不用，我认得路。”

　　蜂后道：“基地最近做了许多改建，为了避免毛贼入侵，还设置了地雷，古头儿虽然身手了得，有人带路还是比较安全一点的。”

　　“地雷？”古枫不知道她说的是真还是假，但还是作出被吓一跳的表情，心知这次偷东西是没指望了，只好改偷别的，张嘴道：“算了算了，地雷那玩意可不是闹着玩的，我不转了。头，我还是先向你汇报工作吧。”

　　“哦？”蜂后有眼角噙着笑意，“那咱们办公室里去说吧！”

　　古枫左右看看，“我看，咱们还是出去外面说吧！”

　　蜂后希望他离开基地，以免有什么损失，但同时又希望和他呆在一起，好好的说说话，所以就点头道：“好，出去说！”

　　两人出了门之后，远远的站在一边的鸡精走了过来。

　　那外号叫拉闸的新人道：“师兄，刚才那人就是传说中的古头儿啊？”

　　鸡精点头，“不错！”

　　放狗疑惑的道：“大伙儿不是说他每次来，基地就要少东西吗？这次他好像没偷什么吧！”

　　鸡精叹气，“你们啊，果然太嫩了。他已经下手了，而且已经偷走了！”

　　“啊？”两人被吓一跳，面面相觑的道：“我们没看到他下手偷什么东西啊！”

　　鸡精冷哼道：“让你们看到，他还是古头儿吗？”

　　两人一阵惭愧，高手就是不凡啊，在他们眼皮底下偷了东西，而他们却全然不觉。

　　拉闸忍不住问，“师兄，你能不能告诉我们，古头儿这次偷的到底是什么东西啊？”

　　鸡精道：“他这次偷的不是东西！”

　　两人又一阵傻眼，“那他偷的是什么？”

　　鸡精指了指他们左右，“你们仔细看看，这里少了什么？”

　　两个新人左顾右盼好一阵，仍是摸不着头脑。“好像没少什么啊！”

　　鸡精轻敲一下两人的脑袋，“你们看看谁不见了？”

　　两人又一看，终于恍然大悟，失声道：“蜂后老板被偷走了？”



第六百九十三章 惊喜

　　香德里是一家经营意大利西餐的豪华高档大餐厅，常来这里用餐的人，大多非富即贵，都是深城一些有头有脸有身份有地位的主儿。

　　蜂后暗里虽然是秘密警察，甚至还是个高级主管，可是明面上她只是个造纸厂的一名浆洗工，对于此种场合，如非必要，她是很少来的。

　　首先一个，这里消费太贵，一顿饭往往就可能吃掉普通工薪族的几个月工资。其二，要来这里吃饭，穿着必须讲究。

　　走向香德里那扇豪华大门的时候，蜂后忍不住问古枫：“不是说要汇报工作吗？怎么来这种地方？”

　　古枫指了指手静，“泥莎小姐，谈工作也要吃饭啊！你的胃不好，我怎么敢让你饿着。”

　　因为工作的关系，蜂后一直有胃痛毛病，尽管只是无意中在古枫面前提过一次，没想他竟然心细的记住了，后来还给自己开了个药方，吃了之后胃痛就没犯过了。

　　古枫继续道：“人的一生中，要吃很多的东西，而胃只是一个小小的器官，稍不注易就容易出问题，别看你吃了我的药胃痛已经不再犯了，胃病这种病，三分治，七分养，定时定量的吃饭，才是养胃的根本。”

　　蜂后心里有些感动，可是垂头看看自己身上穿的厂服，有些为难的道：“可是我穿成这样，人家不让进的。早知道你是带我来这里吃饭，我就换一身衣服了。”

　　这种按照意大利正规西餐厅经营与管理的餐厅，对客人的着装有一定的要求，虽然不一定非得穿西服系领带，但必须得正装，绝不能穿着太随便，而蜂后此时的装扮，明显太过随意了。

　　古枫笑笑，“没有关系的。其实吃饭这种事情，看重的并不是穿着什么吃，又或者吃的是什么，而是和谁在一起吃。”

　　蜂后的心头一震，不知怎么的，离开了基地后，古枫仿似判若两人，说的话，做的事，一举手一投足，都让她感觉顺眼与舒服，完全和那回回都要偷东西的毛贼联系不到一块儿。

　　守门的侍者老早就看到了从外面走来的古枫与蜂后。

　　看到古枫的时候，还勉强过得去，因为这个年轻男人身上穿的虽然不是正装，但身上流露出来的气质却让人感觉他天生就该在里面用餐似的，只是当目光投向他身旁的女伴时，却不禁愣了愣神，因为这位年轻漂亮同样也很有气质的女人竟然穿着一身灰旧的厂服，厂服上还带着点点的污迹。

　　这不搭调的两人站在一起，很有点现实版白马王子与灰姑娘的味道。侍者猜想，这肯定是个官二代又或是富二代玩腻了那些大家闺秀名门淑女，想要换换口味，弄个工厂妹耍耍。

　　当两人走进来的时候，侍者脸上虽然还带着笑，只是笑却有点假，让这样穿着的人进去用餐，岂不是降体餐厅的档次与品味，所以就伸手拦道：“对不起，先生，小姐，你们不能进去。”

　　蜂后感觉有些丢脸，不想惹事的她伸手轻扯了下古枫的衣袖，低声道：“咱们还是去别处吃吧！”

　　古枫摇头，“妮莎，你不觉得这家餐厅挺好吗？”

　　蜂后气苦，餐厅是挺好，可问题是我们穿得不好啊。

　　古枫抬眼看看一旁带着鄙夷之色的服务生，并没有说什么，只是从身上掏出了张金色的卡递给他。

　　服务生接过卡来看一眼，不由吓一跳，这可是香德里的特级VIP金卡，整个香德里那么大，VIP顾客那么多，可是特级VIP却绝不会超过五人，持着这张卡片的人，不管是谁，纵然是个路边的乞丐，也会得到香德里的贵宾级待遇。

　　古枫问道：“我们现在可以进去吗？”

　　服务生赶紧的道：“先生，你是我们餐厅最尊贵的客人，你有权带任何人前来用餐，对不起，请接受我的道歉，并请原谅我的冒犯。”

　　服务生很识抬举，古枫自然不会跟这样的小人物一般见识，领着蜂后施施然的走了进去。

　　在服务生的带领下，古枫和蜂后走进了特级VIP所拥有的专用包厢。

　　不过，与其说这是包厢，不如说是一个豪华的套房。

　　包厢的空间十分大，分为前后两部份，前面的是用餐的餐厅，后面是休闲娱乐的地方。

　　晶莹剔透的落地窗，浪漫的窗帘慵懒缦垂，临窗餐桌两边是款式精美，格调豪华的硬木沙发椅，椅子背后一排弧形沙发，地上铺着浅色海浪纹饰的纯毛地毯，旁边还摆放着一架钢琴。

　　粉白色的桌面上摆放着鲜红欲滴的红玫瑰，将家具的色调款式与装饰风格典雅明快的房间融为一体。墙上数幅法国风情的油画，浓烈的色彩和夸张的图案，传递着浓浓的欧陆情调，为就餐增添了不少的情趣。

　　后面的一半是套间，里面是休息，娱乐，休闲的场所，酒柜，吧台，床，沙发，浴室……所有设施一应俱全。

　　蜂后是个见过场面的人，可还是被这个私人包厢的豪华奢侈给吓住了，这可比一些普通餐馆的总面积还要大啊！

　　好一阵，蜂后才呆呆的问：“古枫，成为这里的特级VIP到底得多少钱啊？”

　　古枫摇头笑道：“不用钱！”

　　蜂后的嘴巴张成O型，“我没听错吧？”

　　古枫笑着道：“特级VIP并不对外开放的，所以并不是价钱可以衡量的！”

　　蜂后疑惑的问：“那你怎么会有？”

　　古枫摇摇头，没有作过多的解释，只是道：“放松一点，尽情享受！”

　　蜂后疑惑的看着他，又看看四周，这富丽堂皇场景仿佛梦一般，让自己感觉置身于公主的宫殿似的不真实，只是当她从那面镜子里看到自己蓬松的头发，还有寒酸的着装，以及脚下踩的那双布鞋时，心中不免有些失落，纵然进了宫殿，自己也只是个灰姑娘啊！

　　古枫仿佛看出她在想什么，领着她走进了里间，穿过红酒陈列的酒架，绕过吧台来到后面带着席梦斯大床的休息室，进到了最里面的一个摆放着心型浴缸的浴室里。

　　浴缸中放满了热水，上面散落着五颜六色的花瓣，人未近前，花的芬芳已经扑鼻而来，让人有种熏醉之感。

　　浴缸的旁边，摆放着几个精致的礼盒，显然这些都是为她准备的。

　　当古枫走出去之后，蜂后忍不住去翻开那几个盒子，看清楚里面装的东西时，却差点惊呼出声。

　　盒子里装着的竟然是精美又合身的晚礼服，晶亮的钻石首饰，红色的高跟鞋，甚至还有……纹胸和内裤。

　　天啊，这个男人真是细致得让人心悸啊！

　　看到那性感的纹胸和内裤，蜂后一阵阵耳热心跳，难道今天晚上，该来的终于要来了，自己必须给他彻底的减压了吗？

　　理智尽管一遍一遍的告诉她，正确的选择是立即离开这个浴室，离开这个包厢，离开这个男人，逃得远远的，永远不要回头，可是她的手却偏偏无法自控的去拉厂服上的拉链，褪下所有衣物，缓缓的步入浴缸之中……

　　当蜂后从里面走出来的时候，古枫顿时有种眼前一亮的感觉。

　　人靠衣装，仿靠金装，此言果然不假。

　　所谓温柔，不过是三分忍让七分压抑。所以气质，不过是三分才气七分装蒜，所谓美女，不过就是三分人才七分打扮！

　　不过这些到了蜂后身上，比例全都要互相颠倒一下，她的美丽又何止七分，三分的打扮让她锦上添花，愈发的美艳不可方物。

　　古枫有点痴的看着她，喃喃的赞叹道：“妮莎，你的美让我的心跳都快起来了！”

　　蜂后脸红红的横他一眼，心里却甜滋滋的。

　　有人说，女人的情感神经反射弧要比男人略短一些，所以女人的情商便普遍较高，其喜怒哀乐自然要比男人灵敏得多、明显得多，因而她们更加感性。像水一样，风过留痕、雁过留影，空气中一丝轻微的震动都会在水面激起层层瀫纹。

　　因此，在女人面前，你不要怕夸张、不要怕肉麻，你越大吞口水，肉麻得越入木三分，她心里越舒坦。这说明她的美丽指数、魅力指标已经使你忘情，在别人眼里，你的这些举动或许有些花痴，但在你要愉悦的女人心里，一切都是合理的，美妙的，动人心扉的，因为她们都是水做的，纵然已经结成了冰，也改变不了水的本质。

　　蜂后也是个女人，尽管她向来都表现得很刻板，很冰冷，但她也同样喜欢听好话。

　　喜欢奉承，喜欢夸奖！

　　好慕虚荣这种东西，几乎每个女人都有，只是有的人多，有的人少，有的人把它当成全部，有的人只把它当成点缀而已。

　　当蜂后心花怒放的轻捏着晚礼服的裙角，缓缓走过来的时候。古枫赶紧的起身，很有绅士风度的替她拉开座椅。

　　蜂后优雅的坐了下来，美眸游转，顾盼生辉，在浪漫的灯光下，是如此的娇艳迷人。

　　正当她启齿想要询问的时候，古枫把手指竖到唇上，作了个嘘声的姿势，“妮莎，你先把眼睛闭上。”

　　蜂后嗔怪的横他一眼，脸上带着娇羞之色，仿佛古枫不是让她闭上眼睛，而是叫她解开衣服。

　　不过她最终还是乖乖的闭上眼睛，片刻间一阵悠扬悦耳的小提琴声就响了起来，当她张开眼睛的时候，发现一班打扮正式的侍者已经缓缓推着餐车走了过来，餐车上有一个精美的蛋糕，上面点着蜡烛，旁边放着香槟。

　　一位侍者走上来，把一束鲜花放到蜂后的面前。

　　蜂后吃惊的看着眼前的一前，这一切对她而言实在是太意外了，好一阵才恍然回过神来，愣愣的看着古枫道：“你怎么会知道的？”

　　古枫道：“有一次我在查阅档案的时候，顺便查看了一下你的资料。”

　　蜂后愣了愣，“我不是加密了吗？”

　　古枫道：“可你不是教我破译密码了吗？”

　　蜂后：“……”

　　古枫笑笑，“来，切蛋糕吧！”

　　蜂后在众人期待的目光中，欢喜的切了蛋糕。

　　古枫凑上前，轻吻了一下她的额头，“妮莎，祝你生日是快乐。”

　　蜂后竟然不敢看她，只是喃喃的道：“我，我怎么感觉自己一下从配角升级到了主角呢？”

　　古枫失笑，“傻瓜，你本来就是主角。”



第六百九十四章 客人

　　切完蛋糕，侍者把古枫点的菜一样一样的端了上来。

　　冷盘，海鲜意大利面，香煎鹅肝，黑胡椒T骨牛排，龙虾刺身，洋葱辣椒焗煎鳕雪，烤乳猪，苏格兰焗洋芋蔬菜，卡仕达香蕉派，罗宋汤。

　　色香味俱全的丰盛菜肴后，古枫还开了一瓶年份很足的红酒。

　　在侍者退下去后，古枫扬起酒杯，“来，妮莎，为了你的生日，我们干杯。”

　　蜂后举杯和他轻碰一下，浅饮一口，这才幽幽的道：“古枫，谢谢你，这是我有生以来过得最意外最浪漫最奢侈最感动的一个生日。”

　　古枫淡淡的道：“只要你喜欢，我以后每年都这样陪你过好吗？”

　　蜂后愣了愣，脸又红了起来，很想问一句，这算是你在追求我吗？

　　为了更富有浪漫情调，古枫起身打开了音响设备，班得瑞的经典自然音乐舒缓地响了起来，由于低音炮都是被巧妙的藏在墙壁之中，声音流出时产生了奇妙的二次混响效果。

　　整个包厢，被缠绵悠扬的音乐所环绕，音乐中那种丝一样的柔韧和顺畅很是撩人心扉，身处其间，恍然如徜徉于西班牙海滨森林中的林荫小道，天上小雨纷纷，身边鸟语花香，远处海浪隐隐，有一种如梦如幻的感觉。

　　古枫是个没有什么乐感的人，可是因为丁寒涵喜欢，耳濡目染之下，也渐渐学会了欣赏。

　　蜂后似乎很喜欢这种罗曼蒂克的氛围，极为陶醉的欣赏着音乐，不时的看看对面大口饕餮的古枫。

　　这个夜晚意外的惊喜，让她感觉仿佛在梦境中不真实，酒不醉人，人自醉，红酒才只喝了一点，她已经感觉自己有些醉了。

　　“古枫，你怎么会想着给我过生日的。”

　　古枫道：“因为你对我好呗！”

　　蜂后有些惭愧的问，“我对你好吗？”

　　古枫很认真的点头，“如果你对我不好，怎么会给我减压呢？”

　　蜂后的俏脸再次红了起来，没敢再接他的茬。

　　古枫上下端详一下她，不由的道：“这身衣服穿在你身上很合身呢！”

　　蜂后刚刚只是脸红，这会儿却是脸烫了，因为外面的长裙合身，可是里面穿的更合身，她真的不知道这厮到底是怎么把自己的尺寸掌握得那么好，简直就像是事先用尺子量过似的精准。

　　良久，蜂后终于悠悠的开口，“好吧，看在今晚的份上，以后你来基地偷东西的时候，我再也不说你了！”

　　古枫：“……”

　　“怎么？到了现在你还不愿意承认？”

　　古枫不置可否的一笑，并不辩解。

　　蜂后看着古枫，“你呀，就是个天生的贼。”

　　不但偷东西，还偷心呢！

　　晚餐结束后，两人移步内间，在红酒陈列的休闲沙发上落座，侍者上来打开一瓶红酒，轻倒了一点，递给古枫。

　　古枫很老练的接过，摇了摇，又闻了下，然后倒入嘴中卷起舌头感受了一阵这才咽下去，冲侍者点了点头，侍者这就重新倒酒。

　　倒完酒，侍者看向古枫，见他摆手，这就欠了欠身无声的退了下去。

　　蜂后目光有些复杂的看着古枫，好一阵才道：“今晚，我终于知道了什么叫做有钱人，也知道什么叫做享受。”

　　古枫有些惭愧的一笑，自己这些作派全都是跟丁寒涵学的，刚来深城的时候，莫说是品酒，连刀叉都不会用呢，那会儿他甚至认为红酒带着馊味呢，纵然是现在，他也没感觉出这仿佛放了扬红的洋酒到底有什么好喝的，不过到了这里，他总不能让侍者给他上两瓶二锅头吧！

　　酒过几旬，蜂后脸上已经带着微熏的酒意，“古枫，你能告诉我，你为什么会那么招人喜欢，又那么招人恨吗？”

　　古枫愣了一下，苦笑道：“这个我肯定是不知道的。”

　　蜂后道：“可是我知道。”

　　古枫有些好奇的道：“哦，那你说说！”

　　蜂后道：“你招人恨，那是因为你花心，滥情。可是你招人喜欢，那却是因为你对每一个拥入怀中的女人都那么好！好得让这个女人感觉自己就是你的唯一。”

　　古枫闻言有些触动，轻轻的摇了摇头，其实自己并不是对每个被自己搂进怀抱的女人都那么好的，例如麻由妃美，自己除了想蹂躝她外只想蹂躝她，从来就没有别的想法。例如油菜，她对自己是如此的好，予取予求，可是她已经走了这么走，自己从没有想过要去找她。例如彭靓佩，那个痴情又单纯的女孩儿，一走已经近一年了……

　　仔细地想来，古枫不由得吃了大惊，原来自己在不知不觉间已经招惹了那么多的女人，欠下了那么多的情债呢！暗里不由连连的苦笑，看来现代确实不适合自己呆，自己最好还是回去古代，因为在那里，只要你有能力，谁管你是三妻四妾还是三宫六院啊。

　　说这样的话，古枫感觉有些沉重，所以就摇摇头道：“妮莎，咱们不聊这个吧！”

　　蜂后也看到古枫的眼角里流露出的伤感，不愿太过刺激他，所以就顺势道：“那你今晚还给我准备了什么节目吗？”

　　古枫点头道：“有的，咱们还有个客人没来。”

　　蜂后疑惑的问：“客人？谁啊？”

　　古枫有点神秘的道：“一会儿他来了，你就知道了！你肯定会感觉很意外的。”

　　八点钟整，侍者敲门进来，在古枫耳边低语道：“先生，外面有一位先生，自称和你约好的，请问你是否见他。”

　　古枫点头道：“让他进来吧！”

　　蜂后疑惑的问：“客人来了？”

　　“是的！”古枫说着对站起来的她摆摆手道：“你在这儿呆着，我去见他就好。”

　　蜂后感觉一头的雾水，只是透过门缝看到外面进来的一人之后，当即就是酒意一醒！

　　这个人，不就是国安和纪委在联手调查的深城市长孙建光吗？

　　古枫和他不是不共戴天吗？

　　怎么会约他见面呢？

　　他们要谈什么呢？

　　蜂后的心头疑惑重重，下意识的要跟古枫一起出去见孙建光，可是脚步才一动却又滞了下来。

　　她和孙建光虽然从未谋面，一点也不用担心他会识破自己的身份，可是孙建光在这里约见古枫，肯定是要谈特别的事情，如果自己贸然出去，有第三者在，会影响两人的谈话。

　　作为一个经验老到的秘密警察，蜂后认为自己现在最有必要做的事情那就是把古枫与孙建光的谈话通通都记寻下来，所以立即就往身上摸去，因为她记得自己离开基地的时候是带了一只集录音录像于一体的摄像笑的，可是往身上摸子摸却什么也没摸到，低头看看，才发现自己穿的是晚礼服，而不是那套厂服，那套厂服还在浴室里呢！

　　蜂后这就立即脱掉了高跟鞋，蹑手蹑脚的进了浴室，可是当她看向那个之前装换洗衣服的褛子里，顿时傻眼了，那个褛子空空如也，自己换下的厂服连同穿过的内衣内裤都不翼而飞了！

　　不用问，这事肯定是古枫干的。可是他到底为什么要这么干呢？有收藏女人贴身衣服的变态嗜好？还是另有目的呢？

　　蜂后秀眉紧蹙，古枫这小子到底在搞什么飞机呢？

　　顾不得多想，她赶紧悄无声息的从浴室出来，然后把耳朵紧紧的贴到隔着外间的门上，倾听两人的谈话……



第六百九十五章 对决

　　香德里是个奢华的地方，经常来这里用餐的人都是有头有脸的有钱人。

　　孙建光贵为市长，有身份有地位，不过出入类似香德里这种地方，他却很少。

　　习惯了低调隐忍的他认为，有钱没必要晒出来，想吃好的也没必要来这种地方，真正的贵族无须充任何派头，只须往哪里一站，是人都知道。

　　所以，孙市长不但不喜欢来这种地方，甚至有点鄙夷经常来这种地方的人，因为他觉得这样的地方就是暴发户的集中营。

　　不过今天，他却还是来了，屈下大市长的尊威，独自前来会见一个微不足道的平民。

　　不知道的人会说他此举是亲民，知道的人会说他无奈，但他自己却认为这是一种耻辱。

　　他从外面走进来的时候，不但感觉羞耻，更多的还是愤怒，纵然是墨镜和绅士帽也摭挡不住额上冒起的青筋。

　　在他进入包厢的时候，古枫迎了上来，打了个哈哈道：“孙市长，没想到咱们这么快又见面了，吃过晚饭了吗？”

　　他的语气，一点也不像是面对着不共戴天的仇人，反倒像是对着一个老朋友。然而他越表现得风轻云淡，孙建光就越感觉生气。

　　在孙建光的眼中，古要，我就是一只微不足道，不值一哂的蚱蜢，可是今天，现在，这只渺小的蚱蜢竟然跳了起来，在自己面前趾高气扬，得意洋洋，他怎么不怒火淊天呢！

　　他愤怒，无比的愤怒，恨不能抄起桌上的洋酒瓶把这只蚱蜢砸得血肉模糊，粉身碎骨！

　　强压着滔天的怒意，孙建光坐了下来，他的目光一直紧紧的剜着古枫，纵然是极力压抑，但那眼神仍然如狼似虎，恨不能将古枫生吞活剥了似的。

　　古枫淡漠的看他一眼，淡笑道：“看孙市长这样的表情，显然是很饿啊，不过很可惜，我虽然是约你在餐厅见面，却没打算要请你吃饭的！”

　　“啪！”的一声响，孙建光忍不住拍了一下桌面，低声咆哮道：“姓古的，你少得意！”

　　古枫端起那杯他并不太喜欢喝的红酒，慢慢的摇晃着，“人生得意须尽欢，莫把金樽空对月，孙市长得意了那么久，怎么也该轮到我了得意一下了吧！”

　　孙建光怒火冲天，又想拍桌子。

　　古枫淡淡的提醒道：“孙市长，你面前那张桌子是意大利空运过来的，很有名的阿特布鲁托品牌，纯手工打造，十分昂贵的，如果拍坏了，你可能赔不起啊！……哦，我差点忘了，你女儿是个有钱人，你是幕后大老板，有的是钱呢！那你尽情随意吧！”

　　孙建光尽管怒火万丈，却还是悻悻的收回了手，“姓古的，你到底想怎样？”

　　古枫漫不经心的问，“孙市长，这话好像该我问你才对吧！”

　　孙建光手指着古枫，咬牙切齿的道：“你有本事就冲着我来，威胁我的女儿算什么能耐？”

　　古枫摊摊手，“孙市长有本事就亲自上阵，老是派一些阿猫阿狗来献丑又算怎么回事呢？”

　　孙建光气结，死盯着他接不上话了。

　　古枫微笑着道：“我一个姓楚的师兄曾教导我，人不犯我，我不犯人，人若犯我，那么就打断他的腿，敲掉他的牙，杀他的儿子，干他的老婆，让他后悔自己为什么要生出来。如果再暴力一些，可以拿他的头颅当夜壶。每天尿一泡，有益身心健康。”

　　这样残酷的话，古枫说来风轻云淡。

　　孙建光却知道，他并不是随便说的，因为他已经开始这样做了，自己的二女儿已经遭了殃。

　　第一次，面对着这个他不屑一顾的小人，心里产生了不安，极度的不安……确切的来说，这就是一种恐惧。

　　古枫瞧了孙建光一阵，又道：“不过你的老婆真的太老了，你的儿子又太羸弱，弄死他就像捏死一只蚂蚁般容易，至于你的两个女儿嘛，倒是有几分姿色，可惜大的已经是人妻，小的又太脏，我对她们真是一点性趣都没有……”

　　孙建光终于忍不住了，暴喝道：“王八蛋，你到底想怎样？”

　　古枫伸手在空气中轻压了一下，“孙市长别生气，气大伤身，像你这把年纪的人，火气太大，是很容易出问题的，观你的气色，好像最近胸部很痛啊，要不要我给你看看？”

　　孙建光理也不理，只是道：“你约我见面，不就是想看我生气，想让我抓狂嘛！”

　　古枫摇头，“孙市长，这你就错了，我约你来，是很有诚意的，我也并没有别的想法，只是想开诚布公的和你谈一次！”

　　孙建光阴沉的脸上挂上了狞笑，“姓古的，你是不是太天真了一点，你不但整死了我的女婿，还搞掉了我那么多下属，现在你还叫人轮了我的女儿，已经弄到了这样的田地，你以为我和你之间还有回旋的余地吗？”

　　古枫摇头道：“成者为王，败者为寇，双方交战，损失自然是不能避免的，所以孙市长不用怨天尤人，而且池海泽的死，和我并没有关系，如果我没猜错的话，那是孙市长您老人家亲自超渡了他。呃……扯得有点远了。再倒回来说，你和我之间看起来好像没有回旋的余地了，其实还是有的，如果你现在收手，我可以饶你不死，也可以放过你的女儿，但你执意要在一条道上走到黑的话，那你就别怪我心狠手辣了。”

　　孙建光掏了掏耳朵，皮笑肉不笑的道：“我没听错吧？你竟然威胁我？你竟然有胆子威胁我？还饶我不死？哈哈，这恐怕是我近年来听到的最好笑的一个笑话了！”

　　古枫摇头，“你认为好笑吗？我却不觉得！狗急了会跳墙，兔子急了会咬人，而我这么有性格的人，你认为我急了会做出什么来呢？”

　　孙建光心头一禀，狠狠的盯着古枫道：“如果你胆敢伤害我的家人，我一定要你死无葬身之地。”

　　古枫突地大笑了起来，“孙市长，你说的这话真的是太搞笑了，就算我不伤害你的家人，你不照样要我死无葬身之地吗？”

　　孙建光摇头道：“不，我给过你选择的，上一次你来见我的时候，我就说过，只要你放弃现在的一切，从此销声匿迹，那么你还可以继续你的逍遥快活，只要性格收敛一点，或许长命百岁也不一定。”

　　古枫道：“可是你知道，我古某人不会做那样的选择。”

　　孙建光看着他，双目之中流露出浓浓的杀意，“那么，我们就只能是渔死网破的下场了。”

　　古枫心中微悸，直视着他问，“孙建光，你到底是为什么一而再再而三的针对我？”

　　孙建光冷冷一笑，反问道：“你以为我会告诉你吗？”

　　古枫发狠的道：“难道你就不怕这世上所有人都知道你有一个淫荡的女儿吗？我是一点也不介意世人都来观赏一下孙市长二千金的床技的。”

　　孙建光怒得满脸通红，额上青筋一根根冒起，“姓古的，你真的有够卑鄙，你竟然使这种下三滥的招数。”

　　“你贵为市长，招数也不见得高明到哪里去吧！与其人之道还治其人之身，不但是我擅长的，也是我喜欢的。”

　　孙建光咬牙切齿的冷笑道：“你以为光凭几段视频，就能威胁到我吗？”

　　古枫道：“那再加上你女儿的命呢？还不够吗？你女儿发作时候的样子，你应该看到了吧？”

　　孙建光道：“姓古的，你要是识相的话，马上把视频交出来，解开我女儿身上的毒，否则的话，你将面对我疯狂的报复，你应该知道，我是市长，我手里握着无上的权力，只要我愿意，我可以让你失去现在所拥有的一切，包括你的新锐锋，你的民兴药业，你医生的身份，还有你身边的女人！”

　　古枫摇头，语气平淡的道：“孙市长，我敢说，你不会有这样的机会，你是市长不错，你手中有权也不错，可你是不是忘了，我虽然只是一个医生，但我同时还是一个高手，如果我愿意，我可以让你一家五口在一夜之间死个精光，而且就算你全家死净死绝，也不会有任何人会怀疑到我头上！”

　　孙建光虽然心中慌恐，脸上浮起的却是鄙夷与不屑。

　　“呵呵！”古枫笑笑，淡淡看着他道：“看来孙市长不太相信我的能力啊！”

　　“我只是从来不相信武侠古装片的内容而已。”

　　“哦？是吗？”古枫很是好奇的语气，“不知道孙市长有没有发现，你家里有什么东西不见了呢？”

　　孙建光心中一惊，立即就想到了那个盒子，怒声喝道：“那盒子是你拿走的？”

　　“不错！”古枫直言不讳的承认，笑问：“如果我这会儿不提醒你的话，你是不是以为武侠古装剧里的传奇侠盗去你家逛了一圈呢？”

　　孙建光咬着牙，狠狠的盯着他。他既然能悄无声息的把自己家里的东西盗走，自然也能神不知鬼不觉的溜到自己家，把家里的人全部杀死！

　　想到这点，孙建光顿时陷入深深的恐惧中，他不怕死，一点也不怕，做过了那么多事情，他早就做好了死的准备，可是他不希望他的家人有事，他现在所做的一切，不但是为了他的家人能长命百岁，更是为了后代的风光浮华。

　　古枫又看孙建光一眼，淡笑道：“咦，孙市长好像开始想明白了呢！”

　　孙建光拍案而起，情绪异常激动盯着古枫，但到最后却只是无力的问，“你到底想怎样？”

　　古枫道：“我想你住手，更想知道全部的真相！”

　　孙建光踌躇好一阵，终于道：“给我点时间考虑考虑！”

　　古枫爽快的答应道：“三天后，还是在这里，还是这个时间，恭候孙市长大驾！”

　　孙建光深深的看他一眼，带上帽子和眼镜，转身缓步离开，只是脚步却不再像来时那么坚定与沉稳……



第六百九十六章 美女上司的职业病

　　孙建光离开后，蜂后从里间走出来的时候，见古枫还站在那里看着门口出神，连她走到了身旁都没有反应，这就伸手在他眼前连晃几下。

　　“哎，人都走没影了，你还看啊？这么不放心，那就送人回家呗。”

　　古枫失笑，“头，我现在才发现，原来你也是很有幽默感的。”

　　“我一向都很有幽默感，只是你不懂得欣赏罢了！”蜂后不屑的哼哼一句，随后又道：“不过我也是现在才发现，原来你扮起恶人来也是像模像样惟妙惟肖的。”

　　古枫道：“或许，这就是我的真面目呢！！”

　　“不错，你确实很有做恶棍的潜质。”蜂后深表赞同的说了一句后，神智又突地一醒，“哎，你这个恶棍，你把我的衣服拿哪去了？”

　　古枫平静的道：“衣服脏了，自然是要送去洗的。”

　　蜂后有点恼怒的道：“你少跟我打迷糊眼，你小子会那么好心帮我洗衣服，你是怕我用衣服里的摄像笔录下你和孙建光的谈话内容吧！”

　　“头！”古枫一脸委屈的道：“你这就真的冤枉我了，我确实是看到衣服脏了，才让服务员拿下去洗的。”

　　“不就是一点灰尘嘛，有什么脏的。”

　　古枫道：“我说的不是厂服，是那个……”

　　内衣？不，是内裤！！

　　蜂后登时闹了个大花脸，这几天适逢热气上火，好像还有点轻微的炎症反应，内裤穿了一整天，不脏才怪呢！

　　“你，你少跟我扯那些乱七八糟的！”蜂后恼羞成怒的嗔骂道，“你还跟我找借口，你明明就是怕我录下你跟孙建光的对话，所以才连同衣服和摄像笔一起拿走的。”

　　这一次，古枫没有再否认，只是温和又平静的道：“头，刚才我和孙建光的谈话，你觉得真的适合记录吗？就算记录下来了，以后又能作为呈堂证供吗？”

　　蜂后愣了愣，仔细的回忆两人刚才的谈话，不管是孙建光，还是古枫，说的几乎都是禁忌性的话题，如果真的能够作为证供，孙建光跑不了，古枫也别想跑。

　　想到这些，蜂后不由恨恨的道：“这么说来，今晚这一切都是你设计好的，给我过生日是假，主要是让我见证你和孙建光的会面？”

　　古枫摇摇头，“不，给你过生日才是主要的，见孙建光只是顺便罢了！”

　　蜂后冷哼道：“我才不相信你的鬼话呢！”

　　古枫只好引用了一句时髦的话，“不管你信不信，反正我信了！”

　　蜂后气得不行，又不知该怎么训斥他，想了想道：“那你现在给我汇报一下最近的工作？”

　　古枫疑惑的问：“现在？”

　　蜂后点头，“就是现在！”

　　古枫道：“可是今天你过生日啊！”

　　蜂后突然就嘶吼起来，“孙建光这事不搞掂，你就要过忌日了。”

　　古枫还是有点不明白，自己的忌日和她的生日有关系吗？

　　蜂后见他还在那里发呆，声音高八度的喝道：“你耳朵聋了，听不到我说话吗？”

　　若换了平时，蜂后这样冲古枫吼，大官人肯定要发飙的，可是今天蜂后过生日，寿星是最大的，一年也就这么一天的，所以古枫就隐忍下来，甚至还很合作的摆出投降的姿势，“好好好，姑奶奶别上火，别上火，我给你汇报还不行吗？”

　　蜂后这就悻悻的转身，进了里间。

　　古枫赶紧的跟了进去，坐到她的身旁，把自己京城一行的前后种种向蜂后汇报了一遍，还是和以前一样，该说的毫无保留，不该说的只字不提。

　　蜂后听完之后，微微点了点头，可随后却又忍不住疑问，“孙建光刚刚说的视频是怎么回事？”

　　古枫脸色微微闪过一丝不自然，“就是他的二女儿孙海馨的一些写真。”

　　蜂后更是疑惑，紧蹙着秀眉问，“孙海馨的写真？什么时候拍的写真？什么程度的写真？又怎么会在你的手上的？”

　　面对劈头盖脸的一串问题，古枫真的不知该先回答哪一个好，好一阵才道：“一些很普通的写真，我无意中发现的……”

　　“编，继续编！”蜂后翘起了一双修长的腿，好整以暇的道。

　　古枫脸色一窘，编不出来了。

　　蜂后这就冷声接口道：“一般的写真你能要挟孙海馨？一般的写真你又能刺激到孙建光？古大官人，你当你的上司是白痴吗？”

　　古枫忙道：“小人不敢，小人不敢！”

　　蜂后猛地一拍桌面，喝道：“还不给我从实招来，若有半句谎言，我打断……”

　　“……我两天腿？”古枫见她半天没下文，只好顺势接口。

　　“哼，我打断你那第三条腿！”

　　古枫：“……”

　　有时候，掩饰是必须说故事的。古枫一向都认为自己只有人才没有口才，所以他也懒得编什么故事了，直接就掏出手机，打开孙海馨的那些视频递给蜂后。

　　蜂后接过手机，只看了一眼，眼睛就大了，这仅仅是写真吗？这是打真军好不好！

　　越往下看，蜂后就越是心惊肉跳。而越往下看，她的一张俏脸也愈发的不自在。

　　“呸！”最后蜂后终于忍羞不住啐古枫一口，把手机扔回给他，“这什么乱七八糟的玩意儿！孙海馨怎么会和那么多男人乱搞？”

　　古枫这就把那晚在KTV最后发生的事情又被充说明了一下。

　　蜂后听完之后几乎跳起来，“你说什么？你一个人民警察，你竟然做这种事情？”

　　古枫摇头道：“我没参与好不好！”

　　蜂后道：“你是没参与，可是你就眼见见这样的事情发生？”

　　古枫佯装冤枉的道：“头，事先我真的不知情，那晚我都喝大了，醉熏熏的，根本就不知道发生了什么事！也是后来看到了视频才知道发生了这样不幸的事情，可是话又要说回来，就算事先我预见了这样的事情发生，可是人家汪少那边那么多人，个个孔武有力，我一个文弱医生，想阻止也阻止不了啊！”

　　“你还文弱医生？”蜂后真的是被气得够呛，阴阳怪气的道：“看来我得套用一下孙建光刚刚说的话了，这恐怕是本年度最好笑的一个笑话了。”

　　古枫摊了摊手，一副你爱信不信，不信我也没办法强迫你相信的表情。

　　这事略过不提之后，蜂后又问，“那你又是怎么知道孙海馨并不只是留学生，而是卓亚逊电子集团股东的事情？”

　　古枫有点神秘兮兮的凑过来，低声道：“这事我只跟你说，你可不能跟别人说。”

　　蜂后真的很想一掌把他的脸拍到墙上贴起来，气愤的道：“我现在跟你谈公事呢，你还跟我装神秘！”

　　古枫只好如实招来，把托拉夫出卖了个干净。

　　蜂后听了点点头，“这个托拉夫还是挺仗义的，你救他一命真的值回票价了，不但给你个博士头衔，还告诉你这么大的秘密。”

　　“那可不，没利用价值我会救……咳，咳，头，你说孙海馨这个事该怎么处理呢？”

　　“首先肯定是要通知你那个在省纪委的哎呀大伯了，不过这事真要查恐怕还得国际刑警来协助！关于她这个身份的事，你可以暂时放下不管了！”

　　古枫点点头，反正他也没打算管。

　　蜂后又问，“那孙海馨身上的毒呢，又是怎么回事？是不是你搞的鬼？”

　　古枫这下有点不乐意了，“头，在基地你把我当贼一样防着，在这儿你又把我当犯人来审，我说我是怎么得罪你了？你要是不肯给我减压，你就直说嘛，何必找那么多借口和理由呢，我又没强迫你非给我减压不可，大不了这破警察我不干就是了！”

　　蜂后差点没当场喷出一口血来，拿辞职来威胁我，还说没强迫？

　　“你，你少跟我胡搅蛮缠，一码归一码，你就算不干这个警察，也得把事情先给我说清楚。说，到底是怎么回事？”

　　古枫撇着嘴道：“还能怎么回事？那位孙小姐惹了不该惹的人，碰了不该碰的东西，结果弄得自己中了毒，恰好遇到了我，结果我又正好会医，最后就这样了呗！”

　　这种没重点没内容的回答，蜂后自然是不满意，娇喝道：“你别跟我含糊其辞，说清楚，到底怎么回事儿？”

　　“就这么回事，我已经说得很清楚，是你自己心灵手巧脑子笨而已！”

　　蜂后又一次气结，可是看到古枫一副死猪不怕开水烫的样子，又软瘫瘫的没办法。

　　好一阵，她才缓过气来，“好，我再问你……”

　　“啪！”的一声，古枫掏出藏在内袋的证件往桌上一扔，“你要再审问我，这破警察我就真不干了！”

　　蜂后这下愣住了，转而想想也觉得自己刚才的态度确实有点过份了！

　　古枫这厮，别人或许不了解，蜂后却是再了解不过了，这就是一个吃软不吃硬，牵着不走，打着倒退，臭过粪坑里的石头的草蛋玩意儿！

　　如果她一味硬来，妄想用上司的派头与权威来压他，那只会适得其反，说不准这位爷脾气一发作，真就给她撩挑子呢！想了想，蜂后冰冷的脸上硬是挤出一丝笑颜，语气稍为软了下来，“瞧你，急什么呀！我又没有责怪你的意思，咱们是个特殊的部门，办的案子都非常特殊，既然是特殊案子，那就不能墨守成规，得用非常手段。我嘛，其实真没有什么意思，我只是将事情问问清楚，整理卷宗的时候才知道哪些可以上报哪些不可以上报，和纪委那边做案情沟通的时候呢，我也知道哪些可以摆出来谈哪些不能摆出来谈啊，我要是什么都不知道，万一弄了个牛头不对马嘴，到时不是反害了你嘛！”

　　此招一出，古枫果然不敌，立即就心太软了，怏怏的道：“那你也不能用审犯人的语气啊，好好问我不行吗？”

　　蜂后讪笑道：“我这不也是职业病嘛！”



第六百九十七章 画饼充饥

　　这原本是一个花好月圆的夜晚，良辰美景自然应该做爱做的事。

　　如果没有孙建光的出现，或许蜂后在百般感动意乱情迷之下真就彻底的给古枫减压了。

　　不过很可惜，孙建光的出现打破这种浪漫氛围，蜂后和古枫最终没能发展成一对恩爱的狗男女。

　　时至夜里十点，这顿漫长的晚宴终于结束，蜂后准备离开了！尽管这里除了美食还有大床，可她只是来这里吃饭，又没准备过夜。

　　古枫没有挽留，因为经过了那么多是是非非，他已经知道，要走的怎么留也留不住，要留的怎么赶也赶不走。

　　把蜂后送走之后，古枫驱车去了帝香皇庭。

　　上到了晏晓桐家，摁响门铃后便静候在一侧，没一会儿，门就开了。

　　晏晓桐穿着一身性感的睡裙出现在门口。

　　古枫笑笑，扬了扬手中从香德里打包的两瓶芝华士及意大利披萨，“师姐，欢迎我吗？”

　　“不欢迎！”晏晓桐砰的一声就反门给关上了。

　　古枫吃了个闭门羹，直接就傻在那里。

　　不过没等他反应过来，门又重新打开了，晏晓桐眉眼带笑的道：“礼物可以留下，人可以走了！”

　　说罢，她就抢过他手里的酒和披萨，径直走了进去，不过门并没有关上，显然是口是心非。

　　古枫苦笑着走了进去，这姑奶奶又哪根筋不对了呢？

　　坐在客厅的沙发，晏晓桐一边打开披萨的盒子，一边嘟哝道，“早不来，晚不来，偏偏这个时候来。”

　　古枫疑惑的左顾右盼，甚至还凝神倾听，却又没感觉到屋里有别个男人的气息，不过却闻到了某样特殊的气味，不由的恍然，笑道：“师姐，咱们不一定非得每次都得那样不可的！”

　　晏晓桐横他一眼，有些不高兴的道：“人家方便的时候，你怎么不来呢？”

　　古枫苦笑，你方便的时候，我不方便啊！

　　“师姐，咱们喝喝酒，听听歌，聊聊天，其实也很有情调的。”

　　晏晓桐怏怏的道，“再有情调也不如鱼水之欢，如果可以选择，我才不要喝酒聊天呢！”

　　古枫晕个半死，无爱的道：“师姐，你敢不那么好色吗？”

　　晏晓桐神色坦然，没有半点不好意思，“我倒是想，可是我能控制得住自己吗？”

　　古枫这才想起师姐好色，不是出于本性，而是身不由己。

　　“师姐，别难过了，几天时间而已，一晃就过去了！”

　　晏晓桐仍是满目忧愁，“可是每个月都会有这几天啊！”

　　古枫这下不知该怎么安慰他了，只能抱以同情的目光，因为这种事情他是无法替她受过的。

　　晏晓桐却取来了两个杯子，给自己和古枫各倒了一杯后，这才问道：“怎么样，这次去京城有没有泡到漂亮美媚？”

　　古枫摇摇头，正儿八经的道：“我去京城是替别人看病的，哪有功夫泡美媚啊！”

　　晏晓桐白他一眼，“少来，我才不信呢！”

　　古枫苦笑，这日子真的没法过了，说真话没人相信，说假话也没人相信啊！

　　晏晓桐撕下一块披萨递给他，然后把修长白皙的手指放进樱红的嘴里吮吸一下，这才道：“反正闲着也是闲着，又不能干别的事，你就把这趟去京城的事情跟我说说吧！”

　　古枫看着她那诱惑的动作，忍不住咽了口唾沫，这才将此趟去京城的经过说了一遍。

　　面对着这个亲密无间的师姐，古枫没有任何隐瞒的必要，所以事无巨细，通通都竹筒倒豆子般倒了出来。

　　听到孙海馨被那个的时候，晏晓桐的反应却和蜂后截然相反，几乎是拍案惋叹道：“哎，你怎么这么傻，那可是市长千金哎，这么好的东西怎么可以便宜别人，自己不能吃啊？”

　　古枫狂汗，脸上带着讪色的道：“我怕吃了会拉肚子啊！出门在外，湿身事小，林病事大啊！”

　　晏晓桐骂道：“屁，不吃白不吃，吃了也白吃，怕林病，你不会穿雨衣么？”

　　古枫摇头，“我对那女人半点性趣都没有。”

　　晏晓桐忍不住轻拍一下他，“孺子真不可教，白送给你吃你还挑肥拣瘦呢？”

　　古枫又汗一下，问道：“师姐，你真的希望我什么乱七八糟的东西都吃下去吗？”

　　晏晓桐很正经的道：“我只是真心希望你能淫荡点！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐又问：“作为男人，你不觉得你太含蓄也太保守了吗？”

　　古枫再度无语。

　　喝完了一瓶酒后，晏晓桐终于问到正事，“孙建光这边怎么样了？”

　　古枫这就把今晚和孙建光会面的事情和她说了一遍。

　　晏晓桐听完之后紧蹙起秀眉，“你认为孙建光会真的向你妥协吗？”

　　古枫反问道：“师姐认为呢？”

　　晏晓桐摇头，“我觉得完全不可能！”

　　古枫点头，“我也是一样的看法。”

　　晏晓桐更是疑惑的问，“那你今晚约他出来目的为何？只是向他炫耀一下你的手段？还是拿他女儿的破事来羞辱他？就算你的目的达到了，把他激怒了，可是这样对你有什么好处呢？”

　　古枫开口，却是答非所问，“师姐，你喜欢钓鱼或捕鱼吗？”

　　晏晓桐摇头，“我只喜欢吃鱼。”

　　古枫微汗，自顾自的道：“我小的时候很喜欢去河里网鱼，而且我的志向很大，小小年纪，却对小鱼小虾没兴趣，非大鱼不可。但是大鱼都在水深的地方，我那时候还不怎么会游泳，不敢去！可是我又想抓大鱼，那怎么办呢？我只能在河的上下游下网，然后用石头朝中间狂轰乱炸，把大鱼给惊吓出来，让它撞到网里。”

　　晏晓桐听了一阵，愣愣的点头，“这么说来你从小就是天才！”

　　古枫有点惭愧，却装出很得意的道：“那可不！”

　　晏晓桐摊手，“可是这和孙建光有什么关系呢？”

　　古枫很想扮有型的摸摸胡须，但只摸到了光洁的下巴，解释道：“师姐，我这样跟你说吧，孙建光老奸巨猾，深藏不露，就像是一条呆在深潭里的鱼，靠钓的，你别指望他上钓，靠抓的，他又滑不溜手？那能怎么办？只能是刺激他，让他自投罗网？”

　　晏晓桐当即恍然大悟，“我明白了，你是想逼狗急跳墙，让他大失方寸的疯狂出手。”

　　古枫点头，“不错，只有把这老家伙逼急了，才能找到他的破绽，将他一举拿下！”

　　晏晓桐道：“这么说来，未来三天，孙建光可能对你发起猛烈的攻击？”

　　古枫道：“很有这个可能。”

　　晏晓桐又道：“这也等于说，未来三天，你可能很危险？”

　　古枫点头，“好像确实是这样。”

　　晏晓桐：“所以你就拿着洋酒和批萨来贿赂你师姐，以求得到庇护？”

　　古枫脸上一窘，“这个……”

　　晏晓桐咯咯的笑了起来，“没关系，只要你今晚侍候得师姐开心，师姐就算豁出命去，也会在暗中保护你的安全，确保你万无一失。”

　　古枫叫苦的道，“可是师姐你不是那个……什么来了吗？”

　　晏晓桐道：“但你没来啊！”

　　古枫还没明白这其中的关系，晏晓桐已经纵身压了过来，把他压倒在身下，然后就解开了他的皮带拉下拉链，轻启朱唇伏下了头去……

　　古枫哭笑不得的问，“师姐，这样你也能满足吗？”

　　晏晓桐抬起头来，把散乱的发丝别到耳后，脸上有点红的道：“难道你不知道有画饼充饥这一说吗？”

　　古枫：“……”



第六百九十八章 暴风雨来袭

　　第二天凌晨。

　　台风“卡浪”袭击深城，从大亚湾港登陆，直达龙山区。

　　时至清早，本该是晴空万里的天气，突然刮起了大风，紧接着乌云密布，昏天暗地，或许是老天一直在蓄势吧，尽管狂风在咆哮怒吼不停，大雨却始终未曾落下。

　　狂风刮起尘土和沙子，放肆的飞舞，狞笑，仿佛一头被关在笼子里的千年猛虎正在挣扎着欲冲破牢笼。

　　刘诗雅和杜蕾歆双双来到省附属医中西医科室的时候，发现古枫已经来了，正站在窗前，仿佛静候着暴风雨的来临。

　　这样恶劣的天气，病人依然还会有，但绝对不会像平时那么多，更何况中西医自从成立了就一直趋向冷清，所以两人都有些放松，脚步悠闲的步入办公室。

　　两人各自和古枫打了声招呼后，开始像往常一样开始整理收拾，尽每天上班之前，负责卫生的清洁工会清洁消毒，但杜蕾歆和刘诗雅都已经养成了每天再打扫整理一遍的习惯。

　　这个时候，外面的天空上的云层已经厚到了一个极点，整个天地昏暗犹如黑夜，空气沉闷得令人有种窘息之感，如同大兵压境一般。

　　刘诗雅感觉办公室黑沉沉的，这就打开了日光灯，然后把一杯热茶递给站在窗前的古枫，“医生，你在看什么呢？”

　　古枫摇头，平淡的道：“没看什么，只是在感受暴风雨来临的平静。”

　　刘诗雅轻笑道：“这话听起来有点沉重，仿佛是要开始打仗一般呢！可惜如今和平年代，医生恐怕是上不了战场哦！”

　　不管是什么年代，只要人还在，战场就无处不在。

　　不过这种道理，单纯又善良的刘诗雅是不会懂的，所以古枫只是笑笑，端起杯子缓缓的喝茶。

　　忽然，天地间毫无征兆的亮了一下，闪电如同利刃般划破了天空，紧接着惊天动地的一声“轰隆”巨响。

　　打雷了，而且好像就在窗外！

　　“砰冷！”的玻璃落地之声也同时响了起来，刘诗雅和杜蕾歆惊愕的转过头，发现古枫手里原本端得好好的杯子已经失手摔落到地上，而他的一张脸也变得苍白不见血色。

　　两女看着他仿佛掉了魂魄的惊惶之色，争争的抢上前来。

　　“医生，你怎么了？”

　　“老师，老师！你不要紧吧？”

　　古枫摇头，紧咬着牙关一言不发。

　　刘诗雅扶着古枫，急急的问旁边的杜蕾歆，“蕾歆，医生这是怎么了？”

　　杜蕾歆想了想，恍然道：“我听夏雨姐姐说过，老师好像……怕打雷！”

　　刘诗雅闻言有点哭笑不得，多大个人了，还怕打雷，可是看向古枫苍白的脸，紧抿的唇，还有极力装着平静却还是难以摭掩慌恐的神色，心中不由一软，柔声道：“没关系，只是打雷罢了，不是世界末日！”

　　杜蕾歆也连忙安慰道：“老师，不怕的，医院安装了避雷针，打不到咱们的。”

　　古枫裂开嘴，想笑一下告诉她们自己没事，可是那惨淡的笑容却比哭还难看。

　　迟来的暴雨，在这个时候终于降临大地，密集，紧凑，有序的落了下来，在狂风的吹击下，劈里啪啦的敲打着玻璃窗。

　　瞬息间，雨就下大了，雨滴逐渐连成一条链子，远处的建筑物也消失在雨雾里，只剩下了朦胧的影子。

　　刘诗雅看着古枫仍然三魂不见七魄的慌张模样，不由就道：“医生，这样的天气，估计很难才有病人来了，你进里间去休息下吧！”

　　杜蕾歆也点头道：“对，我们在外面守着，有病人来我们再叫你！”

　　古枫没有再坚持，刚刚那个巨雷确实把他的胆都差点吓破了，以为自己又要穿越了呢！

　　当他走进里间的时候，刘诗雅一边去清理散落的碎片和茶渣，一边叹息着摇头道：“这倒霉孩子，肯定是小时候受过什么阴影，不然怎么这么怕打雷呢！”

　　杜蕾歆没好气的看她一眼，“诗雅姐，拜托你就别说风凉话了，你没看老师怕成那样，脸刷白刷白的，可吓人了！”

　　古枫刚才那样子确实有点骇人，刘诗雅想来也心有余悸，不过也正因为知道了他有这样的毛病，心里却踏实了许多，因为古枫一直以来在他心目中的形象都太过高大与神圣了，她虽然仰幕，却不敢靠近，而正因为有了这样缺点，才让他看起来真实，容易让人亲近。

　　杜蕾歆喃喃的道：“以前我只是听夏雨姐姐说过老师有怕打雷的毛病，却没想到严重到这样的程度。”

　　刘诗雅回过神来，想了想后，咬了咬唇，重新换了个杯子倒了一瓶葡萄糖水，然后对杜蕾歆道，“蕾歆，咱们来剪头，石头，布吧！”

　　杜蕾歆有点反应不过来，“为什么啊？”

　　刘诗雅道：“谁输了谁进去陪医生呗，他这样一个人呆在里面，你放心得下啊？”

　　杜蕾歆撇撇嘴，不以为然的道：“是有点担心，可是这有什么好划拳的，谁愿意去谁就去呗！”

　　刘诗雅点头，“那行，我进去了，你在外面守着。”

　　杜蕾歆没想到平时很老实很本份很纯洁很害羞很矜持的刘诗雅，竟然在关键时刻表现得这么不要脸，立即就急了，拦住她道：“我划拳，我跟你划拳还不行嘛！”

　　刘诗雅笑着伸手刮了刮脸羞她，“不是说谁愿意去谁就去的吗？”

　　杜蕾歆脸红耳赤，“我，我只是担心老师而已！”

　　“我也是啊！行了，咱们都别废话了。”刘诗雅说了一句，把一只手藏到背后，然后一本正经道，“说好了，我出剪刀！”

　　杜蕾歆点头，也很认真的道：“那我出锤子。”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　口令一喊完，两女就同时伸出一手。

　　杜蕾歆看一眼刘诗雅那手势，当场就傻了，好一阵才道：“诗雅姐，你怎么真的出剪刀啊？”

　　刘诗雅得意洋洋的道：“姐是好人，姐从来都不骗人，呵呵，你个小丫头片子，骗人精，说要出锤子，结果却出了布。输了吧！”

　　杜蕾歆悻悻的收回了手，嘟哝道：“不骗人的老实人更能骗死人啊！”

　　刘诗雅笑笑，伸手轻拍一下她粉嫩的脸蛋，“愿赌服输，乖乖的在外面守着，有人来就叫我们。”

　　杜蕾歆翘起小嘴，赌气似的不吭腔。

　　刘诗雅没理她，自顾自的端起茶走进了里间。

　　进了里间，古枫卷着腿窝在沙发里，脸色还是有点白。

　　刘诗雅这就把葡萄糖水递给了他，待得他喝完之后，她才柔声的问，“医生，你怎么这么怕打雷啊！”

　　古枫道：“我怕被雷劈中。”

　　刘诗雅惊讶的问，“这么说来，你做了很多亏心事？”

　　古枫哭笑不得，“我是怕被雷劈中后又去了另外一个年代。”

　　刘诗雅瞪大了眼睛，“医生，你别告诉我你是从火星穿越来的啊，我虽然也看穿越小说，可是我从不相信上面说的。”

　　古枫道：“那你又看。”

　　刘诗雅叹气道：“无聊呗，看看打发时间。”

　　古枫疑问道：“医院那么多男医生，难道就没有人约你？”

　　刘诗雅道：“很多啊，可是想约我的我看不上，我看上的人家又不约我。”

　　古枫笑道：“诗雅同学，眼界不要太高嘛！”

　　刘诗雅突然很激动的道：“我眼界高嘛高啊，给人家做小三人家都不要！”

　　古枫这下不知该怎么接话了。

　　刘诗雅见他木头人似的，一点反应都没有，这就抢过空了的杯子问，“医生，你感觉好些了吗？”

　　古枫点头，“我没事了，谢谢你！”

　　刘诗雅这就一言不发的转身走了出去。

　　守在外面的杜蕾歆见状，有些吃惊的问，“这么快？”

　　刘诗雅瓮声瓮气的道：“只是送杯水进去，又不是干什么？有什么快不快的。”

　　杜蕾歆疑惑的看一眼里间的门，又看向一脸悻色的刘诗雅，暗道真的是这样吗？那怎么瞧你的脸色好像老师早泄了似的呢？

　　这个上午，暴雨一直连绵不绝的下着，丝毫没有停歇的意思，中西医科室也如之前预期的一样，一个病人都没有。

　　到了十点多的时候，古枫的电话突然响了起来，拿起来看看，竟然是单建强的号码。

　　古枫有些疑惑，“单局长？”

　　单建强的声音低沉又沙哑的道：“古医生，是我！”

　　古枫道：“找我有事？”

　　单建强道：“是的，古医生，你现在有空吗？我想见你一面。”

　　古枫道：“有什么重要的事情吗？”

　　单建强道：“确实是很重要，关于孙建光的。”

　　古枫道：“那你来医院吧，我就在办公室呢！”

　　单建强道：“我现在就在医院，可是我不方便上去，你下来好吗？我就在地下停车场。”

　　古枫眉头微紧，想了下道：“那行，你等着我，我马上就下去。”



第六百九十九章 第一波

　　古枫挂断电话后，便乘电梯下到了地下停车场。

　　宽阔的停车场里停满了各种各样的轿车，但四周却静悄悄的看不到一个人影，因为暴风雨的关系，原本就光线不足的停车场比平时更显昏暗，两盏奄奄一息的日光灯在一闪一闪的垂死挣扎，远远看去就如两盏鬼火在闪烁一般。

　　如此一来，原本就阴沉可怕的停车场就变得更是诡异阴森。

　　古枫游目四顾，看不到单建强的身影，只好往前缓缓的寻去。

　　不过，越往前走，他就越感觉不对劲，周围实在是太安静了，静得除了自己的脚步声外，听不到任何的声音。

　　作为一个高手，敏锐的直觉是必不可少的。古枫的身手虽然算不上绝顶，但对敌经验却不能不说丰富，隐隐的，他的直觉告诉他，这里有些不对劲！

　　越往前走，这种感觉就越浓重，心跳也越来越剧烈，隐隐约约的，仿佛有股无形的杀气正席卷而来！

　　不好，有埋伏！

　　古枫这个念头响起的时候，立即凝神戒备着，全速后退！

　　刚退出十来米左右，离电梯还有很长的一段距离，“轰，轰！”几声单调又刺耳的引擎响声突然在左右两旁的轿车后面响起！

　　紧接着，四辆山地摩托车突然同时从汽车后面飞跃而起，分别直压古枫而来。

　　摩托车上坐着的全是带着全头盔穿着赛车服的骑手，车子还没完全落下，四人已经单手扬起，手中黑洞洞的枪口直指古枫！

　　没有警告，也没有嘶吼，他们直接选择了开火。

　　“噍噍噍噍”四声枪声，在装了消声哭的非制式手枪里响起。

　　如果古枫没有防备，这会儿身上肯定要被开出四个血窟窿，不过他在感觉不对的时候，早已经凝神戒备，可是以在子弹从枪口中射出的之前的那电光石火之间，意识到不妙的他已经就地一滚。从还在半空中的摩托车轮下面钻了过去，连蹦带跳，滚爬并用，极为狠狈的窜进了高底盘的商务车车底，险之又险的躲开了这几颗要命的子弹！

　　这一瞬间，古枫已经明白，这不是威胁，也不是警告，这是有组织有计划有目标的刺杀，他们想要自己的小命。

　　这些身手不凡的骑士也绝不是一般的亡命悍匪，而是顶尖的职业杀手，因为摩托车才腾跃到半空，他们就已经能够掏枪射击，这绝不是一般的杀手可以做到的。

　　很显然，孙建光发起的第一波攻击已经到来了。

　　这条老狗，竟然不顾自己女儿的名誉与安危，果然是疯了。

　　不过更让他想不通的是单建强，这厮怎么突然就有勇气铤而走险了呢？

　　说来话长，其实就是一瞬之间。

　　古枫脑中虽然思绪无数，但丝毫不影响他的动作与反应，这个时候他已经钻到了商务车的车尾，咆哮的摩托引擎声已经在商务车的两侧响起，杀手们反应极快的包抄而来。

　　商务车车尾对着的地方是一条宽敞的通道，左右没有摭掩物，如果窜出去，不管轻功多好，都有可能被射成蜂窝。

　　古枫当机立断，从哪里进来，就从哪里出去，立即蹭着地面往后退，又从刚刚钻入的车头里退了出去。

　　几个杀手追到车尾不见古枫的踪影，反应极快的他们立即就反手回头射击。

　　不过他们终究是慢了一步，古枫在他们射击之前的那一瞬之间，已经从钻进去的车头里窜出，瞬间不停的跳跃飞奔，亡命的向远处逃去。

　　“轰，轰，轰，轰！”山地摩托车的咆哮声再次嘶叫起来，极快的调头追在古枫的后面。

　　这一刻，已经是生死攸关，命悬一线。

　　跑得快，古枫的一条小命有可能保住。跑得慢，那就等着和阎王小鬼相见。

　　所以这个时候古枫再也顾不得那么许多了，疯了似的展开轻功，不停的跳跃飞奔。

　　尽管这一边的摭掩物虽然很多，轿车，柱子，全都可以替他摭挡子弹，可是这些骑士杀手骑术精湛，火力又凶猛，反应还不是一般的快，所以子弹几乎是咬着他的脚跟紧随而至，子弹擦起的火花在他身旁不停的亮起。

　　眼看着前面就是死角，再无摭掩物了，古枫暗暗叫急，难免英雄两世，最终要死在这见鬼的停车场里？

　　正当古枫感觉有些绝望的时候，一阵更加强劲的引擎声在那些骑士杀手的摩托车后面响了起来。

　　一辆血红的R8如旋风般出现，轮胎摩擦地面发出的刺耳响声尖锐的响了起来。

　　那些骑士杀手见R8竟然直直的冲他们撞来，自然再顾不上追杀古枫了，慌急的侧身而闲。

　　“嘎！”一声长长的刹车响声突起，血红的R8摆了一个弧形横停在四个骑士杀手近前。

　　当他们举起枪就要冲驾驶座射击的时候，却见鬼的发现，座位上空空如也，根本就没有人。

　　四人互顾一眼，警惕的盯着四周，因为他们刚才明明看见驾驶座里有一个女的。她肯定是在刹车的同时推开车门窜出了车，此刻正隐藏在附近。

　　“啪！”一声响突然从他们头顶上传来，周围的光线为之一暗，他们顶上的日光灯不知道被人用什么东西给射中了，碎片从他们头顶落下。

　　杀手们有点慌乱，虽然是十分短暂，还不足二分之一秒的瞬间，但这个时候，一个窈窕又迅猛的身影已经弹跃而起，人在半空，手中已经射出了一道金光。

　　这道金光射中了追击在最后，此刻却是最前的骑士杀手的头盔，没有太大的声响，只听得“卟”的一声脆闷之响，金光便没入了头盔，那名骑士杀手的表情就唯之一滞，连人带车一起栽倒在地上。

　　另外三人顾不及去理会自己的同伴，赶紧的举枪射击，然而刚才那个年轻男人逃得快，这个女人闪得更快，犹如鬼魅一般，仅是在眼前一闪，便已诡异不见了，仿佛凭空消失了一般。

　　当他们终于停下射击看向自己的同伴时，不由倒抽一口凉气，射进同伴头盔里的不是子弹，而只是一把钗子，扎头发用的钗子。

　　“MB，你们死定了！”

　　一个女人的声音突然响了起来，三个杀手同时举枪，可是却不知该往哪射击，因为这声音听起来空洞悠远，仿佛从很远的地方，仿佛又离得他们极近，所以他们只能肓目的一通乱扫，周围的车子都被他们打出了一个个小眼。

　　“停！”其中一名骑士杀手沉喝一声，射击立即停止了。

　　“呵呵，你们这些笨蛋，我在这呢！”

　　女人的声音再次响了起来，夹着风骚的娇笑与及不屑的挑恤，这一次却是有准确方位的，就在隔着他们约有二十米的一辆本田后面。

　　三人互顾一眼，其中一人便一拧油门朝前骑冲而去。

　　“喂，轮到我了！”

　　古枫的声音突然响了起来，两人嚯地回头，举枪还没来得及射击，两人便觉劲风扑面，两样块状物体疾射而致。

　　两人意识到不妙，立即就想闪避，但那个时候明显已经太迟。两样块状物分别袭中了两人的身体，一个被砸中胸部，被砸得从摩托车上倒翻了出去，另一人被砸中了手臂，手中的枪失手掉落。

　　一招得手，两人虽然还有反手之力，但枪已经落到一边了，没了这玩意，别说他们开个摩托车，就是开个坦克，古枫也不放在眼里，所以他直直的从一辆轿车的尾部站了起来，拍了拍手中的灰尖道，“怎么样？大爷的板砖够犀利吧。”

　　那手臂中招的杀手这个时候才终于知道，原来袭击他们的暗器竟然是两块砖头，当即怒从中来，枪虽然已经脱手掉落，但摩托车却还在手里的，所以一见古枫现身，立即就一拧油门，直直接朝古枫冲去。

　　古枫没有闪避逃跑，反倒是站得直直的，直到那骑手抬起了前轮，企图用老虎钳一样的姿势把古枫压扁的时候，古枫才突地弹起，旋身，飞踢……

　　犀利又霸道的一脚，直直的踢在摩托车扬起的下盘上，若换普通人，这一脚再有劲也是枉然，因为摩托车两三百斤，杀手一两百斤，加上下压的重力，力道何止千斤，可是古枫这一脚踢上去，那摩托车却连同着坐在上面的骑士一并被踢得倒飞了而出，连人带车一起摔在地上！

　　当这人还想挣扎着推开压在腿上的摩托车时，古枫已经飞奔而至，狠狠的一脚踏到了他的胸口上。

　　这人被踏得眦目欲裂，嘴巴一张喷出一口血花，然后整个人就彻底的瘫了。死不死不知道，反正残废是肯定的。

　　当他走向另一名被板砖砸中胸口倒在地上的骑士时，却发现这人已经抓到了那把掉落的枪，正用黑洞洞的枪口指着他……



第七百章 守株待兔

　　看着黑洞洞的枪口，古枫很识趣的扬起了双手，作投降状。

　　这名枪手虽然握着枪，但眼中却流露出痛苦与恐惧之色，因为刚才那一板砖已经砸碎了他胸部的好几根肋骨，纵然是把眼前的目标射杀，他也未必能安稳逃离现场，一时间就有些犹豫，不知道该不该扣板机好！

　　正当他咬牙要开枪的时候，古枫却道：“喂，你后面有人来了！”

　　杀手不屑又鄙夷的道，“省省吧你，这种小把戏我三岁的时候就用过了。”

　　古枫很真诚的道：“是真的，你后面有个女人，正向你靠近呢！”

　　杀手握着枪的手微微有些发颤，嘶吼道：“你给我闭嘴！”

　　古枫只好摊摊手，合作的闭上了嘴。

　　只是当他紧盯着古枫，吃力的想要从地上爬起来的时候，身后一个女人的声音突然响了起来，“他说的是真的。”

　　声音响起，一股劲风同时袭来。杀手一惊，偏身一闪，一块板砖擦着他的耳际穿过，当他下意识的就要反手射击的时候，古枫已经嚯然出手，手中的银针疾射而出。

　　一道银光闪过，杀手只觉手中一阵剧痛传来，忍不住惨叫一声，银针正中他的手腕，透穿而过，手枪也脱手掉落于地。

　　当他挣扎着还想要去抢枪的时候，古枫哪里会给他机会，疾步而上，狠狠一脚将他踢得飞了起来，在他还要落地之际，古枫已经紧随而致，紧抓着他的身体反手就是一狠摔。

　　“啪！”的一声闷响，这名杀手被狠狠的摔了个四脚朝天，躺在地上一动也不动了。

　　古枫拍拍手，看也不看这名杀手，而是向站在杀手身后不远处正盈盈巧笑的女人道，“师姐，谢了，要不是你及时赶到，我这回麻烦就大了！”

　　原来驾着R8而来的女人，正是答应了古枫要暗中保护他的晏晓桐，这个时候，她已经解决了另一名骑士，及时的用一块板砖替古枫解了围。

　　“谢个毛，你我之间还用得着说谢吗？”晏晓桐嗔怪的骂一句。

　　古枫不好意思的挠了挠头，讪讪的笑了笑。

　　晏晓桐游目四顾，看着一片狼藉的停车场，还有耳际隐约传来的警车呼啸声，“古枫，我们现在怎么办啊？有一个杀手被我弄死了，另一个被我制住了穴位。”

　　古枫掏出电话道：“别担心，我打个电话，会有人替我们处理善后的。”

　　说着，他就打给了蜂后，把刚刚发生的事情简单的汇报一下。

　　蜂后听说发生了这样的事情，没敢怠慢，答应立即派人过来接手。

　　打完电话后，古枫就对晏晓桐道：“师姐，我们走吧，有人来处理了！”

　　晏晓桐虽然有些疑惑，却也并没多问，和他一起上了那辆R8，离开了地下停车场。

　　驶出医院后，晏晓桐才问道：“古枫，刚才到底是怎么回事？”

　　古枫道：“单建强突然打电话给我，让我下去停车场见他，然后就是你看到的那样了！”

　　晏晓桐愤恨的道：“这个单建强打鸡血了？竟然敢找人刺杀你？”

　　古枫摇摇头，“单建强不过是个傀儡罢了，加上他还有把柄握在我手里，如果不是被逼到了一定份上，绝不敢铤而走险的。”

　　晏晓桐想想，也觉得古枫的话有道理。

　　两人正说着，古枫却突地一笑，“不过这对我们而言，可能是件好事。”

　　晏晓桐嗔怪的瞪他一眼，“小命都快没了，还说是好事？”

　　古枫并没有过多解释，只是道：“找到单建强，师姐你就知道了。”

　　晏晓桐疑惑的问，“那你知道单建强在哪儿？”

　　古枫没有回答，只是掏出电话来拨打单建强的号码，结果却传来对方已关机的提示声。

　　晏晓桐问道：“怎么样？”

　　古枫道：“他关机了！”

　　晏晓桐有些茫然的道：“那现在咱们上哪找他？”

　　古枫平静的道：“没关系，跑得了和尚跑不了庙。他如果要躲起来的话，我们或许找不到他，但他的婆娘，我们却是一定能找到的。”

　　晏晓桐问：“你知道他在哪儿吗？这会儿他肯定躲起来了吧。”

　　古枫摇头道：“没关系，跑得了和尚跑不了庙，我虽然不知道他在哪，但却知道他的婆娘在哪里。”

　　晏晓桐道：“你是说那个花姐！”

　　古枫点头，他并没有得老人失忆症，所以清楚的记得花姐的身体里面还带着一个他安装了的窃听器，虽然他最后把接收器交给了蜂后，让她严密的监听，但这玩意最终并没有起到它应有的作用，单建强的这次行动没有收到任何风声。但他相信这绝不是花姐已经发现自己的身上被人安装了窃听器，而是单建强并没有把这件事情告诉她。

　　纵然如此，却并不妨碍古枫找到花姐，因为那个窃听器除了有窃听的功能之外，还附带了个定位的系统，只要一个电话打给蜂后，他就能得知花姐现在所在的方位！当然，如果花姐已经离开了深城，那就虾米豆腐了，因为这个定位不是卫星的，超出距离将无法检测到信号。

　　古枫只能抱着侥幸的给蜂后发去了短信，没一会儿，蜂后那边就有了回复，信号还在深城，确切位置是永福区大岭镇好望角花园别墅区七十七号。

　　古枫和晏晓桐赶紧的按着地址驱车前往，此刻暴雨还在下着，能见度极低，不过晏晓桐的车技了得，R8行驶在雨水积洼的路面上又快又稳。

　　一路上，古枫也没有歇着，不停的发着信息与蜂后那边进行案情交流及汇报，蜂后除了叮嘱他小心外，每隔五分钟便给他发来一条窃听器的定位信息。

　　花姐身上的窃听器信号一直都在永福区大岭镇好望角花园别墅区七十七号，虽然有所移动，但一直就在七十七号里面。

　　两人终于赶到好望角别花园别墅区的时候，暴雨依然没有停歇的征兆。

　　把车停到了偏僻的背角处后，两人穿上雨衣在暴雨中穿行，很快就找到了七十七号别墅。

　　古枫不能确定单建强此刻会在里面，但他相信单建强肯定会来找花姐。所以两人决定潜行进去。

　　狂风与暴雨，给两人提供了便利，因为这样恶劣的天气，周围没有一个行人。低见度的视野也很难发现两人攀墙入室的举动，所以两人十分顺利的从外露的下水管道里攀上到了别墅的顶部，然后从顶部下到阳台上。

　　当晏晓桐准备进屋的时候，古枫却拽住了她，指了指她身上的雨衣。

　　雨衣上带着雨水，如果就这样进去的话，雨水必定会滴落在滴板上留下痕迹。

　　晏晓桐恍然醒悟，赶紧的脱下了雨衣，扭成一捆塞进角落里，两人这才蹑手蹑脚的进了屋。

　　屋里正萦绕着流行音乐的声音，周围却不见人影，凝神倾听一阵，整栋房子除了音乐声外，只有二楼的一个主卧隐约有着动静。

　　两人生怕有埋伏，所以每一步都十分的谨慎小心，在靠近主卧的时候，两人终于看到了花姐的身影，她正躺在一张懒人椅上，脸上敷着切片的黄瓜，嘴里哼着正在播发的音乐，旁边的托盘里还摆放葡萄和一个装着红酒的高脚杯。

　　这个女人，好享受啊！

　　看到了这个女人，古枫的心头虽然大定，但隐隐也有些失望，因为单建强明显不在这里。

　　在花姐起身上厕所的时候，两人毫不犹豫的进入房间，齐齐钻入床底。

　　在床底下，晏晓桐用传音入密问古枫，“怎么办？把这个女人拿下吗？”

　　古枫回道：“不，这样可能会打草惊蛇，咱们先观察一阵再说，反正她也发现不了咱们。”

　　晏晓桐又问，“你确定单建强来会来找她吗？”

　　古枫道：“找是肯定来找的，只是不知道什么时候。”

　　两人正无声的交谈着，古枫却看到晏晓桐的脸上突然浮起了笑意。

　　“师姐，你笑什么？”

　　“我觉得这样很好玩，巴不得单建强晚点来呢！”

　　“为什么？”

　　“因为和你一起躲在别人的床底下，即刺激又浪漫啊！”

　　古枫无语凝噎，不知道说什么好了。

　　这个时候，上完厕所的花姐回来了，又躺到了懒人椅上，继续做面膜，听歌，品红酒，享受暴雨之中的宁静与奢侈。

　　“哎，师弟，你看到没有？”

　　“什么？”

　　“这个女人的毛很多呢！”

　　“呃？”

　　古枫疑惑的抬眼看去，只见躺在懒人椅上的花姐穿着一件单薄的丝质睡袍，下面因为躺着的姿势关系，微微敞开着，可以明显的看到同样也是白色的内裤，而那一团浓密的三角阴影正隐若隐现的浮现于两人的眼帘。

　　古枫对不感性趣的女人一般都很正人君子，所以他只是淡淡的看了一眼，便收回了目光。

　　“师姐，你真是好眼力啊，什么都不看，就光看人家那个地方。”

　　“切，又不是个男的，有什么关系呢？”

　　“……”

　　“哎，师弟，我听说毛多的女人，性欲特别强是不是？”

　　“这个……我不太清楚。”

　　“切，你就装吧，我不相信你那么多女人，没有一个是芳草碧连天的！”

　　“这个……除了你之外，好像真没别人！”

　　“呃？！”

　　“行了，师姐，咱们歇歇好不，这样聊天很费神的啊！”

　　“师姐精力旺盛，内气充沛，聊会天有什么关系？”

　　“可是我有你这么猛吗？我的内家功夫是保守型的，你的那个不但是进取型的，而且还附带索取型，根本就没法比嘛！”

　　“难怪你一点都淫荡不起来。”

　　“……”

　　“哎，师弟，你说单建强到底什么时候才来呢？”

　　“我不知道，但我希望不是晚上。”

　　“为什么？”

　　“因为那样咱们就要饿到晚上！”

　　“呃？现在还不到正午啊！”

　　“所以咱们别聊天了，留点真气挨饿吧！”

　　“……”

　　“嘘，楼下好像有动静了。”

　　“嘘什么嘘，别人又听不到我们说话，那是钥匙开门的声音。”

　　“师姐准备，这可能是单建强！”



第七百零一章 直播

　　听到楼下的脚步声，花姐坐了起来，赶紧的摘掉脸上的黄瓜，抓起一把湿纸巾在脸上擦了擦，然后又对着梳装镜整下一下仪容，还把盘起的秀发放了下来，用力的抿了抿唇，这才起身往外面走去。

　　女为悦己者容，古枫猜想这十有九八是单建强来了，这就用传音入密对晏晓桐道：“师姐，你觉得是单建强吗？”

　　晏晓桐道，“那可不一定，说不准是花姐偷偷包养的小白脸呢！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐突然叹了一口气，收回目光道：“可惜了！”

　　古枫疑惑的问，“可惜什么？”

　　晏晓桐慢悠悠的道：“好好的一根黄瓜，这女人竟然用来切片，实在是浪费材料啊！”

　　古枫：“……”

　　面对着这个师姐，古大官人只能时刻做好无语的准备。

　　花姐出去后，好一阵也没回到房间，也没有听到交谈。耳聪目明的两人只能隐隐约约的传来一阵咀嚼声。

　　古枫抬腕看了看表，确实到了饭点了。

　　难道花姐开饭了？可是怎么无声无息，也没听到碗筷的声响呢！

　　有些疑惑的古枫转头看向晏晓桐。

　　晏晓桐凑过头来，声音低低的咬着他耳朵道：“我出去看看！”

　　她嘴里的热气喷到耳朵里，感觉痒痒的，古枫忍不住打了一个激凌，再想伸手拦住她的时候，她已经“唆”的一声窜了出去。

　　古枫抓了一个空，只能苦笑，看来师姐的武功又精进了。

　　晏晓桐蹑手蹑脚的出去后，好一阵也不见她回来。

　　古枫等了一会儿，有些不耐烦，正想也跟出去瞧瞧的时候，却见房门处人影一闪，晏晓桐急窜进来，然后身影一斜，刷的一下插进了床底，奇准无比的停在古枫的身侧。

　　古枫不解的看着她，用传音入密问，“师姐，怎么了？是单建强吗？”

　　晏晓桐点了点头。

　　古枫心头大定，这厮果然来了！不过还待发问之际，却见晏晓桐把一只手指竖到唇上，然后指了指门外。

　　古枫抬眼往门口看去，花姐和一个男人搂抱成一团的身影出现在门上，两人的嘴巴紧紧的贴在一起，狂热的亲吻不停，吮吸得啧啧有声！

　　古枫定睛看看，这和花姐激情狂吻的男人，不正是单建强吗？

　　一见是他，古枫立即就想冲出去。

　　只是没等他有所动作，手臂已是一紧，晏晓桐握着他的手，用传音入密道：“别着急，反正他跑不掉，咱们再等等！”

　　古枫问：“等什么啊？”

　　晏晓桐指了指热吻得难分难舍的两人道：“看戏啊，你没看见好戏马上就要上演了吗？”

　　古枫狂汗，“这有什么好看的？”

　　晏晓桐白他一眼，“怎么不好看，这可是花钱买不来的现场直播呢！比网上下载的那些片子好看多了，比三D还三D呢！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐见他不情愿的样子，兜起嘴耍蛮道，“我可不管啊，反正谁阻止我看戏，我就跟谁急。”

　　古枫再度无语，只能老实的趴在床底下。

　　这个时候，两个热吻不休的两人终于脚步跄啷的到了床边。

　　紧接着，不知道什么牌子的豪华床垫就是一沉，花姐和单建强双双倒在大床上。

　　床垫的动静很大，虽然看不见，但也能明显感觉到两人正在上面翻来覆去的颠鸾倒凤。古枫原本就对这样的现场直播不怎么感性趣，这会儿既然看不见了，立马就想窜出去。

　　只是他刚想动作，发现晏晓桐的手还紧紧的握着自己，抽都抽不回来！

　　“师弟，你要干嘛？”

　　“都看不见了啊，还不出去干嘛？”

　　“谁说看不见的，你瞧！”

　　古枫顺着她的目光看去，只见刚刚花姐用来补妆的梳装镜里，完整的照映着花姐和单建强在床上的身影。

　　这样也行？

　　古枫暗道一声佩服，果然世上无难事，只怕有心人啊！

　　这个时候，单建强已经把花姐压在了身下，花姐身上那件睡袍也已经被拉开了，不过并有脱下，只是半摭半掩的挂在身上，她的纹胸也没解开，不过却被单建强推到了锁骨上，饱满的酥胸无摭无掩的暴露在空气中！

　　单建强如获至宝，左右逢源的把玩得不亦乐呼。

　　正看得有点入神呢，晏晓桐突然问道：“师弟，你说是花姐的胸大，还是我的胸大？”

　　古枫愕然，回头看她一眼，当然……是看她的胸部。

　　晏晓桐脸上虽然有些微红，却极为主动的挺了挺胸，仿佛是生怕他看不清楚似的。

　　古枫又回头看一眼那个梳装镜，仔细的对比一下后，很诚实的道：“好像她的比较大！”

　　晏晓桐脸上滑过一丝沮丧之色，显得有些失落。

　　古枫忙安慰道：“不过她的形状没有师姐的这么好，皮肤也没有师姐的这么白。要论整体线条而言，师姐更是好上不止一个等级！”

　　这一通极尽赞美的马屁拍得晏晓桐十分受用，立即眉开眼笑，轻拧他一下道：“讨厌。”

　　古枫接着道：“而且我认为……这玩意儿也不是说越大就越好的，太大了也是一种负担，师姐你说是吧？”

　　“我怎么知道！”晏晓桐脸有点红的又问道：“那你喜欢大胸的女人吗？”

　　这个问题不是那么好回答了，说喜欢会让她伤心，说不喜欢又违心，古枫想了想才道，“其实嘛，大有大的好，小有小的妙，我没有很特殊的嗜好，只是觉得不要太大，也不要太小，只要适度就可以了。例如……像师姐这样就很好！”

　　晏晓桐抿了一下唇，传音如密也变得弱如蚊鸣的问，“那你喜欢吗？”

　　古枫不想浪费真气，所以点头。其实要说真心，他希望晏姐姐的胸……最好能再大一些。

　　晏晓桐看见他点头，脸上浮起了满足又欢喜的笑意。

　　两人一直交谈不停，但目光却始终锁定在那个梳装镜上面。

　　床上的战争片，这个时候已经打到了白热化的阶段。

　　花姐的那件睡袍，始终没有被脱下，纹胸是解开了，不过没脱掉，只是松松垮垮的挂在那儿，内裤已经被脱掉了。

　　单建强在她的双身亲吻一阵，竟然突地分开了她的双腿，然后伏下身下。虽然看不清楚局部的情况，却能听到一阵响过一阵“唆咯唆咯”的声音，仿佛狗喝水的似的。

　　古枫看得直皱眉，也有些恶心，忍不住道：“这厮真变态！”

　　正看得耳热唇干的晏晓桐横他一眼，“这叫什么变态呀！只兴女人给男人那个，就不兴男人给女人这个吗？你呀，应该多跟人家学学，否则你永远不晓得进步。”

　　古枫狂汗，这样的进步，还是免了吧。

　　晏晓桐看看他的表情，叹气道：“我就说你不够淫荡吧，你还不承认！”

　　古枫只能闭嘴……确切的说是闭住真气。

　　再接下来，古枫总算是大开了一次眼界，因为两人的花样颇多，招式千变万化，层出不穷！

　　古枫也终于见识到什么传说中的深喉，之后又重温了一把老汉推车，观音坐莲，再然后学了新的半边烧鹅腿，山羊对树，昆鸡临场……不过有些遗憾的是，招式虽多，但每一招都很短暂，给人的感觉就是这对男女一直在床上翻滚，单建强一直在变着花样的折腾花姐。

　　不过花姐没有表现出丝毫的不耐烦，反倒是极力配合，嘴里发出的呻吟声也是极度销魂。

　　如此表现，绝对是专业级的，就连理论丰富又极为挑惕的晏大师姐也暗里说了个服字！

　　不过很可惜的是，两人正学得有滋有味，希望单建强再展示几个新招的时候，却见他突地猛然挺几下，然后一阵低沉的兽吼，这便趴在花姐身上像死狗一般寂然不动了。

　　古枫抬腕看了看表，总共十分钟，前奏用了五分钟，摆招式的时间最少也有两分钟，那么真正的主题动作是……三分钟？

　　这搞也搞完了，看也看完了，古枫觉得自己是该时候登场了，这就准备出去，晏晓桐也不在拦他，因为单建强这废物实在是太败兴了，正看得过瘾呢，突然就挺尸了，真的应该狠狠教训一顿才行。

　　不过古枫正出去的时候，却听到花姐道：“强，你今天怎么这么厉害啊？”

　　古枫闻言动作微滞了一下，晏晓桐却嗤之以鼻，这就很厉害了吗？真是没见过大蛇屎，我师弟就是挑三拣四，嫌肥爱瘦，要不然的话你才知道什么叫做真正的厉害！

　　单建强只是不停的牛喘着，也不知道是没力气回答，还是不想回答，反正就是沉默着。

　　花姐疑惑的问，“怎么了？”

　　单建强终于吭了腔，语气沉重的道：“花，如果我变得一无所有了，你还会跟着我吗？”

　　花姐吓了一跳，“你怎么突然说这样的话？出什么事了吗？”

　　单建强没有解释，只是长长的叹了一口气。

　　花姐紧搂着单建强，“放心，不管发生了什么事，不管你是不是官，手中有没有权，我都会跟着你的，一直的跟着，直到永远！”

　　单建强伸手轻抚她紊乱的秀发，“你真傻！”

　　花姐笑道：“女人嘛，还是不要那么精明的好，否则会很累的！”

　　这话晏晓桐深表赞同，女人该傻的时候就得傻。

　　不过当她正想再听听花姐做为女人的感悟时，古枫已经动了……



第七百零二章 威副利诱

　　“啪啪啪！”一阵掌声在房间里突兀的响了起来！

　　单建强与花姐正柔情蜜意你浓我浓之际，突然听到床边掌声响起，均是被吓了好大一跳，不过庆幸的是强哥这会儿已经忙活完了，要正在劲头上，肯定要吓出个好歹来。

　　“强哥，花姐，咱们又见面了！”紧接着一个让单建强感觉熟悉又恐惧的声音响了起来。

　　单建强扭头一看，发现站在床边的竟然是古枫，原被挺黑的一张脸被彻底吓白了，花姐则尖叫着忙拉起被子盖到白花花的身子上面。

　　当晏晓桐也从床下出来的时候，花姐又是尖叫连连，而且声音比刚才见到古枫的时候更大。

　　古枫很纳闷，难道此情此景，女人见了女人会感觉更兴奋更刺激？

　　不过此时暴雨正盛，她就算叫破喉咙也不会有人听得到的。

　　古枫翘起手臂，好整以暇的看着两人，淡淡的道：“先把衣服穿上再说吧！”

　　单建强脸如死灰，一声不吭的去摸衣服往身上套。

　　花姐羞臊得不行，声音微微发颤道：“你们，你们能不能先出去。”

　　晏晓桐嗤之以鼻，“该看不该看的，我们都看过了，我们知道你的深浅，也知道他的长短了，更知道你们混合双打的水平了，还有什么好摭掩的。”

　　古枫闻言不由看晏晓桐一眼，很想说，师姐你能别那么淫荡吗？

　　花姐没有他们这么好的闲情逸致，只是惊恐又尴尬的紧抓被单，“你们……”

　　晏晓桐变脸像翻书一样，刚刚还眉开眼笑，这会儿突地面目就是一沉，指着花姐凶狠道：“你再跟我废一句话，我就抽你……的咪咪！”

　　花姐被吓了一跳，果然不敢再吱歪，忙在被单下摸索着找到自己的内裤慌手慌脚的穿起来。

　　房间确实不是说话的地儿，反正单建强也逃不掉，加上古枫也没有看这两位穿衣服的性趣，所以就主动走了出去。

　　不过晏师姐那个虐待狂却是一直留在房间里，盯着他们把衣服一件一件穿上。

　　好一阵，四人终于相继出现在客厅！

　　古枫坐到了沙发上，晏晓桐站在他的旁边。

　　单建强和花姐头低低的站在那儿，仿佛偷奸被抓了现场的狗男女一般垂头丧气。

　　古枫缓缓的开口道：“单局长，你不是说有很重要的事情找我谈吗？我在医院的地下停车场可是等了你好一阵呢！之后打你的手机，却发现你的手机关机了。”

　　单建强脸如死灰，古枫能完好无损的在这里出现，显然是那几个顶尖的职业杀手失手了。

　　古枫又问：“单局长，你知道我这个人最讨厌的是什么吗？”

　　单建强嘴巴蠕动了两下，最终还是没能回答上来，我又不是你的小三儿，咋能知道你喜欢什么讨厌什么嘛？

　　古枫只好告诉他，“我这个人不但讨厌别人放我飞机，更讨厌吃碗面反碗底的二五仔，你曾经口口声声的说要效忠我，可到头来竟然找人刺杀我？你好大的狗胆！”

　　晏晓桐很多情况下都充当护草使者，不过这会儿却客串了恶奴的角色，几步走上前，“啪”的一声赏了单建强一记耳光！

　　“这记耳光是替我师弟打的，你竟然敢找人暗杀他，你真是死有余辜！”晏晓桐说着反手又接着一记耳光，“这记耳光是替我自己打的，为了搞死那些杀手，老子可不见了两只金钗！”

　　钗子虽然是金子做的，可是晏晓桐习惯把它们扎在发髻上，沾了那些杀手的血及脑浆什么的，她自然不能再要。

　　这两记耳光十分的狠，单建强连牙血都被打出来了，但只能捂着两边火辣辣的脸颊，一声不敢吭。

　　花姐心痛的过来查看他，狠瞪着晏晓桐，却是敢怒不敢言。

　　晏晓桐凶神恶煞的道：“你个骚情娘们，再瞪我一眼试，看我不把你扒光了推到外面示众！”

　　花姐只觉菊花一紧，别说瞪眼，连大气都不敢喘了！

　　直到晏晓桐走回身边的时候，古枫才继续道：“单建强，你有什么好解释的吗？”

　　单建强终于开了口，“枫少，我，我是被逼的，我真的是被逼的，杀手不是我找的，是老板指派给我的，他让我一定要把你杀掉，否则就会把赐予我的一切通通都收回去，到时候我就会变成一文不值的穷光蛋。我，我好不容易才有了今天，我不想变得一无所有……”

　　单建强越说越激动，越说越也慌乱，只是最后谁也想不到的是他竟然嚯地从后背掏出了一把枪，黑洞洞的枪口直指着古枫！

　　晏晓桐见机不妙，立即就要射出独门暗器，可是这个时候花姐已经扑到单建强身上，“强，你干什么？不要，不要！把枪放下！”

　　花姐虽然有些风骚，但本质并不坏，不管单建强多可恶都好，花姐勉强可算是无辜的，投鼠忌器之下，晏晓桐的钗子最终没射出去。

　　古枫站了起来，轻轻的压下晏晓桐扬起的钗子，这才对单建强道：“单局长，你确定你真的要这样做吗？”

　　单建强两眼红得像血一样紧盯着古枫，嘴角都一抽一抽的，可想而知心内的恐惧与紧张，“我，我没有选择，我一点选择都没有，只有你死了，我才能有好日子过。”

　　古枫嗤之以鼻，冷哼道：“是吗？你以为我死了，你就真的能过上好日子了吗？”

　　单建强握着枪，紧紧的盯着古枫。

　　古枫道：“单局长，我一直都认为你是个聪明人，可是没想到你会这么的无知与天真，你难道看不出你的孙大老板为什么要指使你这样做吗？”

　　单建强极为吃力的问，“为，为什么？”

　　古枫冷声道：“因为他已经急了，疯了，已经穷途末路了！这是狗急跳墙，让你替他送死，你懂不懂？”

　　单建强怒吼道：“你放屁，只要他还在，我的富贵荣华就在！”

　　古枫摇头，啧啧的叹息道：“单建强，到了这个时候，你还不肯觉悟，你实在是无药可救了！孙建光是市长不错，手中有权也不错，可是他为非做歹，做尽道德沦失丧尽天良的事情也同样是事实，你以为凭他头上那顶乌纱帽，他就能一直这样逍遥法外吗？”

　　单建强固执的道：“老板在深城根深蒂固，权势通天，谁能动得了他？”

　　古枫十分鄙夷的道：“说你无知，你还真是愚昧，实话告诉你，纪委早就开始调查他，不是市里的，是省里的，除了纪委之外，还有国安，针对孙建光的案子，这两个部门已经成立了专案组，展开秘密调查。如果他落入法网，你身为他的爪牙，你以为你能逃得掉吗？”

　　单建强摇头不绝，“你别在这里妖言惑众，我才不会相信你的话！”

　　古枫叹气道：“单建强，你真的是不见棺材不掉泪啊，你探头往窗外看看！”

　　单建强紧了紧手中的枪，甚至还拉起了击锤，冷冷的道：“你以为我会上你的当吗？”

　　古枫扼惋叹息，“为什么我说真话的时候，总是没有人相信呢？”

　　晏晓桐接口道：“因为真话不中听，更因为你的真话听起来更像是假话。”

　　古枫：“……”

　　单建强虽然不相信，但花姐却忍不疑惑的往窗外看了一眼，这一眼使得她原本就吓得发白的小脸更显苍白，紧张的抓着单建强的衣角，“强，外面……外面……”

　　看到她被吓得连话都说不完整，单建强终于忍不住往窗外看了一眼，这一看他也不由倒抽几口凉气，因为楼下不知道什么时候已经无声无息围满了人，不过并不是普通的警察，而是身着特种制服分不出是什么警种的武装部队。

　　古枫淡淡的道：“很奇怪，不是警察对吧？不过你别想歪了，这也不是黑社会，这可是国安和纪委联合派出的特种部队。”

　　单建强起初只是握着枪的手在发颤，可是这会儿全身都在颤抖了。

　　古枫缓缓的走过来，身体直直的迎着黑洞洞的枪口。

　　单建强仍在紧盯着古枫，只是那双眼睛却已经变得空洞与迷茫，握着枪的手虽然还指着古枫，却显得那样的无力。

　　到了近前，古枫缓慢的扬起手，轻轻的压到了枪身上，“回头吧，单建强，我可以保你不死！”

　　这个时候，单建强的手如果一扣板机，古枫的一条小命就会当场报销，可是那轻轻的板机却仿佛带着千斤重力，让他扣不下去，因为他很清楚，纵然杀死了古枫，也逃不掉法律的制裁。

　　终于，他的枪被古枫压下，并从手中拿走。

　　古枫拿下了枪，终于大松一口气，这个夺枪的过程看起来从容淡定，信心十足，其实他的后背已经被冷汗完全打湿了。

　　古枫冲晏晓桐使了使眼色，“师姐，你先把花姐带下去。”

　　晏晓桐会意，立即把花姐给带下了楼。

　　见没了旁人，古枫这才道：“单建强，我知道你是被逼的，所以我对你很宽容，你看我进屋到现在，无数次机会可以要你的命，可是我都没有下手。如果我更残忍一点，我可以不杀你，而是把你拿下之后交给那个光头佬！对，就是上次那个验证你对我是否够忠诚的光头佬！他的手段，你应该领教过的，你也该知道落到他的手上，是什么样的滋味？到时候你就算想死也死不了！”

　　古枫所说的，自然一点也不擅长手术却偏偏喜欢给人做手术的华天同志了。

　　提到这人，单建强终于陷入深深的恐惧与颤粟之中，“不，不，不要！”

　　古枫摆手道：“放心，如果我真的要那样做，这会儿楼下来的就不是这些人，而是他了。我之所以没叫他来，你知道为什么吗？”

　　单建强自然是不可能知道的。

　　古枫一字一顿，极为铿锵有力的道：“因为我是一名警察！”

　　单建强闻言滞了一下，随后像是被蛇咬了一口似的跳起来叫道：“你是警察？开什么国际玩笑？”

　　古枫没有多费唇舌，只是从身上掏出了证件，在单建强的面前展开。

　　“看清楚了，这不是街上假证贩子做出来的！”

　　单建强仔细的看看，然后目光就彻底呆滞了，痴痴的看着那带有鲜亮国徽的警官证回不过神来。

　　他真的是做梦都想不到，眼前这个医生不像医生，总裁不像总裁，却比流氓还流氓，比黑社会还黑社会的人竟然是一个警察。

　　这，这，这是现实版的无间道啊！

　　少顷，古枫又道：“刚才我已经说过了，我可以保你不死，甚至我还可以当你自首来处理。当然，这一切都是有条件的，那就是你必须成为污点证人，指证孙建光。只要你合作，我不但保证替你向法官求情，还会保障花姐的生命安全。”

　　单建强仿佛还没能接受眼前的事实，呆呆的站在那里，没有一点反应。

　　古枫接着再道：“当然，你也可以拒绝跟我合作。不过在这样回答我之前，我劝你先考虑清楚。虽然我是个警察，但你和我已经不是第一次接触，对我的为人处理也应该有所了解。所以，如果你拒绝我，楼下的那些人就不会上来，不过并不等于没人上来。那个光头佬，他这会儿正在街角的凉亭里等着，他的工具也带着，我会让他过来，然后和你呆上那么几天，这几天里你们两个搞什么飞机，我不知道，我也不管。再另外，花姐的安全也还是会在我的照顾下得到保障，不过日子肯定不会像现在这么逍遥，一边听着歌，唱着酒，一边做美容。因为她没有时间，每天都会有十个八个的男人和她深入交流切磋！”

　　单建强怒得眦目欲裂，咬牙切齿的道：“你……”

　　“单局长你不用着急回答我！”古枫摆摆手，又看了看腕上的表，平淡的道：“你还有三十秒的时间考虑！”

　　逼人就范，无非是威胁利诱！

　　古枫开出的利诱或许不够吸引人，但他的威胁却绝对让人颤粟的。

　　单建强纵然是死，也不愿落到华天的手上。

　　所以，没到三十秒的时间，单建强已经忙不迭的点头，“我合作，我选择合作！”

　　见他答应，古枫心头的一颗大石终于稍稍放下，有了单建强这个强力人证，孙建光那老东西就玩完一大半了！



第七百零三章 失控

　　暴雨一直在下着，没有停歇的征兆。

　　天上灰蒙蒙的，像是被艺术大师泼上了一层浓密的油墨，层层叠叠的乌去云人感觉份外沉重，劈里啪啦的暴雨声也在不停的纷扰着人们的神经。

　　孙建光此刻脸上的表情也如外面的天空一样，阴云，沉重。

　　此刻他的心腹孔龙正站在一旁，向他汇报打探到的消息。

　　孔龙虽然在停职检查阶段，但他呆在公安系统内这么多年，早已建立了自己的一套关系网，想要在系统内打探个什么案件简直是易如反掌，不过在探听省附属医这起枪击案的时候，却还是颇费了一番功夫。

　　“……老板，省附属医确实出了一起枪击案件，不过现在已经由国安那边接手，而且负责案件移交的干警们也被上级要求保秘，幸好我在那附近的派出所有点关系，所以打探到了一些内幕。”

　　“国安？”孙建光表现得有些惊讶的问，其实他对于国安的介入并不感觉惊奇，因为他指派给单建强的四名杀手都是外籍人士，凡是涉外的重案一般都是归国安管的，国安因此介入调查也无可厚非，不过他有点纳闷的是国安这回的反应怎么会这么快。

　　不过指派杀手给单建强这件事情，纵然是孙建光的得力心腹孔龙也是不知情的。所以孔龙并不知道老板此刻的心思，继续汇报道：“是的，确实是国安！据知情人称，因为赶到现场的干警听到受伤的人说的是外国口音，所以才通知国安的。”

　　听闻是这个原因，孙建光心头微定，平淡地问道：“当时的情况是怎样？”

　　孔龙道：“据说当时最少有超过六人在停车场里交火，用的都是非制式枪支，现场很多汽车都被打出了密密麻麻的弹孔，之后扫起来的弹壳差不多有五斤重。可想而知当时交火的情况有多激烈。”

　　孙建光不动声色的问：“停车场没有安装摄像监控吗？”

　　孔龙道：“有的，总共安装了十三个，不过在交火之前全都被人做了手脚，所以并没有现场录像，也无法得知案发当时的具体细节。”

　　孙建光微点一下头，“伤亡的情况怎样？”

　　孔龙道：“两死两重伤，死的就停在附属医的陈尸间，重伤的转送到省人民医。”

　　孙建光微皱起眉头，“省附属医的医生护士有受伤吗？”

　　孔龙摇头，“好像没有！”

　　孙建光的心头一凉，没有受伤那就是说古枫没事？所以他加重了语气问：“好像？”

　　孔龙忙道：“确定没有！如果有的话，我能探听到的。”

　　孙建光默默的长叹一口气，又问：“那两个幸存者呢？有问出什么情况吗？”

　　孔龙道：“两个存活的当事人伤势很重，在我赶过来之前曾去省人民医看了一眼，还在紧急抢救中，医生说就算能救回来，估计也是残废。”

　　孙建光目光微沉，一抹杀机隐现，残不残废他不关心，关键是死不死，尽管他并没有和这几个杀手面对面的接触过，但死人永远要比活人更能守得住秘密。

　　孔龙接着问道：“老板，接下来我该做什么？”

　　孙建光道：“你去找单建强，带他来见我。如果他不肯，那就敲断他的双腿再带过来！”

　　孔龙神情一禀，忙点点头，二话不说的出门离开。

　　尽管他现在是停职检查的阶段，但只要大老板还在，而且大老板又用得着他，那他就不担心自己不能官复原职。

　　直到孔龙的身影消失，孙建光这才掏出了手机，把一个防干扰防监听的仪器贴到上面，不过为了安全起见，他又才打开音响，然后走到一边拨出了电话。

　　不过他并不是打给卜书贵，这个卜书贵虽然是省人民医的副院长，也有着让那两名杀手断气的能力，但孙建光和他的交情还没有到达托心的地步，他打给的是一个女人，说的话也极为简短，“你给我派的杀手失败了，现在还有两个活口，正在省人民医抢救中。”

　　“知道了！”

　　那头传来生硬的一句中文，通话就此结束。

　　挂上了电话，孙建光的神色依旧阴沉不定，现在他已经隐隐有点后悔，这件事情越闹越大，隐隐有着脱出控制的征兆，但开弓已经没有回头箭，他已经无法收手，只能把一切进行到底了！所以，他又一次拿起了电话，下发了系列指令。

　　下午。

　　古枫回到了省附属医，虽然天气恶劣，病号绝不会多，但不管天气怎样，病号多少，班是不能不上的，这是态度的问题。

　　晏晓桐在吃饱喝足之后，又默默的消失在黑暗中，继续充当她的护草使者。

　　坐在办公室里，古枫看起来像没事人一样，其实内心却是一点都不平静的。

　　单建强虽然落网了，为了避免他被孙建光灭口，蜂后把他秘密的关押了起来，为了让他后顾无忧的做这个污点证人，蜂后还把花姐也一并带走了。

　　至此，孙建光发起的第一波攻击算是告一段落，但是下一波呢？又会是什么？自己还能像这次一样幸运的全身而退吗？

　　古枫不能预知，也无从预知。

　　暴雨不停，又没病号，刘诗雅不知跑哪去窜门了，办公室里只剩下古枫与杜蕾歆在对坐着。

　　古枫原本也想去急外五科转转，找美女老师减减压的，这个时候，他确实是很想要身体的放松，借此而令紧绷的神经有所松驰，可是来上班的时候曾听闻争外五科接了一起车祸，有两三个重伤号，严新月这会儿估计忙得不可开交，没功夫搭理自己吧！

　　坐在对面正埋头整理病历资料的杜蕾歆偶尔抬头，发现古枫有点心神不宁的样子，不由关切地问道：“老师，你怎么了？”

　　古枫从复杂的心绪中回过神来，摇摇头道：“没什么，我只是有点讨厌下雨罢了。”

　　杜蕾歆扭头看看窗外，“天气预报说，这场暴雨还得下几天呢！”

　　古枫苦笑道，“这可不是什么好事情啊！”

　　杜蕾歆却觉得这样很好，没有病人，乐得清闲，还可以和老师呆在一起，哪怕是什么话不说，什么事不做，对她而言也是一种享受。

　　谁曾想这个时候古枫却突然莫名其妙的问了她一个问题，“蕾歆，来深城这么久了，有谈男朋友吗？”

　　杜蕾歆的脸上红了红，摇头道：“我现在只想踏实的跟老师好好的学习，别的事情暂时不考虑。”

　　古枫点头，“学习很重要，生活也同样重要的。”

　　杜蕾歆下意识的接口道：“那老师就对我多关心些。”

　　古枫微愣一下，我对你是很关心的，可是我的关心管用吗？不过他还是点点头，“好的，我会好好的带着你，尽我所能的传授我的所学，对了，你的气功练得怎么样了？”

　　杜蕾歆有些茫然的摇头道：“我每天都勤练的，可是我不知道练得怎样？”

　　古枫又问道：“能感觉到那股暖流吗？”

　　杜蕾歆点头，“不过很奇怪，有时候感觉很强，有时候又很弱，有时候轻易成形，有时候又零零散散的怎么都没办法将它们凝结。”

　　古枫微皱起眉头，他也不太清楚杜蕾歆为什么会这样，因为他跟着师父修行入门的时候可从来都没有这样的状况。

　　杜蕾歆咬了咬唇，然后道：“老师，要不你给我看看好吗？”

　　反正也没有病人来，所以古枫几乎没考虑，立即就答应了下来。

　　杜蕾歆见他答应，立即就道：“那行，我去洗澡了！”

　　古枫正想叫住她，却发现她已经极快的进里间去了，脸上不由苦笑一下，这丫头记性可不太好啊，自己上次明明跟她说过，内气如果成形，以后再交流切磋的时候就不须热身运动，更不须要宽衣解带的。

　　杜蕾歆进了里间约有十来分钟那样，便听到她在里面唤道：“老师，我准备好了！”

　　古枫答应一声，放下手上的病历本走了进去。

　　洗过澡之后的杜蕾歆让人有种眼前一亮的清新感，扎着的马尾被盘了起来，扎成一个发髻，几丝垂落的发丝染湿在脸额在，清秀绝美的容颜上带着两团红润，分不清是洗澡还是害羞的缘故。

　　有些事情，那是一次生，两次熟，三次就会很舒服的。

　　尽管杜蕾歆目前还没有特别舒服的感受，但对古枫带她修行的流程已经十分的熟悉，所以这一次没等古枫吩咐，她就开始主动的宽衣解带，虽然十分的害羞，但她还是咬着牙，勇敢的把手伸到了女式衬衣的钮扣上。

　　随着衣服在身上一件接一件脱落，她的身体也一寸一寸展现在古枫面前。

　　尽管已经不是第一次看到杜蕾歆的身体，但每一次古枫都会有种心惊肉跳之感。

　　她的双肩依然光滑细腻，双峰仍旧圆润饱满，高耸挺俏，不过不知是古枫的错觉，还是真的有所变化，他感觉她的胸部好像比之前又丰满了一些，更加的美不胜收。

　　当他的目光从她只堪盈盈一握的纤腰滑落，看到那柔软的波伏，弯入的柔美曲线，到达那一片倒置的黑色三角形时，赶紧的收回了目光。

　　看到古枫带着慌张却又有点痴迷的目光，杜蕾歆的脸红得仿佛快滴出血来，声若蚊鸣的道：“老师，咱们上床吧！”

　　“好！”古枫下意识的回答一句，可是回过神来，又觉得这样的对话不但暧昧，甚至都有点淫荡了。

　　杜蕾歆也意识到自己失语，耳热心跳，手足无措，几欲在地上找个洞钻进去。不过看着古枫脸上的神情依旧坦荡，这才稍稍放松一些。

　　两人盘膝面对面的坐到小床上的时候，杜蕾歆才突然发现，古枫还穿着衣服呢！

　　“……老师，你不脱衣服吗？”

　　杜蕾歆羞涩得不行的问道。

　　古枫赶忙的收慑乱七八糟的心绪，正色道：“蕾歆，其实你修行入门之后，不用再去洗澡，也不用再宽衣的。之前要这样，那是因为热水与裸露能让你的身体变得更敏感，感觉更清晰，体会更深刻。”

　　杜蕾歆这才恍然想起上次古枫的交待，不过既然错了，她也不打算再改，因为再磨磨蹭蹭的，说不定刘诗雅会回来又或是病人会上门，所以她道：“那算是最后一次吧！以后我记住了。”

　　说着，她就伸手探到了古枫的身上，缓缓的解开他的钮扣。

　　古枫暗里苦笑，这丫头可是一点也不愿意吃亏，非得我也脱光才算公平啊！

　　两人终于赤诚相对的时候，或许这是最后一次吧，杜蕾歆的目光竟然在古枫的身上有些流连忘返。

　　古大官人原本心里是很坦荡的，可是看到她窈窕动人的身体，还有她脸上的迷离目光，他又很无耻的硬了。

　　当他的双手再一次贴到她的胸前时，不管是他，还是杜蕾歆都感觉身体和心里都同时一震。

　　古枫差点就忍不住变贴为抓，然后把这个不着寸缕的美人儿压到自己的身下，可是人家一个未出阁的姑娘，如此的信任自己，自己却做出禽兽之举的话，如何能对得起天地良心，千难万难，古枫终于压下了狂热的欲望，凝神屏气，口观鼻，鼻观心。

　　“蕾歆，收起所有杂念，跟着我，我来引导你！”

　　“好！”

　　紧接着，杜蕾歆感觉他炽热的双手中传来一股熟悉又特别的温暖，缓缓的流入自己的身体，而自己的身体，好像本能的产生了一股暧流去迎接它，两相交触，融合在一起，凝结成一个柔软又温和还带着圆形。

　　这种融合的感觉，美得如此让人心醉，如此妙不可言，杜蕾歆感觉此时的自己是如此的快乐与满足！

　　随着这股融合的暧流在身体里缓缓流转，她感觉平静，详和，安逸，仿佛自己不再是自己，而化身成了一片云彩，自由自在的随着轻风飘荡……

　　她终于知道，自己为什么会如此大胆与放纵，因为她喜欢这种和古枫结合的美妙感觉，这是超脱了肉与欲的结合，这更是一种让人刻骨铭心的交融，更是一种让人上瘾，让人欲罢不能的感觉啊。

　　当一切都结束的时候，杜蕾歆一身轻松，感觉如此的美好。张开双眼的时候，她忍不住对古枫展颜甜甜的一笑。

　　不过仔细看看古枫，却发现他满脸通红，神情还微带着痛苦，当目光落到他的身下之时，她就恍然明白了过来。

　　当古枫要下床去洗个冷水澡让自己清醒清醒的时候，杜蕾却伸手握住他的手臂，然后道：“老师，你……”

　　古枫摇摇头，极为吃力的道：“我没事。”

　　杜蕾歆咬了咬唇，心中终于有了一个决定。或许，很久以后，她会为今天的决定感到后悔，但是现在，此刻，她不但心甘情愿，而且坚定不移。

　　她勇敢的用自己的身体，缓缓的贴到了古枫的身上，轻轻的，带着微颤的揽住她，“老师，如果你想，我就给你！”

　　听着她坚定而又深情的话语，感受着她那柔软而又腻滑的身体，古枫的脑袋“轰”的一下彻底的炸开了，这一刻，他是什么都想不到了，如果真的要说有什么的话，那就是本能，最原始的本能，所以下一秒，他就转身猛然把杜蕾歆的娇躯压到了身下……



第七百零四章 孽缘

　　当办公室里间就要上演一幕活春宫，师生情将要变成不伦之恋的时候，古枫的手机不合时宜的响了起来。

　　已经做好了准备的杜蕾歆和已经摆好战姿的古枫同是一愣，两人当场滞住，你看着我，我看着你。

　　看到古枫伸到衣服里去拿手机，杜蕾歆忍不住默叹一口气，好事多磨，勾搭成奸也不是那么容易的事情啊！

　　古枫这会儿真有点精虫上脑了，掏出手机看看，发现是汪镇民的号码，立马就摁掉了。

　　只是这小子却没完没了，摁掉了又打来，摁掉了再打来，不见黄河不死心的固执，看来要么接要么关机，否则是消停不了了。

　　被他这一通折腾，古枫终于渐渐清醒了，从欲望中解脱出来，只是一恢复理智，看见自己将自己视为师长般尊敬的学生压在身下，心头就是一惊，自己这是在干嘛呢？难道祸害的女人还不够多吗？立马就想坐起来。

　　杜蕾歆一见他要起来，立马就慌了，错过了今天，以后恐怕自己就没有勇气和决心了，所以尽管羞臊得不行，但他还是勇敢的伸出双荑揽住他的腰，并向他轻轻的摇摇头！

　　古枫有点不知所措，虽然她是揽着他，但他却不敢压下去，只能一只手撑着床板，一只手摁下接听键，保持着长枪准备捣黄龙的姿势接电话，“喂，汪大少！”

　　汪镇民的笑声从电话里传出来，“呵呵，小白脸，在哪儿呀？怎么不接电话呢？”

　　“在医院！”古枫没好气的道，“你再叫我小白脸，小心我跟你翻脸啊。”

　　“少来！”汪镇民振振有词的道：“你的脸长得比娘们还白，不叫你小白脸叫什么？”

　　看到身下的杜蕾歆脸上也浮起笑意，古枫有些尴尬，对电话里的汪镇民骂道，“你个老小子等着，看我收拾不死你。”

　　汪镇民道：“行了行了，不就一雅号嘛！我叫你古医生，古大少爷，古大官人还不行吗？喂，你现在是在深城不？”

　　古枫道：“是！”

　　汪镇民问道：“什么时候回来的？”

　　古枫道：“有几天了！你呢？现在在哪？”

　　汪镇民道：“我也在深城啊！”

　　古枫哈哈大笑，“你个老小子，还真的追到深城来了！”

　　汪镇民反咬一口道：“这不是你教唆我的吗？”

　　“得！我还成教唆犯了？真是枉做好人了！”古枫叹口气，也没心思再跟他继续打哈哈，“汪大少，我这会儿有点忙，你有事说事，没事我可挂了。”

　　汪镇民见他还能接电话，显然不是在上手术，既然不是在上手术，自然就算不上很忙，所以就有些不以为然的道：“忙什么啊？是忙着给病人看病？还是忙着和女医生啪啪啪呢？”

　　古枫疑惑的游目四顾，如果不是他耳聪目明，对自己五觉有足够的自信的话，他真怀疑这厮在暗中偷窥，要知道这个汪大少可是尤其嗜好观看别人现场直播的。

　　有点恼羞成怒的道：“少费话，赶紧说，有事没？”

　　“有！”汪镇民忙道：“别挂，别挂，有事，有事呢！”

　　古枫道：“说吧！不过你要是想让我帮你追陆心宜，那你还是别说了。”

　　“怎么可能呢？让你帮我，那不等于引狼入室嘛，我才不干这种蠢事呢！”

　　“那你有什么事？”

　　汪镇民道：“如果我没记错的话，你除了是医生，还兼职做总裁，新锐锋的总裁对吧！”

　　古枫疑问，“那又怎么样？”

　　“我的南方集团准备在深城做几项投资，想找人合作，不知道你有没有兴趣？”

　　古枫终于来了点兴趣，“有钱赚，我自然不会拒之门外！”

　　汪镇民嘿嘿真乐，“我就说嘛，我和小白脸你就是情投意合……不，是志趣相同，好像也不对，那难道叫臭味相投……”

　　古枫有点恼这厮嘴碎，不耐烦的打断道：“少废话，是什么项目？事先声明，要是小打小闹，你就别找我了！”

　　“嘿嘿，古总裁的胃口果然很大，我没找错人啊！我先说小的这个项目吧，一百公里的高速公路承建工程！”

　　新锐锋旗下不少的基建公司，铺桥修路这种事情也做过不少，古枫自然了解高速公路的造价，按照如今的物价，每修一公里的高速公路，恐怕最少最少也得六千万，一六得六，那就是六十个亿？

　　如此巨额的工程，古枫多少有些吃惊，不过还是不以为然的道：“才这么一点啊？”

　　那头的汪镇民很无语，六十个亿的承建工程，还只是一点？

　　“古总裁，人心不足蛇吞象，这次统修的高速公路虽然有七百公里，总共分为十个项目，我能分到一百公里的承建资格已经很了不起了好不好？”

　　古枫有些疑惑，既然这厮拿到了承建资格，几乎可以说是肥肉到了嘴，那干嘛不往里咽，反倒往外吐呢？

　　“喂，汪镇民，我这个人呢，从来只相信天上掉陷阱，压根就不相信天上会掉馅饼的，我猜你绝不会那么好心，白白送钱给我花吧！”

　　汪镇民嘿嘿地笑道：“古总裁果然英明。我对你的敬仰如滔滔江水，连绵不绝的涌啊涌啊……”

　　古枫狂汗，“你小子拍马屁都不能整点新鲜点的？”

　　汪镇民认真的道：“我认为这已经是很新鲜的啊，我最近才喜欢上星爷的电影。”

　　古枫道：“说吧，到底怎么回事？”

　　汪镇民正色道：“是这样的，我的南方集团虽然在广省有分公司，但并没有基建企业，而我了解过，新锐锋却涉及不少的基建工程，旗下的建筑公司也俱备承建的资质，加上我拿下的正是深城龙山区到源城西环这一段路，正可谓是近水楼台啊！再再另外嘛，虽然我南方集团财大气粗，资本雄厚，可再猛的过江龙也属于外来客，承建高速公路要牵涉方方面面的问题，征收这一项就是重中之重，若没有地头蛇出面，恐怕会很波折，所以我思来想去，虽然有些不情原，但也只能将这块肉和你分着来吃！”

　　古枫道：“我就知道你没那么好心！”

　　汪镇民道：“怎么样？干不干，给个痛快话！”

　　古枫道：“嘿嘿，送上门的肉岂有不吃的道理。干，肯定干啊，明天早点起，来新锐锋再细谈。”

　　汪镇民道：“行，明儿见！”

　　挂上了电话之后，古枫才发现自己强悍，因为和汪镇民聊了那么久，自己竟然一直还处于强硬的状态，不过这也离不了杜蕾歆柔软的双手一直在背上轻抚的关系。

　　古枫有些自嘲的道：“为什么往往到了关键的时候，总会响起这个或那个声音。不过也该感激这厮，不然我就做糊涂事了！”

　　杜蕾歆温柔又羞涩的一笑，“老师，没关系的，不管什么时候，只要你想，我都愿意给你！”

　　古枫摇头道，“蕾歆，你这样做不值得，你应该知道，我不是你想要的那种男人！”

　　杜蕾歆声音微微有点激动的道：“老师你又不是我，你怎么知道你不是我想要的。”

　　古枫苦笑道：“我怎么不知道，我这种男人，在这个时代，不适合任何良妇女。”

　　杜蕾歆无法反驳，只能道：“我又不是妇女。”

　　古枫摇头，“正因为你还是个女孩，我就更不能那么自私。”

　　杜蕾歆有些生气的道：“老师，我刚刚明明听你说，送上门的肉岂有不吃的道理，我现在都已经送上门了，你还不愿意张口吗？”

　　古枫哭笑不得，“此肉非彼肉，怎能混为一谈。蕾歆，你还年轻……”

　　杜蕾歆打断他道：“我年轻吗？我比你还老好不好！”

　　古枫还想说什么的时候，却发现杜蕾歆的眼睛已经红了，如蒙似雾的泪珠儿在眼睛里直打转。

　　得，好心不上你，你还哭了！

　　古枫苦笑道，“蕾歆，现在咱们回头都来得及，不然你以后会后悔的！”

　　杜蕾歆的眼泪终于落了下来，“以后我也许会后悔，但我现在是什么都不管的，我想你要我，老师，你就要了我好吗？”

　　说着，杜蕾歆竟然双手紧搂着古枫的腰身，下身朝他贴了上去。

　　古枫慌忙的后退，从来都只有破门而入的，哪有像现在这样门主动迎上来让破的。两人正在上与被上间挣扎着，门外却突然传来了“咯咯”的敲门声，然后一个声音响了起来，“医生，医生，医生在吗？”

　　MB，医生不在！

　　想这样回应门外之人的并不是古枫，而是快要陷入崩溃的杜蕾歆。

　　古枫在听到外面有病人来时，态度终于坚决了起来，紧紧的摁住她道：“蕾歆，如果你真的想，咱们不着急的，给我一点时间，好不好？”

　　都已经有人来了，杜蕾歆能说不好吗？所以只能含泪点头。

　　古枫这就冲外面答应一声，让稍等一下，自己抓过衣服赶紧穿上，然后拿起被子盖到杜蕾歆的身上，“你先休息一下，我出去看看。”

　　在他出门后，杜蕾歆终于捂着被子，无声的痛哭起来……



第七百零五章 美女学生的勇敢

　　古枫从里间的休息室走出来的时候，发现冒着暴雨前来看病的是一对父子。

　　父亲大概有四十多近五十岁，穿着老旧的衣服，脚上踩着一双解放鞋，鞋子已经被泥水给打湿了，一脸的憨厚老实，甚至还有点愄愄缩缩的怯意。

　　儿子只有十八九岁，紧身T恤窄脚黑皮裤，衣着时髦，染了头发，一边的耳朵上还带了个耳环。

　　这一对父子给人的感觉很不搭调，如果不是那年轻人张口喊年长这位做爸，谁又能相信这是一对父子呢。

　　古枫正有些好奇的打量两人的时候，那年轻人张嘴问道：“你好，请问你是古医生吗？”

　　古枫点头，“请问你是？”

　　那年轻人道：“哦，我们是张大年介绍来的，他说你治外伤跌打风湿骨病的很有一套，他的肩周炎就是在你这治好的，所以我特意带我爸过来给你看看。”

　　张大年？

　　古枫仔细的回忆一下，肩周炎治过不少，可是对张大年这个病号却毫无印像，不过每天接触那么多病人，谁又能每一个都记得那么清楚呢，所以他并没有断续询问，只是招招手对年轻人的父亲道：“来，大叔，过来这里坐。”

　　中年人还是很愄怯，坐下来后紧紧夹着双腿，踮着脚，显然有些紧张，仿佛不是来看病，而是来做客一般的拘谨。

　　古枫问道：“大叔，哪里不好呢？”

　　中年人忙道：“就是我这胳膊，上个月的时候在工地里做工不小心扭了一下，之后买了点正骨水和万花油擦了擦，以为没什么事了，结果到现在还不利索，一做重活就疼得厉害。”

　　古枫微点一下头，示意他挽起袖子，“我看看。”

　　中年人这就拉高了袖子，把胳膊伸到古枫面前，古枫一手托着他的手肘，一手顺着筋腱缓缓揉捏上去，一直摸到肩关节处才停下，之后又倒着再摸一遍，这才停下手。

　　中年人的儿子见状便问，“古医生，我爸的手怎么样？”

　　古枫道：“他是手臂的肱二头肌肌腱断裂，有点麻烦！”

　　“啊？”年轻人仿佛被吓了一跳，紧张的道：“很严重吗？要不要动手术？”

　　古枫摇头，“只是部份性的断裂，不是完全断裂，所以如果治疗的话，还是以非手术治疗为主。”

　　年轻人这才仿佛微松一口气，“那就请古医生给我爸治疗吧。”

　　古枫道：“我给他推拿一下，然后开个方子，回去之后按时服药，在伤好之前切忌再做重活。”

　　年轻人便对父亲道：“爸，你听到医生说的没有？”

　　中年人点点头，没有说什么。

　　古枫微微颌首，这年轻人对自己的父亲还是不错的。

　　给中年人推拿了一通之后，古枫这就准备找个肌肉松驰位把他的手臂暂时固定，不过这个时候，那年轻人却道：“医生，我听大年叔说你这里有自制药的跌打外伤药，你能不能给我爸用上一些，因为我希望他能早日康复起来。”

　　这年轻人虽然装扮得不伦不类，但孝心可表，古枫终于第一次体会到，人不可貌相这话的含义。

　　原本中年人的伤不算重，用不到他那些费大功夫制成的伤科骨药，可是看在年轻人一片孝心的份上，他就点点头道：“行，我给他用一下，不过你要记得不能再让你父亲到工地上干活了，最少伤在没好之前绝对不要，否则再好的药也是没有用的。”

　　年轻人忙不迭的点头。

　　古枫这就开了方子单据推给他，“行，你去缴费吧！”

　　年轻人说了声谢谢后，这就拿着单子对自己的父亲道：“爸，我去缴费，你在这呆着啊！”

　　中年人这就忙伸手去口袋里面掏钱，他儿子忙道：“爸，我这有。”

　　说完，他就自顾自的出门去了。

　　古枫站起身来，走到后面的一排自制药的药柜里给中年人拿药，看见中年人还是挺直了腰板十分拘谨的坐着，这就道：“大叔，你儿子对你挺好呢。”

　　中年人憨厚的点点头，笑了下没有说什么。

　　古枫又道：“现在像这样的年轻人可不多见啊！”

　　中年人终于开口道：“我这娃儿以前不太懂事，不过最近却是乖多了，不但正经找了工作，还知道孝敬我，带我来看病，或许他是真的长大了吧！”

　　古枫点头道：“是啊，人总会成熟长大的。”

　　两人有一搭没一搭的聊着，不过中年人的儿子去了好久也不见回来，而躲在里间的杜蕾歆也一直没出来。

　　古枫给他上了药，又用纱布给他做了肌肉松驰位的固定，然后无话找话的问，“大叔，你儿子现在在哪工作啊？”

　　中年人道：“他现在在一个很高级的发廊里做学徒。”

　　古枫点头，难怪打扮成那个模样，不过做学徒挺好的，最起麻比做牛郎强不是？

　　“大叔不是本地人吧？”

　　“不是啊！”中年人叹口气，“哪有那么好命做本地人哟，我们是北方过来的，家里旱灾连年，实在找不到生计了，这才来深城打工。”

　　古枫闻言若有感触，若不是走投无路，谁又愿意背井离乡呢！

　　又聊了一阵之后，他的儿子终于回来了，给古枫递了单据之后，父子俩就道谢离开。

　　这只是古枫看过的所有病人中极其普通的一位，所以人走了，古枫几乎就忘了，走出去走廊上冷冷清清的，刘诗雅也不知道跑哪野去了，古枫这就回到了办公室，走进了里间。

　　杜蕾歆依然躺在床上，古枫出去的时候什么姿势，这会儿还是什么姿势，仿佛一动也没动过，不过她的脸上却挂着未干的泪痕，这会儿虽然闭着眼睛，但长长的睫毛微微的晃动着，显然并没有入睡。

　　看着她楚楚可怜的娇俏模样，古枫心中又是一软，觉得自己刚才确实残忍了，不但对她残忍，也对自己的小弟弟残忍。

　　不过不管对不起谁，总算是对得起良心。

　　“蕾歆，起来吧！一会儿诗雅要回来了！”

　　杜蕾歆张开眼睛，眼中还有盈盈的泪水，“老师，你怕吗？我可不怕。”

　　“这不是怕不怕的问题！”古枫苦笑，婉劝道：“蕾歆，你别任性了好不好？”

　　杜蕾歆没想着任性，可这会儿真任性起来了，“我就不起来，诗雅姐看到没关系，整个科室的人知道也没关系，反正我就是喜欢你！”

　　古枫：“……”

　　杜蕾歆的眼泪再一次落了下来，“老师，你知道吗？我喜欢你，喜欢得都快疯掉了，可是我不敢说，对谁都不敢。我只能把喜欢埋藏在心底，默默的陪在你身边。”

　　古枫十分吃力的道：“可是……我一直都把你当成学生，又或是妹妹一样看待的。”

　　杜蕾歆含泪点头，“那就让我做你的学生，做你的妹妹，同时也做你的女人吧！”

　　古枫实在没办法，只能佯装恼怒的道：“杜蕾歆，起来。”

　　杜蕾歆一直都乖巧柔顺，可是今天就是犯了犟，“我不！”

　　古枫气苦的道：“你不是说要做我的学生吗？你现在连我的话也不听了？”

　　杜蕾歆愣了下，最后终于还是怏怏的从床上下来，不过看来，她今天是真豁出去了，身上虽然一丝不挂，但她就是不摭不掩站到古枫的面前。

　　古枫不想假装正经，可是他更不想犯罪，所以只能别转目光。可是不管他的目光转到哪，杜蕾歆的雪白玲珑的身子都会出现在眼前。

　　古枫也折腾得几欲疯掉，这就想抬步往外走，杜蕾歆却刷地拦到面前，“老师，你别走……”

　　古枫弱弱的问，“你想干嘛？”

　　杜蕾歆道：“你刚刚不是说把我当妹妹吗？妹妹的衣服是为你脱的，所以现在你要帮我穿上！”

　　古枫：“……”



第七百零六章 一夜闹腾

　　连绵的暴雨在半夜的时候偶尔停了一下，但在天亮的时候又劈里啪啦的下起来。

　　雨水带来的潮湿空气能让人清新舒爽，同样也能带来风湿骨痛，古枫在醒来的时候看到还是这样的恶劣天气，猜想暴雨结束后，病人会比原来要多一些吧。

　　不过今天，他更关心的不是中西医科室会有几个病人，而是新锐锋集团与南方集团的合作。

　　昨天傍晚下班的时候，他就去了丁家看自己的儿子，顺便把汪镇民想要合作的意思和已经重新接手新锐锋集团的丁寒涵说了下。

　　这个消息对于丁寒涵而言绝对是意外的惊喜，能和南方集团这种实力雄厚，背景强大的集团进行强强联手，对于正处于稳步上升的新锐锋集团而言，无异是锦上添花。

　　丁寒涵真的没想到古枫这个半吊子总裁要么不出手，一出手就是大单子，从京城回来后就像打了鸡血似的，短短几天时间里连续发力，先是拿到了瑞典财团的巨额投资项目，现在又迎来了南方集团这样的大客户。

　　惊喜之下，她真的很想用最女人的方式好好犒劳犒劳这位为新锐锋集团作出传大贡献的大功臣，但明天汪镇民就要前来洽谈，时间比较仓促，相对于男欢女爱而言，这个事更是迫在眉睫，所以她只能压下心头的激动，连夜通知新锐锋的各个高层前来召开紧急会议。

　　对于这样的细节性会议，古枫一向是不感兴趣的，所以他并没例席参加。那么他做什么呢？他负责带孩子。

　　总裁的责任古枫已经尽到了，所以他准备再尽尽父亲的责任，把古逸昑带回了自己的家。

　　于是，三个月大的古逸昑第一次跟着古枫回了家。

　　对于这个第一次登门的小小少爷，古枫家的女人可是兴奋坏了。

　　尽管小召，金锁，杜蕾歆，夏雨，施玉柔都没有生孩子的经验，但没吃过猪肉还能没见过猪走路不成，带孩子的经验她们多多少少是有一些的。所以这一夜古逸昑在父亲的家里并没有受什么委屈，相反的，他过得比谁都快活。

　　女人们对这个虎头虎脑的小家伙喜欢得不得了，几乎是争抢着轮番将他抱在怀里。

　　早上起来的时候，古枫第一时间去了施玉柔的房间，不过他并不是要做淫荡的晨运，而是他记得昨夜自己去睡觉之前，古逸昑是在施玉柔怀里的。

　　只是进了施玉柔的房间后却发现她是独自一人躺在床上，身边并没有儿子的身影。

　　施玉柔听到房门有动静，张开带着朦胧睡意的眼睛，看见古枫出现在眼前，不由的展颜一笑，柔声的问：“醒来了？”

　　古枫点点头，伏到床前问，“古逸昑呢？”

　　施玉柔打了个呵欠，带着困意的道：“小家伙可能有些挑床，初进家门有些不习惯，昨晚我带到十二点多还不肯睡，然后被夏雨和蕾歆抱走了。”

　　古枫道：“没听到他哭啊？”

　　施玉柔笑道：“他没哭啊，可精神了，一直咿咿呀呀的和我玩呢！”

　　古枫也忍不住笑了下，“那你再睡会儿吧！”

　　施玉柔摇头道：“我不睡了，差不多要回公司了呢！有一个新药马上要上市，我得盯紧一些。”

　　古枫道：“工作虽然重要，但身体更重要，你和我姐整天的东奔西跑，要多注意饮食和休息啊！”

　　施玉柔柔声的道：“放心，我会注意的，你不用替我担心，现在的我要比过去充实快乐很多呢，只是……”

　　古枫见她欲言又止，不由问，“只是什么？”

　　“只是看到逸昑的时候，我突然也很想要一个孩子，你的孩子。就是不知道你同不同意，我又有没有这个福份？”

　　“呵呵！”古枫笑笑，虱子虽然嫌多，但孩子他是从来不嫌多的，“柔姐，你想要就要呗。”

　　“真的吗？”施玉柔欢喜了起来，“我真的可以吗？”

　　古枫点头，“可以！”

　　施玉柔脸红红的低声道：“那以后咱们……那个的时候，我就不再避孕了！”

　　古枫有些惊讶，“你一直在避孕？”

　　施玉柔点头，“我怕你不喜欢，也有点担心自己的身体不能生孩子，所以没敢。”古枫苦笑，难怪自己在她身上折腾了这么久，她的肚子就是不见动静呢，原来一直在避孕啊！这就握着她的手道：“柔姐，你的身体没有问题，如果你想要孩子的话，就要吧！”

　　施玉柔重重的点头，“嗯，我知道了！”

　　两人又聊了一阵后，古枫这就离开了她的房间，又去了夏雨那儿。

　　结果夏雨那儿也没看到儿子的身影，不由的苦笑，这小东西昨晚在哪睡的呢？

　　见夏雨睡得极沉，古枫就没忍心吵醒她，轻轻的拉起了滑落一些的被子，盖在她到她的胸前，这才蹑手蹑脚的离开。

　　站在杜蕾歆房门前的时候，古枫有些犹豫，说实话。自从昨天差点走火的事情发生后，他对这个女孩产生了一点点的怯意，怕自己一个忍不住就把她给XXOO了，当然也可以换一种说话，那就是担心自己一个扛不住，就被她有机可乘的逆推了，这平时乖巧柔顺极为听话的女孩一旦疯起来的时候，那是有些可怕呢。

　　所以到了门前的时候，他有些踌躇犹豫，不过最后他还是打开了门，走了进去。不过他却再一次失望了，儿子竟然也不在她的床上。

　　古枫这下有些哭笑不得了，这小子野到哪去了？

　　杜蕾歆睡得很轻，古枫刚推开门的时候，她就张开了眼睛。

　　古枫看到她醒了，眼光带着些疑惑与温柔的看着自己，不免有些尴尬，不知该进还是该退，但最终还是走了进去。

　　杜蕾歆主动开口问道：“老师，你来找逸昑吗？”

　　古枫点头道：“是啊，这小家伙昨晚在哪睡啊？我找几个房间都没找到他！”

　　杜蕾歆道：“昨晚我和夏雨姐姐带她带到了两点多，他还是不肯睡，最后被小召姐两姐妹抱过去了！”

　　古枫暗叹儿子的福气，这一进家门就左拥右抱，美女轮流侍候啊！

　　杜蕾歆撑着从床上坐起来，左右看看道：“老师，现在几点钟了？”

　　古枫道，“才六点多，很早呢，你再睡会吧！”

　　杜蕾歆摇头道：“醒来就睡不着的了！”

　　古枫这下不知该怎么接话了。

　　杜蕾歆看看古枫，突然道：“老师，你……是不是害怕我了？”

　　古枫心头一颤，“怎么会呢！”

　　杜蕾歆张开了双荑，“那你过来让我抱抱好吗？”

　　古枫苦笑，这显然是不太好的，可是他能拒绝吗？

　　看着他有些为难的样子，杜蕾歆道：“老师别害怕，我只是想抱抱你，不会对你乱来的。”

　　古枫哭笑不得，这叫什么话呢？这就走了过去，坐到她的床前。

　　杜蕾歆这就从背后抱住了他，深深的吸了一口他身上让她痴迷与依恋的气息，然后极为享受的微闭上眼睛。

　　这女孩儿睡觉的时候明显没穿内衣，虽然外面罩着保守的睡裙，但一点也不妨碍古枫的感觉，感受到她柔软的丰挺，忍不住一阵心跳加速，没敢多呆，让她抱一会儿后便赶紧慌张的离开，因为这种危险动作是很诱人犯罪的。

　　当他好容易离开杜蕾歆的房间，进到小召和金锁的房间时，终于看到了他的儿子古逸昑，而且是极为香艳的一幕。

　　这小子的福气显然要比他这个老子要好很多，此刻他正摆着个大字型的躺于两女的中间，两女均是躬着身子以他为中心的侧躺着，而尤其让他这个老子羡慕的是，金锁的上衣高高的拉起着，纹胸松散的挂拉着，而儿子侧着的脸正含着她一边的胸部，另一边的小召也是一样，上衣也同样拉高，纹胸也同样拉开着，那美白圆润的胸部半摭半掩的暴露在空气中。

　　如此春光无限好的一幕，让古枫忍不住咽一口唾沫，暗骂道，你个小混蛋，老子都还没开荤呢，你倒是先偿鲜了。

　　有人说，婴儿在睡觉的时候也是在思考，这话显然是很有道理的，古枫的动作虽然很轻，一点声音也没发出，但古逸昑却仿佛隐隐之中闻到了醋味，感觉到他的老子在骂他，突然毫无征兆的“哇哇”大哭起来。

　　两女同时被惊醒，小召的反应显然要比金锁快一些，赶紧的抱着他坐起来，把一边乳头塞进他的嘴里，柔声的哄道：“小宝宝不哭，小宝宝不哭哦！”

　　金锁也坐了起来，揉着惺忪睡眼道：“是不是肚子饿了？我去给他泡奶粉去！”

　　两人这样说的时候，感觉门口有异，齐齐抬头看去，发现古枫站在那里，顿时不由惊呼失声，赶紧的拉下胸前的衣服。

　　古枫有些窘迫，摆手吱唔着道：“那个……我只是路过，我什么都没看到，你们继续……”

　　两女的脸上都浮起羞涩的红润，慌手慌脚的整理好衣服。

　　不过她们这样也确实是没办法，昨晚上两女从杜蕾歆那里接过孩子的时候已经快三点钟，可是这小少爷也不知是到了陌生地方不习惯，还是看到这么多美女兴奋得不行，反正就是不肯睡，姐妹俩只好轮流哄着他，最后在非常无奈的情况下，只能出动这个绝招，没曾想这招还真灵，一抱过来，解开纹胸，把胸部贴上去，他便张了嘴含着，不消片刻就进入了梦乡，不过也是睡一会醒，醒一会睡，只能轮流侍候，好容易才折腾到天亮。

　　这会儿，古逸昑一哭，家里的人很快通通都被吵醒了，小召两姐妹的房间也热闹了起来。

　　这里正热闹呢，大门外面却突然响起了喇叭声……



第七百零七章 会面

　　听到外面响起汽车喇叭声，金锁便赶紧的去应门。

　　没多一会儿，金锁回来了，后面跟着带着雍容华贵优雅淡漠的丁寒涵，丁寒涵的后面则跟着古逸昑的奶妈，而且是两个。

　　看到真正的奶妈来了，古枫总算是踏实了一些，这回儿子总算有吃的了，不会只是干干的过嘴瘾。

　　丁寒涵进入房间，看见这里仿佛打仗一般，不由淡笑道：“看来大家都玩得很嗨屁啊！”

　　还嗨屁呢？都快被小家伙折腾死了！

　　几个女人虽然和丁寒涵不熟，但也知道这是古大官人的另一房夫人，古逸昑的亲娘，所以均是冲她点头打招呼。

　　去过丁家的杜蕾歆与夏雨张嘴喊了一声，“涵姐！”

　　施玉柔则是很礼貌的喊了句，“丁小姐。”

　　金锁见自己的姐姐小召还愣愣的抱着小少爷，不知道叫人，便轻轻的推她一下道，“姐，还不赶紧叫大少奶奶！”

　　小召闻言就更反应不过来了，这又是大少奶奶？可家里不是已经有个大少奶奶了，到底谁是正版，谁是啊？

　　不过见在场的人都没有反对，边大少爷都默不作声，她原本就是逆来顺受的性格，于是就弱弱的叫了声，“大少奶奶！”

　　如果以前的丁寒涵，肯定会不屑搭理她们，不过现在丁大小姐已经变成了少妇，不但身上的病好了，性格也改变了很多，所以她笑着一一答应。轮到小召的时候，她不由笑道：“小召，你这样叫我，难道就不怕那个真正的大少奶奶听到后撕你的嘴吗？”

　　小召脸红耳赤，讪讪的不知该如何答应。

　　丁寒涵则是咯咯一笑，回头冲金锁道，“金锁很不错，回头我叫你家少爷给你加工资。”

　　显然，丁寒涵很满意金锁的态度，想要给她点奖励。

　　然而这话却叫金锁吓一跳，慌忙的摆手道：“啊？不用了，不用了！”

　　古枫终于张了嘴，满含深意看金锁一眼，仿佛有点自责的道：“说起来，好像真的很久没给你加工资了呢！”

　　金锁见大少目光柔中带凶，心里一颤，哪还敢再吱声。

　　丁寒涵问古枫，“怎么样？我把儿子带回去？还是留在你这儿？”

　　古枫想了想道：“让他在这儿呆几天吧，两边轮流住住，不然以后不习惯的，现在就让他锻炼着适应吧。”

　　丁寒涵道：“随便你咯，反正你愿意带，我更乐得清闲。”

　　施玉柔淡笑道：“他哪会带小孩啊，他就张张嘴皮子，折腾受累的是我们。”

　　丁寒涵道：“柔姐，反正你们也要生小孩的，现在试着适应一下，以后轮到自己的时候，也不会手忙脚乱啊！”

　　施玉柔点头，这话说得在理呢。

　　一班女人虽然折腾受累，但是家里多个小孩，也多了不少的生气，大伙儿都挺高兴的呢，尤其是夏雨和小召，她们整天都呆在家里，有个小宝宝作伴，时间就容易打发了。

　　安排好了古逸昑，古枫和丁寒涵就一起出门。

　　当然，这个时候是非常时期，古枫自然不会掉以轻心，出门之前就给李啸澜打了电话，让他派出新锐锋最强干的一支精英队伍，暗中在家周围戒备，以防万一。

　　出门的时候，暴雨正得正织。

　　和丁寒涵坐上了阿布开的宾利车，缓缓的冒着暴雨前行，时光仿佛又回到了好久好久以前。

　　丁寒涵轻握着古枫的手，依偎在他的肩头上，忽然悠悠的长叹一口气道：“古枫，我感觉这一切都好像梦一样，仿佛我们又回到了从前，你我昨天才刚认识似的。”

　　古枫笑道：“可是今天我们却连儿子都有了！”

　　丁寒涵幸福的笑了起来，然后说起了正事，“古枫，我虽然回了新锐锋，但你不能就撒手不管了，你依然是总裁和董事长！”

　　古枫疑问，“那你呢？”

　　丁寒涵道：“我是副总裁啊！”

　　古枫苦笑，他原以为丁寒涵回来接手，自己就解脱了，没想到最终还要兼职。

　　“你应该知道，我对这总裁董事长什么的位置并不看重，我只想做一个医生！”

　　丁寒涵横他一眼，有些幽怨的道：“就你想，你以为我就不想啊。我从小的志愿就是做一个医生，可是结果我却成了一个女流氓！”

　　古枫知道自己的话又勾起了她半路辍学的痛，轻拍一下她的手道：“行行行，我管还不成吗？我要是不管，也不会把托拉夫和江镇民都拉到新锐锋来啊。”

　　丁寒涵这才稍觉安慰，紧握着他的手。

　　很快，宾利行驶到了新锐锋大厦，和一班高层会面商谈了会儿，时间已经差不多了，众人便纷纷来到大厦门口，迎接南方集团的汪镇民。

　　一行黑色轿车缓缓驶来，停到新锐锋大厦门外，汪大少领着一班精英团队下了车。

　　这样的场合，汪镇民自然不敢像私下里和古枫在一起那么随意搞怪，礼貌又有风度的和新锐锋的一班高层握手，相互介绍。

　　彼此寒暄客套过后，古枫和汪镇民这才在众人的簇拥下进入新锐锋。

　　在并肩前行的时候，汪镇民忍不住小声对身边的古枫道：“小白脸，你弄这么大一个场面迎接我，可真的是让我汪某人受宠若惊啊！”

　　古枫低声骂道：“少来，那还不是看你送我钱花的份上！”

　　汪镇民嘿嘿的笑了起来，看看走在一边的丁寒涵，有些猬琐的道：“那就是你的女人？”

　　古枫道：“怎么？有意见？”

　　汪镇民摇头，啧啧叹息着道：“我真不想发表什么意见的，可是你既然问了，我只能说，太可惜了，一颗这么好的白菜竟然叫猪拱了，一朵鲜花竟然就插在牛粪上，实在是没天理，实在是可悲，可叹啊！”

　　古枫道：“你个老小子再跟我废话，今晚我就勾搭陆心宜去！”

　　汪镇民当即就紧张起来，“你要敢乱来，我跟你没完。”

　　古枫嘿嘿的笑道，“我回来这几天，她可是打好几个电话给我哦。”

　　汪镇民更紧张了，“她打给你了？说什么了？”

　　古枫道：“也没说什么，只是让我请吃饭，不过我也感觉和她挺有缘的，打算什么时候找个时间和她吃个饭，顺便开个房聊聊人生什么的。”

　　汪镇民这下急得不行了，“小白脸，我可警告你啊，朋友妻，不可欺，勾二嫂，那可是江湖大忌！”

　　古枫淡淡的道：“这个道理我懂，可陆心宜并不是你的妻子啊！”

　　汪镇民被气得满脸通红，“她，她迟早是我的！”

　　古枫只是嘿嘿一笑，那表情说有多猬琐，就有多猬琐。

　　汪镇民被弄得软瘫瘫了，“小白脸，你就别造孽了行不，你这位丁小姐可比陆心宜长强多了，即冷艳，又有气质，简直就是万里挑一，倾国倾城，我要有你这样的福气，就算被打断腿都认了！”

　　古枫笑道：“可我还是觉得陆心宜那种小家碧玉的模样看起来更顺眼啊，而且你难道不知道，家花永远是不够野花香的！”

　　汪镇民被噎得连翻白眼，“小白脸，你这么坏行不行？我真的怕你了！”

　　古枫平淡的问，“那你以后还叫不叫我小白脸了？”

　　汪镇民忙摆手道：“不了，不了，再不敢了！”

　　古枫淡笑道：“那叫声哥来听听！”

　　汪镇民脸上表情一滞，“小……呃，那个古总裁，我比你足足大了五六七八岁好不好。”

　　古枫道：“那有什么关系呢？”

　　汪镇民弱弱的问，“叫了有什么好处？”

　　古枫道：“我答应了过几天请她吃饭，如果你让我高兴了，我就考虑考虑把你也一起带上！”

　　汪镇民脚步一停，突地朗声叫道：“哥！”

　　此言一出，全场的高层们同时顿在那里。

　　古枫也愕然的看着他，“你还真叫啊？”

　　汪镇民无耻地笑道：“吃亏就是占便宜，我嘴皮子一磕就阻止了你勾搭我的女人，我干嘛不叫？”

　　古枫这下彻底无语了，如果真让他说什么，仅仅一个字：服！

　　一行人进了新锐锋集团豪华宽敞的会议室，古枫先是代表新锐锋作了讲话，首先自然是欢迎南方集团一行云云，台词极为的华丽漂亮。

　　在他说完的时候，一旁的汪镇民冲他挤眉弄眼的低声道：“小白……呃，哥，说得不赖嘛！”

　　古枫扬起了大巴掌，汪镇民以为要挨打，下意识的一闪，可是再定睛看看，发现古枫的大巴掌上面写着密密码码的字，仔细一看，不就是这厮刚刚念的台词吗？

　　古枫有些得意的道：“刚刚来的时候，我女人给我准备的。”

　　汪镇民啼笑皆非，给了他一个鄙夷眼神后，这就上了主席台，代表南方集团讲话，然后宣布了合作的事宜。

　　再之后，那自然是两方集团的磨合磋商，在两边高层唇枪舌剑的进行商议的时候，两个掌柜却在下面开着小差。

　　“喂，小……呃，哥，哥，一会儿开完会有什么节目？”

　　“有什么节目？各回各家，各找各妈呗！”

　　“不是吧，过门也是客，你就这样招待我啊，怎么说在京城我还请你吃过饭呢？”

　　“那行，散会后赏你一顿饭。”

　　“还有吗？”

　　“还有什么？”

　　“美媚啊，我在来之前听说深城的客家妹子即温柔又水灵，你不给我介绍几个吗？”

　　“呃？你不是说忠贞不二，要把处男之身留给爱的人吗？”

　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留，只不过是吃吃饭，聊聊天，最多就搂搂抱抱而已，只要关键时刻守得住，老子依旧是处男！”

　　“行！”古枫点点头，“一会我找两妹纸来陪你！”

　　汪镇民大喜过望，“真的吗？”

　　古枫点头，“我顺再再让陆心宜也一起过来！”

　　汪镇民吓得摆手，“得，得，你当我放了个屁，什么都没说！”

　　两人正说得高兴呢，突然外面传来一阵争吵声，再接着会议室的大门就被粗暴的推开了，身穿着各种制服的人潮水般拥入会议室……



第七百零八章 第二波

　　看到突然闯入的一班不速之客，会议室里的热闹气氛突地一滞。

　　丁寒涵怒得不行，竟然有人敢私闯新锐锋集团总部，真是活得不耐烦了，所以她几乎是拍案而起的冷声质问道：“你们是谁？谁给你们权力闯进来的？”

　　为首一个穿着检察官制服的中年人摆出一副官腔道：“我们是由检察院，反贪局，工商局，公安局，市政府办公室联合组成的调查组，我是组长叶联群，深城人民检察院副检察长，我们怀疑你们新锐锋集团成立以来存在着偷税漏税，商业犯罪，商业贿赂，涉及黑社会性质等各种严重问题，现在依法对新锐锋集团进行彻查，请问你们这里谁是新锐锋集团的负责人。”

　　此言一出，新锐锋的一班高层均是不由倒抽一口凉气，这么多的权利要害部门联合调查，原本就底子不太干净的新锐锋集团恐怕是在劫难逃了。

　　到于南方集团这边，则是面面相觑，愣愣的反应不过来。

　　古枫默叹一口气，该来的又来了，孙建光这老狐狸老妖怪老东西果然发疯了，竟然玩这么大手笔！但兵竟然来了，他这个将也只能挺身上前，率先站起来道，“我是！”

　　那名叫叶联群的副检察长便颐指气使的道：“古枫总裁是吧？麻烦你跟我们走一趟，还有请你通知新锐锋集团的董事或股东，他们也必须接受调查。另外，即日起直到调查结束之前，新锐锋集团暂停运作？”

　　“暂停运作？”丁寒涵冷笑道，“叶检察长，你们是在跟我们开玩笑吗？你们知道我们新锐锋集团停运一天，损失是多少吗？”

　　叶联群神情淡漠的问：“你是？”

　　丁寒涵道：“我是新锐锋集团的副总裁丁寒涵！”

　　叶联群煞有介事的打开了一本名册，看了看道：“正好，丁小姐也在我们调查组的调查之列，也省得我们去丁家传唤你了，麻烦你现也跟我们走一趟。”

　　丁寒涵愤怒的问，“我犯了什么罪？”

　　叶联群冷声道：“我们并没有说丁小姐已经犯罪，不过你既然问了，我也可以坦白的告诉你，根据举报人所提供的资料，丁小姐有涉黑的嫌疑！”

　　来者不善，善者不来，显然这班人都是有备而来的！

　　古枫左右看看，竟然没看到师爷的身影，不由低声问丁寒涵，“师爷哪去了？”

　　丁寒涵道：“昨天香江那边的李依诺来电话，称有些事情需要我们这边的律师过去，我就让师爷带团去了！”

　　古枫有些头痛，关键时刻师爷竟然不在啊，这就道：“赶紧打电话通知他回来！”

　　丁寒涵这就掏出手机，要给师爷打电话。

　　叶联群摆手道：“对不起，丁小姐，现在你不能打电话！”

　　丁寒涵彻底愤怒了，“你们还不让我打电话？给你们脸不要是吧？来人！”

　　“轰”的一声响，会议室的大门再次被推开，新锐锋一班精英保卫刷刷的冲进了会议室，把调查组的二十来号人团团包围了起来。

　　叶联群怒目一张，“你们要干什么？暴力抗法吗？”

　　古枫已经不是当年的愣头青，知道这个时候武力不但不能解开问题，反倒会使新锐锋更陷入僵局，于是沉喝道：“全给我退下！”

　　精英保卫们见总裁发威，虽然不情愿，只能退到一旁，但一个个还是凶神恶煞的死盯着联合调查组的人。

　　叶联群大步走上前来，面无表情的道：“感谢古总裁的合作，请跟我们走吧！”

　　古枫淡漠道：“我什么时候答应跟你们走了！”

　　叶联群愣了愣，冷声道：“古总裁，请不要让我们难做，我们只是奉命行事而已！”

　　古枫冷笑了起来，“奉命行事？好华丽的一句台词，别以为我不知道你们是什么变的！”

　　叶联群眼中微微滑过一丝不自然之色，但只是一闪而逝，随即就态度强硬的道：“古总裁，如果你拒不合作的话，我只能说对不起了！”

　　古枫看见丁寒涵已经在打电话了，这就冷笑着问：“你们准备怎么样呢？”

　　叶联群道：“我们只是先遣部队，大部队已经在五公里外的龙山分局集结。如果你们不愿意合作，我们只能启动司法程序及措施，到时候如果发生冲突，请古总裁考虑会造成的后果与影响。”

　　古枫大笑，“这不是叶检察长该考虑的吗？怎么反倒问起我来了！”

　　叶联群道：“既然如此，那就抱歉了。”

　　说着，他就不再搭理古枫，而是退到一边，掏出对讲机对大部队发号施令。

　　站在古枫旁边的汪镇民一直都沉默着，到了这会儿终于开口问道：“怎么回事？”

　　古枫道：“说来一匹布那么长，还是得闲了再跟你细说吧，总的一句就是，有人要整我。”

　　汪镇民笑道：“他们一进门，我就瞧出来了，你小子肯定得罪人了，而且得罪的还是大人物。否则出动不到这样的联合调查组，而且后面还拖着大部队的，只是我却很好奇，新锐锋集团现在可说是深城的龙头企业，动一发而牵全身，是谁这么不管不顾的蛮横硬来呢？”

　　古枫道：“这人你可能不认识，不过他的女儿你却是认识的。”

　　汪镇民吃了一惊，“你该不会是想告诉我你得罪的是陆心宜的老豆吧？要是他的话，那我就管不了你了，我可不想跟我的未来岳父过不去。”

　　古枫嗤之以鼻，“呸，你和陆心宜连未腿的关系都没有呢，这就叫上未来岳父了？行了行了，你也别问了，这事我能应付，他们奈何不了我的，你们先回吧。合作的事情我们稍后再议。”

　　汪镇民原本就没有要走的意思，这会儿听说这幕后之人不是陆大书记，他就更不想走了，“那你说说，这人的女儿是谁？我什么时候认识她的？我和她很熟吗？”

　　古枫道：“你们什么时候认识的我不知道！你和她到底有多熟我也不知道！反正你跟她一起吃过饭，喝过酒，猜过拳，对了，你还看过她的现场直播，至于有没有跟她玩过友谊赛，那就只有你自己才知道了！”

　　“MB！”汪镇民恍然大悟，失身份的暴了句粗口问，“你说的是孙海馨。”

　　古枫点头。

　　汪镇民愣了下，随后冲着古枫嘿嘿的笑了起来。

　　古枫见他笑得碜人，不由骂道：“笑毛。”

　　汪镇民用手肘轻碰一下古枫的胸膛，挤眉弄眼的道：“古大少，看来咱们在合作之前，先得做一笔交易才行了！”

　　古枫疑惑的问，“什么交易？”

　　汪镇民道：“第一，以后你得让我叫你小白脸。叫哥我实在是太委屈了，还是叫小白脸顺口。第二，高速公路的合作分成我八你二。第三，陆心宜下一次给你打电话，你只说一句话就成。至于说什么，一会儿我再告诉你。”

　　古枫不动声色的等他说完了才问，“我能得到什么好处？”

　　汪镇民道：“太大的好处我也给不了，不过帮你摆平眼前这班杂碎，倒是小菜一碟。怎么样？成交吗？”

　　这厮可真够坏，竟然想趁火打劫，浑水摸鱼呢！

　　古枫想也不想的回答他，“休想！”

　　汪镇民摊手道：“那就先这样吧，我先走了，你陪他们慢慢玩！”

　　古枫没有什么表情道：“好走，不送！”



第七百零九章 伤不起

　　汪镇民说走真的就走，只是脚步抬起，没走两步，调查组那边的叶联群就伸手指着他喝道：“没有我的允许，谁也不能离开！”

　　汪镇民这下不爽了，“你算个什么东西，老子要来就来，要走就走，你管得着吗？”

　　叶联群也怒了，“你敢骂我？”

　　汪镇民大巴掌一扬，“老子还敢抽你呢！”

　　叶联群被吓得连连后退，怒不可遏的道：“你等着，你们都给我等着，我要你们全都吃不了兜着走。”

　　汪镇民嗤之以鼻，看也不再看他一眼，又退了回来，嬉皮笑脸的对古枫道：“哥，你看我现在想走也走不了了，要不咱们再商量商量。”

　　一看他非奸即盗的模样，古枫摇头道：“没得商量！”

　　汪镇民道：“哥，要不咱这样，我退一步，第一条不作数，我委屈点就委屈点了，这哥多叫几句嘛，我也感觉顺溜了，可这第二条分成的事，这样，我退一步，我七，你三，这样公平了吧？工程可是我揽下来的。”

　　古枫不耐烦的道：“我正烦着呢，你别跟我废话了！”

　　江镇民不以为意，又厚着脸皮道：“哥，你别这样嘛，我可是很有诚意的！”

　　古枫的神色稍见缓和，“既然你有诚意，那调转过来，我七，你三！你只是揽下了工程，屁事不干，所有的工作基本都是我们新锐锋在做，你凭什拿七成啊！”

　　汪镇民据理力争，“可要不是我揽来了工程，你们连三成也没得拿啊！做人得讲良心不是。”

　　古枫不屑的道：“做人是要讲良心，可是做生意得讲利益，我们新锐锋上下就算闲得拍苍蝇，也不拿这憋屈的三成。”

　　江镇民咬咬牙，终于道：“那我再退一步，我六，你四！”

　　古枫却不退让，“不行，我七，你三！”

　　“……”

　　两人越争越激烈，越激烈声音就越大。

　　在场的那些人几乎都傻了，目瞪口呆的看着两人。

　　这，这都什么时候了，你们竟然还有心思在这讨价还价？

　　不过，不管是新锐锋集团的高层，还是南方集团的精英，他们都必须得承认，刚才在会议上口沫横飞地讨论的那些事项全都是他妈瞎扯蛋，只有两人现在说的才是合作的真正精髓！

　　至于联合调查组那边，直接就被人当成了透明，仿佛不存在似的，一班人均是怒得脸红耳赤，而叶联群更是气得咬牙切齿，然而奈何对方人多势众，大部队也不知是塞车还是掉坑里了迟迟不见踪影，所以只能敢怒不敢动。

　　不过虽然不敢动手，但动嘴还是可以的，叶联群忍不住喝道：“你们还在这里讨论工程，真是可笑至极，马上就关门歇业了，还在这儿瞎扯，省省吧你们！”

　　正争得脸红耳赤的古枫和汪镇民闻言大怒，竟然十分默契的齐声冲叶联群喝道：“你丫给我闭嘴！”

　　叶联群怒得不行，指着他们的手指也有些发颤，“好，好，你们等着，等着！”

　　“再废一句话，老子揍你！”

　　古枫和汪镇民不愧是臭味相投，英雄所见略同，两人竟然又异口同声的喷叶联群一句，不但话语一样，就连动作都是一样，同时扬起了拳头，不但动作一样，连表情也一模一样。

　　不知道的人，还以为这是一对异卵同精的双胞胎呢！

　　看着两人横眉竖目，真要揍人的样子，叶联群只能识时务的闭上嘴。

　　见他不再吱吱歪歪了，汪镇民又回到刚才那个问题上，对古枫道：“哥，我真的没办法再让了！最后一次，五五，干就干，不干就拉倒！”

　　古枫想了想，终于松口道，“你如果真有诚意，那我再让一步，也不要七三了，六4，我六，你四！你要不同意，爱找谁找谁。不过我可告诉你，你可别再让我在深城碰到你，否则见一次我揍你一次！”

　　此言一出，两个集团的高层们都傻眼了！

　　这谈谈得好好的，怎么突然就耍起流氓来了呢！

　　汪镇民叫苦的道：“哥，你这不是威胁我吗？深城是你的地盘，我要在这混，哪能不被你碰到的道理。”

　　古枫哼道：“那你走路可得长点眼。我是很喜欢打冷拳的。”

　　汪镇民委委屈屈的道：“哥，咱做人不带这么霸道的吧。”

　　古枫伸手一指叶联群得一班人，道：“这个社会就是这样的，弱肉强食，人善被人欺，马善被人骑，你瞧瞧这班人，说闯进来就闯进来，说要带我走就要带我走，我现在正郁闷呢，你还偏要讨价还价，不欺负你，我还能欺负谁！”

　　汪镇民更委屈了，“哥，他们欺负你，有我什么事啊？你不能仗着地头蛇就拿我这过江龙撒气啊！”

　　古枫摊摊手，“那有什么办法，谁让你今天出门不看黄历呢？”

　　汪镇民好气又好笑，最后只能道：“行，我马上就帮你收拾他们，但这分成的事，咱们还得再商量一下……”

　　古枫忍不住了，怒喝道：“姓汪的，你狗日到底有完没完了？”

　　汪镇民弱弱的道：“哥，你再让我一点，一点点就好，你五点五，我四点五。这样行了吗？我真的很吃亏了，你再逼我，我就跳楼了。”

　　“我……”古枫哭笑不得，真的想不管三七二十一的胖揍他一顿，最后只能软瘫瘫的道：“汪大少，我服了，咱们成交吧！”

　　汪镇民立即眉开眼笑，伸手擂他一拳，“一言为定！”

　　合作就这样达成了，两个集团的高层还愣愣的没反应过来。

　　谈判居然是可以这样谈的，实在是让他们长了见识，开了眼界。

　　协议过后，汪镇民便开始兑现承诺，掏出了手机，走到一边叽里呱啦的说了起来。

　　叶联群翘起手臂，冷眼看着眼前的一切，他还就不信这个邪了，这打电话的小子能量真有那么大，能把市委市政府的命令，市长亲自督办的安案子给压下来！

　　你他妈什么新鲜豆腐萝卜皮呢？真是赖格宝打豁海，好大的口气！

　　叶联想这样想的时候，抬眼往窗外看看，脸上终于浮起一抹得意又阴险的笑，因为大厦外面不远处的红绿灯前，一辆辆的警车正闪烁着警灯呼啸而来。

　　这个时候，汪镇民已经打完了电话。

　　接触到古枫询问的眼神，汪镇民道：“放心，瞧好吧！”

　　古枫却还是不放心的问，“你打给了谁？”

　　汪镇民低声道：“这事我老头子估计解决不了，所以我打给了我爷爷。他肯出面的话，别说是一个孙建光，十个孙建光都得靠边站！MB，什么玩意儿，我敢玩他女儿，就敢折腾她老子。”

　　古枫才懒得管他打给谁，只要能让这伙人怎么来的怎么回去就行，让新锐锋集团停止运作，开什么国际玩笑，新锐锋集团几万张嘴，你孙建光管饭啊？

　　随着那一辆辆的警车越来越近，叶联群脸上的笑意就越来越浓郁，而新锐锋上下也越来越紧张，好容易大家才有一口安乐茶饭，谁愿意在这节骨眼上出事呢！

　　当带头的警车已经到了新锐锋大厦门前红绿灯的时候，大家的心都提到了嗓子眼上，古枫的脸上虽然还是风轻云淡，但心里也难免犯怵，他虽然一点也不怕麻烦，可是新锐锋这个家档可真的伤不起。



第七百一十章 吓都把你吓死。

　　终于，警车穿过了最后一辆红绿灯，不过到了新锐锋大厦门口的时候，警车并没有停下，仿佛没有看到新锐锋的金字大招牌一般，竟然过门而不入，继续往前驶去。

　　叶联群见状，脸上的笑意就僵滞住了，完全反应不过来，搞什么鬼啊？不是来支援我们吗？怎么没进来呢？

　　叶联群贵为检察长，自恃身份，表现得隐忍矜持，可是调查组其他的成员却没有他那么淡定，纷纷走到窗边打开窗户向下面那列警车车队挥手，叫嚷，“这里，这里……”

　　只是警车里坐着的那些警察却视而不见，继续往前开去，然后渐行渐远，最后彻底消失在众人的视野中。

　　看到警车并没有在新锐锋门前停下，大家紧扣的心弦终于一松，大大的吁了一口气。

　　紧接着，叶联群的手机响了，接听之后，他的表情又是一滞，最后十分无力的放下了电话。

　　看见叶联群这副吃瘪的表情，不用说大家都知道是怎么一回事了。

　　汪镇民笑道：“姓叶的，这回不牛逼了吧？”

　　叶联群面无表情的看他一眼，然后回身对调查组的人喝道：“撤！”

　　一班人来的时候意气风发趾高气扬，走的时候却是蔫了吧鸡灰头土脸，这无疑是一种讽刺，极大的讽刺。

　　能平安送走这班官老爷，对新锐锋的人而言，无疑是阿弥陀佛，但古枫却并不是这样想，新锐锋大厦总部，是你们想来就来，想走就能走的吗？所以他一扬手，喝道：“慢着！”

　　那班精英保卫一见总裁有令，忍了很久的他们刷地就动了，将叶联群等人团团的围了起来，只要总裁再一声令下，他们必定就会狠扑而上，把这班狗腿子的狗腿全部打断。

　　叶联群看着一班如狼似虎睁着血红双眼的保卫，虽然脸上还显得很镇静，但心里却忍不住害怕，因为这班看起来像是保安的保安恐怕不是保安，而是刀头舔血的古惑仔，这一点从他们充满阴涙与杀机的眼神中并不难看出来，所以他声音忍不住有点发颤的对古枫道：“古总裁，我们只是奉命行事，请不要为难我们。”

　　古枫淡淡一笑，“叶检察长，如果我是你，最好就是出这个门之前被为难一下，让大伙儿消一口气。以后或许还能过安稳日子！”

　　叶联群愤怒的质问，“你什么意思？威胁我吗？”

　　古枫道：“叶检察长如果愿意这样理解的话，我是没有意见的！你们是奉命行事不错，但不管奉谁的命，事前都应该掂量掂事这样做的后果！”

　　这话，说得极为的平淡，然而任谁都能听出其中隐隐透出的杀机。

　　调查组的成员来的时候以为拿着尚方宝剑，无所谓惧，毕竟邪不能胜正不是？可是当这把尚方宝剑拔不出来的时候，他们就忍不住害怕了。

　　任谁都知道，新锐锋的前身是什么，那就是义合帮，是真真正正的黑社会。

　　任谁都知道，新锐锋的职员里边，十个西装革履的白领，恐怕最少有五个之前是黑社会。

　　古枫的话确实没说错，他的做法也算是最仁慈的，在这里被为难一下并不算什么，可怕的是以后面对着无穷无尽的报复与骚扰。

　　黑社会，什么事情做不出来啊？

　　到时候想再安安稳稳的过日子，恐怕就别指望了。

　　当叶联群一等人想通这点的时候，个个悔得肠子都绿了，他们敢闯进新锐锋的总部执行公务，证明他们有足够的胆量，甚至可以说是不怕死，更不怕打击报复，可是他们不怕，未必他们的家人也不怕，他们可以不管自己，可是他们能不管自己的家人吗？

　　古枫挥挥手，一班精英保卫迅速的退开，然而面对着敞开的大门，调查组的成员却并没有勇气离开，因为这位爷虽然说得很含蓄，可是意思已经很明显，敢走出这个大门，你们以后就等着看报纸吧！

　　为什么要看报纸？自然是新闻才能上报纸呗！

　　什么样的新闻才能上报纸？用屁股想想都能知道吧！

　　叶联群看着一群脸色发白，手脚发颤的调查组成员，心中也充满了恐惧，可是身为这组人的头头，他却不能装死狗，只好问道：“古总裁，你想怎么样？”

　　古枫想怎么样？自然是想将他们这班不长眼的狗腿子通通断手断脚从二十楼扔到下去。不过这种做法显然是过于暴力，过于血腥，没有技术含量不单只，还会带来无穷无尽麻烦的。

　　不管以前大家是干什么的，但现在大家都是斯文人，古枫的做法自然不能太粗暴，要人命的事情能不做，他是不会做的。但恶心人的事情，他是想做就做的，所以他张嘴道：“李助理。”

　　李啸澜以前是很冲动的，如果换了在学校的时候，他恐怕第一个就冲上去和这班人玩命了，但自从成了一个白领黑社会，经过了师爷的调教，又在新锐锋里隆重打磨过后，性格已见成熟稳重，用师爷的话来说，李啸澜同学终开始学会不用拳头而用脑子解决事情了。

　　“总裁，我在！”

　　李啸澜赶紧的走出来，恭声应道。

　　古枫淡淡的问，“李助理，咱们新锐锋大厦装修的时候总共花了多少钱？”

　　李啸澜回答道：“当时我们的经济相对拘紧，不如现在这么宽绰，所以只用了一亿九千万美金。”

　　古枫摇摇头，叹息道：“确实是少了点啊！”

　　众人闻言不由倒抽一口凉气，一亿九千多万，还是美金，折合RMB就是十几亿，这还少吗？别说只是装修一个大厦，建一个小县城都足够了吧。

　　李啸澜点头道：“少是少了点，不过每样东西我们都做得很精致，尽量做到只选对的不选贵的。”

　　古枫有些惊讶的道：“是这样啊？那这会议室的大门呢？”

　　李啸澜道：“这门原本我们是打算请意大利家具设计大师用紫檀木来做的，不过考虑到成本问题，我们只好请了英国的现代家具设计先锋蒂奈特家族的人用黄花梨木做的。”

　　调查组的人正认命的等候发落呢，却见这位古总裁突然和他的助理聊起了装修神马的事情，而且还没完没了，均是被弄得云里雾里，搞不明白这位爷是什么意思，可是他们又不敢走，只能是木鸡一样站在那里听着。

　　不过听了一阵之后，对古大官人有着极深了解的丁寒涵的脸上却浮起了笑意，这个坏家伙，实在是太坏了，不过却是坏得如此可爱。

　　在大多数人都在发愣的时候，古枫走到了那扇大门之前，问道：“李助理，这扇门造价是多少啊？”

　　李啸澜道：“也不是很贵，二百多万美金罢了！”

　　一扇门就二百多万美金，还不是很贵？众人的耳朵都差点震聋了。

　　古枫上前摸了摸，突然很惊奇的问，“咦，这上面怎么裂开了？”

　　李啸澜的脸色一变，急忙的走上去道：“怎么可能呢？早上来开会之前，我检查过，还完好无损的。”

　　古枫朝门上指了指，“你瞧！”

　　众人顺着他所指的地方看去，可不是嘛，门上裂开了一条大缝！

　　李啸澜失声道：“怎么会这样？刚才还好好的啊，我给大家拍照的时候都没事的！”

　　在南方集团和新锐锋集团的高层相携进入会议室的时候，李啸澜确实是拍了不少照片的，有很多都是进门时的镜头，所以他赶紧的掏出了数码相机，翻开刚才的照片，结果在高清晰的相片看到，那扇门在两个小时前，确实是完好无损的。

　　古枫冷声道：“你说怎么会这样？”

　　李啸澜慌恐起来，凑到门上仔细的查看，没一会便指着那门道：“总裁，这里有个脚印，这门显然是被人踢坏的。”

　　大家一回想，眼光便齐刷刷的投向了叶联群为首的那班人，刚才他们开会的时候，就是这些家伙粗暴的踢开门冲进来的。

　　调查组的人面面相觑，最后目光全都集中到他们的组长叶联群身上，因为刚才就是他带头踢的门，门上的皮鞋脚印就是铁证。

　　至此，众人全都明白，古总裁为什么会突然和李助理说起装修设计的事情了，原来他早就看到了这扇被踢坏的门。

　　这会儿指出来，目的自然就是要他们调查组进行赔偿。

　　果然，古枫的目光冷了下来，盯着叶联群道：“叶检察长，你们执行公务，我可以理解，但是损害公物，也要赔偿不是吗？”

　　“我，我……”叶联群真的很想说门不是他踢坏的，可是脚印在，照片在，人证也在，这个事是绝不容他抵赖的。

　　然而二百多万美金的大门，折价一千多万人民币，别说是他，就是把他一家大小全都卖了也赔不起啊！



第七百一十一章 第三波

　　人善人欺天不欺，人恶人怕天不怕。因果轮回，报应总是不爽的！

　　叶联群一班人既然敢狗仗人势的强闯新锐锋集团总部，古枫为什么不敢折腾恶心他们个半死。

　　他让李啸澜把那会议室那扇名师设计的大门的证书，还有当时付款时索回的发票，以及别的单据通通都拿了过来。

　　把单据递到叶联群手上的时候，古枫才道：“叶检察长，我们的要求也不高，损坏的东西，照价赔偿。我们不会多要你一分钱，不过你少拿一分也不行，这样做很公允厚道吧？”

　　叶联群这下的表情精彩了，一张脸一阵红一阵白一阵青又一阵黑。

　　一千多万人民币，对于财大气粗的新锐锋集团而言只是会议室的一扇大门，但对于叶联群而言那就是穷其一辈子，如果不贪不拿，恐怕一辈子都还不起。

　　叶联群彻底的慌恐了，颤声道：“古总裁，古总裁，这个事情我……”

　　古枫打断他道：“叶检察长，我的话已经说得很清楚了。而且我们也不是很熟，我想我们就没有必要再谈下去了！”

　　李啸澜见叶联群还想说什么，这就插嘴道：“对不起，叶检察长，我们总裁的时间是很宝贵，分分钟都是几千万上下，他还要和我们尊贵的客人商谈数十亿的生意，所以你这点小事就别劳烦他了！来，咱们外面去商谈赔偿的事情。”

　　叶联群看见眼前这年轻人虽然笑眯眯的，可却是皮笑肉不笑，阴险得压根就藏不住，和这样的人谈判？他还是觉得和直来直去的古总裁谈比较好，可是古枫已经招呼着汪镇民重新坐下，根本就不再搭理他！

　　在一班保卫虎视眈眈之下，又在李啸澜笑眯眯的表情之中，叶联君还有什么好说的，再咯嗦的话就更丢人了，所以只能垂头丧气的跟着李啸澜走了出去。

　　看到叶联群一班人灰头土脸的离开，大家都欢乐了，轰然大笑！

　　接下来，会议继续进行，讨论各种合作细节，而古枫和汪镇民这两位掌柜竟然又开了窃窃私语。

　　……

　　有人说，2012会是世界末日。

　　这种传说靠不靠谱不知道，因为这一年还没过去。不过在过去的这几个月里，天气着实很恶劣，尤其这几天，狂风暴雨整得没完没了。

　　是的，没有谁喜欢狂风暴雨，古枫不喜欢，孙建光也同样！

　　不过孙建光更多的原因不是因为心情，而是因为身体！

　　人一旦上了年纪，总会有这样那样的零部件不行，自然就产生这样那样的毛病，每逢阴雨天，他就会腰酸背痛腿抽筋！

　　像是今天这样，身体难受也就罢了，偏偏坏消息还一个接一个的传来。

　　孔龙早早的就打来电话向他汇报，昨儿个一天一夜，他几乎把整个深城翻遍了，却愣是不见单建强的踪影。

　　不但单建强，就连单建强的女人也一并消失了，仿佛人间蒸发一样，没有丝毫音讯。

　　看着外面阴云密布，暴雨连连的天，承受着风湿骨痛的孙建光心头布满阴霾。

　　单建强哪去了？

　　被人干掉了？

　　还是他自己躲起来了？

　　如果单建强死了，孙建光那是真心不担忧的。

　　人嘛，难免总有一死，何况单建强跟着他这么多年，也已经风光得差不多了。况且死人的嘴永远要比活人紧，该说不该说的都不会说！

　　可是，如果他没死，又不是自己出走，而是被人抓起来了呢？

　　孙建光想到这点的时候，心头一阵阵发紧，所以再次命令孔龙，就算是挖地三尺，也要把单建强找出来，活要见人，死要见尸。

　　到了中午十点左右，外面的雨渐歇，隐隐有着放晴的征兆，桌上的电话就在此刻响了起来。

　　孙建光猜想，这恐怕是叶联群那边传来的好消息吧。

　　只是拿起电话之后，他却不免有些错愕，因为电话不是叶联群打来的，而是省委书记黄水彬。

　　黄水彬可说是孙建光的顶头上司，也是从深城出去的，两人的年纪相当，只是身份却悬殊，人家是省委书记，他却只是个市长。

　　黄水彬开口，并没有跟孙建光过多的寒暄或绕圈子，直接就开口询问调查新锐锋集团的事情。

　　听到黄水彬突然问起这个事情，孙建光有点回不过神来，因为他想不通，广省的企业集团万万千，小小一个新锐锋，怎么会劳烦到书记大人亲自过问？

　　只是短暂的失神之后，孙建光就巧舌如簧的称自己接到各方面举报，列举出新锐锋集团系列违法犯罪资料，在群众的呼声之中，他只能亲自挂帅的成立专案组。

　　黄水彬淡淡的问：“是这样吗？为什么事前没有向省委省政府汇报呢？”

　　他的语气一如往常的平淡，只是为官多年的孙建光却一下就听出了其中隐夹的不悦之意。

　　孙建光当下就纳闷了，深城素有鹏城之称，以经济建设为主，公司集团什么的数不胜数，如果每调查一个企业就要向上面汇报，那还开展个屁的工作啊？

　　只是孙建光知道黄水彬绝不会毫无缘由的过问这样的事情，尤其这件事还是自己亲自下令查办，针对的又是自己迫切想要掐死的那只蚂昨。闻出了这抹不对劲味道的他心生警惕，原本准备好的那番冠冕堂皇的台词也咽回到肚子里。

　　只是当他正犹豫着怎么回答才稳妥周全的时候，黄水彬又开了口，只是这次语气却是十分严厉。

　　“老孙，看在咱们一场老相识的份上，我不怕实话告诉你，你办的这个事情已经惊动了上面，汪副委员长亲自过问此事，因为你事前并没有和我们通气，省委省政府被弄得十分被动。”

　　孙建光心中一禀，冷汗就跟着下来了，“黄书记，我马上就递交报告……”

　　黄水彬打断他的话道：“老孙，你难道还不明白吗？这不是报告不报告的问题！”

　　孙建光愣了下，不知该如何接话了。

　　黄水彬话音一转，缓缓的道：“首长很快就要开始南巡，这个时候鹏城的大局以维稳为主。你为官多年，执政一方，难道不知道自己现在该干什么吗？难道你不觉得这个时候弄出声响太过孟浪吗？下这么大的暴雨，你要是真闲得没事干，那就去堤坝水库什么的地方看看，不抓鱼，也给我抓抓安全隐患。”

　　孙建光还想说什么的时候，那头却已是啪的一声挂断了电话。

　　这下，孙建光彻底心凉了，汪副委员长过问，省委书记出面，新锐锋集团是如何也查不下去了。

　　只是，他怎么也想不通，古枫这个王八羔子怎么能请得动汪副委员长出面。

　　不过再往下一想，孙建光却突然的醒悟，和古枫合谋欺辱自己女儿的人是汪镇民，汪镇民的父亲是京城市长，而汪市长的父亲不正是汪副委员长吗？

　　想到这点的时候，孙建光突然很想抽自己一记耳光，怒令智昏，自己竟然把这茬给忘了！

　　意识到自己走了一步臭棋孙建光没有犹豫，立即就打电话给正在出警准备包围新锐锋集团的特警部队，让他们立即撤回，然后又通知叶联群，让他立即停止彻查行动。

　　打完电话后，孙建光仿佛经历了一场大战似的，呼呼的牛喘，而不知道什么毛病的胸部仿佛又开始作痛了。

　　隐隐的，孙建光有种不安之感，而且十分的强烈，这是他有生之年从来都没有过的。

　　难不成，这一次真的要阴沟起翻船吗？

　　孙建光狠狠的甩了甩头，想把这种颓丧的感觉甩掉。

　　好一阵，当他平伏情绪之后，他就掏出了那个防干扰防监听的仪器贴到手机上，然后打开音响，这才走到一旁拨出了电话。

　　“喂，韩小姐，我这边的行动失败了！”

　　电话里头那个女人用生硬的中文道：“孙市长不必挂怀，这样的行动原本就是碰运气的！新锐锋早已经不是过去的义合帮，如今他们家大业大，生意做到了海外，牵涉到方方面面，不夸张的说，这就是牵一发而动全身的事情，所以无法彻查新锐可说是理理之中。”

　　孙建光怒得不行，“那你又让我这样子搞？”

　　女人淡淡的道：“我也不是希望有个意料之外吗？”

　　孙建光冷哼一声，问道：“你那边安排得怎么样了？”

　　女人道：“已经没问题了，那乡下仔的父亲已经断了气，现在这小子正领着他去医院呢！媒体那边我也已经安排好了，只要一闹起来，他们立即就能赶到，孙市长也开始进行配合吧！”

　　孙建光颌首，淡漠的道：“我这边也不会有问题，只是我替你们做了这么多事，你们答应的事情到底怎么样了？”

　　女人道：“你做的事情虽然很多，可是姓古的却依旧好端端的活在这个世上，而且看起来好像比你我还要风光，这个……与原来的协议不符吧？”

　　孙建光道：“可是我已经尽力了啊？”

　　女人冷漠的道：“那只能说你是个废柴！”

　　孙建光怒了，吼道：“你说什么？”

　　女人淡淡的道：“孙市长不必动气，虽然你并没有拿下那个姓古的，可是你确实是尽了力。这足证你的诚意，所以我在那边已经作了安排，明天一早你就可以让你儿子飞过去，只要姓古的一拿下，答应你的事情马上就办！”

　　孙建光终于平静了下来，缓缓的问，“不会有问题吧？”

　　女人道：“从我哥到我这，已经这么长的时间，如果还没有准备好，那我岂不是成了废物，放心，一切已经准备就绪，你儿子明天先过去准备，只要你答应的事情一办到，那边马上就可以开始。”

　　孙建光道：“那行，明天我就安排我儿子过去！”

　　女人道：“好，我会安排人接机。不过现在，你还是先配合我把接下来这场戏演好吧！”

　　孙建光答应一声，“我这就通知下去。”



第七百一十二章 事出

　　新锐锋集团会议室。

　　当会议开到尾声的时候，汪镇民终于忍不低了，压低声音问古枫，“哎，哥，你那门到底是怎么回事啊？”

　　古枫平淡的道：“还能怎么回事？被那位叶检察长给踢坏了呗！”

　　汪镇民道：“少来，这是黄花梨做的，虽然没有石头那么硬，但也不是随随便便一脚就能踢裂的。”

　　古枫摊手道：“也许那货运气就是那么差呢！”

　　汪镇民道：“屁，你别以为我没看到，在你摸那扇门的时候，那门还是好好的。被你摸过之后，那门就裂了。”

　　古枫忍不住骂了起来，“你狗日的眼睛不是这么毒吧，谁都没看到，就你看到了！”

　　“那可不，我可是带了隐形眼镜的。”汪镇民嘿嘿的笑着指了指自己的眼睛，然后问道：“哥，你到底变得什么魔术，那好好的一扇门怎么说裂就裂开了！”

　　“魔术？”古枫嗤之以鼻，“你倒是变一个我看看！”

　　“那不是魔术是什么？”

　　“内功！”

　　汪镇民睁大眼睛，“哥，你跟我说古装片呢？”

　　古枫冷笑一下，拿起他面前的那个陶瓷茶杯，轻轻的握了握，然后又放回到他的面前。

　　汪镇民左看右看，见那杯子完好无损的摆在面前，很是疑惑不解，不由的伸手轻碰了一下。

　　“滋喳！”一声响起，整个杯子就哗啦一下彻底散了开来，所幸杯中的茶水已经让汪镇民喝到了底，所以桌上并不见多少水迹，只有一堆碎片。

　　汪镇民惊得失声叫道：“我靠，不是吧？”

　　这动静有点大了，正在讨论的高层们纷纷停了下来，疑惑的看向汪镇民。

　　汪镇民有些尴尬的摆手，“没你们的事，你们继续，不用理我！”

　　看见他这么狼狈的样子，古枫笑了起来。

　　好一阵，汪镇民才竖起大拇指道：“哥，你实在是太牛逼了！”

　　古枫道：“要不然怎么能让你叫哥呢！”

　　汪镇民道：“不过你这招真的是太损了，和你这么阴险的人做兄弟，我得防着你点。”

　　古枫差点没翻白眼，“我一个师兄曾教导过我，人不犯我，我不犯人，人若犯我，那么就打断他的腿，敲掉他的牙，杀他的儿子，干他的老婆，让他后悔自己为什么要生出来。如果再暴力一些，可以拿他的头颅当夜壶。每天尿一泡，有益身心健康。这话我虽然一直禀记，但直到最近才开始这样奉行。况且我一直都觉得这会议室的大门太过寒酸了，用什么黄花梨啊，小气巴巴的，早就想换成紫檀的，正好，这次这姓叶的撞上来了，那就让他出出血，我再补贴一点，换个最好的门。面子工程嘛，既然选对的也要选贵的！”

　　汪镇民愣了一下，“哥，你可是太坏了，可是你这个师兄好像比你更坏啊，竟然这样教导你！”

　　古枫叹口气，“唉，最可悲的是师兄不但教我做人，还要和我做对手，现在我和他已经成了不共戴天，而且不久的将来恐怕不是你死就是我活。”

　　汪镇民一脸同情的看着他，“那你的麻烦可大了！”

　　古枫长吁短叹的道：“谁说不是呢！”

　　“哎，你们两个到底怎么回事，说来我听听！”

　　古枫摇摇头，“这个事情说来太长篇了，不说也罢，对了，你刚刚不是说还有第三条的吗？陆心宜打电话给我，让我说一句话就成，到底是什么话？”

　　汪镇民道：“你就说，陆心宜，你这个小婊子，别再发骚了行不？老子不稀罕尿你。”

　　古枫傻了，仿佛没听清楚似的问，“你，你再说一次！”

　　汪镇民又重复了一遍，声音稍微大了一些。

　　古枫苦笑道，“汪大少，这种话我怎么可能说得出口？我要说了，别说是和她勾搭成奸，连普通朋友估计都做不了啊！”

　　“哈哈，这正是我想要看到的。”汪镇民翘起手臂，得意洋洋的道：“反正你答应了的，所以你说也得说，不说也得说。你要不说，我就找那个叶联群，告诉他是你故意栽赃陷害。”

　　古枫啧啧的叹息道：“汪大少，你刚刚说我阴险，可是我发现你要比我阴险很多啊！”

　　汪镇民得意的朝他眨眨眼，“哥，我可以当作你是在夸奖我吗？”

　　看着他一副小人得志的嘴脸，古枫没有动怒，只是轻轻的扬起自己修长而白皙，仿佛艺术家一样的手道：“难道你就不怕我像刚才摸那扇门或摸这个杯子一样摸你吗？”

　　汪镇民心头大寒，“哥，你不会这么暴力吧？”

　　“当然不会！”古枫淡淡一笑，收回了手，却从裤袋里掏出了个手机，“我可是个斯文人，怎么会有辱斯文呢！对付你这种文明又阴险的人，那就得用文明又阴险的办法。”

　　汪镇民疑惑不解，看看他，又看看他手里的手机，“你，你要干嘛？”

　　古枫也没干嘛，只是按下了手机播放器的播放按钮，然后手机里就传出来汪镇民的声音，“……我再说一次，这回你可听好了，陆心宜再给你打电话的时候，你就说，陆心宜，你这个小婊子，别再发骚了行不？老子不稀罕尿你……”

　　汪镇民这下是彻底傻了，好一阵才愤怒的质问，“你，你竟然录音？”

　　古枫很是温柔地笑道：“忘了告诉你，为了保证服务质量，你说的话可能会被录音，敬请谅解。”

　　原来，刚才汪镇民说第一次的时候，古枫就听清楚了，之所以要他再说一次，无非是要拿下证据而已。

　　汪镇民明白上当后，下意识的就要去夺手机，只是古枫哪会让他得逞，手一缩就把手机藏了起来，然后好整以暇的道：“汪大少，不知道陆大小姐听到你这个录音的时候，会作何感想与反应呢？”

　　汪镇原本还想抢手机的，可是听了这话之后就彻底瘫了，哭丧着脸道：“哥，你不会是玩真的吧？”

　　古枫好笑的问：“你说呢？”

　　汪镇民欲哭无泪的道：“哥，别这样整成不，要出人命的。陆心宜非杀了我不可的！”

　　古枫淡淡的道：“只要不是她想强奸你，别的我都不关心！”

　　汪镇民软瘫瘫地叫道：“哥！”

　　古枫问：“你还要去找叶联群拆穿我吗？”

　　汪镇民摆手道：“不敢了，不敢了，再不敢了！”

　　古枫又问：“那陆心宜下次打电话来，你还要我说这样的话吗？”

　　汪镇民的瞳孔一阵缩，“不用了，不用了。不用了。”

　　古枫再问：“那分成的事情，还是我六，你四？”

　　汪镇民咬牙切齿，最终只能强撑着笑颜道：“哥，你怎么说怎么好了，我全都听你的！”

　　古枫哈哈大笑，亲腻的搂着他的肩膀道：“这才是我的好兄弟嘛！”

　　汪镇民也陪着笑，只是笑得却比哭更难看！

　　不过，古枫最终还是没有笑到最后，因为在会议结束进行聚餐酒会的时候，他的手机铃声突然急促的响起，刘诗雅在电话那头哭喊着道：“医生，你在哪儿？赶紧回来，出大事了！”

　　古枫脸色微变，连忙道：“诗雅，别急张，发生了什么事？跟我慢慢说。”

　　刘诗雅带着哭腔的道：“我也不知道怎么回事，来了好多人，他们说要找你，不但砸了东西，还堵住了科室入口，你快点回来吧。”

　　古枫道：“行，我马上就回去。”



第七百一十三章 小人得志（上）

　　医院出了事，古枫自然没有心情再陪汪镇民一等酒会聚餐，匆匆的交待李啸澜与丁寒涵一声，这就风驰电掣的往医院赶。

　　一路上电话不断的响起，有林紫旋的，有杜蕾歆的，有候陂谷卫松良等人的，依稀好像还有叶媚以及彭院长的，不过古枫都没有接，只顾着埋头开车，暴雨天气能见度原本就低，加上车速又快，如果再分心接个电话，那自己岂不是自寻死路吗？

　　匆忙的赶到医院，进入大门的时候，一切看起来好像并没有什么变化。只是当他停好车，步入门诊大楼上到中西医科室的时候才发现，这里已经是一片狼藉。

　　进入科室的滑动玻璃门已经被人砸了个粉碎，一地的玻璃碎片上面，一排靠墙的座椅被生生的拉扯开，打横摆在走上廊上。

　　在座椅旁边的地上，有一人横躺在那里被白布摭盖着，旁边有一个披麻带孝的年轻人跪在那里，正嘶声哭嚎着。

　　这年轻人的两旁，站着二三十个手握着棍棒，表现得义愤填膺，气势汹汹的大汉。

　　在他们的头顶上方，悬挂着一条白布黑字在大横幅，上面写着“无良医生，还我父亲！！”

　　目光越过他们，可以看到保安们排成人墙在与这些人对恃着，而在人墙的背后，隐约可见中西医科室医护人员的身影。

　　古枫虽然不知道这演的是哪一出，但看到这样的场面，却不免好生郁闷。

　　中西医科室成立至今，一直走得磕磕碰碰，非常坚难，病人从无到有，从有开始逐渐增多，眼看着算是有那么点起色了吧，结果又出这档子事，就算是处理好了，对科室也会造成负面影响。

　　古枫默叹一口气，缓缓的往人群走去。

　　看见古枫出现的时候，那些大汉并没有理会，可是当跪在地上那个正嘶嚎得起劲的年轻男人看到他的时候，却立即跳了起来，指着他怒吼了起来，“就是他，就是他害死了我爸！”

　　看见这年轻男人激动的样子，古枫起初还没反应过来，仔细看看，尖角孝帽摭掩着的红头发，耳朵上带着的耳环……这不就是昨天陪那个民工大叔来看跌打损伤的孝子吗？

　　那么，躺在地上盖着白布的就是民工大叔？

　　哇靠，民工大叔死了？

　　昨天不是还生龙活虎的吗？

　　这神马情况啊？

　　在古枫还有点发愣间，那个染发男已经扑上来，一把揪住古枫的衣襟，怒骂道：“你这个庸医，你这个屠夫，你还我爸来，你还我爸来！”

　　古枫紧皱起眉头，“你爸怎么会死的？”

　　染发男激动的道，“你个王八蛋，你还跟我装傻充懵，我爸就是被你害死的！”

　　古枫道：“你冷静一点。”

　　“我冷静？我爸都被你害死了，你还叫我冷静？”

　　染发男大吼大叫，接着大巴掌一挥，狠狠的朝古枫的脸颊扫去。

　　古枫轻轻的一扬手，一把握住了他的手腕，挡住这一耳光。

　　染发男见自己的手被他握住，抽打打不下去，想抽抽不回来，当即更是恼羞成怒，大吼道：“你他妈还敢动手，我跟你拼了！”

　　说着，染发男就一个头锤向古枫的胸口撞去。

　　古枫不想在情况不明的情形下动手，所以只能刷地后退两步。

　　不过这个时候，染发男后面那些手持着棍棒的大汉们已经汹涌的扑了上来，棍棒夹着拳脚如雨点一般往古枫的身上落去。

　　中西医科室里面，被保安们隔开的刘诗雅与杜蕾歆等人吓得连连尖叫了起来。

　　那些保安也吓得不行，准备扑上来替古枫解围。

　　古枫不是个喜欢暴力的人，因为有很多事情和问题都是暴力无法解决的，可是眼前的情形，不暴力肯定是不行的。

　　在医院里呆了那么长时间，他很清楚在遇到这种情况的时候，如果一味被动的挨打，那被人打了也是白打，所以他几乎是想也不想的就果断选择出手。

　　混乱的拳脚棍棒中，只见古枫的身影宛若游龙般在人群中左穿右突，双手齐出，化掌为指，左插右戳，待得一班保安扑上来的时候，这些围攻古枫的大汉已经通通都被放倒了。

　　古枫只想搞清楚到底是怎么回事，并不想把事情闹得更大，所以只是出手封了他们的穴位。

　　染发男见自己带来的这些人竟然在瞬间就被放倒了，看见古枫正一步步的向自己走来，心里就更是慌恐，可是当他想到某些事的时候，整个人又像是打了鸡血似的亢奋起来，无愄无惧的直冲古枫，嘶吼道：“MB，老子跟你拼了！”

　　古枫手指猛地一伸，在染发男胸前疾点几下，接着染发男便木鸡的滞住了，然后缓缓的滑落到地上。

　　古枫略带着同情的看着倒在地上仍满脸愤恨的瞪着他的染发男，温和的道：“你的心情我可以理解，不过还是请你冷静一点！”

　　说完之后，古枫这就走到那被躺在地上的民工大叔身旁，轻轻的掀开了摭盖在他身上的白布。

　　民工大叔确实是死了，尸体上出现了尸斑，显然死亡的时间已经超过了四个小时，颜面浮肿，呈青紫色，嘴唇更是紫得发黑，顺着脸庞往下看去，只见昨天替他做了肌肉松驰位固定的胳膊依然吊挂在胸前，只是那条胳膊却肿胀无比，如腿一般粗大。

　　看见民工大叔如此死状，古枫十分疑惑，从尸体表面来看，他的死因很可能是中毒，而且毒性就是从胳膊上蔓延进身体致死的。

　　难道是自己给他用的药出了问题？可这根本不可能的啊，这些药在进入科室之前，他通通都做了检测的。

　　正当古枫想解开民工大叔胳膊上缠绕的纱布，查看里面上的伤科骨药时，一大班扛着长枪短炮的记者从电梯及楼梯处涌了进来，对着正蹲着身子检查尸体的古枫就是一顿猛拍，闪光灯在走廊上疾闪个不停，晃得古枫几乎连眼睛都睁不开，检查自然做不下去。

　　保安们赶紧的围上来，把古枫与记者们隔开。

　　“古医生，我能问你几个问题吗？”

　　“古医生，请问这位大叔是你治死的吗？”

　　“古医生，你对死者做了怎样的治疗？”

　　“你觉得他是你害死的吗？”

　　“……”

　　记者们虽然被隔开了，但镜头依然对着古枫，快门不停的按着，乱七八糟的质问声此起彼落，带着攻击性的问题一个接着一个，一声高于一声。

　　刚刚才稍显平静的走廊再次变得混乱不堪，只是随着几辆电梯的门相继打开，场面就变得更乱了，因为穿着各种制服的人如鱼般从电梯里涌出。

　　走在最前面的是周院长和林紫旋，身后的是市局刑警支队综合科的万程景科长，后面跟着十余个公安干警，再往后的是代表卫生局前来的彭院长，后面跟着六七个下属，再再往后的是穿着灰色制服，肩头上有着食品药品监督管理局字样的七八人。

　　MB，又是联合调查组，孙建光这老东西就没别的好玩了吗？

　　看到这些熟悉或陌生的人出现的时候，古枫忍不住心里暗骂一句。

　　照面之后，万程景趾高气扬的首先张口，“古枫同志，我们是奉市委市政府成立的事故专案调查组，由公安局，卫生局，药监局各局抽调的领导干部联合组成。”

　　对于万程景，古枫已经不算陌生，之前已经有过数次交集，而且都闹得相当不愉快。万程景在古枫面前，几次都是颜面大失。所以这一次，可以说是仇人相见，分外眼红。

　　看着他一派得志小人的模样，古枫真想抽丫两耳光，不过他还是忍住了，平淡的问：“你是组长吗？”

　　“我……”万程景话音一滞，脸上浮起窘色，依旧强硬的道：“我当然是组长……副的！”

　　古枫不屑的冷笑一声，“正的都还没说话呢，什么时候轮到你这个副的在这指手画脚？靠边站吧！”

　　“你！”万程景当即就怒了，大声喝道：“来人啊，把这个事故主要嫌疑人给我拿下！”

　　一班警察立即就扑了上来，掏出手铐就要把古枫铐起来。

　　古枫背负双手，昂首挺胸，傲然而立，心中已经打定主意，哪个敢碰自己，首先就赏他一记猴子偷桃……



第七百一十四章 小人得志（下）

　　“慢着！”

　　在一个警察的手差十公分就要探到古枫身上，而古枫的脚也已经描准了他的裆部就要抬起之际，彭院长的声音适时响了起来。

　　“万科长，古医生虽然是事故嫌疑人，但现在调查还没开始，这到底是一起医疗事故还是别的意外仍无法定性，况且就算这是一起医疗事故，只要与古医生没有触犯刑法，就没有人有权力给他铐上手铐。”

　　万程景皱起眉头，“彭局长，我看这个事情根本就不用调查，这明显就是一起谋杀案嘛！”

　　万程景的自我感觉显然是太好了，这种没水平没营养的话竟然都能说得出来。

　　彭院长淡漠的道：“万科长这话是不是说得有点过了？如果不用调查的话，市委市政府何必让我们成立专案调查组呢？还有，万科长你说这是一起谋杀案，你又有什么证据呢？”

　　万程景脸上没有丝毫惭愧之色，指着染发男道：“彭局长你看，这不是人证吗？他亲眼看到这个姓古的医生给他父亲诊治，上药，然后半夜他父亲就死了？还有彭局长你看地上的尸首，看到没有，他手臂上敷的狗皮药膏，这不就是物证吗？这明摆着就是一起谋杀案，还有什么疑问的。”

　　彭院长暗里一个劲的叹息，因为他真的想不明白上面那些领导到底是怎么想的，怎么会派这样的一个二货代表公安局参加此次事故专家调查组。

　　“万科长，咱们做个假设，例如现在，你我现在在案情讨论这方面发生了点争执，弄得很不愉快，甚至动了拳脚，然后咱们下班各自回家，你突然就死了，这也能证明是我把你谋杀了吗？”

　　一旁的古枫听了这话，差点没忍住笑出来，可是看到地上躺着的民工大叔，心情又陷入悲戚之中，很显然这位大叔是此次战斗中的无辜牺牲品。

　　只是他现在还不能肯定的是，眼前这个言行与外貌不符的染发男孝子到底事先知不知道内情！

　　如果事先并不知情，自己以后怎么的也该想法补偿一下他，就算不送他一间发廊，最少也得帮他成为一个高级发型设计师。

　　可如果事先他是知道内情，甚至是参与了孙建光的计划，狼子野心的毒害他的父亲的话，那纵然他死一万次也是不够的。

　　在古枫猜测不停之时，被彭院长噎得脸红耳赤万程景脑怒成羞的道：“彭局长，你别忘了，咱们在出发之前，市长秘书对咱们的交待，孙市长十分关心这起事故，希望我们务必调查清楚该起事故，相关责任人一个也不能漏掉，消除该事件对社会造成的影响。”

　　彭院长道：“孙市长清正廉洁，公正无私，我想信他的愿意是希望我们不要放过一个坏人，也不要错杀一个好人，要我们公平公正的禀公调查这起事故。难道万科长不是这样认为的吗？”

　　最后一句，终于把万程景逼到死角，弄得他无话可说了，不过这厮明显并不愿就此罢休，走到一旁掏出了手机打电话，一边低语之时，鄙夷与不屑的目光还时不时的在古枫与彭院长之间流转。

　　彭院长没有继续理会这个不知所谓的家伙，走上前来对古枫道：“古医生，以前在学校，我是你的院长，这一次，我是这个调查组的组长，你相信我会公允公正的调查此次事故吗？”

　　这个是肯定的，你不帮我还有谁帮我呢？古枫点了点头。

　　彭院长道：“那好，现在事故专案调查组正式介入调查，无关人等请立即离开科室。”

　　在警察的干预下，记者退出了中西医科室。

　　在林紫旋的婉劝之下，古枫也解开了那些被放倒在地的人的穴位，自然，那染发男被封的穴位也一并解开。

　　那染发男一恢复行动能力，立即就要冲上来跟古枫拼命。

　　已经意识到事有蹊跷的古枫哪还有刚才的好脾气，指着他道：“你先给我消停点，不然我让你一辈子都爬不起来！”

　　染发男想起刚才手不能动口不能言的瘫痪状态，暗里不由一颤，可是看到这么多人在场，不但有高官，还有警察，胆子就大了起来，当场就耍起了泼，指着古枫骂道：“你MB有种就来啊，你已经把我爸害死了，你干脆把我也杀了吧，来啊，你不是很能打吗？你打残我，打死我啊！”

　　这小子急着找死，古枫沉吟着是不是要成全他！

　　在场的人见两人争执起来，连忙就涌了上来，彭院长与一班警察赶紧的去劝那个染发男，周院长林紫旋等人也赶紧的上来喝斥古枫。

　　当双方终于消停之后，彭院长这才开始让干警给双方当事人，目击证人，还有相关人等录口供，与此同时，封存了古枫昨天开出的处方与收费单据，还有使用过的药物，另外又通知了法医前来验尸……

　　当一切调查工作在彭院长的指挥下有条不紊的进行着的时候，卫生局的副局长戚天林突然带人从走廊正对着的电梯里走了出来。

　　看见戚天林，彭院长不由愣了一下，“老戚，你怎么来了？”

　　戚天林道：“我接到市委市政府的通知，让我来参与调查工作？”

　　彭院长的表情滞了下，完全摸不着头脑，最后疑惑的回头看向万程景。

　　万程景并没有回避，反倒直直的迎视他，眼中充满了得意之色，然后便见他走过来，装作有点失忆的道：“哎呀，彭局长，真的不好意思，忘了跟你说，刚才不知是你的手机信号不行，还是没电了，又或是你忙得太起劲了没注意到，领导无法接通你的电话，只好打给了我，让我通知你，市委市政府正在召开一个卫生系统的紧急会议，市局以及各区卫生局一把手必须列席参加，让你马上去市会议中心主持会议，鉴于此，领导们决定由我接替事故调查组组长一职，并让戚局长协助调查。”

　　毫无疑问，这是一种赤果果的架空行为。

　　彭院长这种公允公正的调查虽然深得民心，但明显没到上面的认可，反而引起了反感，所以才会出现这种所料不及的变化。

　　官高一级压死人，卫生局的工作是受市委市政府所领导的，所以彭院长纵然是有心要偏帮古枫，这会儿也已经有心无力了！

　　当他无奈的把目光投向古枫的时候，古枫并没有说什么，只是冲他微不可闻的点了点头。

　　老彭已经尽力了，他可以理解的。何况平心而论，他并不愿意欠老彭的人情，因为这关系到严新月。

　　之后，彭院长神情沮丧的领着自己的下属离开。

　　彭院长这一走，那个大权在握的得志小人万程景立即就走了前来，冲古枫得意的道：“古医生，现在我是组长了！”

　　古枫气愤之余，又觉得可笑，“那又怎么样呢？”

　　万程景道：“我英明的认为，刚才彭局长的调查方式虽然周全，但也有疏忽的地方，那就是你这个主要嫌疑人必须接受单独的隔离调查，而这里显然不是适合的地方，为什么呢？因为这里的都是你的同事，上司，纵然不会偏袒你，也难免有瓜田李下之嫌，为了你好我好大家好，所以请你跟我们回局里一趟。”

　　这通托词显然是狗屁不通的，目的无非是想把古枫给带回去罢了。这就是那谁谁之心，谁不知道呢！

　　不过，现在万程景是调查组的组长，他认为是怎样就是怎样，调查组的人是不会反对的。

　　只是他们不会反对，不等于别人也不会，林紫旋第一次就站出来强烈抗议道：“万科长，古医生刚才已经把昨天给这位死者诊治经过交待得一清二楚，处方，单所，药物……所有相关的证物通通都作了封存，我想不出他还有什么好交待的！”

　　万程景被言词犀利的林紫旋噎得老脸红了一下，不过瞬即恢复过来，不可一世道：“你想不出来他还有什么好交待的？笑话，如果你想得出来，那你就是这个调查组的组长了！还要我来做什么？”

　　林紫旋被这个无赖给气得脸红耳赤，“万科长，你……”

　　万程景大手一挥，“林助理，你别说那么多了，我认为他有所隐瞒就必定有所隐瞒。以我几十年，呃，不，是十几年的办案经验，这还会有错的吗？”

　　林紫旋被气得全身发颤，还十几年办案经验，你这办的恐怕全是冤假错案。

　　古枫却是被气得笑了，嘲讽道：“看来万科长很英明啊，以前我怎么没看出来呢？”

　　万程景不以为耻，反倒哈哈大笑，“现在知道也不晚嘛，古医生，请你跟我们走一趟吧！”

　　他的手一挥，刚刚已经偃旗息鼓警察再次走了上来，其中一个掏出了手铐，这就要把古枫给铐上。

　　万程景见状便陡然脸色一沉，大踏步上前来冲那警察喝道，“喂，你干什么？你刚才没听彭局长说吗？他只是事故嫌疑人，又不是犯罪嫌疑人，我们只是请他回去协助调查，并不是审讯，你用铐子做什么？有铐子就很了不起了？有铐子就可以乱铐人的吗？真是的！都不知道你这个警察是考的还是买的，连这点法律常识都没有！”

　　那警察莫名其妙的被喷得一脸唾沫腥子，错愕又尴尬的站在那里反应不过来。

　　古枫却不由默叹一句，人才啊！拼着自损八百，也要伤敌一千。

　　万程景骂完之后再不看他，而是转过头来，笑着对古枫道：“古医生，请吧！”

　　古枫淡淡的问，“如果我不想去呢？”

　　万程景笑得更阴险了，“那你就准备袭警吧！”



第七百一十五章 报应

　　古枫眉头微紧，“万科长，你这话是什么意思？”

　　万程景得意洋洋的道：“你要是不愿意合作，那我们只好动粗了！”

　　古枫：“……”

　　万程景接着又道：“依我对你的了解，你肯定会自恃身手高强，进行反抗的对吧？”

　　古枫：“……”

　　万程景接着再道：“你要反抗，那就是袭警对吧？”

　　古枫：“……”

　　万程景接着又再道：“你要袭警就不只是事故嫌疑人，而兼并犯罪嫌疑人对吧！”

　　古枫：“……”

　　万程景接着又道：“因此我就有权逮捕你了是吧？”

　　古枫：“……”

　　万程景接着并没有再说什么，只是洋气的摊了摊手，潜台词已经再明显不过了，你现在是愿意也得跟我们回去，不愿意也得跟我们回去。

　　这厮的嘴脸如此无耻之极，用心又是如此险恶，省附属医的医生护士通通都被激怒了，连老成持重从不冲动的周院长都想上去扇他两耳光。

　　大家纷纷围到了古枫的身边，替他挡着那班警察。

　　一直藏在暗处的晏晓桐也终于忍不住冒了出来，愤怒无比的指着万程景问古枫，“师弟，这厮实在太可恶了，你说吧，是想让他半身不遂，还是完全残废？给我句话！”

　　看着这个突然冒出来的凶狠女人，万程景起先是吃了一惊，只是看清楚这女人虽然凶狠却长得娇美柔弱之时却是有些不屑，最后又露出了色眯眯的眼光，好一朵带刺的野玫瑰啊！

　　当一旁见过晏晓桐，甚至还吃过她的苦头的警察悄声在万程景耳边介绍之后，这厮竟然又笑了起来，“原来是晏小姐，我听说你是个中医师，而且还是个高手，真是失敬啊！”

　　看着这厮可恶的嘴脸，晏晓桐气得真想不顾一切的扑上去把他给活撕了。

　　万程景见状，笑得更是得意，“咦，看晏小姐的样子，好像是想咬我啊！不过如果你真的想来，我劝你还是把咬字分开来比较好？”

　　晏晓桐终于被气得抓狂了，咬牙切齿，全身真气凝结起来，准备一掌将他轰碎至渣。

　　古枫深知万程景这厮是有意激怒晏晓桐，逼她出手好定她个袭警罪，所以他就伸手握住了晏晓桐想要抬起的手，并向她摇了摇头。

　　万程景见状，更是嚣张的发出挑恤，“咦，怎么了？不是想揍我吗？我就站在这儿，你倒是来揍我啊！”

　　林紫旋一直都认为，古枫就是这世上最无耻的人，可是见过这个万程景，她才知道，什么才叫真正的无耻！

　　晏晓桐愣愣的问，“你说的是真的吗？”

　　万程景昂头挺胸，“珍珠都没这么真！”

　　既然如此，那还有什么好犹豫的，晏晓桐这就挣脱古枫的手，准备狠狠一记耳光扇到万程景的脸上，把他的牙血鼻血全都打出来！

　　不过，也恰恰正是这个时候，古枫的传音入密在她耳边响了起来。

　　听到古枫说的话，晏晓桐已经差两分公就刮到万程景脸上的手唯之一滞，随后化掌为指，在万程景的额头上弹了一下，轻轻的，淡淡的，仿佛是在弹一只苍蝇，又仿佛情人之间亲腻的小动作。

　　万程景吓得后退两步，摸了摸什么事都没有的额头，又有些茫然不解的看着晏晓桐。

　　晏晓桐咯咯的笑了起来，“哟，吓着你了？”

　　万程景失神一下，也跟着嘿嘿的笑起来，“确实有点被吓到了，我以为你真要揍我呢！”

　　“呵呵，万科长，我怎么舍得揍你哟，”晏晓桐语气有点暧昧的道，心里却是冷笑不绝，揍你不是脏了老娘的手，揍你不是太便宜你了吗？老娘就依师弟说的，整你个生不如死！于是就笑得更灿烂的道：“万科长，人家只不过是跟你闹着玩的嘛！”

　　万程景也很无耻的道：“我也知道你舍不得的。”

　　林紫旋一直在旁边冷眼看着这一幕，之前的时候，她一直都不喜欢晏晓桐，但刚才晏晓桐冲出来的行为却让她多少有些改观，因为她觉得这个女人很爷们，很义气，值得让人钦佩。可是一转眼之间，情况竟然急转直下，这个女人竟然不要脸的跟这种无赖打情骂俏起来了，刚浮起的那丁点好感顿时烟消云散，对她变得比以前更厌恶了。

　　万程景和晏晓桐一聊起来，仿佛天雷勾动地火，竟然有点没完没了的势头，弄得一班人站在那里，十分尴尬的呆看着两人的表演。

　　好一阵，那药监局的副局长，也是这个调查组的副组长终于忍不住了，走上前来低声道：“万科长，咱们是不是该先把正事办了！”

　　被他一提醒，万程景才突然想起，他来这里是执行公务的，不是来泡妞的，所以立即就回过神来，看着眼前笑颜如花的晏晓桐，心里不由暗骂一句，差点就被你这狐狸精给迷昏头误正事了。

　　心里尽管如此想着，脸上却是笑眯眯的道：“呵呵，晏小姐，聊人生谈理想这种事情，我个人认为还是晚上比较合适，不知道你晚上有空吗？咱们换个安静又浪慢的地方好好的深入交流一下吧。”

　　晏晓桐笑道：“我倒是随时有空的，就怕万科长有个头痛脑热不方便什么的。”

　　万程景道：“我方便，谁说不我方便的。我的身体好着呢，晏小姐也许不知道，我可是有个外号，叫做一夜五次郎呢。”

　　晏晓桐捂嘴咯咯的笑了起来，“真的吗？那行，要是你今晚真能来，本小姐就和你好好切磋一番。”

　　万程景哈哈大笑，“咱们就一言为定。那晏小姐，这会儿我先办公务，晚上的事就晚上再说！”

　　晏晓桐笑笑，“行啊！”

　　万程景这就大手一挥，“来人……”

　　只说了两个字，万程景就发觉有点不对劲了，不但他，别人也发觉了，因为他扬起的手竟然抖了起来。

　　万程景以为是错觉，又挥了挥，结果却抖得更厉害了，起先只是手掌，然后是整条手臂，再挥两下，竟然半边身子都抖了起来，逐渐蔓延到全身，最后整个人站在那里就像是筛糠一样了！

　　药监局的副局长见状，急忙问道：“万科长，万科长，你怎么了？”

　　“我……格格格格格……”

　　万程景张嘴正想说我也不知道，可是我字还没说完，牙齿已以无法自控的打起架来，整个人如掉入冰窟一般奇冷无比，双手忍不住抱住了胸，只是强撑了两秒钟，最终还是撑不住的倒在地上，卷缩成一团的挣扎，扭曲，颤抖不停。

　　看着万程景突然变成这个狼狈的样子，大家都莫名其妙，你看看我，我看看你，均是搞不清楚这到底是怎么回事。

　　晏晓桐走了过来，半躬着腰看着痛苦不堪的万程景，脸上依然是刚才那笑意盈盈的样子，“哟，万科长，你这是怎么了？”

　　万程景又冷又痛，整张脸变得有些扭曲了，“你，你……”

　　晏晓桐叹口气道：“万科长，我都说了，什么都不怕，就怕万科长有个头痛脑热的，看吧，今晚咱们的约会你肯定是来不了了。”

　　万程景还想说什么，但寒冷与剧痛已经折磨得他生不如死，连话都说不清楚了，只剩下哼哼的份儿。

　　晏晓桐直起身来，再不看他一眼，回到古枫身边，两人互换了个眼色，脸上均是浮起一抹微不可闻的笑意。

　　万程景突发急病，而且情况严重，调查组的人员都慌乱了起来，纷纷围上前来。“万科长！万科长！”

　　“你怎么了？”

　　“要不要紧？”

　　“哪儿不舒服？冷？痛？”

　　“医生，医生！快来给他看看！”

　　“……”

　　在场的医生倒是很多的，可是大家都袖着手站在那里，谁都没有上去替万程景诊治的意思。

　　善有善报，恶有恶报，这种无耻的小人，就活该遭报应！

　　结果到最后，万程景只能被人扛着去了急诊科。

　　急病嘛，不送急诊科干嘛，这里是中西医科室，诊治范畴没有定性，包不包括急症也就古枫一句话的事情。可这会他说了，他们这里暂时没开急诊。

　　不过瞧万程景那样子，就算送急诊也是白搭。明智的话，还是赶紧通知家属，做好心理准备吧。

　　什么准备？人已经这个样子了，你说还能做什么准备？



第七百一十六章 困兽

　　有句话说得好，叫做病来如山倒。

　　前一刻，万程景还龙精虎猛，自称一夜五次郎，这会儿却像死狗一样瘫倒在地止，只剩下苟延残喘的份儿。

　　这一突发状况，让在场的大部份人都摸不着头脑。

　　不过说是大部份人，自然就不是全部，例如林紫旋林大助理，她就看出了这事的玄机。

　　万程景发病的症状，几乎和京城那个古灵精怪的小丫头严蓉萌一模一样，只不过这个万程景的症状看起来更严重，更无药可救罢了。

　　那小丫头之所以发病，全是古枫下的暗手，可是这次由始至终古枫和万程景都没有过肢体接触啊！

　　不过林紫旋倒是清楚的记得，古枫的那个风骚师姐倒是和万程景有过肢体接触的，曾经弹了一下万程景的额头，可就是那不痛不痒的轻轻一弹就让万程景中招了吗？

　　这，这也太玄乎了吧！

　　然而除了这种解释之外，林紫旋当真是想不出来还能有其它了！

　　连她这个曾数次亲身经历类似事情的人都心存疑虑，那就更别说另外那些什么都不懂什么都不知道的警察和官员了。

　　不过这也是确实，谁能想到万程景突发的急病会与晏晓桐的一指弹有关呢？这是都市剧场，又不是武侠古装片！

　　现在，这个无耻的万程景虽然倒下了，可是调查却还没结束呢！而且不管万程景最后是残废了还是壮烈了，只要孙建光还在，调查依然还得继续的。

　　不过现在事故专案调查组群龙无首，单靠那两个副组长又撑不住场面，调查如何继续呢？

　　很快，混乱的场面又平定了下来，因为新的调查组组长出现，重掌了大局，不过这个新组长并不是从原来的两个副组长里选举出来的，而是空降下来的，深城市长的贴身秘书鲁明强。

　　短短的两个小时之内，事故专案调查组就连换三个组长，这实在让人有点啼笑皆非。不过当这第三任组长出现的时候，大家却笑不出来了。

　　这位鲁大秘的气场明显不同，出场的气势非同一般，隐隐夹带着孙建光的强势与威仪，因为他不是一个人来的，而是带着大批荷枪实弹的武警，威风凛凛，气势汹汹，甚至是带着煞气出现的。

　　到场之后，鲁大秘并没有去理会古枫一等，而是立即就向两个副组长询问调查的进度。

　　两个副组长被问得有点发懵，万程景接生之后，调查基本上没有丝毫进展，所以他们只能把彭院长刚才的系列安排与部份结果进行了汇报。

　　鲁大秘听完之后，目光缓缓的扫向人群，仿佛是在确定那个是被害者，哪个是主犯，哪个是帮凶，哪个是无辜群众，然后他就向武警下了命令，立即控制住古枫，染发男这两个当事人，当然，昨天当班的医生护士，还有染发男今天带来抗议的那班“家属”也不能幸免，均是被手持着制式枪枝的武警控制了起来。

　　古枫见这新任组长阴沉无比，几乎就是孙建光的影子一般，隐隐感觉有些不妙，连忙向晏晓桐示意。

　　晏晓桐明白古枫的意思，他是在叫自己先走，虽然她有心要和古枫齐肩并战，一点也愿意单独离开，不过她虽然任性暴躁，却并不是个没有智慧的女人，她很清楚这会儿并不是任性耍蛮的时候，所以最终选择顺从古枫的意思，悄悄的隐退到人群进，然后刷地一下消失无踪。

　　果然，鲁大秘见该有的全都有了，没有遗漏，这就大手一挥，冲一班武警道：“把他们通通都带回市局。”

　　鲁大秘是阴沉的，也是强势的，在下这个命令之前，他完全没有和省附属医的领导班子进行过沟通，甚至是连招呼都没有一声。

　　周院长和林助理及医务科的孙科长都感觉十分的愤怒，但愤怒又有何用，这位是市长秘书，并不是别的阿猫阿狗阿三阿四，他的一言一行几乎直接就代表着孙建光市长，更何况鲁大秘让武警带走的，不只是古枫及别的医护人员，甚至连另外一边的当事人及家属也通通都一并带走，所以他们还有什么好说的，只能眼睁睁的看着武警把这些人通通带上车。

　　古枫的武功高强，性格强硬，如果他愿意，他可以进行反击，把这班武警悉数放倒，如果他想离开，武警再多也阻止不了他，以他的身手，随便就能在环伺的枪口中完好无损的逃之夭夭！

　　不过不管是反抗还是逃跑，都不是明智的选择，这样做不但不能置身事外，把事情搞清楚，反倒会把事情弄得更加糟糕。所以最后，他放弃了抵抗，跟着别人一起走了出去。

　　尽管他不知道孙建光接下来到底要玩什么手段，但既然大家都去了，他也没有什么好顾忌的，光脚的难道还怕穿鞋的吗？更何况市局里不是还有楚汉良与朱大常吗？

　　到了市局之后，众人被领进一个宽敞的会议室，坐下之后，便有人来勒令他们交出通讯工具！

　　见众人都交出了手机，古枫也合作的交了出来。

　　之后，警察们依次叫名，把人一个接一个的叫了出去，很快古枫也被叫到了名字！

　　古枫原以为这是要开始问讯了，这就跟着警察走了出去。然而警察把他领进一个阴暗又狭小的房间后，这就反锁上了门，扔下他不管了。

　　古枫坐在小房间的长桌旁，原以为很快就有人来进行问讯，甚至有可能会有人对他进行严刑拷打，暗中已做好了破釜沉舟的准备，必要的时候，他会毫不犹豫的出手的。

　　然而，他坐了很久，依然没有人来，外面静悄悄的，听不到什么动静。

　　隐隐的，古枫感觉事情有些不妙，因为他想不明白孙建光把他困在这里到底意欲何为！

　　时间过去了大概有两个小时那样子，耳际传来了一个声音，不过明显不是来自门外，而是……他也分不清具体是什么方位，因为这是传音入密的声音。

　　这个世上，能用传音入密与古枫进行交流的人并不多，而这个时候除了晏晓桐之外，也不会有别个。

　　晏晓桐的声音如一缕丝线般进入古枫的耳膜，“师弟，是我！”

　　古枫精神一振，忙用传音入密回问，“师姐，你在哪儿？”

　　晏晓桐道：“我在你这个房间的墙壁后面。”

　　古枫急问：“现在外面的情况怎么样了？”

　　晏晓桐道：“很不妙！”

　　古枫微微有些心惊，“什么意思？”

　　晏晓桐道：“刚刚你叫我先走的时候，我并没有离开，而是躲在暗处观察，我发现你们被武警带走后，那个鲁明强并没有立即离开，而是把尸体及相关物证都交集中到手上，又仔仔细细的询问与检查了一遍，这才与调查组的人来了市局，我就一路的跟着他们来了。”

　　古枫急忙问：“然后呢？”

　　晏晓桐道：“他们到了这里之后，进了一个办公室开了个讨论会，那个药监局的局长称你科室里给病人使用的药物全都是没有生产厂家，没有出厂日期，没有产品批号……反正就是什么都没有属于假冒伪劣的药品。因此，滥用假药，违规操作这一条你基本是坐实了。”

　　古枫眉头微紧，“再然后呢？”

　　晏晓桐道：“再然后他们又咯哩叭嗦的讨论了一通，鲁明强就下了结论，这是一起医生违规操作，使用假冒伪劣药品至病人死亡的严重医疗事故。”

　　欲回之罪，何患无辞！

　　古枫忍不住骂道：“MB，他们不用做药检分晰，不用做尸检调查死因的吗？”

　　晏晓桐道：“好像都做了呢，我在外面偷听的时候，看到鲁明强在下结论的时候，有人递给他两份报告，一个是药物成份分晰报告，一份是尸检结果。”

　　古枫又忍不住了，几乎是叫了起来，“尸检和药检在短短一个小时内完成？扯什么淡啊？他们肯定是没做。”

　　晏晓桐没心没肺的道：“激动嘛呀，后面还有你更激动的呢，鲁明强已经下令，立即把尸体转送火葬场火化。”

　　古枫惊声道：“什么？那染发男能同意吗？”

　　晏晓桐道：“同意了啊，他都签字了呢！一会儿就要和武警一起押送尸体去火葬场呢！”

　　古枫心头巨惊，看来他们是要毁尸灭迹，硬塞自己一个错失杀人罪了。

　　晏晓桐接着又道：“除此之外，另外还有一个消息，你听了可能会更愤怒！”

　　“还有坏消息？”古枫苦笑着问，“难道现在这样还不够坏吗？”

　　“你也许觉得很坏了，可是孙大市长显然认为还不够！”

　　“他还要玩什么花样啊？”

　　“调查组已经决定，明天一早召开记者招待会，通报调查结果。”

　　古枫心中一凉，吃力的咽了口唾沫道：“然后呢？”

　　晏晓桐很无爱的道：“没有然后了啊，这个结果一面世，你必定臭名远扬，声败名裂，对了，与此同时你还可能因为过失杀人而坐上几年牢呢！”

　　古枫苦叹着摇头，孙建光那只老狐狸玩得这手可真不是普通的漂亮啊！

　　定了定神后，他有些疑惑地问道：“师姐，我怎么听的话有点幸灾乐祸的意思啊？难道我倒霉了，你会很高兴？”

　　晏晓桐道：“那当然了，你想想，如果这个事暴光了，坐牢呢，是肯定不会坐牢的，因为什么呢？因为你那些大大小小的狐狸精们绝不会眼睁睁的看着你白白坐牢的，她们一定会千方百计百计千方的保你平安。其实也不用谁谁谁，就那个何大小姐就足够了。然而就算你不用坐牢了，可事情暴光了，名声也毁了，省附属医为了大局着想必定要开除你的，别的大医院不会也不敢再聘用你，那你就不能再在大医院里做大医生了！然后呢？你这种假圣人的性格自然是闲不住的，肯定会不甘寂寞的还想着做医生济世助人的，那你能怎么办呢？只能来我这种小医馆里做小医生咯！如果是那样的话，我不就可以天天见到你了，我想和你那个什么的时候，也再不用满天遍地的找你了，把你往房间一拖，什么都结了！你说我怎么能不兴奋，怎么能不高兴呢？”

　　古枫狂汗，无语，发呆……

　　好一阵之后，古枫才道：“师姐，我只能说，你想得实在太遥远了，这一切都还没发生呢！”

　　晏晓桐淡定的道：“虽然还没发生，但却是可以预见的，不夸张的说，这甚至是触手可及的！”

　　古枫苦笑，“师姐，你就问心一句，这个事情你到底愿不愿意帮我？”

　　晏晓桐道：“我一辈子就你这么一个师弟，也就你这么一个男人，我不帮你，谁还帮你呢，可是……师弟你也该知道，孙建光这只老狐狸实在太阴险了，人手又多，师姐我虽然武功不错，可毕竟双拳难敌四手……”

　　突然间，古枫发觉原来自己这个师姐也挺嘴碎的，忙打断她道：“只要你愿意帮就成，你要觉得两个拳头不够，那我就给你再配几个！”

　　晏晓桐虽然很想和古枫双宿双栖，时不时的玩下鸳鸯戏水，久不久的而下比翼双飞，但她更想看见古枫风风光光快快活活的样子，所以就道：“好吧，你说怎样就怎样，你知道师姐一向都听你的，只要你一句话，哪怕是上刀山，下火海，师姐要是皱一下眉头，那就不是你师姐，不过事情解决之后……呵呵，你应该懂的？”

　　古枫道：“放心，我知道怎么做的，一夜六七八九次郎还不成吗？”

　　晏晓桐摇头：“一夜肯定是不够的，怎么也得六七八九夜都是六七八九次郎才行！”

　　古枫：“……”



第七百一十七章 抢劫

　　晏晓桐内功深厚，武功高强，在当今世上绝对属于顶尖级的高手，所以进出戒备一点也不森严的市局大院如入无人之境。

　　其实这也很容易理解，公安局这种地方就是国家机器，代表着神圣的律法，自有它的庄严与肃穆，莫说是靠近，远远看着就感觉杀气阵阵！谁愿意吃饱了撑着来这里搞搞阵没帮衬呢！所以戒备与防守根本没必要，因为市局之内遍罗密布无处在的警察就是一种最好的戒备与防守。

　　不过，纵然在这种地方也来去自如，如履平地，但晏晓桐离开市局的时候，仍然感觉压力很大，不过这种压力不是警察给她的，而是她的师弟古枫！

　　古枫交给她去办的事情很多也很急，让她感觉压力山大。

　　首先，古枫让她先去打一次劫。

　　对于攀墙入户打家劫舍这种心跳又刺激的事情，晏晓桐一向都是很感兴趣的，然而这一次她感觉相当的无聊。因为古枫不是让她去劫财，也不是让她去劫色，而是让她去打劫一具尸体。

　　民工大叔那具即将运送到火葬场去急速火化的尸体！

　　在武警环伺的枪口下，打劫一具尸体？

　　尼玛，还有比这更坑爹的吗？

　　然而不管这事到底多狗血，古枫既然吩咐了，晏晓桐还能怎么办？她敢不办吗？难道她不怕以后古枫不跟她好，不跟她玩户外运动吗？

　　所以这会儿，她驾着车正在路上急驶着，尽管尸体还在市局大院偏角处的一辆五十铃里面摆着，可她总不能在警察密布的大院里堂而皇之的进行抢劫吧，闹市区也不行，所以现在她必须事先赶到火葬场必经的偏僻路段。

　　不过一路上，她也没闲着，一手驾车，一手打电话。

　　古枫吩咐她去办的事情可不只这一样，她必须快速的联系到各方人马。

　　当她到达地头的时候，接到电话的李啸澜和华天很快也赶到了。

　　“师姐！”见到晏晓桐，李啸澜很恭敬的唤了声，尽管他的年纪要比晏晓桐大一点点，可谁让晏晓桐的武功比他高，而且还不只一点半点呢！

　　华天知道这位是总裁大人的师姐，自然不敢怠慢更不敢有丝毫不敬，因为颠覆与掌控着整个深城黑道的古枫在他的心目中，几乎就是神一样的存在，爱乌及乌，他自然不敢不待见晏晓桐，更何况传说这位师姐的武功要比总裁大人还高呢！可他又不知该叫这位什么，憋了一阵，终于挤出一句，“晏姑奶奶！”

　　晏晓桐的心情原本是有点郁闷的，可是听了这声称呼，“卟哧”一声乐了，“那个……华天是吧！”

　　华天赶紧的道：“是的，我就是华天。”

　　晏晓桐点头，“华天不错，你们的大佬……呃，现在不兴这样叫了，你们的总裁大人经常在我面前提起你的。”

　　华天闻言心中欢喜，忙问，“晏姑奶奶，总裁说我什么了？”

　　晏晓桐道：“他说你是个最没外科天赋却又最喜欢给人做手术的野鸡大夫！”

　　华天：“……”

　　李啸澜一张脸则憋得通红，想笑又不敢笑。

　　李啸澜虽然贵为总裁助理，又是古枫的师兄，但在新锐锋还没有排名，华天这种董事级的三代元佬绝不是他可以取笑的。

　　在关二爷面前，古惑仔虽然无分大小，却要分尊卑的。

　　晏晓桐接着又道：“不过他也说了，新锐锋能有今天，功绩簿上绝少不了华天的名字。”

　　华天心里十分的安慰，其实不管古枫对他的评价是什么，只要他能记着有自己这个人的存在，就已经十分足够了。

　　晏晓桐挥了挥手，“行了，别的话我也不说了，事情你们已经知道了，要做什么你们也知道了。不过我要提醒你们，这一次打劫的虽然只是一具尸体，但关系重大大，因为它将直接影响你们总裁大人以后的名声与前途。所以你们俩都给我打醒十二分精神！”

　　李啸澜和华天心中一禀，忙沉声答应，“是！”

　　晏晓桐抬腕看了看古枫送她的江诗丹顿女表，“时间差不多了，那辆运送尸体的车差不多就要经过这里！咱们准备吧！”

　　李啸澜和华天点头，均是一副跃跃欲试的兴奋表情。

　　晏晓桐摇摇头道：“这次打劫的虽然是一辆运尸车，可是上面最少有六名武警，全都持有冲锋枪，散弹枪一类的重型武器，子弹不长眼，所以你们必须慎之又慎，一会儿车来的时候，我会设法把车拦停，然后武警必定下车来查看，我就趁机拿下他们……”

　　李啸澜和华天等了一阵，均没有听到晏晓桐提到他们的分工，最后华天终于忍不住问，“晏姑奶奶，那我们做什么呢？”

　　这仿佛是一个很难回答的问题，晏晓桐想了好一阵才道：“你们只要把车开进草丛里，然后藏起来不让他们发现就行了！”

　　李啸澜和华天：“……”

　　看见他们窘迫的表情，晏晓桐才意识到自己的话可能伤他们自尊了，于是又补充道：“我打前锋，你们是后卫，如果我搞不定了，你们再上。”

　　两人无语，点头，心里却忍不住郁闷，因为瞧她信心满满的表情，这两后卫的分工显然是安慰他们的。两个大老爷们听一个娘们指挥，原本就是很郁闷的事情，被当成了摆设就更让人郁闷，奈何晏大师姐的地位如此神圣不可侵犯，她的武功又是如此高强的不可敌，那他们除了老实的猫着之外，又还能怎样呢？

　　当三人各自藏好之后，没过多久，一辆警用五十铃从远处缓缓的使来，晏晓桐冲两人打了个眼色，显然是在告诉这就是目标辆车。

　　李啸澜和华天立即警惕起来，尽管他们的任务是替补后卫！

　　警用五十铃缓缓的驶上前来了。

　　八十米……

　　四十米……

　　三十米……

　　二十米……

　　李啸澜和华天不由的又互看一眼，因为纵然是车已经靠得这么近了，晏晓桐仍然一动不动的伏在对面的草丛中，一动也不动。

　　这位姑奶奶该不会是睡着了吧？

　　正当两人疑惑间，车已经靠得很近了，大概就是五六米的距离，然后晏晓桐突然就动了。

　　只见她搬起一块约有足球大小的石头，当空抛了出去。

　　石头划起一道华丽的弧行，奇准无比的砸向了路中的五十铃警车，不偏不倚，正中车前玻璃。

　　在石头抛出去的刹那间，晏晓桐也动了，身影刷地弹起，如箭一般射向警用五十铃。

　　那种惊人的鬼魅速度，实在是让人叹为观止，因为就像是电视里经常放的瞬移，前一秒还卧在草丛里，下一秒就已经到了警车旁了。

　　李啸澜和华天不由地又互顾一眼，心里默叹，好一个晏大师姐，当真是卧如处女，动如舞娘啊！

　　警车的挡风玻璃被石头砸中，突地就响起急刹，斜斜的停到了路中间，然后四个车门大开，武警持着枪从上面跳下来。

　　只是他们的脚步还没落地，晏晓桐的身影已经到了警车侧边，两手齐出，同时把两扇大开的车门狠狠的往里一合，接着就是两声惨叫响起，当两扇门再次弹开的时候，两个被车门夹过的武警已经面条似的从车上滑落到地上。

　　晏晓桐的身影不停，刷地就窜上了车……

　　具体里面的打斗是怎样，李啸澜和华天不得而知，唯一知道的那就是惨叫声不停的响起。

　　当晏大师姐从另一侧下车，并绕着走回来的时候，车上包括司机在内的六人已经全被放倒了，整个战斗过程不足五秒钟，由始至终，都未曾听见枪响，因为晏晓桐根本就没给他们扣板机的机会。

　　李啸澜和华天呆呆的卧在那里，目瞪口呆的看着这一幕，因为他们还无法接受眼前发生的一切！

　　这么快就结束了？

　　这些武警太菜了吗？

　　不，是晏大师姐太强，也太狠了！

　　直到晏晓桐喊叫他们的时候，两人才从失神中回过神了，抹了抹流到嘴角的口水，赶紧从草丛里窜出来。

　　后尾厢的车门从外面被打开的时候，一个黑洞洞的枪口首先窜了出来，然后就传来一声厉喝，“别动！”

　　原来车尾箱里竟然还有一个武警藏在里面……或许是前面坐不下了，只到坐到后面吧。

　　只是这名武警举着枪厉喝出声之后，却又不由愣了愣神，因为面前空无一人，然而就是这一失神间，他的手蓦地感觉一痛，还没看清楚是怎么回事，手中已经一道血花闪过，冲锋枪也被人躲走了，然后身前的衣服就是一紧，一只修长白皙的手从下面探上来抓紧了他的衣服猛地往下一拽。

　　这名武警就从车上摔了下来，四脚朝天的落到地上，当他吃痛的惨叫刚从口中喊出之际，身上已经被人用脚尖连点几下，连人影都没看清楚，他就已经昏过去了。

　　华天和李啸澜从车的两侧走出来的时候，又不免短暂的失神，因为这位晏大师姐实在是太厉害了，不但武功了得，心计也狡猾如厮。

　　在开车门的时候，她就用传音入密的方法警告两人，车内可能还有人，让他俩躲到一傍，她自己去开车门。

　　在车门打开的一瞬间，她又以迅雷不及掩耳的速度窜进车底，然后从下往上发起偷袭。

　　解决掉了所有武装之后，三人终于齐齐的来到车尾厢前，抬眼看去，发现车厢里还有两人，一个躺着，一个坐着，一个死的，一个活的，死的那个自然是民工大叔，坐着的那个则是他染红发的儿子。

　　看到这个染发男，晏晓桐忍不住笑了，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，原来你也在这里呢！”

　　染发男看着眼前不怀好意的一女二男，十分惊恐的失声问，“你们，你们想干嘛？”

　　晏晓桐没有跟他废话，伸手一探，把他从车上拽下来，两指并拢在他胸前疾点几下，染发男摔到地上的时候已经一动都不能动了。

　　这一手点穴功夫，实在是太犀利，也太漂亮了，不但瞧得李啸澜吞口水，连华天也是双眼发亮。

　　晏晓桐仿佛一眼就看透他们的心思，“这种功夫，必须在内功的配合下才好使的。所以你们还是别瞎眼红了！赶紧先办正事吧！”

　　李啸澜和华天只能无奈的点头。

　　晏晓桐指着车厢里的民工大叔道：“李啸澜。”

　　李啸澜忙答应道：“我在！”

　　晏晓桐道：“古枫跟我说，你们有个同学叫什么晨的在做法医是吗？”

　　李啸澜心道：“是的，叫杨肖晨。”

　　晏晓桐点头，“对，就是这个什么晨，他让你把尸体赶紧的交给他做尸检，用最快的速度找出死亡原因，得出尸检报告！”

　　李啸澜答应下来，赶紧把那辆运送海鲜附有冰冻箱的货车从草丛里开出来，然后把尸体搬到上面，急驶而去。

　　晏晓桐接着又道：“华天！”

　　华天赶紧的应道：“我在！”

　　晏晓桐指着地上躺着的染发男道：“你们的总裁大人怀疑这厮也与外人勾结，为了获得某种利益而害死他的父亲，所以他就交给你了，你务必在最短的时间内挖出他所有的秘密。”

　　华天道：“晏姑奶奶放心，逼供这种事情我最擅长了！”

　　晏晓桐摇头，“这厮还要见人，所以你最好不要弄出什么表面伤口！”

　　华天沉吟一下道：“虽然有点难度，但我喜欢这种挑战，晏姑奶奶等着瞧好吧！”

　　晏晓桐点头，“行，你去吧！其他的人你也带走，不过他们都是无辜的，你别折腾他们，困他们一夜，明天放了就是！”

　　华天答应一声，这就把人通通搬上车，然后离开。

　　晏晓桐把五十铃开进草丛里，也懒得再去打扫路面了，还有很多事情要去办呢，一刻也耽误不起，所以把车摭掩好后立即扬长而去……



第七百一十八章 周旋

　　省附属医。

　　中西医科室。

　　经过了上午的死人事件，这个原本就不太兴旺的科室变得比以往任何时候都要冷清一些。

　　地上的玻璃已经被收拾打扫过了，但是被破坏的门窗还没有重新弄好，所以看起来还有些狼藉，更显萧条。

　　晏晓桐赶回到这里的时候，接到电话的林紫旋与二喜已经等候在外面的走廊上了。

　　两个女人照面，没有太多的话，只是相互点点头算是打过招呼，尽管两人并没有深仇大恨，可是心中却还或多或少有一点芥蒂，不过现在是非常时刻，并不是计较的时候，所以两人也暂时放下那一点上不得桌面的恩怨。

　　二喜与晏晓桐只有一两次照面，知道这位是自己小师弟的师姐，而且还是个临床经验丰富的中医师，所以就唤了一声，“晏师姐。”

　　晏晓桐点了点头，竟然回了一句，“二喜乖！”

　　二喜有些哭笑不得，眼前这位比小师弟大不了多少，却比自己小很多，怎么就一副老气横秋的派头呢！

　　匆匆的寒暄过后，晏晓桐就直奔主题，“二喜，事情我已经跟你说了，你有把握在天黑之前分晰化验出古枫给那个民工大叔用过的伤科骨药的全部成份吗？”

　　二喜有些为难的道：“时间有点紧，而且小师弟最喜欢的事情就是联合制药，每一种出自他手笔的中成药成份都极为复杂，这么短的时间内要拿出药物分晰报告，恐怕有点难度啊！”

　　“要是没有难度，你师弟能点名要你这个民兴制药的制药总监出马吗？”晏晓桐白他一眼，然后从口袋里掏出一张纸递给他，“嚅，这是师弟口述，由我记录下来的中药品名，有了这个作参考，你应该没问题了吧！”

　　肓目的分晰虽然耗时耗力，但如果有这个作参考，那就容易太多了，只要对照一下药物中到底有没有这纸上的药物，如果有的话，具体是多少含量，然后再找找有没有其它的东西，这就结了。

　　二喜眉开眼笑的道：“有这个东西，给我三个小时就足够了！”

　　晏晓桐上下看他一眼，“给你两个小时，如果你能毫无遗漏的得出分晰报告，送你一副减肥药方，包你三个月下来瘦四十斤。”

　　二喜大喜过望，他现在最烦的就是自己的体重，不多不少，正好就是二百五十斤，弄得他整天都感觉自己像个二百五似的，和郝甜——就是上次和古枫买手机卡勾搭上的那个销售小姐兼老板娘的女人整那事的时候，每一次都像死过一回似的。

　　“没问题，没问题！”二喜连连点头。

　　只不过二喜是没问题了，但林紫施却提出了问题，“纵然你真有那么厉害，能把药物分晰化验出来也没用的，因为古医生办公室里那些自制的中成药已经全部被没收了！”

　　听到这话，二喜就傻了，巧妇难为无米之炊，没有标本，那还研究分晰个屁啊！

　　晏晓桐却不以为然，摊开了紧握的手，笑道：“瞧，这是什么？”

　　两人齐齐看去，只见她的手里握着一个不规则形状的纸包，摊开纸包看看，上面有一团黑糊糊的东西。

　　“这是什么？”林紫旋与二喜齐声问道。

　　“这就是给那个民工大叔用的伤科骨药。”

　　两人闻言大喜，有了这个标本，问题应该能解决了。

　　林紫旋却有些疑惑的问，“药不是全都被他们收走了吗？你是怎么弄到的？”

　　晏晓桐道：“我从尸体上刮下来的！”

　　“啊？！”林紫旋瞪大了眼睛，“尸体不是被他们带走了吗？你怎么？”

　　晏晓桐笑道：“这个你现在就别问了，以后等我有功夫心情又好的时候再跟你解释吧。二喜，这个做标本够了吗？如果……”

　　二喜点头，然后又摇头。

　　晏晓桐疑惑的问：“什么意思？”

　　二喜道：“这块药膏做标本是足够了，可问题是这恐怕不是小师弟原来给民工大叔用的药了，就算是，恐怕也被加了别的成份，因为小师弟制出来的药物全都是性质温和，疗效极佳的，副作用都极少，怎么可能含有毒性还能把人给毒死呢？所以如果我们把这药膏的成份化验出来，恐怕也做不得准，而且真验出了毒性成份，反倒更害了小师弟。因为只能证明这含毒的药物是出自小师弟的手，却不能证明毒素是后面加上去的。换句话就是说，这个药物标本只能证明小师弟有罪，而不能证明他无罪。”

　　林紫旋想想，确实是这么回事，古枫现在是百口莫辩了！

　　晏晓桐仿佛也纠结了一下，然后却诡异的一笑，把另一只手也摊了开来，只见上面有一把钥匙。

　　两人疑惑的问：“这又是什么？”

　　晏晓桐笑道：“师弟有济世为怀的假圣人心理，但有时候心思却比个娘们还细，你以为他会把所有的药都摆出来吗？”

　　两人恍然，惊喜的失声道：“他还有备份？”

　　晏晓桐摇头，“确切的说他还有储存！”

　　两人微汗，这不都是一码事吗？

　　晏晓桐拿着钥匙进了办公室的时间，然后从那张床底下拉出了一口特大号的长方形大箱子，就像西方国家用的那种棺材差不多，用钥匙打开箱子后，发现里面装的全是瓶瓶罐罐，装着各种各样的药物。

　　晏晓桐看见两人失神的表情，这就解释道：“外面摆着的药物都是从这里取的，用完之后就从这里补充，这里用完后就从家里拿来。”说着，晏晓桐从瓶瓶罐罐中翻找一下，很快就找到了一瓶贴着伤科骨药标签的瓶子拿了出来，递给二喜道：“嚅，师弟说给民工大叔用的就是这瓶子里装的伤科骨药！”

　　二喜赶紧的接过，打开了盖子，又拿起那个纸包的药膏又嗅了嗅，点点头道：“味道基本相同，又有点细微的差别，相信大部份成份是一样的，这不同的地方，就是被人加上去的东西！不过这并不是问题，给我一点点时间，我就能测出这是什么，具体多少含量。”

　　晏晓桐瞧得目瞪口呆，真想说，二喜同学，你是警犬啊？这样嗅几嗅就嗅出不同来了。

　　林紫旋却想上去也逆子一下，可是想到那纸包里面装着的药膏是从尸体上刮下来的，一阵恶心，想法也作罢。

　　有了这个原始标志，所有的顾虑都不存在了，因为这两份标志的化验结果一出来，就知道后一份被添加了什么，如果能再给他一点时间，二喜甚至还能分晰出这药制作的先后工序。

　　当二喜拿着两份样本急匆匆的离开后，林紫旋却忍不住问晏晓桐，“晏小姐，你是怎么拿到这把钥匙的，古医生不是被带回去问话了吗？难道真如你所说的，他心细到像个女人一样，在被带走之前就给你留了钥匙？”

　　晏晓桐不屑的看她一眼，“如果真是那样不叫心细，叫老谋深算。不过他还没那么老，自然也算得没有那么精，这是我后来去市局见他的时候，他给我的。”

　　林紫旋有些吃惊的道：“你能见着他吗？怎么我们去的时候却说不能见？”

　　难不成我的人品还没有这骚婆娘的好？

　　晏晓桐仿佛长了透心眼似的，一眼就看透她的心思，“领导小姐，这绝对与你的人品无关，而是武功问题。”

　　林紫旋撇撇嘴，会武功很了不起啊，不过仔细一想，会武功真的了不起，如果自己会武功，又怎么会被古枫那厮吃得死死的呢？

　　想到他如今身隐囫囵，心情又垮了下来，“晏小姐，我能帮上什么忙吗？”

　　晏晓桐想了想问：“你能联系上东方妮莎吗？”

　　林紫旋摇头。

　　晏晓桐又问：“楚汉良或朱大常呢？”

　　林紫旋又摇头。

　　晏晓桐再问：“何巧晴与何日辉呢？”

　　林紫旋嘴巴动了动，最终却只是叹气，摇头。

　　晏晓桐也跟着叹气，“那你还是洗干净了，等他回来吧！”

　　林紫旋：“……”



第七百一十九章 百口莫辩

　　天一直阴阴的，雨虽然不大了，但是缠绵不绝。

　　这样的天气之下，让人看不清楚这是天要黑了，还是天刚亮。

　　古枫一直都呆在小黑屋里，因为没人理没人问，他也乐得清闲，甚至是很悠闲的练起了功。

　　时间随着雨水哗啦啦的不停流走，大小周天都运转过后，古枫终长吁一口浊气，缓缓的张开双眼，抬眼看看窗外，天已经彻底黑了下来。

　　叽里咕噜的一阵响声起从五脏庙里响起，古枫这才想起自己这一天好像什么都没吃，早上只顾着侍候古逸昑，早餐也没吃，中午眼看马上要和汪镇民聚餐了吧，结果又被刘诗雅一个电话给急召回医院。

　　从椅子上站起来活动了一下筋骨，走到门前拉了拉把手，开不了，门被人从外面反锁上了。

　　尽管这门是铁做的，不过以古枫的身手想要暴力弄开它并不难，不过他并没有这样做，因为就算能出去，但问题无法解决的话，那也是麻烦。

　　手机被没收了，晏晓桐又一去不返，外面现在到底是什么个情况也不知道，不过古枫并没有太担忧，邪不能胜正，他一直都认为自己是站在正义这边的。

　　孙建光再狡猾也不过是一只狐狸而已，古大官人还没来到这个时代的时候就是个打狐狸的好猎手，更何况是现在呢！

　　重新坐下来的时候，外面传来一阵杂乱的脚步声，由远而近，直奔这房间来了。

　　没多一会儿，脚步声到了门外，铁门响起“咣啷”几声，然后铁门就被打开了，四个警察出现在外面，其中一个比较年轻的警察就张嘴喝道：“古枫，出来！”

　　古枫眉头微紧，坐了几个小时的冷板凳心里已经很郁闷，这会儿听到别人冲自己颐指气使的呼呼喝喝就更是不悦，不过他并没有过激的反应，只是站起身缓缓的走了出去，淡淡的道：“同志，我不是聋子，不必这么大声的！”

　　那年轻的警察冷哼道：“少他妈废话，走！”

　　古枫原本是想走的，但听到这话后就顿在了那里，“同志，好心的劝你一句，有些人你可以呼喝，但有些人你要敢冲他咋唬，他就可能让你很不舒服！”

　　那年轻气盛的警察见这个家伙进了警察局还敢吱吱歪歪，口水多过茶，暗中还带着威胁的味道，当即就怒了，“草，你还敢威胁我？”

　　古枫微笑道：“威胁不敢当，只是好心提醒你而已，当今社会，警察并不算什么，别以为穿着这身皮，腰里再别杆枪就很了不起！”

　　那警察怒得不行，当即就掏出了警棍，扬起来道：“我瞧你小子是不挨揍就不老实了是吧？”

　　古枫冷冷的盯着他，目光既阴沉又锐利，缓缓的道：“你动我一下试试！”

　　另外几名警察虽然知道古枫的身份只是个医生，而且还搞出了人命，可是能出动那么多头头脑脑来审他的案子，这小子肯定有点来历，最起麻也不是什么善茬，所以赶紧的上前来阻止这年轻的警察，多一事不如少一事嘛！

　　把那名年轻的警察劝下去后，一名中年警察就语气温和的道：“古枫，轮到你做笔录了，专案组那边请你过去，请跟我们走吧！”

　　另一名警察却依稀觉得古枫有些眼熟，好像觉得他之前来过市局见楚汉良，于是就跟着道：“我们只是例行公事，希望你能合作一些，别让我们难做！”

　　古枫微点一下头，“这才是人民警察该说的话嘛！”

　　年轻警察听见这嚣张的语气，顿时又要发作，却被另外几个警察用眼神给制止了。

　　然后古枫就跟着这几名警察，穿过走廊，走进一个宽敞的房间。

　　房间的摆式是三堂会审的格局，一张铁铸的椅子，对着的是一张桌子，桌子后面坐着四个人，分别是市长秘书鲁明强，卫生局副局长戚天林，药监局局长安亚富，市局副局长汤庆国。

　　那带着他进来的四名警察示意他坐到铁铸的椅子上，古枫没说什么，很合作的坐了下来！

　　一见他坐下，那名对古枫怀恨在心的年轻警察立即就要打开椅子下面的铁链脚铐，要把他锁在椅子上。

　　古枫这下是彻底怒了，正准备一脚把蹲在面前的警察踢飞，市长秘书鲁日强却摆摆手道：“用不着这样，古医生只是来协助调查的。”

　　那名年轻警察心有不甘，但也只能作罢，正想要站起来的时候，古枫却轻拍一下他的肩膀，“同志，鲁秘长的话你听到了吗？”

　　年轻警察拍开他的手，临下去之前还不忘狠狠的瞪古枫一眼。

　　古枫淡笑一声，并没说什么，心里却道，小子，今晚好好哼受一下冰火九重天的滋味吧！

　　只是当这名警察走出去的时候，正想反手掩上门，却觉得双腿突然间一阵发抖，关节也不受控制，整个人也跟着“卟嗵”的一声倒在地上。

　　年轻警察挣扎着想要爬起来，但手脚却抖得厉害，完全使不上力。

　　另外三名警察见状，赶紧的上前来搀扶他。

　　“小强，你这是怎么了？”

　　“我不知道，我的脚突然就软了……”

　　“谁让你晚上搞那么多的？”

　　“我没有啊！”

　　“能站起来吗？”

　　“不行，我的手脚都没有力气了。”

　　“怎么回事？”

　　“……”

　　看到门口乱成一团，市局副局长汤庆国喝道：“还愣着干嘛，赶紧带他去医务室！”

　　古枫脸上浮起不屑的冷笑，送他去医务室？送他去市人民医都没用！今晚他必定要过一个欲生欲死的夜晚。

　　原来，刚刚古枫轻拍这名警察肩膀的那两下，虽然没有一点力道，看起来仿佛替他拭去灰尘一般，其实却夹着凝聚真气的一丝阴柔暗劲。

　　当然，古枫只是想给这个不知天高地厚的警察一个教训，并不想要他的命，所以下手之时极有分寸，这厮最多只是被折磨一个夜晚而已。但如果换成出手的是晏晓桐，恐怕他就没有这么走运了，不死也得半残，现在还在省附属医急诊科里抢救的万程景就是最好的例子。

　　当那名警察被别人半扶半拖的带下去，房间也被关上之后，坐在上首中间的鲁明强就开了腔，“古医生，咱们虽然第一次见面，但我想不用介绍了吧？”

　　古枫点头道：“不用介绍了，孙市长的大秘书么，久仰大名了！”

　　鲁明强淡淡一笑，心里冷哼道，知不知道，你都是死路一条，不为市长，也为我的小舅子。

　　“那好，古医生，说说昨天你给万子强看病的经过吧！”

　　万子强，自然就是那个民工大叔，不过肯定不是万子良的弟弟，否则不可能成为民工。

　　古枫道：“这个事情我已经说过了，而且警察也做了笔录，鲁大秘如果不清楚，可以翻一下案卷。”

　　市局副局长汤庆国就猛地一拍桌子，“放肆，让你说你就说，来了这里还敢不老实？”

　　“啪！”的一声，汤庆国打开了强光灯，直射向古枫。

　　古枫并没有像一般嫌疑犯那样立即闭上眼扭转过脸，而是伸指一弹，一根银针便疾身那盏强光灯，“啪啦”一声响，强光灯炮立即变得粉碎，把所有人都给吓了一跳。

　　之后，古枫才漫不经心的道：“对我来这套是没用的。因为我并没有做亏心事，谁也耐何不了我！”

　　药监局局长安亚富喝道：“你违规操作，使用假冒伪劣的药品致人死命，你还说自己没做亏心事？”

　　古枫冷笑着反问，“何谓假冒伪劣？我假冒哪个药厂的牌子了？安局长，我麻烦你搞搞清楚，我那个科室是中西医结合科室，我给这个这个万子强大叔使用的中药，中药这种东西，你扣得上假冒伪劣的罪名吗？”

　　卫生局副局长戚天林道：“古枫，你不要抵赖，不管你使用的中药，还是西药，病人都是在用了你的药之后而死亡的。我们专案组已经决定了，对你的处罚决定是，一，上报卫生部门，取消你的医生资格，终生剥夺行医权利，永不再录入医疗系统。二，兼于你滥用未经审核与批准的自制药物致人死命，不但属于严重违规操作，还触及刑法，对社会造成极大的负面影响，所以公安机关依法追究你的刑事责任。”

　　古枫道：“欲加之罪何患无辞，你们有什么证据证明万子强大叔就是用了我的药而死的。”

　　戚天林冷冷一笑，扬起手上的两分报告，“证据就在这里，这是尸检报告和药检报告。尸检报告上说，死者万子强死于有汞的有机化合物皮肤接触，而且在你给他使用的药物里面，也化验出了汞的有机化合物成份！另外在你办公室搜出来的药物里面，也同样验出了汞的有机化合物成份！”

　　汞的有机化合物是一种剧毒的化学成份，仅是微量的皮肤接触就可致人死命，一般情况下可见的只有农用农药里面才有，给人使用的药物中是绝对不会出现的。

　　古枫只是个中医，虽然学了临床，对西药多少有一点了解，但对于化学这种高深的理科是一窍不通的，所以他又怎么可能在自己做的中成药里加这种玩意儿呢！

　　不用问，这是栽赃陷害！

　　只是没等古枫开口，鲁明强已经沉下脸，喝道：“古枫，现在事实据在，证据确凿，你还有何抵赖？”

　　古枫摇摇头，“我的药里面绝对不会含有有机汞这种东西。”

　　药监局长安亚富冷笑道：“可它为什么就出现了呢？”

　　古枫道：“我很想说它是奇迹，不过我知道不是，这是有人蓄意为之，在我的药里添加了有机汞！”

　　市局副局长汤庆国猛地一拍桌子，“哼，证据就摆在面前，你小子就算能编出一朵花来那也是没用的！根据刑法规定，现在我代表公安机关依法对你进行刑事拘留。来人，把他给我带下去。”

　　这四人一唱一答一和一喝，根本就不给古枫再度自辩的机会，房门突地被推开，等了很久的一班警察已经从外面冲了进来，掏出手铐就要把古枫铐起来正式收监……



第七百二十章 疑似穷无路

　　古枫是个性格耿直，冲动，甚至暴虐的人，尽管……他一直在强调自己不喜欢暴力！

　　不管是谁，只要惹着他一寸，他就一定要对方皮开肉绽，流血七步，肝脑涂地。

　　不过，这是从前的他，是刚来到深城的他，后来随着接触的人和事情增多，渐渐的他开始变得成熟，稳重，也学会了隐忍与低调，不过就算这样，也掩盖不了他好战的骨血，有句话怎么说来着，江山易改禀性难移不是吗？

　　古枫虽然变得成熟内敛了，却不意味着他就好欺负了，他只不过把打击报复玩得更低调而已。

　　也许有看官会问了，既然说得他这么了不起，当初他为什么就甘心被严新月折腾得死去活来？现在又为什么甘愿被孙建光恶心来恶心去呢？

　　其实这并没有什么不好理解的，先说严新月。

　　古枫一直都把严新月当成老师，就算现在两人已经有过那种关系，美女老师也曾不知几度的跪于他脚下，亲吻他的身体，但他对她的敬重依然不减当年！

　　因为从从前到现在，古枫一直都认为，严新月之所以对他要求严厉，甚至是苛刻对待，那是希望他能有出息，希望他能成材成器，爱之深责之切，所以才会这样对侍他。当然，也许古大官人的骨子底下有点受虐的倾向也未可知呢！

　　不过古枫这样理解也没有错，尽管刚开始的时候严新月并不是这样想的，但后来却真的是呕心沥血不顾一切的悉心教导他，栽培他，爱护他，希望他将来能腾飞万里，夺目璀璨，能成为她毕生唯一的骄傲。

　　试问，面对一个对自己用心良苦，对自己寄托厚望的女人，古枫会去记恨，会去报复吗？

　　不会，不但是他，换了任何人都不会，更何况……古枫也没吃亏，最终不是把人家给了不是吗？

　　好，放下严新月不提，再说这孙建光！

　　孙建光这个老乌龟，无端白事的就横空冒了出来，不管三七二十一揪着古枫就是一顿穷追猛打，而且还不死不休，古枫自然没有理由放过他。

　　只是面对着这个老奸巨猾老谋深算老而不死又权力通天的老狐狸，光是靠一把冲劲，一双拳头，那显然是搞不赢的！

　　对付这样的人，拳头要硬，脑子要灵，还要借力打力！

　　所以，古枫一直在忍着，一直在等着，忍到孙建光想发疯，等到孙建光露出破绽，现出空门，然后祭出大招，一击轰至他空血毙命！

　　只是这一次，古枫的机会来了吗？

　　古枫认为是的，可为什么怎么看，都像是他要倒霉了呢？

　　话题扯得有点远了，再说市局副局长汤庆国一声令下之后，一班警察立即就从门外闯进，掏出手铐扑了来。

　　首当其冲的并不是那个年轻气盛对古枫怀恨在心的年轻警察，因为他已经被急诊救护车接走了，冲来的那个是名中年警察。

　　然而不管带头的是谁，后面跟着又有多少人，古枫都没有过激的举动，相反的，他依然懒洋洋的坐在那里，一动也不动，仿佛没看到有人扑过来似的。

　　难不成古大官人的脑袋突然当机了，就坐在那里等人铐起像拖死狗一样拖出去？

　　不，这显然是不可能的。

　　古枫只是笃定的认为，那副手铐绝对落不到他的手，因为他已经听到走廊外面传来了急促杂乱的脚步声。

　　这个时候来的人，没有疑虑，绝对是他的救兵！既然救兵来了，他又何必多费手脚的跟这些人动粗，落人舌柄呢！

　　果然，手铐刚打开，还没锁到古枫的手腕，门外就出现了一群人。

　　首先映入眼帘的是一张熟悉的面容，带着富态的卫生厅钱副厅长。

　　以前的时候，看着他这副肥头大耳的面孔，古枫总有种扇两巴掌的冲动，只是这个时候，他却想去亲他两口。

　　跟在钱副厅长后面的是一直在跟古枫玩失踪的朱大常！

　　这条粉肠，竟然到了这个时候才冒出头来，所以古枫和他对眼的时候，眼中就射出了犀利的寒光。

　　朱大常有点心虚，不敢与他直视，可他也没办法，市委市政府突然安排他和楚汉良一起去出差，接到晏晓桐打来的电话后，他才匆匆的往回赶，这会儿才刚刚回到深城，楚汉良还被扔在那儿应付着差事呢！

　　朱大常身后跟着的……呃？古枫竟然一个也不认识了，不过瞧他们的气度与作派，显然都来头不小呢！

　　对于朱大常赶回，钱副厅长的到来，鲁明强虽然微微有些惊讶，但并不感觉慌乱，因为他坚定的认为今天不管是谁来了，都翻不了古枫的案子。

　　这是一桩铁案，事实据在，证据确凿，没有翻盘的机会。

　　不过这位鲁大秘虽然能稳得住阵脚，坐于他两旁的那三位却已经坐不住了，慌张站了起来。

　　对于钱副厅长，也许别人陌生，但市卫生局副局长戚天林却是不敢陌生的，所以他是第一个站起迎来的，“钱厅长，你好！你怎么来了？”

　　对于钱副厅长后面的那位，也许别人陌生，但市药临局副局长安亚富却是不敢陌生的，因为这是省药临局的局长陈京化，所以他也赶紧迎前来，“陈局，你来了！”

　　对于陈京化身后的那个阴沉中年男，大家都感觉陌生，因为谁都不知道他是谁，老豆又姓什么！

　　一阵简短的寒暄，钱副厅长直入主题，因为他想早点把这事了了，好回去和媳妇深入切磋一下，他晚吃了蛇汤，功力大进呢。

　　“这次我们到来，是因为省委省政府高度重视该起事故专案调查情况，特派我代表卫生厅，黄木棱副记代表省纪委，陈京化副局长代省药监局，林水军处长代省公安厅，率干部十二人组成联合审查组，对该案进行审核调查。”

　　一听这话，在场的大部份人都愣了，不过古枫却乐了！

　　这叫什么？道高一尺，魔高一丈……不，该是魔高一尺，道高一丈才对！

　　市里有联合调查组，省里还有联合审查组呢！你有破鼓锤算个屁，老子还有惊天雷，看看到底谁怕谁啊！

　　来的领导一个比一个份量重，鲁明强一个小小秘，哪还能坐得住，赶紧的站了起来，别说是他，纵然是孙建光在这里，恐怕也得撅起屁股夹着菊花呢！

　　把位置让出来后，四位省领导当仁不让的坐了下来，听取调查进展。

　　只是市药临局的安亚富刚启开头，才说到古枫使用假冒伪劣药品这话的时候，当省药监的陈京化副局长就忍不住打断了他，“安副局长，请问你对假冒伪劣药品的理解是什么？”

　　安亚富愣了下，随后就道：“广义假冒和伪劣是分开来的，假冒药品是指使用不真实的厂名、厂址、商标、药品名称、药品标识等从而使病患、消费者误以为该药品就是正规药品，伪劣药品是指质量低劣或者失去使用性能的药品。”

　　陈京化微点一下头，又问：“那古医生这个符合假冒伪劣的标准吗？”

　　安亚富想了又想，竟然觉得这么问题很难回答。

　　你说它是假冒的，它没有厂名，没有厂址，没有商标……也没让谁认为是正版产品，一看就知道是自制的中成药嘛！

　　你要说它是伪劣，可中成药的质量是否低劣是没办法衡定的，只要具有疗效就证明是好药，说到使用性能方面嘛，前面一个就已经完全说明了，疗效就等于性能！

　　所以，古枫使用的中成药竟然构不假冒伪劣这四个字。

　　陈京化见安亚富表情有些尴尬，这就笑道：“难以回答是，那我来说说，根据我们这里得到的资料，古医生使用的中成药算不假冒伪劣，众所周知，中成药是祖国医学一个重要组成部分，因其使用方便，易于携带保存，副作用较小，疗效稳定，受临床医师及广大患者的欢迎和重视。但为了提高中成药的临床疗效及保障患者的用药安全，我们有相关的法例法规，比较重要的一条是，建立完善的保管，验收，调配，核对等制度。”

　　说着，陈京化扬了扬手中的一份资料，继续道：“这份资料，是我在省附属医的药品监督管理处拿到的，面详细记录着省附属医中西医科室里所使用的中成药的保管，验收，调配，核对等工作资料，也详细的记录着古医生办公室小药房中的药物组成及份量，我们参照了相关法律法规及用药准则，全都符合规定，所以古医生是可以给病人使用类似伤科骨药此种中成药的，完全不存在使用假冒伪劣这一说，至于是否涉嫌违规操作嘛，我们请钱副厅长来说一说，因为他是卫生厅的，比我这个管药的更有发言权。”

　　“既然药品开出是经过验证，开出的渠道没有问题，那就是可以存在也可以使用的，既然如此，想验证古医生是否违规操作很简单嘛，看他有没有处方权就知道了！”钱副厅长拿起两份证的复印件道：“这是省附医给我们提供的证复印件，古医生的岗证和中医师执业医师证。这两样已足够证明，古医生是俱有处方权的，可以开药给病患的，所以他并没有违规操作。”

　　日了，你们这是审核组，还是调查组啊？怎么审核的与调查的还仔细认真呢？

　　不过，市里的这班家伙是明白了，他们虽然团结一致的紧抱着孙市长的大腿，一心想要整倒古枫，但省里来的领导的却是要全力维护古枫的。

　　市里V省里？

　　副处硬碰正厅？

　　戚天林，安亚富，汤庆国等人想到这两个问题就感觉头皮发麻，心慌慌的看向鲁明强！

　　鲁明强跟着孙建光虽然经历过不少的大场面，也算是见过大蛇屙屎的人，可是这会儿也是心中发怵，两腿轻抖！

　　这种大佬级的辩论，应该由老板出面才合适啊，自己一个小小秘，哪能挑得起这样的大梁嘛！

　　不过，当他想到临行之前老板的交待及许诺，他立即又振奋了起来，立即像打了鸡血似的，中气十足的道：“各位领导，纵然古医生没有违反使用药品的原则，但病人确实是用他开出的药品后发生了死亡，这一点没错？而且尸检报告与药检报告就在这里，死者致死的原因是汞的有机化合物中毒。从死者身刮下来的药检分析结果中，也验出药中含有大量汞的有机化合物。另外，在从古医生办公室小药房里带回来的中成药也验出了这个成份。由此，我们有理由相信，害死病的有毒药物就是古医生开出的，换句话也就是说，古医生就是亲手下毒杀这个病人的杀手，就算不是故意谋杀，也逃不脱过失杀人的罪名！”

　　这通有理有据可圈可点的话，自然是再一次给事故定性，也等于是宣判了古枫的罪行。



第七百二十一章 花明又一村

　　鲁明强说得没错，大家表面看到的就是这个样子。

　　不管古枫有没有下毒，有没有使用自制药的权利，他开出的药给病人使用后，就是造成了死亡的恶果。

　　如果，古枫没有事先安排，让晏晓桐去做各种准备，这个时候别说是省里来的领导，就算是京城来的，恐怕都得抓瞎。

　　不过既然是有了准备，钱副厅长等人就没必要紧张，只是互顾两眼后，表情淡淡的接过了鲁明强递过来的三分报告书。

　　各自没有表情的看完之后，钱副厅长就悠悠的开了腔，“鲁秘书，可真是巧了，我们的手上也有三份报告……也分别是死者万子强的药检与尸检报告，不过貌似和你这三分有点出入啊。”

　　鲁明强脸色虽然只是微变，但心中却是震惊无比，因为他在好几个小时前已经让人去毁尸灭迹了，这会儿那个万子强恐怕早就被烧成灰了，他们哪来的尸检和药检报告？

　　省纪委副书记黄木棱一直都很沉默，来了之后像樽佛像似的坐在那里一动不动，也一声不吭，不过看见鲁明强这样的表情后，终于张了嘴，平和的道：“鲁秘书是不是很奇怪，其实也没有什么好奇怪的，我们来的路上恰好遇上了要把死者送到火葬场火化的车辆，所以就拦了下来，送去法医处进行尸检！”

　　真的会有这么巧？

　　不管别人信不信，反正鲁明强等人是不信的。

　　接着，黄木棱的声音却陡然一沉，“不过我倒是很奇怪，这个案子还没有调查完毕，是谁擅自下的命令，把死者送去火化呢？”

　　鲁明强听得心惊肉跳，冷汗也跟着冒了出来，好一阵才吱唔着道：“是，是死者家属要求的，死者家属强烈要求他父亲能入土为安，所以……”

　　另一旁省公安厅的林水军挥了挥手，止住他的话，“是不是家属要求，一会儿再讨论，现在先听报告。”

　　鲁明强只好讪讪的闭上嘴。

　　钱副厅长这就把两份药检报告递给了省药监局的陈京化，药物分析嘛，自然是管药的比较专业。

　　陈京化没有推辞，当仁不让的接过了报告，朗声道：“这两份药物分析报告之前我已经看过，两份报告所化验的是同一种中成药，不过结果却有很大的出入，第一份，从死者身上刮下来的药物分析，虽然比鲁秘书手里的那份详细很多，但所提到的最重要一点是一样的，均是含有剧毒的汞有机化合物。这第二份嘛，来得就比较点辛苦一些，因为鲁秘书把古医生办公室小药房里的药全都带走了！弄得我们连个参照都没有，差点就得死无对证了。不过幸运的是，古医生办公室的里间还储存了大量同样药物，所以我们就抽了样品来化验，结果这一份里面却没有发现汞的化合物存在。这一点，是我们十分纳闷的，因为明明是同一种药，为什么死者身上刮下来的就含有汞化合物呢？”

　　听到这席话，鲁明强暗叹失策，自己该命人对中西医科室，尤其是古枫的办公室进行彻底搜查，甚至是把中西医科室的药全都带回来才对的。

　　不过已经错了，也无力追悔，鲁明强只能赶紧抓住机会，倒打一耙，“为什么会出现这样的结果？这不是明摆着吗？自然是古医生自己在给死者用药之前加上去的。陈局长别忘了，我们这边不但在死者身上刮下来的药里验出了汞的化合物含量，在古医生办公室里带回的药里也含有汞的化合物成份。所以我相信，古医生就是凶手！”

　　古枫闻言一声冷笑，连辩解都不屑。

　　陈京化的脸上却没有什么表情，“鲁秘书，你的这种说法似乎也说得过去，不过这个事情到底是不是你说的那样，我们还需要进一步验证审查，不过现在也不急，我们再来听听尸检报告怎么说。”

　　鲁明强没有再出声了，因为他知道，尸检报告的结果是不会出现变化的，那个民工万子强就是死于汞的化合物中毒，这是不争的事实，没有什么证据可以推翻的。

　　钱副厅长拿起了尸检报告，正要宣读的时候却停了下来，“这个尸检报告，我们还是请法医来解说吧，专业人士总是比较有说服力的不是吗？来人，请法医。”

　　这市里和省里的两班领导，争得你死我活，古枫插不上嘴，也没人要他插嘴，不过当钱副厅长铿锵有力的说到最后一句的时候，他却真的很想喊一句：“威武！”

　　钱副厅长这一叫，法医马上进来了。

　　省领导班子显然是有备而来的，法医一直就候在外面。进来的这位法医不是别人，正是古枫的师兄杨肖晨。

　　古枫嘴唇嚅动一下，差点就把“师兄”二字喊了出来，不过看到杨肖晨没有表情的脸，最终还是把话咽了回去，瓜田李下要避嫌，这个时候并不适合认亲。

　　杨肖晨走上前来，接过尸检报告，声音不带一点感情的道：“我是下午两点半钟开始给死者做尸检的，历史总共三个半小时。得出的结论很多，但重要的只有两点，第一，死者的死亡时间大概是早上六点到七点之间。第二，死者的死亡原因是汞的有机化合物中毒。”

　　杨肖晨的话简短有力，要表达的意思也一清二楚。

　　鲁明强一听这话就乐了，连法医都这样说了，姓古的这回死定了。

　　只是他还没能高兴完，钱副厅长已经开始发问，“杨法医，在你做尸检的时候，有发现什么疑点吗？”

　　杨肖晨点点头，“有，而且不少。”

　　鲁明强对此不屑一顾，有什么疑点也没用的，只要这人确实是死于汞的化合物中毒，而古枫给这人开出的药里确实含有汞化合物，那他就算跳进东江河也洗不清的。

　　钱副厅长问道：“杨法医，那你来给我们说说看。”

　　杨肖晨摇摇头，“钱副厅长，说来太长篇，我给大家做一个试验，大家应该马上就能知道是怎么回事了！”

　　钱副厅长和另外几位领导交换了个眼色，见大家都点头，这就同意道：“好，你做吧！”

　　杨肖晨这就拍了拍手，没一会，两个警察抬着一个铁笼走了进来，一阵猪臊味儿扑鼻而来，随之是“嗷嗷”的叫声，原来铁笼里关着一头生猛的活猪。

　　大家很是疑惑，均是搞不清这杨法医到底弄什么鬼。

　　“大家都知道，除了猿或猴外，猪的器官系统是最接近人类的动物，所以这一次我用活猪代替人来向大家展示这个试验！”杨肖晨说着，带上了手套，小心翼翼的摊开了一个纸包，“大家看，这就是我从尸体上刮下来的药物，现在我把它涂到猪的身上，看看他的威力与毒性！”

　　说罢，他就找来了一个刷子，在那膏药上沾了沾，然后涂沫到猪的身上，药膏有点软，但还是属于干的，所以要涂上去得重复几次，才能看到猪皮上有一层黑色。

　　终于涂上一层之后，杨肖晨就罢了手，然后把药小心包好，把刷子也小心装进密封袋，又很谨慎的解开手套装起来，然后赶紧去洗了手。

　　大家很疑惑也很哭笑不得，因为这头猪生猛得不行，“嗷嗷”的叫得让人有点受不了！

　　只是，还不到五分钟的时间，那头原本生猛无比的猪就开始不对劲了，有点恍惚摇晃的样子，叫声也尖锐凄厉起来，又过了十来秒钟，猪身就是一阵前后晃荡，最后卟的一下倒了下去，叫声也由尖变低，由强变弱，再过几秒钟，已经彻底叫不出来了，四肢一阵一阵的痉挛，猛踢。数次过后，这头猪就寂然不动，彻底的断气了！

　　众人目瞪口呆的看着这一幕，好一阵回过神来的时候看看时间，均是不由倒抽一口凉气，因为从涂上药到这头猪死亡，前前后后竟然不足十分钟。

　　杨肖晨在确定这头猪已经真的没气了，这才道：“我的演示已经结束了，大家应该明白疑点所在了吧？”



第七百二十二章 水落石出

　　杨肖晨做的实验很诡异，也很残忍。

　　有的人看明白了，不过有的人却还是一头雾水。

　　鲁明强不足三十岁，却能成为位列省委常委的市长秘书，脑子自然不可能太笨，正好相反，他的脑子不但不笨，而且转得比别人更快一些。

　　别人还没想明白怎么回事呢，他已经嚯然醒悟过来了，一张脸顿时变得刷白，冷汗涔涔，后背的衣服也唯之湿透。

　　钱副厅长见仍有一部份人丈二和尚摸不着头脑的样子，他就对杨肖晨道：“杨法医，看来还有些人不太明白，麻烦你给解释一下吧。”

　　杨肖晨点点头，缓缓的道：“是这样的，猪的器官系统接近人体，耐受性也接近人体，虽然其中会有差异，但差异不会太大，如果这种药涂抹到猪的身上不出十分钟就会造成死亡，那么涂抹到人的身上，也最多不超过半个小时就会发生死亡。”

　　公安厅的林水军听到这里，站起来道：“不好意思，扬法医，我打断一下，因为我有个疑问，卷宗里详细记录着古医生给万子强的诊病的经过，古医生当时给万子强用了药之后，万子强并没有立即离开办公室，而是在办公室里等着他的儿子去排队缴费回来，这个时间大概有将近三四十分钟左右，之后他儿子回来了，两人一起离开办公室。走的时候，万子强依然生龙活虎，安然无恙。中西医科室的医生护士的口供，还有中西医科室的摄像监控及门诊大厅的摄像监控都证实了这一点。之后，一直过了十几个小时，也就是今天早上六点到七点之后才死亡。我想请问杨法医，如果古医生给万子强用的药里面真的有汞化合物的话，会发生这样的可能吗？”

　　杨肖晨摇头，坚定的道：“绝无可能，因为刚才大家已经看到了，这个药里的毒性是极为强烈的，与皮肤发生接触后，仅是十分钟就可能致死。如果古医生给死者万子强里用的药真有汞的化合物，那么他别说回家，也更别说走出医院，在中西医科室的医生办公室里，他就已经死了，怎么可能还会拖到第二天早上呢！”

　　钱副厅长微微颌首，“杨法医，你的尸检报告就是这样吗？”

　　杨肖晨点头道，“是的！”

　　钱副厅长又问，“还有什么要补充的吗？”

　　“有！”杨肖晨想也不想的道：“我认为这个汞的化后物并不是和药物一体的，是后面再加上去的，根据死者的性别，年龄，还有死前的身体状况来分析，这个汞的化合物应该是他死前三十分钟左右添加上去的，也就是今天早上五点多或六点多之间。早不在五点之前，迟不在七点之后。”

　　钱副厅长道：“杨法医，你确定吗？”

　　杨肖晨昂首挺胸的道：“钱副厅长，我是本硕连读的专业法医，我可以确定自己所说的，如果诸位领导对我的检验结果有疑虑，可以让省厅的法医来验证！”

　　钱副厅长与几位领导互顾一眼，大家都表示没意见的纷纷点头。

　　朱大常就走过来，轻拍一下他的肩膀道：“杨法医的检验技术是有口皆碑的，协助我们侦破了许多大案要案呢！”

　　杨肖晨摇摇头，“这是我应该做的。”

　　朱大常见一班领导已经没有什么要问的了，这就对杨肖晨道：“杨法医辛苦了，下去休息台！”

　　杨肖晨这就退了出去，当然还有那头壮烈牺牲的猪。

　　不过，当杨肖晨一退出门外，省纪委副书记黄木棱却突然刷地站了起来，沉声喝道：“来人，把鲁明强，戚天林，安亚富，汤庆国通通给我拿下！”

　　一声令下，守候在外的武警已经冲了进来。

　　被下令拿下的四人愣愣地反应不过来，直到武警扑上来的时候才慌乱成一团。

　　鲁明强惊恐又愤怒的道：“黄书记，你这是什么意思？”

　　戚天林也跟着叫道：“是啊，我们又没犯法，你抓我们干嘛？”

　　安亚富指着坐在那里的古枫道：“犯人明明坐在那里，你不抓他，却要抓我们？别以为你是纪委副书就可以乱来。”

　　汤庆国大声喊道：“我们不服，我们要上诉！”

　　黄木棱冷冷的哼道：“你们觉得自己很冤枉是吗？想问我为什么拿下你们是吗？刚刚杨法医说的话还不够清楚吗？这种含有剧毒的药涂到人的身上，最多半个小时就会身死，可是病人却是在用药十几个小时后才死亡，那证明了什么，证明古医生是冤枉的，他开出的药原本没有毒，是之后被人加上去的，这是有人在故意栽赃陷害。你们也许又会问，他冤枉是他的事，与你们何关呢？哼，原本我也不会怀疑不到你们身上的，可是你们弄出的这份药检报告却彻底的出卖了你们！”

　　黄木棱说着，把鲁明强之前给他的两份药检报告的其中一份“啪”的一声摔到桌上，“这一份药检报告是你们没收了古医生办公室小药房里摆着的药物化验出来的结果，既然他给万子强用的药没有毒，那他办公室小药房里的药也不会有毒，这一点在之后的储备药里已经证实，可为什么偏偏被你们没收的药就验出有毒呢？那只有一个可能，就是你们在没收了他的药后，加上汞的化合物，然后再进行化验，才能得出这样离奇的结果。所以这一点就算不能证明你们是谋害万子强的杀手，也最少是个帮杀！而我已经了解过，这种汞的化合物是十分难找的，必须在特定的实验室才能找到，绝不存在有两拨凶犯在偶然的情况下，在同一起案件中使用同一种非常稀少罕见的汞化合物来害人，因此，既然你们能在药物中添加汞化合物拿去化验，自然也能够拿这种汞的化合物添加到药品里去杀死万子强。那么，结果不是很明显了吗？你们就算不是凶手，也是这一起栽脏陷害案的合谋。”

　　鲁明强浑身颤抖不停，仿佛冷得极为厉害似的，但嘴巴却极强硬的道：“这一切都只是你们的推断，猜测，有谁能证明那种毒是我们添加进去的？”

　　“有谁能证明？”黄木棱冷笑一声，伸手拍了拍掌，沉喝道：“把人给我带上来。”

　　踏踏的脚步声响起，神情落魄又憔悴的染发男被带了上来。

　　在过去的几个小时里，染发男一直被华天残忍的折腾着。

　　华天的手段，那是众所周知的残虐，落到他的手上，没有人能藏得住任何秘密。

　　在华天那里，染发男还没撑到一个小时，已经把该招的不该招的通通都招了。

　　华天看在他对父亲“一片孝心”的份上，又变本加厉的折磨了他三个小时之久。

　　当染发男被移交到警察手里的时候，他感觉自己仿佛从地狱里走了一糟，经过了十八层轮回似的，看见警察比看见他死鬼老爹还亲呢。

　　鲁明强在看到染发男出现的时候，表情一滞，随后整个人仿佛被抽走了骨头似的滑落到椅子上，一直紧守的防线彻底崩垮了。

　　黄木棱猛地一拍桌面，指着染发男喝道：“说，你到底是怎样害死你父亲的。”

　　染发男在过去的几个小时里，一直被华天无比残忍的折磨着，早把该说的不该说的通通说了出来，这会儿精神已经有点恍惚，仿佛从地狱里惊恐无比，浑身发颤的连连摆手，“不，不是我，不是我，是那个女人，那个女人说只要我帮她做了这件事，陷害这个医生，她就可以给我一百万，同时安排我到韩国去学美容，做美容设计师，还有这个市长秘书，他让我赶紧把尸体火化，还让我什么都不要说，否则我拿不到钱，也出不了国……”

　　黄木棱愤怒无比的质问，“为了钱，为了出国，你就连你父亲也可以出卖？可以谋害？”

　　染发男脸色死白，嘴唇哆嗦，突然之间他拉扯着自己的头发，歇斯底里的大喊大叫道：“……我不想做农民，我也不想做民工，我想成为人上人，我只有这一次机会改变我的命运，我没办法，我真的没办法，我原以为他不会死，只是废掉一条手臂，我没想到会是这样的……”

　　横木棱怒得不可收拾，大手一挥，厉声喝道：“把他们给通通我带下去，严加审讯！务必让他们交待出所有做案细节，还有案件背后的主使与参与者，绝不允许有漏网之鱼。”

　　公安厅的林水军立即带着自己的精干部下领着被武警押着的染发男，鲁明强，戚天林，安亚富，汤庆国一等人走了出去……

　　该走的都走了，钱副厅长这才走了上来，握了握古枫的手，轻拍着他的肩膀安慰道：“古医生受委屈了。”

　　古枫摇摇头，一改以前大大咧咧的态度，客客气气的道：“给钱厅长添麻烦了。”

　　钱副厅长大笑，“你小子，和我还用得着这么客气吗？”

　　古枫讪讪一笑，咱们又没一起嫖过娼，扛过炮，严格说是真不是很熟的。

　　朱大常也走上来，有点怯怯的开口，“古枫……”

　　古枫甩他一个冷脸，嘟哝道：“你条粉肠！”

　　朱大常闹了个大花脸，尴尬的挠头。

　　省纪委副书记黄木棱走上前来，伸手和古枫握了握，“古医生，久仰大名了。最近阴雨绵绵，我的痛风症又犯了，等这事过了，恐怕少不了要麻烦你啊！”

　　古枫笑着点点头，“好的，不麻烦。”

　　黄木棱突然凑过来，在他耳边低语道：“何书记在外面等着你！”

　　古枫微愣一下，何家大伯也来了？

　　不过想想也是，要是没有他出面，怎么会有一班省领导前来解围呢！

　　辞别人众人，古枫走出市局。

　　大门外，一辆黑色奥迪已经悄无声息的守在外面，看到他出来，后排的门就被打开了。

　　古枫缓缓的吁了口气，大步走上向前去，上车，关门。

　　奥迪车就亮起车灯，朝前驶去了……



第七百二十三章 压惊

　　奥迪A6缓缓的行驶在深南大道上。

　　何日辉掏出了包小熊猫让古枫一支，见古枫摆手，他就自顾自的抽了起来，吞云吐雾过一口之后，他才悠悠的笑着问，“怎么样？被关了大半天的小黑屋，有没有什么感想？”

　　古枫认真的想想，“多少是有一点的。”

　　何日辉饶有兴趣的道：“哦，是什么？说来听听。”

　　古枫道：“最大的感想就是公安局请人回去调查竟然不管饭，害我饿一天肚子，实在是岂有此理。”

　　何日辉：“……”

　　古枫说着说着就更是气愤，“楚汉良和朱大常那两条粉肠，知道我被关起来了，竟然跟我玩失踪。朱大常也就罢了，毕竟咱跟他也不太熟，可是楚汉良那厮真不地道，没事的时候师父前师父后的叫，有事就尸巴影也见不到。”

　　何日辉摇头道：“古枫，这个事倒是怪不得他们的，因为调查组还没到医院，他们就被孙建光给支走了！”

　　这一点，其实古枫也猜到了，如果不被支走，他们不可能眼见见这些人虐待自己的。他只不过是无话找话罢了，因为和这位何家大伯，实在是没有太多的共同话题。要不找话说，那就没话说了。

　　何日辉淡笑道：“行了，别生闷气了，既然饿了，我就带你去吃潮汕砂锅粥吧，我知道有一家味道很正宗的。”

　　古枫点头，“什么都无所谓，只要能吃就行，现在我饿得能吞得下一头大象。”

　　何日辉笑笑，对前面驾车的司机交待了一声。

　　半个小时后，轿车停在一间专门吃潮汕砂锅粥的路边大排档侧边。

　　矮矮的桌椅前，古枫端着一碗热气腾腾的海鲜粥，吸吸溜溜喝着。何日辉则坐在对面，默默的抽着烟。

　　一直到整锅沙锅粥见了底，古枫也心满意足的放下碗时。何日辉才问道：“吃饱了吗？不够再叫一锅。”

　　古枫摇摇头，“饱了！”

　　既然吃饱喝足，何日辉就把话拉入了正题，“古枫，你认这次我们能拿下这只老狐狸吗？”

　　古枫认真的想想，只说了一个字，“难！”

　　何日辉眉头紧皱，“何以见得？”

　　古枫缓缓的道：“孙建光能派鲁明强去执行这么重要的任务，证明鲁明强在孙建光团伙里面扮演着极为重要的角色，所以鲁明强如果能开口，肯定能挖出孙建光很多的罪状，只是这一天接触下来，我感觉这个鲁明强也不是吃素的主，你们想让他开口，显然不是那么容易的事情！至于那个红发男嘛，虽然心狠手辣，戏演得一流，但实际却是金玉其外败絮其中，根本就没什么脑子的人，所以他知道的事情绝不会多。而且我敢断言，依照他给的线索，你们未必能找到那个女人。”

　　何日辉的眉头纠结起来，烟也抽得更凶。

　　古枫道：“其实嘛，如果你真想让鲁明强开口很简单，把他交给我就行了，在我那个逼供高手的手上，他守不住任何秘密，可问题是，你敢把他交给我吗？”

　　何日辉摇头，“这不是敢不敢的问题，而是能不能的问题，这次省里派出的联合审查组，名为审查，其实就是调查，黄副书记钱副厅长一等只是打掩护罢了，实际行动的是我带的这支队伍，国安那边侧在暗中配合。既然鲁明强已经被审查组拿下，就不可能再把他转交给别人。”

　　古枫摊手，“那就没办法了。”

　　何日辉苦叹道：“那咱们这次又要竹篮打水了？”

　　古枫想了想道：“这倒是未必。主要是看大伯这次的决心有多大，目的是打掉孙建光的羽翼，还是想将他连根拔起。”

　　何日辉想也不想的道：“自然是后者。”

　　古枫点头，“那不就好办了，孙建光这条老狗现在已经急了，什么臭招昏招，能使不能使的，通通一股脑的用上了，只要适当的再逼一逼他，他肯定发疯的乱吠乱咬人，到时候想拿下他还不容易吗？”

　　何日辉迟疑的道：“你的意思是？”

　　古枫左右看看，向他招了招手。

　　何日辉就把耳朵凑了过去，听完之后，不太确定的问，“这样能行吗？不会打草惊蛇吗？”

　　古枫道：“现在这样的局面，就是要这条蛇惊慌。”

　　何日辉点点头，沉吟半响后，心里终于有了决定，这就掏出钱包结账。

　　两人再次上车后，何日辉问，“现在你去哪？回家？还是去找小晴。”

　　古枫抬腕看看表，晚上十点了，这个时候去找何巧晴？何家大伯这么迫不及待的想要抱侄外甥了？

　　何日辉虽然是好意，但古枫也只能心领了，“算了，我还是回家吧，这么晚去找小晴，何老头的小洋炮肯定饶不了我。明天我再过去看他吧！”

　　何日辉不以为意的笑笑，这就吩咐司机把车驶向钵兰街。

　　古枫回到家的时候，进门便听婴儿啼哭的声音，这才想起儿子还在家里呢，这就快步走进家门。

　　厅堂里，除了在外地的苏曼儿，别的女人都在。

　　施玉柔，夏雨，金锁，小召等都围着活动婴儿床上的古逸昑柔声的哄着，杜蕾歆也站在一旁，不过脸上明显挂着担忧之色。

　　中西医科室出事的事情，因为古枫事先吩咐了，让她别跟家里人说，所以她只能自己默默的担心着。

　　看见古枫回来，愁容立即散去，喜色盈来，当即就差点忍不住当着众人扑向古枫。

　　古枫迎向她的眼神，冲她微点一下头，示意自己没事了，回来了。然后大步走过去，轻轻的抱起儿子。

　　说来也奇怪，原本哭闹不停的古逸昑到了他的怀里，竟然就不哭了，只是张着一双乌溜溜的眼睛看着古枫。

　　看来，光是在女人堆里打滚是不够的，适当的时候还是必须有点父爱。

　　一班女人见状，忍不住都笑了起来。

　　施玉柔颌首轻叹道：“果然老子比谁都亲啊！”

　　古枫笑着颠了颠儿子，“那还用说。别人都说世上谁最亲也没有媳妇亲，可他现在还不能有媳妇，只能和他老子亲咯！”

　　金锁打趣道，“大少，小少爷才这么一点点的人儿，你就张罗着要给他找媳妇了！”

　　古枫笑笑，“就算要找，也不可能有你的份！”

　　金锁撇撇嘴，没说什么，心里却道：当然不可能有我的份啊，假假的我也是他的姨娘，我要跟他好，那不成乱伦了吗？

　　古枫看了看挂在墙上的黄厉，“咦，农历初一了，还剩一个月时间了！”

　　夏雨疑惑的问，“什么还剩一个月时间？”

　　古枫笑笑，“你们问金锁吧！”

　　金锁一脸的茫然，问我干嘛啊？我怎么知道你说的是什么，真是莫名其妙。

　　只是再想一下，金锁的脸色不由一变，刷地就红了，再有一个月时间，自己跟着他不是整整一年，要和他那个什么了吗？

　　杜蕾歆好奇的问：“金锁姐，什么一个月啊？”

　　金锁被弄了个大花脸，嗔骂道：“去去去，小孩子家家的，打听那么多干嘛呢？”

　　杜蕾歆撇撇嘴，眼光落到金锁的胸部上，人家很小吗？你的也没有我的大好不好！

　　小召的性情温顺，尽心尽责，虽然金锁可能忘了自己只是个丫环，但她却一直谨记的，所以这会儿见古枫有空了，这就低声的询问，“少爷，你吃过饭了没？”

　　古枫道：“回来的路上吃过了。”

　　小召道：“那我去放水给你冲凉吧。”

　　古枫点点头，目光轻瞟了金锁一眼。

　　金锁看见他不怀好意的眼神，心里就有些慌，没敢去猜测大少的意图，赶紧的伸手去接过他怀里的小少爷。

　　小召上了楼，在新装修好的在大浴室里放好了满满一浴缸的水，又给准备好了古枫替换的衣服，再仔细的检查了一遍，确认自己没有遗漏，这才下楼去请古枫。

　　古枫进入浴室，正想脱衣服的时候，发现小召还候在一旁，不由问道：“小召，有事吗？”

　　小召脸有点红的摇头，吱唔着问，“少，少爷还有别吩咐吗？”

　　古枫有些好笑，我马上要冲凉了，还有什么好吩咐你呢？难不成还让你给我冲凉不成？

　　看到她低眉顺眼，满脸娇羞的站在那里，古枫觉得自己这样想很罪恶，怎么可以欺负如此温婉柔顺的女孩呢，要欺负也得欺负那个难以驯服的才对，这就轻咳一声道：“这样，你去把你妹妹叫上来，然后你就先忙自己的吧！”

　　小召微松一口气，隐隐又有些失落，却也只能点头应了一声，乖乖的去了。

　　当小召下楼，悄声的在金锁耳边说了古枫的吩咐后。

　　金锁无奈的苦笑，心说难怪刚才这厮刚才看自己的时候这么猬琐呢，原来是要自己服侍他冲凉呢！

　　尽管金锁一点也不情愿，尽管她明知道自己上去后肯定会被这流氓大少亵玩一翻，尽管在心里也一千遍一万遍的咒骂这个恶少的下流与龌龊，可是最终，她也只能上楼，聆听大少的教诲，乖乖的被揉搓……



第七百二十四章 打草惊蛇

　　是夜。

　　古枫有点郁闷的躺在床上。

　　刚才冲凉的时候，金锁没敢违抗他的吩咐，乖乖的上来给他搓背洗头。而且在古大官人无耻又强烈的要求下，她还必须脱了衣服侍候他。

　　古枫还美其名曰怕她的衣服给弄湿了，脱了比较方便。

　　金锁虽然一百个一千个一万个不愿意，可是在古大官人的淫威之下，别说她只是一个女子购物会所的老板，就算成为了深城首富也是莫敢不从的。卖身协议就摆在那里嘛！

　　所以，她最终只能把衣服通通都脱了，一丝不挂的步入宽大的浴缸，带着羞臊与愤恨的心情侍候这个恶少。

　　说是侍候他洗澡，其实这和鸳鸯浴已经没有两样了。

　　不能不说，古大官人确实已经开始懂得享受生活了！

　　尽管金锁侍候主子的态度是不够专业的，但是技术却是无可挑剔的，这是一种很矛盾的结合，就如一个青楼头牌，虽然不情愿接客，但真的被迫接起了客，客人还是欲生欲死快活无比的。

　　当古枫洗过了大头，灰尘尽去，倍感轻松，准备让她再给洗洗小头，袪袪今天在公安局带回的霉气，顺便也检验一下她的技术是否有进步，进而再决定要不要给她加工资的时候，楼下的古逸昕又“哇哇”的哭叫起来。

　　古枫听着这一声高比一声的哭声，尽管身体是很想风流快活，可是心里又如何淫荡得起来，所以最后，他只能十分无奈的轻轻拍了拍正把头深于水中，伏在两分腿之间的金锁。

　　在金锁湿淋淋的抬起头来，疑惑的看着古枫的时候，古枫叹口气道：“算了，下去看看逸昕吧！”

　　金锁看看门外，又看看他的下身，再看看他，显然是在问，你这样不上不下的不难受吗？

　　古枫看见她脸上带着戏谑之色，有些恼羞成怒的低声喝道：“再不去，我就不等那一个月，现在就直接把给你办了！”

　　金锁一脸娇羞与委屈的道：“大少，反正奴家迟早也逃不出你的魔掌，迟办早办都是一样要被办，你要是喜欢，现在就来吧！”

　　古枫被气得不行，“哎呀呀，你个小妖精，你以为我不敢是不是！”

　　金锁见古枫有可能来真的，赶紧的从浴缸里站起来，三两下用毛巾擦干了身上的水，匆匆套上衣服离开！

　　不过离开之前，她又故意道：“大少，要不我告诉柔姐又或是夏雨你现在的情况，叫她们其中一个上来，又或是把她们两个一起叫上来帮你继续好吗？”

　　古枫听出了她话里浓浓的调侃之意，低沉怒声道：“滚！”

　　金锁这就“咯咯”的笑着跑了。

　　古枫愣愣的看着浴室敞开的门，恍然之间，他发现这妮子越来越像妖精了，看来推倒她已经势在必行了！

　　又泡了一会儿，耳听古逸昕的哭声还在响，他也没心思再泡下去了，赶紧的起身，连水也懒得抹，匆匆的系上大浴袍就下了楼。

　　看见包括奶妈在内的几个女人全都围着小祖宗哄着，可他却哭喊个没完，古枫看见他可怜的样子，阵阵心疼，忙走过去问，“怎么了？是肚子饿了？”

　　施玉柔道：“不会饿啊，刚刚才吃过奶呢！”

　　夏雨道：“我觉得他可能是想妈妈了！”

　　“这么一点的小屁孩儿……”金锁正说着，接触到古枫的眼神，赶紧改口道：“我是说小少爷这才一点点，应该不会认人呢！”

　　小召摇头道：“这可说不准，小少爷已经快四个月了，能根据奶味认人，三个多月能认母亲，五六个月能认亲近的人，九个月就应该能叫妈妈了。”

　　古枫觉得很有道理，这班娘们虽然个个都不缺那两个玩意儿，可是没一个能吸得出来的，不过转而看看站在一边的两个专职奶妈，又否定了这种想法。

　　夏雨问：“是不是不舒服了？”

　　杜蕾歆摇头道：“好像不是啊！”

　　这几个女人你一言我一语，弄得古枫有点心慌，伸手接过了古逸昕，想看看他是不是有什么不舒服？

　　谁知道古逸昕刚一到他的手上，仿佛吃了灵丹妙药似的，立马就不哭了。

　　再之后，古逸昕就像块贴身膏药似的，紧紧粘着他的老子，每当古枫想放下他交给别人的时候，他的嘴巴一咧，立即又哭起来。

　　这么好玩？古枫啼笑皆非。

　　几女也感觉甚是奇妙。

　　一般的小孩，最少也得五六个月才会认人，可这孩子现在还四个月不到，而且古枫平时也没怎么抱过他，竟然就能认得他的老子了，难道真的是书上说的血脉相联骨肉至亲？

　　看见他们两父子难分难舍的样子，施玉柔就冲古枫笑笑，“得，既然他喜欢你，今晚你就带他睡吧，昨晚我们可是被他折腾得不轻，这会儿早困了，得去睡了。”

　　女人们纷纷点头，然后各自回房，金锁进房间之前竟然还冲他扮鬼脸。

　　古枫无奈，只好抱着儿子上楼回房，又哄又劝又是唱歌又讲故事，不过最后终于没有出动金锁和小召的那记大招，因为古逸昕睡着了。

　　现在，时间已经过去了好几个小时，都已经半夜三点多了。

　　古枫躺在床上，手臂中枕着自己熟睡了的宝贝儿子，他自己却是没有丝毫睡意。原本他是打算今晚找个女人，好好的给自己压压惊的，施玉柔可以，夏雨也不错，再不然就把何巧晴给骗出来，要是也不行，那就把白姨和嫂子急召回深城，谁晓得最后给自己压惊的竟然是儿子。

　　也同样没想到的是，第一次跟儿子同床共枕，他竟然失眠了。

　　正有点魂游天外之际，外面突然传来一阵轻微的衣袖破空之声。

　　古枫心头一惊，此声响又细又微，若不是此际万赖俱静，肯定就会以为是风吹过的轻响，可古枫知道那不是风声，那是人，是高手，而且是个绝顶高手。

　　眼听着细微的衣袖破空之声越来越近，古枫也越来越紧张，因为如果现在他只是一个人的话，他会无所顾忌的和对方大战一场，哪怕来的是曾经把自己虐得要死的清水千织，可现在儿子就在身边，他可不能不顾虑他的安危。所以他赶紧的站了起来，手上一张，已经抓住了一大把银针。

　　只是，当那人影终于出现在窗外，古枫看清楚来人面容之时，终于放松了下来，原来来的人不是别人，而是他的师姐晏晓桐。

　　尽管只是虚惊一场，但也给他提了个醒，自己这个老巢，恐怕得加强防卫才行了，否则女人孩子的安全得不到保障啊！

　　古枫看一眼身旁的儿子，看他睡得正香，这才放下心来低声道：“师姐，深更半夜的穿墙入户，你想把我吓死啊？”

　　晏晓桐笑吟吟的从窗外跳起来，“你的胆子有这么小吗？我才不信呢！”

　　古枫把手指竖到嘴边，“师姐，小声一点。”

　　晏晓桐这才看到睡在古枫身旁的古逸昕，愣了下后笑道：“哟，今晚变成慈父了，竟然带儿子睡觉。”

　　古枫苦笑，“他要粘着我，我也没办法。”

　　晏晓桐脱掉了鞋子，也跟着上了床，轻轻的侧躺到古逸昕旁边，看着小家伙熟睡中可爱的小脸，她的脸色也变得慈和起来，好一阵才道：“师弟，如果你一早就要了我的话，我们的孩子也快要出世了吧！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐躺正了身体，挨着古逸昕与古枫，“转眼间，我竟然也二十好几了，不看你儿子的时候不想，看到你儿子，我也想要生个孩子了！”

　　古枫哭笑不得的道：“师姐，你不是说真的吧？”

　　晏晓桐长长的叹口气道：“说真的也没办法啊，就我现在这个身体，别说怀孕，连破处都难啊！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐又悠悠地叹道：“命苦啊！”

　　古枫一脸的囧色，好一会才问道：“师姐，你深更半夜的来找我，就是来跟我谈心的？”

　　晏晓桐道：“有些情况老板让我传达给你！”

　　古枫疑惑的问：“老板？”

　　晏晓桐道：“蜂后，东方妮莎。”

　　古枫吃惊的问：“师姐，你不会是想告诉我，你也……”

　　晏晓桐点点头，“对，从今天开始，我也是一个秘密警察了，以后明面上我是你的师姐，暗地里……同样也是你的师姐，不过又兼职你的下属。老板说了，以后我的一切行动听你指挥。”

　　古枫有点犯晕，不过想想又有点理解蜂后的作法，国安在深城的这个秘密分部，人才凋零，实力羸弱，蜂后求才若渴，遇上了师姐这样的绝顶高手，她岂有不争取的道理。

　　尽管以后能更深层次的和师姐齐肩并战了，但他还有忍不住道：“师姐，你想清楚了吗？做这个秘密警察可不是闹着玩的，不但危险，而且会烦得不得了！”

　　晏晓桐笑笑，“这有什么的，蜂后想要我的身手，我还想要她给的这个身份呢，做了秘密警察，我就可以光明正大的穿墙入室打家劫舍了！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐摆了下手，“行了，不说这个了，我先给你说正事。在过去的几个小时里，我们已经配合着纪委展开了行动！”

　　古枫道：“什么行动？”

　　晏晓桐道：“呃？不是你给的建议吗？打草惊蛇啊！”

　　古枫恍然，应该是何日辉送自己回家后，立即就和蜂后进行商议，然后展开行动了，于是就问：“那都抓住了吗？”

　　晏晓桐点头，很是得意的道：“有你师姐带队，又岂能有漏网之鱼，孙建光的那些狗腿子，全都被我逮了个正着！”

　　古枫微微颌首，有师姐出马，自然没有人能反抗与逃跑。

　　晏晓桐突然又眉飞色舞的道：“哎，你都不知道刚才有多搞笑，其中有一个经贸局的副局长在我们抓捕他的时候，你知道他在干嘛吗？”

　　古枫微汗，“我又没参与行动，怎么能知道。”

　　晏晓桐道：“他在玩群P，那老狗才，五十好几了，一身的病，还要去风流，自己没力气，竟然让一个男的在后面推着他……”

　　古枫狂汗，忙打断她道：“还有别的情况吗？”

　　晏晓桐点头，“还有一个情况，那就是如你所料的一样，鲁明强不但没有开口，反倒是大包大揽，把栽脏陷害你的事全都扛到自己身上了！”

　　古枫闻言叹一口气，“看来孙建光已经给了他足够的安家费了。”

　　晏晓桐点头，“我也是这样想的！”

　　古枫又问道：“那个染红发的假孝子呢？有什么线索？”

　　晏晓桐不屑的冷哼一声，“那厮就是个蠢货，人傻，心还黑。他在发廊做学徒的时候，经常有一个年轻的富婆来洗头，每次来都点他，时不时还会塞他点小费什么的，一来二去两人就熟络了，那女人叫他干了不少的事情，给了他不少的好处，不过那些事与这个案子无关，所以不说也罢，然后有一天，那富婆问他想不想出国，想不想一下成为百万富瓮，那蠢货当然说想，于是这女人便让他带个亲属去给你看病，然后让他要求你开出自制的中成药，再把她交给他的一种试剂滴到药里就行了，这蠢货果然就这样做了。最后嘛，你已经看到了。”

　　古枫问道：“就这样了？”

　　晏晓桐点头，“就这样了！”

　　古枫道：“不知道人家姓名？也不知道人家的身份？更不知道人家住哪里？”

　　晏晓桐摇头，“什么都不知道，他只知道这女人二十四五岁上下，手里很有钱，说的普通话有点拗口。除此之外，再问不出什么了。”

　　古枫叹气，“果然是个蠢货中的蠢货！”

　　晏晓桐又道：“谁说不是呢，要不蠢能做得出这样的蠢事吗？行了，正事我已经说完了，咱们是不是该办私事了！”

　　古枫这才想起自己答应过她的事，微汗的道：“师姐，你奔波忙乎了一整天，不累啊？”

　　“累啊！”晏晓桐点了点头，“这不来找你要安慰了吗？告诉你，今晚你可得好好侍候我！”

　　古枫看看枕边睡得正香的古逸昕，为难的道：“师姐，改天好不好，我儿子在，不太方便啊！”

　　晏晓桐摇头道：“有什么不方便的，他这么小一点，知道什么啊。而且知道也没什么啊，传宗接袋嘛，自然要从小开始培养。”

　　古枫狂汗，“可是你每回动静都那么大，要吵醒他的。”

　　晏晓桐扬起一只手，信誓旦旦的道：“这回我保证不出声，要不然你点我哑穴好了。”

　　古枫：“……”



第七百二十五章 山雨欲来风更急

　　早上九点多。

　　连绵的暴雨终于停歇了，久违的阳光重新普照大地。经过了雨水的洗礼，一切都显得如此的清新与亮丽，焕发着无限生机。

　　孙建光在办公室的窗前，也许是太久没见日头，看着明晃晃的光线，眼睛不但有些刺痛，而且还浮起一些黑点。

　　尽管已经是雨过天晴，但不是所有人都会心情好，例如卖伞的，例如孙建光。

　　孙建光此刻的心情不但不好，反而变得愈发沉重与不安，而且有种山雨欲来风更急的压迫感。

　　昨夜，暴风雨渐停渐歇，让他渡过了一个平安与宁静的夜晚。

　　只是让他没想到的是，表面的平和之下，暗里却是风起云涌，暗潮来袭。

　　凌晨之际，他从睡梦之中被惊醒，才知道他的那些人马已经通通被一伙不明身份的人带走了。

　　咋听到这个消息的时候，他以为这事是古枫干的，这厮利用新锐锋的庞大势力对自己实施打击报复，可是循着各种蛛丝马迹细细一询问，他又发现这并非是黑恶势力所为，而更像是官方行动。

　　联想到之前下来的审查组，孙建光恍然醒悟过来，省里下来的不止一个审查组那么简单，暗中还下来了另外一班人。

　　审查组只是用来掩人耳目，麻痹自己的视线，把自己的注意力吸引在那里罢了，而另外一班人正好趁自己疏忽大意之际，悄悄展开大网，实施抓捕。

　　尽管如此，孙建光仍是感觉不可思议，同时又心惊莫名，因为在深城之中，稍为有什么声响都难逃他的耳目，可他们竟然就在自己的眼皮底下展开行动，而自己竟然没有收到丝毫风声，直到人全都被带走了，自己才得到消息，由此可见，省里下来的另外这支队伍到底有多恐怖多强大。

　　其实嘛，何日辉带来的精英队伍虽然训练有素，精干强悍，但如果没有蜂后那班秘密警察从中配合，再加上晏晓桐的参与，想悄无声息，不弄出丁点动静的在深城各地拿下孙建光团伙的骨干成员，那无异是痴人说梦，恐怕行动还没开动，孙建光就察觉了！

　　然而正因为有了蜂后这个无孔不入的地头蛇参与，又加上晏晓桐这个绝顶高手助阵，甚至是带头在前面冲锋陷阵，事情才变得简单与隐秘的。

　　在窗前站了一阵的孙建光感觉有些头晕，这就缓缓的转身，坐回到大班椅上。

　　坐在大班椅上，孙建光一次次的拿起电话，却又一次次的颓然放下。随着这样一次次的重复动作，他的手渐渐的开始颤抖了起来，因为突然之间他才发现，自己手上已经一个可用的人都没有了！

　　孔龙，鲁明强，郝辉，戚天林，安亚富，汤庆国……通通都被拘捕了，而且完全探听不到任何消息，不知道他们被关押在哪里，更不知道他们说了什么！

　　下面的官员，只要和自己有联系的，几乎全部都被带走了，那么接下来，是不是很快就轮到自己了呢？

　　不过很奇怪，一整个上午过去了，竟然没有人来上门请他。

　　孙建光的神情，看起来一如平常的阴沉与平静，只是那只微微发颤的手却透露着他内心的严重不安与惶恐。

　　难道……这一次真的已经走到尽头了？

　　孙建光在心里一次又一次的这样问自己，因为到现在他还不能接受，他的失败，因为一只不值一哂无足轻重的小蚂蚱。

　　当胸口再一次发出剧烈疼痛的时候，他一手捂着胸口，从抽屉里拿出了一瓶止痛片，倒出几片胡乱的塞进嘴里，猛嚼一阵后坚难的咽了下去，然后就站起身来，大踏步往门外走去。

　　走到外间的时候，看见贴身的司机还端坐在那里，心里稍觉安慰，只要他还在，自己目前的人身安全还是能得到保障的。

　　司机见孙建光出来，知道他要出门，并没有说什么，只是站起身点点头，带头走了出去。

　　对于这个沉默寡言的司机兼保镖，孙建光还是十分满意的，因为这个退疫特种兵连长做事干净，利落，替自己悄失声息解决过很多麻烦的事，当然，也有麻烦的人！

　　奥迪轿车缓缓使出市府的时候，孙建光打了个电话，和对方约定了地点后，这才交待一下自己的司机。

　　司机应了一声后，沉默的开车，行驶了一阵之后，他突然道：“老板，后面有车跟着咱们！”

　　如果是以往，孙建光最多说一句“不用理”又或是“甩掉他们”，只是这一次，孙建光的心情恶劣到极点，一股暴虐的情绪在心底涌起，所以他毫不犹豫下令道：“干掉他们。”

　　司机微愣一下，不过很快就反应过来，面无表情的点点头，脚下油门一紧，方向盘一打，驶向了东部快线。

　　后面跟着的丰田轿车赶紧加速，不前不后的跟在后面。

　　上了东部快线之后，司机就把油门踩到了尽头，奥迪的速度顿时飙到了一百四十，而且还在不停的加速中。

　　后面的车明显有点慌，但还是紧紧的咬住不放。

　　当过特种兵连长的司机见状，脸上浮起一抹残忍的冷笑，突然一脚刹车。

　　紧跟在后面的车子看见前面的轿车猛地亮起刹车灯，顿时被吓了一跳，下意识的要踩刹车打方向盘，可就在同时，前面轿车的车尾箱突然打开，一块从尾箱射出的巨大黑布突地蒙到了他们的车前玻璃上。

　　视野一失，丰田轿车上的司机慌乱的踩刹车，虽然没敢再打方向盘，可前面是个急弯，失控的丰田轿车还没完全刹停，左侧前轮已经撞上了匝道的护拦，一下就翻了起来，在空中翻了两圈后“轰”的一声落到地上。

　　通过后视车窗，孙建光看到那辆紧跟在后面的丰田轿车已经四轮朝天的倒在了路边，整个车身严重的变了型，而车里面的人肯定是已是凶多吉少，不过孙建光的脸上没有一点表情，淡漠的看了一眼之后，这就回过头了，缓缓的闭上双目。

　　奥迪一路前行，兜兜转转的几圈之后，终于停在了森林公园的一角。

　　孙建光下了车，交待了司机几句，这就独自往前走了一段。

　　在不远处的一个凉亭里面，一个年轻，漂亮，装扮不俗，又透着冷艳气质的女人默然的站在那里。

　　看到孙建光走进来的时候，女人淡漠的道：“孙市长，这个时候约我见面，不是明智之举，你应该知道，你的那些人已经全部被人带走了！”

　　孙建光面无表情的点头，“我知道！”

　　女人看他一眼，没有再执着这个问题，转而问道：“那你说吧，这么急找我有什么事？”

　　孙建光的嘴巴嚅了嚅，终于道：“我想再确定一下，是不是姓古的一被关进牢里，我儿子的手术马上就能进行？”

　　女人道：“这个事情你还要我说多少遍？现在你儿子已经到了韩国，床位，医生，心源，所有的一切都已经准备就绪，只要你答应的事情一办到，我一个电话，手术就能如期开展。不过，我倒是很奇怪，这一次我虽然失手了，可是之前你手段百出，无所不用其极，也没能在这小子身上讨到什么好去，现在你所有的人马都已经被带走了，你还有什么办法把他送进牢里？”

　　孙建光目光坚定的道：“这你就不用管了。只要我把他送进牢里，希望你也要兑现之前的承诺，马上替我儿子开展换心手术！”

　　女人冷笑道：“只要你办得到，你儿子的手术肯定没问题，可问题是你真能办到吗？”

　　孙建光的双眼中露出了浓浓的杀意，一字一顿的道：“这一次，他绝对逃不了！”



第七百二十六章 意外发现

　　昨天的医院发生的事情有点大条。

　　调查虽然有了进展，也证明那位民工大叔万子强的死与古枫无关，但毕竟是死了人，而且中西医科室的门窗都被砸坏了，正在抢修中。

　　所以，一大早林紫旋就打电话来通知古枫，让他暂时别去上班了！

　　接到这样的通知，古枫有些哭笑不得，因为从京城回来之后还没上多少天班呢，这又休息了！

　　这三天打鱼，两天晒网的，什么时候才能修成正果，变成名医啊！

　　不过虽然不用上班了，但他也没有闲在家里奶孩子，其实就算他想也不能，因为他没有那玩意儿不是。更何况他还答应了去安慰功高劳苦的晏大师姐呢！

　　昨晚上晏晓桐虽然来了，可是当她刚脱下了衣物骑到古枫身上，还没开始怎么动作呢，古逸昕就醒了。

　　也许是小家伙突然看到一个赤身裸体的女人压在他老子身上，担心他的老子被压死吧，所以嘴巴一咧，顿时哇哇的大哭起来。

　　晏晓桐正开始有点感觉呢，被这一打断，心里别提多郁闷了，可她也只能从古枫身上下来，苦了谁不能苦孩子，她怎么能只顾自己快活，而让师弟的儿子在旁边大哭大喊呢，何况这样也专心不了啊。

　　从古枫身上下来之后，她赶紧的抱起古逸昕来哄，可是小家伙反倒哭得更加响亮，怎么哄也哄不停，晏晓桐被弄得手足无措，和别人打架斗殴，她是经验丰富，可是说到带孩子，她却是一点经验都没有，被弄得那个急啊，差点没出手点小家伙的哑穴。

　　最后，她只能无奈的把孩子递给了古枫。

　　只是这一次，古枫这个亲生的老子也不管用了，到了他怀里依然哭闹不停，可能这一回是真被吓着了吧。

　　哭叫声很大，楼下正沉浸于睡梦中的女人纷纷被吵醒了，通通都上来敲门询问。

　　晏晓桐听得门外传来的各个女人声音，心里一阵沮丧，瞧这阵状，估计今明是搞不成了。

　　“师弟，我先走了！”晏晓桐压低声音，有些失落的道。

　　“这，这就走了吗？”古枫有些过意不去，因为如果不是师姐奔波忙活，自己这会儿恐怕还在市局的小黑屋里猫着呢！

　　“你儿子哭成这样，你没心情，我也没兴致，而且我又哄不赢他，我不走还能做什么！”晏晓桐送他一个白眼，随后又暧昧的低声道：“不过你要有良心，明天早点儿来我那报到。”

　　“行！”古枫想也没想的就答应下来，必要的时候，做人还是要讲良心的。

　　晏晓桐这就朝他眨了眨眼，然后几个纵步到了窗外，推开窗刷地一下跳入了夜色中。

　　待她走了，古枫这才去打开门，把焦急的站在门外的一班女人让进来。

　　之后，女人们轮流哄起小逸昕，但最终，还是叫来了奶妈，出动了法宝才止住了他的哭！

　　原来，小家伙不是被吓着了，而是饿了。

　　看着吃饱喝足又再次枕着自己手臂入睡的儿子，古枫有点哭笑不得，你个败家孩子，饿你就直接说饿嘛，哭嚷个啥呢！

　　女人们见古逸昕睡着了，这便一个接一个的离开房间下楼了，古枫虽然很想留下一两个女人来跟自己做伴，可是想到刚才古逸昕哭闹的样子，不免心有余悸，没敢造次。

　　次日早上，吃过早饭后，看到婴儿床上的小逸昕还睡得喷香，古枫不免就笑骂一句，“你个小东西，白天就呼呼的睡，晚上就瞎折腾。”

　　施玉柔笑笑，柔声道：“小孩子就是这样的，这个时候要睡很多呢，我看书上说要睡得多，才能发育得好！”

　　古枫自然知道这个道理，所以也不再打扰儿子睡觉。

　　走出去院子做了一下晨运，想起晏晓桐的约会，这就交待在家的小召和夏雨，让她们和奶妈一起悉心照顾小逸昕。

　　离开家门的时候，他又召唤出了在他家附近暗中守护的新锐锋精英，虽然他们对付不了像晏晓桐那样的绝顶高手，但对付一般的毛贼或者警察却是绰绰有余的，叮嘱交待了一翻后，他才驱车离开。

　　到了晏晓桐家，摁了下门铃，没有反应，看看时间，早上八点整，这个时候师姐应该还在睡觉吧！

　　古枫在口袋里摸了摸，掏出晏晓桐之前给的备用钥匙，打开门走了进去。

　　客厅里没有人，只有大型观赏鱼缸的气泡在轻轻的喷着，房间里传来一个均匀细致的呼吸声，古枫一听就听出这是属于晏晓桐的。

　　打开房门走进去，果然发现晏晓桐还在床上睡着懒觉，薄被下的酮体玲珑浮凸，山峦起伏，酥胸半摭半掩，露出美好的弧形，白皙细嫩的精致脸庞在睡熟中如圣女一般优美动人，洒在枕边的长发又使她平添几丝娇柔之态。

　　忽然之间，古枫才发现原来师姐也是一个美得让人心跳的女人呢。

　　看着她沉睡时可爱的模样，古枫的眼光也变得温柔起来，昨儿个一天一夜不停的奔波忙碌，恐怕是真把她给累坏了。

　　正好他昨夜也没睡好，这会儿吃过早餐，又被久违的阳光一晒，懒洋洋的直想打瞌睡，反正今天没什么事，他就轻悄悄的脱掉鞋袜，掀开被子钻了进去。

　　当古枫轻轻的揽着晏晓桐纤美的腰肢，紧贴着她侧身而睡的时候，晏晓桐依然没有张眼，只是低声呢喃了一下，把身体凑得他更紧一些，抓起他的大手放到自己的胸前，摆了个舒服的姿势又继续酣睡。

　　古枫知道她已经发觉是自己来了，只是懒洋洋的不肯醒而已，也不再吵她，这就揽着她缓缓入梦。

　　这一觉，两人睡到了中午。

　　古枫张开眼来的时候发现天又阴下来了，外面乌云密布，狂风阵阵，看来暴风雨又要作怪了。

　　晏晓桐张开眼睛，慵懒的伸了伸腰，在昏暗的光线下看着身旁的古枫，脸上浮起温柔的笑容，“师弟，我好喜欢和你一起睡觉呢！”

　　古枫也跟着笑了起来，他也喜欢和她一起睡，因为师姐的身体柔若无骨，肌肤即白皙又光滑，睡觉又安静，而且随便你怎么压，怎么挤，她都不会生气，比大抱枕还没脾气呢！

　　晏晓桐伸出手，轻轻的抚摸着古枫轮廓鲜明的脸，指尖缓缓的滑过他的额头，鼻梁，落到了他的唇上，轻声问道：“饿了没有？饿了就给你做饭去！”

　　古枫摇头，如果真的想吃什么的话，那是自己有能力，把娇美动人的大师姐给整个吃掉……

　　晏晓桐饶有兴趣的问，“那你来就是专门陪我斋睡的吗？”

　　古枫吱唔的道：“那个……我不是来……陪你做那个的吗？我答应过的。”

　　晏晓桐好笑的问，“那个什么呀？”

　　古枫道：“就是……户外运动呗！”

　　晏晓桐的脸红红的低声道：“古枫，你今天敢不敢今天把户外改成户内呢？”

　　古枫被吓一跳，弱弱的道：“师姐，我不敢啊！”

　　晏晓桐叹口气道：“我也只是说说，其实我也不敢，我怕害了你。”

　　古枫想了想，终于把心一横，道：“师姐，要不咱们可以试一下的。”

　　晏晓桐闻言果然心动，只是想了想后，又摇头，“还是算了，你现在可是有娃的爹了，万一你有个三长两短的，我不但对不起你，也对不起你儿子，更对不起你的那些个女人。我觉得自己现在已经很淫了，我可不想再成为千古罪人了。”

　　古枫道：“可是你不是想吗？”

　　晏晓桐揽着他的腰，把娇柔身子贴得他更近一些，伏在他的身上低声呢喃道：“我想啊，做梦都在想呢！可是我想有什么用呢！咱们不能那样啊！”

　　古枫没说什么，只是悠悠的叹气。

　　晏晓桐淡笑道：“其实也没有关系的，这样子我觉得挺好的，就算到时候你不想要我，我也还是个处女呢！”

　　古枫摇头，“师姐，你放心，我不会不要你的！除非我又回去了！”

　　晏晓桐疑问道：“回去哪里？”

　　古枫这才意识到自己失语，忙敷衍一句，“回去乡下，不过我估计是永远不会回去了。”

　　晏晓桐又追问道：“你乡下在哪呢？”

　　古枫吱唔道：“一个很远很偏僻的地方，反正你不会知道的了。师姐你别问了，咱们还是来做运动吧！”

　　晏晓桐略带娇羞的一笑，“好。不过亲亲小师弟，师姐侍候了你那么久，现在是不是轮到你来侍候一下师姐了呢？”

　　古枫点头，“好啊！”

　　说罢，他就要翻身而上。

　　不过晏晓桐却拦住了他，摇摇头道：“我指的不是用你下面，而是用你上面。”

　　古枫这下为难了，这可是他一直以来都无法突破的底线啊，弱弱地问道：“师姐，咱们不玩那么重口味好不好？”

　　晏晓桐道：“什么叫重口味啊，我平时侍候你的时候你不觉得重口味，让你侍候一下我，你就觉得重口味了？”

　　古枫摇头道：“师姐，我……我……”

　　晏晓桐道：“大不了，我马上去洗洗，用很多沐浴露还不好吗？”

　　古枫苦笑，“师姐，不是这个问题。”

　　晏晓桐连忙问道：“那是什么问题。难道你嫌我脏吗？你应该知道，我仅仅只有你一个男人，别的男人我完全就不屑搭理。”

　　古枫这下软瘫瘫了，只能道：“师姐，我没有嫌弃你的意思，不过对于这个事情，我还在学习接受的阶段，给我一点时间去接受好吗？”

　　晏晓桐也知道古枫是一个传统的人，别的不说，单是和他做户外运动的时候就能看出来了，因为他来来去去就是那几个正统的姿势，连点新花样也不会玩。

　　现在古枫这样说了，她也不好再勉强他，“那行吧，等你学会了，适应了，我可是要成为你的第一个女人哦！”

　　古枫点头，心道，等我能再接再说吧！

　　过了一会儿，晏晓桐就下了床，伸手拉着古枫，笑盈盈的枫道：“走，咱们去洗鸳鸯浴吧。”

　　这个古枫倒是乐于奉陪的，所以也跟着下了床。

　　只是两人来到客厅，准备上去上面的泳池时，晏晓桐看见厅堂里光线暗暗的，这就伸手摁了摁吊灯的开关，却发现灯不亮了。

　　又摁了下其它电器的开关后，晏晓桐才道：“咦，停电了？”

　　古枫不太确定的道：“应该是吧！”

　　“晕死！那我的鱼怎么办啊！”晏晓桐急步走到那个大鱼缸前，有些急的道：“没有循环水，又没有氧气，还不能保温，这么闷的天，它很快就会死的。”

　　古枫走上前去，也趴在鱼缸面前看起来，发现里面只有一条鱼，金红色的，有点像鲤鱼，又有点像白蟮，还没有巴掌那么宽，但挺长的，足足有八九十公分那样子，虽然游起来有点优雅，但也只是一条鱼罢了，所以他有些不以为然的道：“不就一条破鲤鱼嘛，死就死了，死了我再给你买一条，不，给你买几条，你要是喜欢，把上面的泳池当成鱼塘来养鱼也行。”

　　晏晓桐无爱的看他一眼，“你知道什么啊？这叫鲤鱼吗？这叫金龙鱼！”

　　古枫点点头，“我怎么不知道，金龙鱼我没吃过，可金龙鱼花生油我可是经常吃的。”

　　晏晓桐哭笑不得，“老大，你别搞笑了行不行，你知不知道这条鱼得多少钱啊？”

　　古枫看了看，笃定的道：“最多也就一百几十块！”

　　晏晓桐服了，“一百几十块？你连这条鱼的鳞片都买不到一块。”

　　古枫微吃一惊，“靠，这么夸张，这条鱼到底多少钱啊？”

　　晏晓桐道勾起一个手指，“九万九千九百九十九！”

　　古枫当即暴了粗口，“日！”

　　晏晓桐横他一眼，调侃着他道：“嘴上说得好听，白给你又不敢！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐指着鱼缸里的金龙鱼道：“这鱼象征着富贵吉祥，得很小心的养，真要出什么事，别人说家里会跟着不吉利的，养这种鱼可讲究了，要保温，要给氧，要定期换水，要喂生猛的蜈蚣，反正要好生侍候着。”

　　古枫无爱的道：“师姐，你真是闲得蛋疼，没事请这么一条活祖宗回来干嘛！”

　　晏晓桐道：“我又没蛋，怎么会疼，不过闲倒是真的，你看这屋子这么大，我又不喜欢养猫猫狗狗的宠物，养条鱼，家里也有点生气啊。”

　　古枫想想也觉得可以理解，这就道：“要不你干脆就搬过来和我们一起住算了！”

　　晏晓桐摇头，“你家那么闹，女人孩子一大堆，我才不去呢！”

　　古枫这下软瘫瘫了，“师姐，你说一个人住寂寞，和大家一起住又嫌闹，那你到底想怎样啊？”

　　晏晓桐突然冒出一句，“我希望师父能快点回来。”

　　古枫表情滞了下，随后悠悠的道：“师父也不知道去了哪里，也联系不上他，谁能知道他什么时候回来呢！”

　　晏晓桐点头：“就是！一大把年纪的老骨头了，竟然一出去就不着家，实在是岂有此理。”

　　古枫这下不好发表看法了。

　　晏晓桐叹口气，立即又趴到她的鱼缸前，大呼小叫的道：“怎么办啊，没有电，给不了氧，它要死的！”

　　古枫没心没肺的道：“还能怎么办，你要真担心它会死，就给它做人工呼吸，一直做到有电来为止呗。”

　　“呸！”晏晓桐啐他一口，“你小子少说点风凉话不行吗？我都快急死了。”

　　古枫再次凑近鱼缸，不过当他的眼睛越过那条鱼，落到鱼缸下面的时候，却发现底下的假山与石头中间，竟然有一颗发着绿光的珠子。

　　古枫好奇地问道：“咦，师姐，这是什么？”

　　晏晓桐只顾着她那条鱼，漫不经心的道：“这不就是你送给我的小玩意儿吗？”

　　古枫疑惑的问：“我送你的，什么时候？”

　　晏晓桐道：“你送我的那盒子里装着的，你忘了，就是你从孙建光家里带回来那个啊，里面装着有戒指，古币，鼻烟壶等东西的。”

　　古枫恍然记了起来，“可我当时没看到有这个珠子啊！”

　　晏晓桐道：“我也没看到，是那天我准备把盒子弄出来装别的东西的时候，把里面的东西一股脑的倒了出来，可之后摇了摇，发现盒子里还咣啷咣啷的作响，于是仔细找了找，发现盒子下面还有个暗格，暗格里放着这颗泥丸一样的珠子。”

　　古枫疑惑的问：“泥丸？”

　　晏晓桐点点头，拿来了个小网兜，“你别看它现在会发光，那是因为光线暗的缘故，可要是光线亮了，它就是一颗泥丸。”

　　说着，她已经把珠子从鱼缸里捞了起来，然后递给古枫。

　　古枫拿着珠子在手中甸了甸，挺沉的，这就拿到阳台上光线比较亮的地方看了看，果然，在明亮的光线下，这颗珠子就像颗泥丸一样，灰黄灰黄的，一点也不起眼。

　　古枫左看右看，始终弄不明白这是什么东西，“奇怪，这是什么玩意啊？”

　　晏晓桐摇头，“我也不知道，反正感觉挺好玩的。”

　　古枫问道：“那和这颗珠子放一起的还有什么？”

　　“没有什么了！”晏晓桐正说着，突然又想起一件东西，“哦，对了，还有一张病例通知书。”

　　古枫心中一动，急道：“什么样的通知书，赶紧拿来我看看。”

　　晏晓桐这就赶紧去房间寻找起来……



第七百二十七章 因果

　　当晏晓桐翻箱倒柜的把盒子里发现的那张病例通知书拿来的时候，古枫细看一下才发现，这是一张等待心脏移植的通知书。

　　在通知书上详细的阐述着病人的病情，先天性心脏病，先天性心脏畸形，完全性心内膜垫缺损，大血管转位，单心室，三尖瓣闭锁及肺动脉瓣闭锁合并完整室间隔……

　　看到这样的病情，古枫当下不由倒抽一口凉气，这么严重的先天性心脏病，能活到现在，绝对是个奇迹！

　　以古枫的专业水平，他敢断言，如果这个患者现在还活着，最多活不过一年，而且每天都可能面对着死神的勾引，稍一不留神，那就可能心脏停跳，一命呜呼。

　　想要治疗这种先天性的复杂畸型心脏病，修复与支架手术是不用指望的，唯一的途径就是换心。

　　然而，像是爱情这种不等吃不等喝的东西都不是你想买就能买的，更何况是心脏这么重要的人体器官，又岂是你想换就能换呢？

　　因此，古枫可以判定，这个患者最后肯定是悲剧收场。

　　看完了所有内容之后，又倒回上面仔细看看，发现这个患者的名字赫然就是孙宝。

　　孙宝，那不就是孙建光的小儿子吗？

　　一时间，古枫隐隐好像抓住了什么，呆站在那里沉思了起来。

　　至于晏晓桐，把通知书拿给古枫之后，她就一门心思的扑到了拯救那条金龙鱼上面。

　　不过不能不承认的是，晏大师姐确实是个很聪明的女人。很快，她就想到了一个比不停的给鱼做人工呼吸直到来电为止的更好办法。

　　首先，她拿来了一个大桶，在桶的下缘开出一个小洞，然后再剪了一截细小的吸管，用502粘在上面，之后把大鱼缸的水倒出一些装进桶里，把桶高高的放在鱼缸上面，因为压力的关系，水从就吸管里滴落而下，造成气泡，形成一个人工给氧装置。

　　做好了一个之后，晏晓桐担心效果还不够，又拿了一个桶，如法炮制，在鱼缸的另一边又做成一个侧漏型滴水给氧装制。

　　桶里面的水都来自鱼缸，反正这个鱼缸两米高一米宽，厚度接近八十公分，里面的水还多着呢。

　　远远看去，仿佛就是在给这鱼打吊瓶一样，而且还是双管齐下。

　　做完这一切之后，晏晓桐看见鱼缸里的金龙鱼又开始活泼的游动起来，立即像个孩子似的拍着掌笑了起来。

　　只是傻乐一阵回过头来，发现古枫却是木头人的呆在那里，一副魂飞天外的样子。

　　“师弟，师弟，师弟。”

　　晏晓桐一连唤了数声，古枫才回过神来。

　　“师姐，你叫我？”

　　“是啊，想得那么入神，在想什么呢？”

　　“我在想孙宝这个病。”

　　“人家的病，你操什么心啊！”晏晓桐白他一眼，“你不用去想，看到这张病例的时候，我已经研究过了，这个孙宝，绝对是死路一条。保守治疗根本就不会有效果，手术根本就不能够，唯一就是心脏移植，可是你想想，现在等待器官移植的病人有多少啊？但真正能等到移植的呢？又有几个？而且他这个还不是一般的肾啊肝啊什么，他的是人体最重的器官，是心脏，就算有人愿意捐赠，也未必就符合这个孙宝，你看看清楚，这孙宝的血型。”

　　古枫抬眼看看，不由又是吃了一惊，“AB型RH阴性？”

　　晏晓桐点头，缓缓的道：“不错，孙宝是属于极为稀有的AB型RH阴性，这种血型，一万个人中也很难有一个。据资料显示，我们国家的百分之九十九都是RH阳性血，拥有RH阴性血的人不足百分之一！”

　　古枫微点一下头，又复沉思起来。

　　晏晓桐就继续道：“你想啊，想要在稀有的AB型RH阴性血里找一个能和孙宝能够配对，能愿意捐赠，同时又不产生排斥反应，那得有多大的造化才行啊？别说他只是孙建光的儿子，纵然他是特别首长的儿子，恐怕也难办。再另外，你研究过心脏移植的成功案例没有，五年来，心脏外科成功的移植案例只有几十例，你听清楚了吗？不是深城有几十例，而是全国。也就是说，就算孙宝等到了适合自己的心脏，这个手术也未必能够成功，所以我敢说，他绝对是死路一条！”

　　古枫不由再次点头，在再种程度上而言，孙宝确实已经被判了死型。

　　晏晓桐说到最后，啧啧的叹息着道：“尽管孙宝只有二十岁，死了着实有些可惜，可谁让他有一个造孽的爹呢，这就是报应啊！”

　　古枫听完之后，沉思半响，眉目突地一跳，眼睛就亮了，然后抱着晏晓桐就猛地亲了几口。

　　晏晓桐被亲的一愣一愣的，有些羞的问，“师弟，你干嘛呀？从来没见你这么主动过的。”

　　古枫眉开眼笑的道：“师姐，谢谢你，我想通了，我终于想通了！”

　　晏晓桐疑惑地问道：“你想通了什么？”

　　古枫拉着她的手道：“我知道孙建光为什么要对付我了！”

　　晏晓桐仍没反应过来，愣愣的问：“为什么？”

　　古枫这就附到她的耳边，低声说了起来。

　　晏晓桐听完之后，神情若微有些惊讶，但瞬即也恍然醒悟过来，但还是有点难以置信的问：“孙建光那老东西残忍冷酷，能为他的儿子做出这么大的牺牲吗？”古枫道：“怎么不能？师姐你知道虎毒不食子这句话吗？”

　　晏晓桐道：“听说过，但没见过！”

　　古枫微汗，想了想问，“师姐，你喜欢小孩子吗？”

　　晏晓桐摇头，“不太喜欢，因为小孩喜欢胡闹，关键时刻跳出来给你捣一下蛋，那就够难受的了。”

　　古枫知道她是指昨晚古逸昕捣乱的事情，不过仍然不动声色的问，“但如果这个孩子是你自己的亲生骨肉呢！”

　　晏晓桐无奈的点头，“那不喜欢也得喜欢啊，纵然是他捣蛋，也得接受啊！”

　　古枫摊摊手，“这不就结了，不管是父爱，还是母爱，那都是天性。并不以人的性格来做评定的。”

　　晏晓桐想想，觉得有点道理，不过难得才有一天的时间和古枫共渡二人世界，她才不愿意把时间浪费在讨论人性啊父爱啊此等无聊的问题上面，她拉起古枫的手道：“走吧，师弟，这鱼暂时不会有事了，咱们上去游泳吧。”

　　古枫不想扫师姐的兴致，这就欣然答应，和她一起上了天台的花园游泳池。

　　天台的花园泳池上方有个电动的伸缩棚顶，因为下雨的关系，晏晓桐早已经把它打开，所以纵然是突然下起暴雨，也不用担心被雨淋，不过还有最重要的一点，那就是做爱做的事情的时候，不用担心被别人偷窥。

　　晏晓桐站在古枫面前，脸上虽然带着一丝红润，却大胆又奔放的缓缓轻解着身上的衣物。

　　没一会儿，一个完美的，匀称的，韵致的，浑身散发着眩目玉白和诱人气息的女人酮体展现在古枫面前。

　　然后没等古枫看个清楚仔细，晏晓桐的身子已经如游鱼一般扎进水里，在水下游近十来米之后，这才潜出水面，细嫩如玉白似梨花的肌肤上小水珠晶莹圆润，吸引着古枫的目光不知疲惫的凝视，眨都不舍得眨一下。

　　晏晓桐虽然有些瘦，但瘦得恰到好处，丰满的酥胸娇巧圆浑，富有弹性地挺拔，纤手不经意的滑过，瓷碗似的丰乳俏皮的四下颤悠，灵动可爱，而那诱人的蓓蕾更如花蕊般鲜红，牵神撩意，醉心荡魂。

　　晏晓桐游了回来，看见古枫还痴痴愣愣的看着他，这就招起一把水泼了过去，“喂，傻看什么呀？快下来啊，水里好凉快呢！”

　　古枫回过神来，赶紧的三下五除二的扯掉了身上的衣服，扑嗵一声扎进水里，在水中潜游几米又绕回来，在水下一把抱住了晏晓桐的娇躯钻出了水面。

　　只是他刚一站定，晏晓桐的红唇已经勇敢又主动的凑了上来，和他吻在一起。

　　古枫也被她柔软火热的吻带动了起来，激烈的回应起她，两人在水中纠缠着忘情深吻，随着两人的动作，平静的泳池渐渐翻腾起来，涟漪一圈圈的往远处荡漾开去……

　　当泳池的水平静下来的时候，晏晓酮的娇喘声才渐止渐歇，脸上带着潮后的余红，好一阵她才问道：“师弟，今晚要和孙建光见面了吗？”

　　古枫点头，“三天之约已以到期，今晚就是和孙建光的最后一次见面了。”

　　晏晓桐不无忧虑的问：“那他会不会耍什么诡计？咱们要做什么准备呢？”

　　古枫道：“那老家伙已经疯了，肯定要不顾一切的，为了预防万一，我已经计划好了！”

　　晏晓桐道：“什么计划？”

　　古枫这就附到她的耳边，低声说了起来……

　　摆了个乌龙，没写清楚RH血型。已经修改过了。



第七百二十八章 最后一战

　　夜幕降临。

　　深城华灯点亮璀璨，东江两岸流光溢彩，宛如白昼。

　　这样的夜晚，虽然笼罩于飘飘细雨中，热闹却依然不减平常。

　　孙建光来到香德里意大利西餐厅的时候，雨也刚好开始下大了，这是不是意味着今晚的节目已经拉开大幕呢？

　　当侍者迎上来询问的时候，孙建光称自己来付约的，并报上了古枫的名字，侍者翻看一下预约名单，然后就把他领进了那个特级VIP包厢。

　　不过让孙建光意外的是，包厢里空无一人。

　　孙建光抬腕看了看时间，七点五十五分，很显然，自己是早到了。

　　即来之，则安之，要是这么点小小的隐忍与耐性都没有，他又怎么能成为深城市长呢？

　　坐下来后，他向侍者要一杯水，特别交待，要冰的。

　　这个时候，他希望自己能保持足够的清醒与冷静，尽管他知道自己的胃承受不了太凉的液体。

　　古枫并没有让他久等，不迟不早正好在时针指正八点钟的时候，只身一人步入了包厢。

　　和孙建光照面，古枫一如会见老朋友的语气，“不好意思，孙市长，我可能迟到了。”

　　孙建光摇摇头，“你没有迟到，是我早到了！”

　　古枫打了个哈哈，坐了下来，有点关心地问道：“孙市长吃晚饭了吗？”

　　孙建光摇了摇头，“最近烦心事多，没有什么胃口。”

　　古枫竟然很体贴的道：“这里的羊扒不错，要不试试？羊肉暧胃，适合胃肠不好的人。”

　　孙建光想了下，竟然点点头道，“那就照古医生的意思办吧。”

　　古枫微愣一下，他只不过是假假的客气一下，没成想这老东西还当真了，不过既然开了口，他也没小气，扬手叫来了侍应，替他叫了一客黑椒羊扒，自己则叫了T骨牛扒，还有别的一些东西。

　　在侍者下去后，古枫悠悠的道：“孙市长，如果一开始，咱们就能这样坐着好好相处，也许情况就不会这么尴尬了。”

　　孙建光苦笑，“说实话，一开始的时候我并不看好你，认为你没有资格和我平起平坐，也认为你玩不起，只是真正的接触下来，却发现你不但能玩，而且玩得很好！”

　　古枫叹气，“人上了年纪，难免有时候会老花眼的。”

　　孙建光点头道：“是啊，面对你这样的后生，想不服老都不行。有句话说得好，一失足成千古恨，有些事情，一旦开了头，那就不再有回旋的余地了！”

　　古枫的眉头轻跳一下，“孙市长还准备玩下去？”

　　孙建光淡漠的道：“我刚刚不是说了吗？我已经回不了头了！”

　　古枫摇头，“其实你这样又是何必呢，就算我真的输了，你的儿子最多也只能再活三五年而已。”

　　孙建光愣了一下，定定的看着古枫，好一阵脸上才浮起一抹苦涩的笑意，“看来我果然是看轻了古医生，后生可畏啊，不过我有点奇怪，你是怎么猜到的？”

　　古枫点头，“其实也没有多困难，原本我早就该想到的，只是我一直都忽略了人性这两个字！”

　　孙建光讨教的问：“此话怎解？”

　　古枫道：“因为我想不到行事如此残酷冷漠的孙市长也有一颗慈和的心。”

　　孙建光叹口气，“可怜天下父母心啊！别说只是让孙宝再活三五年，就是能让他再活几个月，再活几天，我也只能这样选择。”

　　古枫道：“孙市长，你的这种做法，我不能理解，但你的心情，我却是可以体会的，因为最近，我也做了父亲。”

　　孙建光微微有些惊讶，随后脸上难得的露出一丝慈祥的笑意，像个长者似的口吻问，“小家伙多大了？”

　　古枫道：“过几天就四个月了！”

　　孙建光竟然又问，“小家伙乖吗？”

　　古枫道：“还好，就是夜里有点调皮。”

　　孙建光点点头，思绪慢慢的跳回到记忆中，“记得孙宝四个月大的时候，我可不像你这么悠闲，那个时候，我只是一个乡下小干部，没有多少工资，孙宝上面还有两个姐姐，孩子他妈也没有工作，一个家五张嘴，全都指望着我，偏偏孙宝还得了这样严重的病，三天两头的上医院，有时候刮风下雨，有时候三更半夜，尤其头痛的还是要面对庞大的医疗费用……为了让他能活久一点，有些事情，我不得不去做，哪怕是以身犯险，哪怕是心力交疲……”

　　古枫道默默的听着，直到侍者端着菜肴上桌的时候，他才打断了孙建光的话，“孙市长，先用餐吧！”

　　孙建光这才止住了话茬儿，然后默默的开始用餐。

　　不过他的胃口恐怕是真的很不好，因为份量并不多的羊扒，他只吃了一半，就再吃不下了。

　　他无奈的放下了刀叉，幽幽的叹口气道：“也许真和你说的那样，人上了年纪，不但会眼花，胃口也会变差，牙齿也不行了。以前我像你这个年纪的时候，这样的羊肉，别说是做得这么精致美味的美味，就是老母猪肉用盐水白煮，我一个人也能吃三斤半。现在这不过是三四两肉，却只吃一点便难以下咽了。”

　　对于此，古枫只能表示同情，因为他知道孙建光不是挑剔，而实在已经是人老了。

　　孙建光说着，语气一转，突然问道：“古医生，你对人生的感悟是什么？”

　　这个问题古枫曾经很认真的思考过，所以想也不想的回答道：“无常！”

　　孙建光赞同的点了点头，“是啊，人生最是无常！从前的时候，我并没有想过自己会成为市长，也没想过自己会成为有钱人，那个时候，我只是一个很简单很平实的人，唯一的愿望就是做个好父亲！”

　　古枫接口道：“看来孙市长这个愿望已经达到了，尽管你可能不是一个好官，但你绝对是个好父亲，你为你的儿女们做得已经够多了。你给大女儿找了个不错的女婿，为二女儿垫定了富人的身价，也为小儿子的病尽心尽力。”

　　孙建光缓缓的摇头，“可惜的是，我的大女婿因为你已经死了，我的二女儿也被你和那个姓汪的折腾得不成人样，至于我的小儿子，也因为你得不到新生！”

　　古枫冷笑一声，“孙市长，你偏激了，这一切都是他们咎由自取，当然，他们落得如此下场，和你是脱不开关系的。”

　　孙建光摆手道：“现在争论谁是谁非已经没有意义了。”

　　古枫点头，“确实，正如你所说，一切都不再有回旋的余地。”

　　孙建光道：“所以，我必须做最后一件事。”

　　古枫替他解释道：“你要把我弄垮，以此为作交换，好让韩宇勋的妹妹韩明珠给你的儿子换上一颗新的心脏？让他重新焕发生机？”

　　“不错！”孙建光毫不犹豫的点头，“从孙宝才这么一点大的时候，我就在做着这个打算，不过那个时候，这种想法对我而言实在太遥不可及，甚至是一个奢侈至极的梦，而且在之后的十数年间，这个愿望依然昂贵奢侈，因为AB型RH阴性血的人实在太少了，带有这种血型而又肯捐赠的人更是少之又少，想要通过正常途径让孙宝获得新生，只能是依靠奇迹的出现。”

　　古枫心中一动，“打靶场的死刑犯呢？你没留意过？”

　　孙建光苦笑，“我怎么没留意呢？我甚至想过把我自己的心脏给孙宝，可惜我愿意牺牲，却与他无法匹配，凡是可能的途径，我都偿试过了。如果有办法可想，我怎么会跟韩宇勋那种人合作呢？”

　　古枫道：“这么说来，韩宇勋是你杀的咯？”

　　孙建光漠然的道：“他的妹妹不希望他活着，而我也不希望他向别人说出我的名字，所以他除了死，没有别的选择。”

　　古枫道：“孙市长，为了一己之私，你这样做是不是太残酷了一些，因为孙宝，死的人已经太多了。”

　　孙建光道：“一步错，步步错，在我挪用了第一钱给孙宝治病开始，我就回不了头了。”

　　古枫摇摇头，“孙市长既然决定一条道走到黑，我也无话可说，只是我却很好奇，现在你好像已经没人可用了，你还有什么办法来整我呢？”

　　孙建光哈哈大笑，“卒子虽然掉光了，但我这个元帅不是还在吗？”

　　古枫：“哦？”

　　孙建光的笑声突地嘎然而止，然后忽然伸手，一把拿起了古枫面前切牛排的餐刀，眼中冒起了腾腾杀气……

　　上午的那章关于RH血型的情节有些错漏，已经修改过了。较真的同学可以回头看看，不过只当YY书看的兄弟可以无视。



第七百二十九章 自取灭亡

　　见孙建光突然抢过自己用过的餐刀，古枫不由愣了一下。

　　尽管孙建光明显不是个会武功的人，别说是给他一把餐刀，就是给他一把枪，恐怕也很难伤到古枫。但此刻古枫看向他的时候，却不敢存有不屑与轻视，因为在孙建光的眼里，他看到了破釜沉舟的绝决，浓郁得化不开的杀机。

　　“孙市长，你这是要做什么？”古枫略微有些心惊的问。

　　“古枫，我和你虽然无怨无仇，但你应该知道，你我的宿命就是必须这样的结局，一个人活着，有时候就要尽应尽的责任。为了我的儿子能活命，我不会对你仁慈，也不会给你一点机会。”孙建光的语气平淡，眼中却升起狠厉与凄绝之色。

　　“对你这种偏激，自私，固执，麻木，冷漠，视人命如草芥的人，我也同样不会手下留情！”古枫直视着他道。

　　孙建光脸上的肌肉抽动一下，浮起了一抹笑意，极为残忍与冷酷的笑，餐刀猛地刺出，不过并不是迎向古枫，而是狠狠的刺进了自己的胸膛。

　　刀身没入胸膛一半，鲜血沿着刀口顺留而下，不一会就染红了他胸口的衣服。

　　古枫只知道孙建光对别人残忍，没想到他对他自己竟然也是这么残忍，原本他以为孙建光这把餐刀是刺向自己的，所以已经好了闪躲的准备，可是没想到孙建光竟然是要自残，所以当他反应过来，再射出银针之际，孙建光的餐刀已经刺进了他自己的胸膛。

　　虽然银针射慢了零点了零几秒，但也适时的射中了孙建光的手臂，减缓了他刺入的力度。如果没有这根银针，恐怕孙建光此际手中的餐刀已经尽柄没入胸膛。由此可想而知，孙建光求死的心是如何的坚决。

　　古枫有点傻的看着孙建光胸前的鲜红血印越扩越大，喃喃的道：“孙市长，这一手玩得太狠了吧！”

　　剧烈的疼痛，使得孙建光的五官都扭曲了起来，但他竟然还在笑，“相信我，如果换成是你的儿子，你也许会比我更狠！”

　　孙建光的话，使得古枫忍不住叩心自问，如果换成是我的儿子，如果我也无法可施，我也会像他这样吗？

　　正当古枫在思考着这个问题答案的时候，门被“轰”的一声踢开了。

　　大批荷枪实弹的警察从外面冲了进来，黑洞洞的枪口直指着古枫，一个带着眼镜，穿着装的中年男人首先扑上来，扶着孙建光焦急地问道：“老孙，老孙，你怎么样了？怎么样了？救护车，快叫救护车！！”

　　这个眼镜中年男不是别人，正是深城的真正一把手，权力驱驾在孙建光之上的深城市委书记，陆心宜的父亲陆之易。

　　孙建光看见领着警察进来的人只有市委书记，却并不见自己那个保镖兼杀手的司机，眼中不由浮起一丝疑虑，原来不是和他说好了吗？只要自己把刀一扎进胸膛，便会立即给他发出信号，然后让他领着市委书记带着大班人马冲进来，然后在警察扑上来铐住古枫的时候，让他假装因愤怒而失控的样子冲上去，趁乱给古枫的命根子来上一刀，先给他被轮奸的二女儿孙海馨报了仇再说。

　　只是现在，这个向来深沉稳健的前特种兵连长搞什么飞机，怎么关键的时候掉链子呢？

　　尽管该来的没有来齐，但戏还是要往上演的，在陆之宜扶着他的时候，他挣扎着一手捂住餐刀的刀柄，一手指着古枫，嘴唇嚅动，仿佛被愤怒与剧痛弄得出不了声样子，断断续续的道：“陆书记……我，我，他，他……”

　　他的话虽然含糊不清，但意思却表达得那么明显，将这把餐刀刺进他的胸膛的人，就是眼前这个古枫。

　　刚才事发的时候，现场只有古枫与孙建光两个人，餐刀上又有古枫的指纹，谁能相信这刀是孙建光自己刺的自己。

　　这一次，古枫不只是跳东江河，恐怕是跳进太平洋也洗不清了。

　　“古医生……你……你为什么……”

　　孙建光手指哆嗦的指着古枫，极为的吃力说着，脸色惨白惨白的。

　　苦肉计再加上实力派演技，绝对的倾情演绎，绝对的以假乱真，绝对入木三分，什么天王巨星，什么好莱乌大牌，到了孙建光面前，通通都得成了浮云，只能靠边。

　　在场的人，任谁都坚信，必定是眼前这个年轻人刺杀深城市长。

　　陆之宜虽然一向都与孙建光不太对付，可是看到眼前此景，他并没有幸灾乐祸，而是愤怒无比的道：“来人，把这个胆敢刺杀孙市长的人给我拿下！”

　　一声令下，枪口纷纷一正，刷刷的指到古枫的脑袋上，其中一个警察掏出手铐就要把古枫铐起来。

　　古枫仿佛百口莫辩，也仿佛懒得多费唇舌，目光只是直直的看着孙建光，好一阵才缓缓的道：“孙市长，我不得不承认，你这一手确实玩得很绝，很高明，我古某人真的服了！”

　　孙建光捂着已经血红一片的胸口，极为无辜与吃力的道：“古医生，你，你说什么？我，我，我不明白，你，你，你为，为什么要杀我？”

　　古枫的目光如两把刺刀，狠狠的直刺孙建光。

　　随后，他竟然很突然也很奇怪的笑了起来，笑容无比的灿烂，仿佛一朵盛开的菊花。

　　“孙市长，你以为自己这一次真的赢定了吗？”

　　看见古枫平静的笑容，淡定的语气，孙建光隐隐的感觉好像有什么不妥了，痛苦的表情中浮起一丝难以察觉的疑惑与不安。

　　陆之易却是愤怒的道：“你这个疯子，刺伤了市长还在这里胡言乱语，给我拿下，把他铐起来。”

　　古枫没打算搞这位陆大叔的女儿，自然也没必要给他什么面子，所以对他理也不理，甚至连正眼也不看他一眼。

　　在一个警察掏出手铐就要把他铐起来的时候，古枫刷地后退一步。

　　冲锋枪的枪口就直追他的脑门，额头，面前，甚至是鼻尖，不过这会儿他仿佛患了选择性眼肓，完全无视黑洞洞的枪口，脸上依然带着淡淡的笑，然后就朗声喊道：“哎，我说各位大叔大嫂，你们还想在里面猫到什么时候？都快大结局了，还不舍得出来？难道你们打算等戏散场了才出来吗？”

　　大家顺着他的目光看去，只见他看着的是里间的那扇半开的隔门，从隔门很大的缝隙中往里看，里面空无一人，古枫仿佛在对空气说话一般。

　　正在大家疑惑间，半开的隔门被人从两边刷刷地拉得大开。

　　众人再张眼细看的时候，不由的大吃了一惊，因为在两边紧挨着墙的沙发上，各坐着好几人，省纪委书记何日辉，省纪委副书记黄木棱，省公安厅处长林水军，市公安局局长朱大常……

　　一个个大佬熟悉的面容赫然出现在众人面前，在场的所有人都傻了眼，尤其让人惊讶的是在靠墙的高脚花盆旁边，竟然还竖着个三角架，三角架上有一台还在录制着的摄像机，摄像机的旁边还有一个穿着马甲，扎着马尾，带着鸭舌帽，像极了摄影师的俏丽女人。

　　孙建光原本以为胜利在望，所以尽管胸口疼痛欲裂，却依旧保持着王者之风，屹立不倒，可是看到这些人，尤其是看到那台摄像机的时候，支撑他的力量仿佛突然间被全部被抽走了。身子一阵阵发软，眼前也不停的开始发黑，差那么点当场昏死过去，直到跌坐在椅子上，才好不容易缓过一口气来。

　　原来，古枫在看到那张病例，猜测到了一切缘由之后，又冷静的分晰当前的情景，觉得孙建光这一次恐怕真的要狗急跳墙，破釜沉舟的和他拼个同归于尽了。

　　所以，在孙建光到来之前，他已经把何日辉等人通通邀请到了这里，交待他们不要发出一点声响，甚至连放屁也要忍住的坐在那里，让他们看一场精彩好戏。

　　为了迷惑孙建光的视线，古枫还故意把那道往两边开的隔门打开一半。

　　那台摄影机呢，从孙建光还没进来之前就开始在拍摄了，摄影机的镜头正对着的木墙这一边，是一副西洋画。画上是一个托着花瓶的赤裸女人，镜头所在的位置，恰恰就是女人两腿中间的浓密阴影所在。

　　换了别人，看到这样一副画的时候，或许目光最后会锁定在那浓密之处，可是古枫知道，像孙建光孙大市长这样的大人物，对这样的低俗油画是不屑一顾的，所以镜头就藏在这后面，至于那个很像摄影师的俏丽女人嘛，那是古枫从莞城特地请回来的，半专业摄影师齐冰清嘛！

　　至于孙建光那个兼职保镖与杀手的司机为何没有来，那原因就再简单不过了，在进来之前，已经被古枫的师姐晏晓桐缠住，然后勾引到阴暗处放倒了。

　　在大家仍旧懵懵然不知道怎么回事的时候，齐冰清摁停了正在录制的摄像机，然后调节一下，把最关键也最精彩的一个画面呈现给大家，那就是孙建光毫不犹豫举刀刺向他自己的一幕……

　　最后，自残的孙建光英勇的倒下了，救护车也到了场，在他被抬上车床送往省附属医抢救的同时，一副手铐也落到了他的手上，何日辉亲自铐上去的，以防万一嘛，谁知道这条老狐狸会不会诈尸呢？

　　最后的最后，这场好戏自然是落幕了，来接伤者的虽然是省附属医的医护人员，接回去之后肯定是一场惊心动魄的手术，可是古大官人已经说过了，对孙建光这种人渣，他是绝不会留情的，那又何必假惺惺的去主持抢救他的手术呢！

　　何况，他今晚还有别的更重要的病人呢，嫂子身体微恙，他得给她用大头针好好治疗一番……不，是几番才对！



第七百三十章 巨大肿瘤

　　在何日辉与一班领导准备离开西餐厅的时候。

　　古枫和齐冰清却没有离开的意思，因为古枫虽然已经吃了半饱，但齐冰清却是饿着肚子充当半专业摄影师的。

　　再加上两人这么久没见面，小别胜新婚，恩爱之情自然不在话下，既然已经来了西餐厅，那不来个浪漫的烛光晚餐，岂不是太可惜了？

　　不过在何日辉出门的时候，古枫却叫住了他。

　　何日辉有些疑惑的问：“嗯？古枫，你这是要请我吃晚饭吗？”

　　古枫摇头，“抱歉，大伯，我要招待我的摄影师朋友！”

　　何日辉没好气的道：“既然没饭给我吃，叫我干嘛呢？”

　　古枫看着救护车消失的方向，温吞吞的道：“我有点担心孙建光！”

　　何日辉失笑，“怎么？你怕孙建光死了吗？他要死了不正好遂你的愿吗？”

　　古枫淡淡的摇头，“我虽然希望他死，但我并不想他在没把一切交待清楚之前就死了？”

　　何日辉收起了笑脸，神色变得凝重，“你是说他的伤势很严重，有可能会抢救不过来？”

　　古枫又摇头，“不，恰恰相反，他的伤并不严重，普通一个外科医生就能救活他，尽管他很可能还有别的病。”

　　“既然如此，那你还……”何日辉说着，突然恍然明白过来，“你是担心有人要灭口。”

　　古枫点头。

　　何日辉沉吟一下，道：“孙建光的问题很多，也很严重，甚至已经涉外，你的担忧是不无理由的，我会派人特别关照他的。”

　　古枫又道：“还有一个人，大伯要找到他。”

　　何日辉问：“谁？”

　　古枫道：“孙建光的那个司机。”

　　何日辉皱起眉着，“他？”

　　古枫点点头，“根据以往的种种来看，他绝不是一司机那么简单，而且这个世上，能在我师姐的手中逃脱的人并不多，这个司机竟然就是其中一个。所以他身上的事情肯定不少。”

　　何日辉道：“行，一会儿我就通知朱大常通缉他。”

　　……

　　广省附属医院。

　　救护车在警车的紧紧跟随中夹带着双重呼啸声急驶到急诊科大楼。

　　接到紧急通知的急诊科主任钟坤伟已经领着急诊科数个科室的负责人及一班医护人员在大楼入口处等候多时。

　　市长大人受伤，那可是不得了的事情。所以钟坤伟没敢丝毫怠慢，甚至是殷勤谨慎得不得了，赶紧的召集了急诊科五个科室的所有精英，在外等候迎接孙建光，因为如果一不小心拍上了市长大人的马屁，那可就前程似景了。

　　只是，当钟坤伟看到车床从救护车上下来的时候，脸就变成了腊色，心情也彻底的垮了下来。

　　车床上躺着的确实是深城市长孙建光不错，但很可能已经是前任了，因为此刻他的一只手腕被一副手铐紧锁在车床上，而车床周边还有数个荷枪实弹的警察。

　　墙倒众人推，鼓破万人锤。

　　孙建光已经落得这副田地，谁还会傻到去拍他的马屁呢？

　　像是钟坤伟这么现实势利的人，最会审时度势，见风使舵，所以见到情况不对路，他已经有了闪人的打算，尽管准备了这么大的排场，临阵退宿很难看，可是如果能避免麻烦，难看一点又算什么呢！

　　医患关系紧张的今天，面子是最不值钱的东西了。

　　只是当他正准备叫急外五科的负责人严新月接手前任市长这个烫手山芋的时候，从奥迪轿车上下来的深城市委书记陆之易已经急步走上前来。

　　看到这位爷，钟坤伟哪还敢临阵脱逃，赶紧的迎上去，伸出上手要与陆之易相握。

　　这个时候，陆之易哪有心情跟他寒暄，所以只是敷衍的伸了一下手，也不管他是谁，直接开口道：“无论如何，一定要尽全力抢救孙市长。”

　　钟坤伟忙不迭的点头道：“好的，书记放心，我们会尽力的！”

　　佛面虽然已经过了有效期，但僧面还是要给的，市委书记亲自下令，钟坤伟自然不敢再含糊，赶紧的领着推着车床上的孙建光的医护人员往急诊手术室赶去，为了显示自己尽职尽责的态度与决，多年来除了床上运动再不做任何运动的他甚至是带头跑了起来。

　　在往急诊手术室跑去的时候，他粗略的扫了一眼孙建光的伤势，以他多年的临床经验来看，这只是小伤，餐刀虽然刺入过半，却是在胸腔的一侧，胸膜，肺部肯定是损伤了，脾脏也可能有损伤，但心脏应该是没问题的。

　　手术治疗这种伤势，对钟坤伟这种急诊科专家而言，基本是小菜一碟，所以他懒得再通知放射科来照床边X光，进而了解胸腔内的情景，所以一边跑的时候，他就一边下了手术通知。

　　只是，当孙建光进入手术室，手术各种准备做好之后，钟坤伟拔出了餐刀，打开胸腔准备进行修复的时候，钟坤伟却傻了眼，在场的医护人员也呆住了，因为孙建光的胸腔内竟然长了个巨大的肿瘤，餐刀就刺在肿瘤上，翻开的开口显示着肿瘤的实质，是类似淋巴一样的组织结构。

　　助手医生见钟坤伟站在那里发呆，忍不住唤了几声，“主任，主任！”

　　钟坤伟回过神来，想也不想的道：“探查！”

　　得到了医嘱，参与手术的医护人员立即开始顺着肿瘤探查，只是探明结果之后，众人不由的吓了一跳，因为这竟然是一个心脏肿瘤，从心肌壁中长出来的。

　　如此怪异又巨大的肿瘤，众人基本没见过。

　　助手医生有点慌的问，“主任，现在怎么办？”

　　钟坤伟是急诊科的主任，但并不是心脏外科的专家，对于这样的心脏肿瘤，他仅仅只有干瞪眼的份。

　　不过，他做心脏手术的技术虽然不行，但是踢皮球的本事却是一流，沉吟一下道：“别管这个肿瘤，做我们该做的，进行修复之后，转到心脏外科，另外……对，通知家属。”



第七百三十一章 放下姿态

　　在钟坤伟从急诊科手术室里出来的时候。

　　他堂而皇之的告诉孙建光的大女儿孙玉兰，孙建光的抢救手术十分的成功，已经转危为安，渡过了难过。

　　孙玉兰得知父亲已经脱离了生命危险，正喜极而泣，却发现钟主任递来的入院转科通知书有异，因为父亲受的是外伤，既然抢救回来了，那自然该转入普通外科才对，可是上面明明白白的写着转入省附属医的心脏当外。

　　当孙玉兰向钟坤伟发起询问的时候，钟坤伟并没有直接告诉她实情，只是塘塞一句在手术过程中，发现孙建光的心脏可能有点问题，但至于是什么问题，问题有多严重，那必须得心脏外科的专家才能确诊。

　　他的话说得十分的正式与华丽，但不管说得多好听，都只为了摭盖他无能的事实。

　　孙玉兰无奈，只能和医护人员及警察们一起把父亲送到了心脏外科。

　　入住心脏外科后，心脏外科的庞主任已经第一时间前来接手，并对孙建光展开检查。

　　只是，当庞主任把听诊器落到孙建光的左侧胸腔里，不由吓了一跳。

　　正常的心脏一般都是长在左胸腔的，照理而言在这里可以听到清晰响亮的跳声，可是孙建光的胸口心跳声完全听不到了，从事心脏外科工作已经数十年的庞主任立即意识到了问题的严重性。

　　他赶紧的下医嘱对孙建光展开系统检查，然后在回到办公室的时候，立即把电话打给了主持孙建光外伤手术的钟坤伟。

　　对着别人，钟坤伟也许还能含糊其辞，但是对于庞主任，他只能如实的告诉他自己在孙建光胸腔里看到情况。

　　只是当他说完这个情况后，却被庞主任隆重的鄙视了，因为无能并不是你的错，可是明明无能又想掩盖这种无能，真的是罪大恶极。

　　钟坤伟正确的做法应该在发现胸腔内的情况有异的时候，第一时间通知心脏外科来会诊，也许，在心脏外科的医生帮助下，能第一时间解决这个肿瘤，避免造成患者二次手术。纵然不能当场解决，那也能让心脏外科的医生更彻底的了解患者的情况，从而更好的开展诊治工作，可是现在这样草草的就做了修复，你个老混蛋是独善其身了，可是给别人却造成了其大的麻烦。

　　庞主任并没有去听钟坤伟那番套词，听完了病情介绍后，二话不说就“啪”地挂上了电话。

　　尽管钟坤伟给他送来了一个大麻烦，但他却并没有想过把这个麻烦踢给别的医生，因为已经实在无人可踢了。

　　心脏外科，完全就是孙建光的终点站，他能不能活着离开，那就只能尽人事听天命了。

　　有了钟坤伟的口供……不，应该说是病情介绍，检查不但有系统，而且具有针对性。

　　所以没多一会儿，各项检查结果就出来了，庞主任对孙建光的诊断也已经有了结论：心脏巨大肿瘤。

　　经过X光片，B超，CT，MRI等的检查发现，原本在孙建光胸腔左侧的心脏竟然不见了，取而代之的是一个不会跳动的如足球般大小的囊块，初步估计这个肿块不低于十公斤，几乎是正常心脏的两倍大。

　　在心脏多普勒仪器的显示下，那个类似球形的肿瘤位于原来的左侧心房壁，直径约有十厘米左右，随着心跳带着轻轻的微颤，随时有脱落碎破的可能，如果出现这种情况，孙建光必死无疑。

　　庞主任立即召集全科室的精英骨干开会，研究孙建光的治疗方案。

　　这样病情，基本没有疑虑，只有一个办法能够进行治疗，那就是手术，把这个巨大的肿瘤切掉，并修复受损的心脏。

　　然而这种手术，必须在建立体外循环的情况下进行，但现在心脏不知道被肿瘤挤压到了哪里，找到心脏虽然容易，再在找到这个不知是否受损心脏后再从心脏里找到心肺大血管建立体外循环，那就使手术上升到了一个极高的难度。而这个，也仅仅是第一步，算是术前准备而已。

　　尽管难度很高，但心脏外科的专家却还能应付，勉强开展手术，可就在这个时候，另一项检查报告从检验科传回来，孙建光是严重肝素耐药体质。

　　众所周知，心脏外科手术体外循环建立之前，必须采用有效的抗凝后才能进行，一般情况下常规采用肝素这种药物来抗凝，然而患者对肝素的抗凝的敏感性差异很大，有极少数的患者甚至是对肝素耐药。

　　如果对肝素耐药，血液就不能抗凝，那么在体外循环期间可因抗凝不足而导致凝血因子耗竭，广泛血栓形成，甚至发生体外循环后凝血病。

　　肝素的应用过程中极少数病人会出现耐药的现象，但是很不幸，孙建光这倒霉催就是其中一个。

　　肝素严重耐药，那抗凝就得不到保障，抗凝得不到保障，那就无法建立体外循环，不能建立体外循环，那这个手术的难度就高到了必须是心脏不停跳状态进行。

　　然而对于这种心脏不停跳动的状态下进行的手术，整个心外科只有庞主任一人有过类似的经验，而且次数少得可怜！

　　仅仅只有一次，还是在那名海外回来的老教授的协助下勉完成的。

　　现在，那个老教授已经寿终正寝了，庞主任虽然有勇气上这台手术，但成功的把握……他根本就不敢说！

　　这是一个非常典型的病例，如此大的心脏肿瘤可说是十年不遇的，庞主任非常愿意挑战这种难度等级的手术，可问题是独木难撑大梁，光靠他一个人，那是不行的，所以最终，他只能摇头叹息。

　　在庞主任苦恼与纠结的时候，他一手一脚带出来的学生，郑锦安主治医生低声在他耳际提醒道：“主任，你是不是忘了，中西医科室那个古医生，他可是完成了一例心脏不停跳搭桥术。而且现在心脏不停跳的手术，在咱们医院正作为重要项目开展着。”

　　庞主任闻言不由苦笑，他怎么会把古枫这小子给忘了呢？

　　在一得知孙建光是肝素耐药体质的时候，他就想到了心脏不停跳手术，然后想到了古枫！

　　只是这个小子给他的印象，原本只是介乎是好坏之间，可是经过了瑞典皇子托拉夫的手术之后，庞主任对古枫的印像就有点变质了。

　　不过，他之所以对古枫有意见，并不完全是眼红他完成了心脏不停跳搭桥术，也不是因为他成为了重点手术项目的副组长，而是因为古枫不管是在做托拉夫那例手术，还是在之后周院长领导开展的重点手术项目的研究中，古枫都没有主动来找过他。

　　古枫的这种态度，让庞主任以为这小子居高自傲，眼高于顶，完全不把他这个心外科主任放在眼里。

　　现在，让他拉下老脸来去请古枫协助自己开展手术，他真的不情愿也不好意思，而且更怕热脸贴冷屁股，要知道全院上下谁不知道那小子的臭脾气，他要是牛起来，那是连院长大人的面子也不给的。

　　郑锦安见自己的老师脸色变来变去，仿佛极为犹豫，始终无法下决定的样子。

　　想到老师对自己的栽培，从学校到医院，从住院医到主治，老师可说是呕心沥血，费煞苦心，现在老师有事，自然是弟子服其劳！

　　深知此次手术对庞主任意味着什么的郑锦安这就主动开口道：“主任，要不我去找一下古枫，跟他说一下！”

　　自己带出来的学生，果然贴心，庞主任自己亲自去请，确实有点拉不下面子，可是由郑锦安出面的话，那是再好不过了，但还是有些犹豫的道：“锦安，你说这小子愿意来吗？”

　　郑锦安想当然的道：“主任，这是科室之间正常的会诊，他有什么不肯来的？”

　　庞主任摇摇头道：“这可不见得。”

　　郑锦安道，“不管怎样，也要去试一下，如果主任可以完成这个手术，在心脏外科领域就更进一步了，省人民医心外科那些人也不敢再说我们省附属医心外科是吃老米的了。”

　　庞主任想到省人民医心外科主任每次见到他时那种奚落与嘲讽的话语，终于点头道：“行，你去吧！”

　　郑锦安点点头，“那一会儿我去跟家属交待一下病情，然后就去请古医生！”

　　庞主任颌首，又问道：“病人的家属都来了吗？”

　　郑锦安摇头，“只有他的大女儿来了，她说她的妹妹正在国外赶回来。不过，我听说这个市长……”

　　庞主任摆了摆手，“在我的眼中，只有病人与病种，没有身份，不管他是市长，还是阶下囚，只要来了这里，那我们就必须尽自己的全力去治疗他的疾病。”

　　郑锦安心中一禀，忙道：“知道了，主任。”

　　庞主任道：“那行，你去吧，和家属好好沟通一下，古枫那边，更要好好沟通，他虽然还只是个住院医，级别比你低，但他是一个科室的负责人，还有院士与博士的头衔，背后更站着周院长，起点要比你高很多，假以时日就可能跟你平级，所以你要和他交好，切勿为敌！”

　　郑锦安识得轻重，赶紧点头称是，然后离开了主任办公室，找病人家属去了……



第七百三十二章 说不干就是不干

　　郑锦安来到中西医科室的时候，发现古枫并没有上班。

　　他只好问科室的医护人员要了古枫的地址，然后按照地址往古枫家找去。

　　不过到了古枫家后，他又吃了个闭门羹，因为古枫也不在家。

　　没办法，郑锦安只好给古枫打电话。

　　古枫正在新锐锋旗下的祥丰酒店的总统套房里和嫂子齐冰清逍遥快活，接到郑锦安的电话有些意外。

　　不过听他自称是省附属医心外科的主治医生，他就报了自己的地址。

　　半个小时后，在祥丰酒店的二楼咖啡厅里，古枫见到了找自己的这个心外科医生。

　　郑锦安热情的向古枫伸出手，自我介绍道：“古医生，你好，我是心外科的医生郑锦安，你也许不认识我，但我却见过你很多次的。”

　　古枫礼貌的和他握手，然后尽地主之宜的让侍者给他上了咖啡，这才问道：“郑医生找我有事吗？”

　　郑锦安也不跟他绕圈子，开门见山的说明来意，然后又把病人的大体情况说了一遍。

　　古枫原本立即就要答应的，可是话没出口之前，又不免多疑的问上一句，“郑医生，请问患者叫什么名字？什么时候确诊的心脏肿瘤？”

　　郑锦安道：“患者的名字叫孙建光，是现任深城是市长！”

　　MB，原来是这厮！

　　早知道这老家伙有病，没想到病得这么严重！

　　看吧，人不收你，天都收你！

　　古枫想也不想的摇头，救谁都可以，给谁做手术都没问题，但要是孙建光的话，那是绝对不行的，“对不起，郑医生，我不能去给他做手术。”

　　如此奔波与周折的才找到这位，没想到最后却是这样一个结果，郑锦安有些不悦，不过想起临行之前主任的吩咐与叮嘱，只好压着火气问，“古医生，这是为什么呢？”

　　古枫并不想太多人知道自己与孙建光之间的仇怨，所以没有解释，只是道：“郑医生，我已经说了，这个事情我无能为力，请见谅。”

　　郑锦安忍着愠怒问：“连个为什么都没有吗？”

　　古枫道：“有，不过抱歉，我不能和你说！”

　　“啪！”的一声响，郑锦安终于忍不住自己的火气拍案而起，“古医生，我从中西医科室一直找到了这里，诚心诚意的邀请你前去会诊，而你不但拒绝，甚至连理由都不屑给我说一个，你未免也太自傲了吧！”

　　古枫啼笑皆非，不过并未动怒，摆摆手道：“郑医生少安毋躁，请坐下来慢慢说吧。”

　　郑锦安冷哼一声，“既然古医生看不起人，那我何必再自讨无趣。告辞！”

　　说着，郑锦安竟然头也不回的拂袖而去。

　　看着他离去的身影，古枫哭笑不得，这位的脾气可是比自己更加火爆冲动啊！

　　……

　　郑锦安怒气冲冲的回到了省附属医，只是在进入庞主任办公室的时候，他又变得无比沮丧，因为自己此行虽然周折劳苦，可是并没有把人给老师请来，所以再次面对庞主任的时候，不但沮丧而且羞愧。

　　庞主任做医生几十年，阅人无数，早就阅出了经验，郑锦安进来，什么还没说，他已经知道结果了，因为从他无精打采的表情已经说明了一切。

　　尽管多少预料到了答案，但庞主任还是抱着一丝希望的问，“怎么样了？”

　　郑锦安这就气愤的把事情经过说了一遍。

　　庞主任听完之后也极为愤怒，刷地站起来道：“好小子，这么不给面子，我这就找周柄南去。”

　　周院长要是开了口，你小子还敢托手肘吗？

　　庞主任说去就去，三分钟的时间就到了周院长的办公室。

　　不过他并没有添枝加叶，只是以事论事的把事情说了一遍。

　　尽管他的语气平淡，但周院长还是听出了他隐忍的怨怒之气。

　　如果是别人来打古枫的小报告，周院长自然是左耳进右耳出，可是心脏外科的庞主任亲自前来，他却不能不重视，这除了因为庞主任在省附属医位高权重之外，还因为心脏外科是全院收益最好的一个科室。

　　古枫在省附属医立的功虽然多，可闯的祸也不少，但庞主任这位老臣子却是几十年如一日，一直兢兢业业的为省附属医默默付出着。

　　为了不让这样的顶梁柱寒心，他赶紧的好言劝慰一番，然后当着他的命给古枫打了电话，让他立即赶回来。

　　院长急召，古枫自然不敢不从，赶紧安抚一下已经被他的大头针治得服服帖帖柔柔软软的嫂子，然后急急赶回省附属医。

　　走进院长办公室，古枫看到庞主任沉默的坐在一旁，周院长则臭着一张老脸，多少已经猜到是怎么回事。

　　周院长虽然对古枫爱护有加，可是为了让庞主任泄火，也只能忍痛的一顿臭骂，然后责令他必须参加会诊，并协助庞主任进行手术。

　　如果是别的患者，古枫自然是二话不说的，可是这个他恨之入骨的孙建光，想让他来救？门儿都没有！

　　“院长，你不用说了，这个病人的手术我是不会参加的！”古枫的态度和口气都十分强硬，“如果你真的逼我参加，那我只好放水，到时万一弄出个什么东瓜豆腐的，你可别怪我！”

　　“你……”周院长也被气得不行，怒斥道：“放肆！”

　　古枫点点头，“院长，庞主任，真的不好意思，这回我可能真的要放肆的抗命一回了！”

　　庞主任一张脸变得铁青，周院长则被气得差点吐血，“古枫，你是不是不想干了？”

　　古枫毫不退让，把工作证啪的一下摔到他的面前，“院长，如果你真要让我给孙建光那个王八蛋做手术，救他的命，那这个破医生我还真就不干了！”

　　周院长火大了，差点就被气得爆了血管，只是没等他怒吼咆哮起来，古枫已经头也不回的走了。

　　庞主任一直坐在旁边，眼看着这一幕的发生，原本以为这次古枫是从也得从，不从也得从了，可是他做梦也没想到，传说竟然是真的，这个古枫要是牛起来的话，连院长大人也没他的办法。

　　林紫旋在进院长办公室门口的时候碰上了古枫，只是刚想叫他，他却理也不理的走了，正感觉莫名其妙呢，走进院长办公室，却看到两个老家伙的脸色臭得像狗屎一样，忙询问是怎么一回事。

　　弄明白了事情缘由，又问清楚了病人的姓名身份之后，林紫旋叹口气道：“院长，庞主任，你们可能错怪古医生了。他不是不给面子，也不是恃才自傲，他是不想去救自己的仇人！”

　　庞主任疑惑的看着林紫旋，不明白她为什么这样说。

　　周院长也感觉古枫刚才的态度十分诡异，平常的时候这小子虽然有点乱来，但也知道懂得轻重黑白的，可是这一次，态度强硬又坚决，完全就没有商量的余地，于是就忙道：“林助理，你赶紧说说，到底是怎么回事？”

　　“古医生和孙市长到底是怎么结的仇我并不太清楚，但上次我陪着古医生去京城出差的时候，却亲眼看到孙市长的女儿欲置古医生于死地，之后还安排了一系列的陷阱让古医生去踩，如果不是古医生料事如神，或许他就已经死在京城了！”

　　接着，林紫旋就把自己和古枫出差京城时的所见所闻，一伍一拾再添点油加点醋的说了一遍。

　　两个老家伙听完之后，面面相觑，半响作声不得，到最后只能齐齐的叹气……



第七百三十三章 什么都没活着重要

　　孙建光受的刀伤并不严重，严重的是他本身的病。

　　在急诊科转到心脏外科的时候，人已经完全清醒了。过了一夜，已经感觉好很多，尽管未来等着他的可能是无尽的铁窗生活，再不然就是几颗金属花生米，但以他的能力，他很有信心弄个死缓，然后死缓再弄个保外就医，而有了保外就医，他就能够继续逍遥了。

　　所以，面对紧守在病房门外的那些警察，孙建光淡定又坦然，甚至是心安理得的把他们当成自己的门卫。

　　只是到了第二天，郑锦安告诉他真实病情的时候，他就忍不住想骂娘了，真是被狗日了，这种情况办保外就医就不用造假病例假病情了，可问题是……他还能活到那个时候吗？

　　当郑锦安又告诉他，他的这个肿瘤手术无法开展，而且随时有生命危险的时候，孙建光终于淡定不起来了，再长两个蛋也不行。

　　时至正午，从美利坚飞回来的孙海馨风尘仆仆的赶到了医院，经过了连续的审查之后，她和大姐孙玉兰终于得已进入病房。

　　孙建光没有说太多别的事情，因为现在的他肯定是被严格监视，一举一动都在别人的眼里，他只是让孙海馨赶紧联系上一次与他们同赴京城的那些专家，让他们赶紧的来给自己会诊，哪间医院能给自己做手术，就转到哪间去，不论如何，他必须得活着。

　　孙海馨依父亲的吩咐，出了省附属医之后立即给各个专家打电话。

　　然而孙建光东窗事发的事情虽然没有见报，但在深城已经小范围的传开了，既然他不再是大市长，而是即将入狱的阶下囚，那还有什么必要去巴结他，给他诊治呢？

　　所以，省人民医的副院长卜书贵第一个拒绝了孙海馨的要求，而另外几名专家就更绝，有的直接说没空，有的干脆就不接电话。

　　人，就是这么现实的动物，世态炎凉，人情冷漠。

　　当孙建光还在位时，别说是孙二小姐亲自去请，就是孙家随便一个不靠谱的亲戚吭句话，那一大班子人争先恐前后的来巴结孙建光。

　　然而现在孙建光失势了，倒霉了，完了大蛋了，别人不是抢着巴结他，而是争先恐后的和他撇清关系。

　　面对这班反转猪肚就是屎，比婊子还婊子的势利小人，孙海馨虽然气咬牙切齿，下身透湿，但也无可奈何，别人不肯去给父亲会诊，自己总不能用刀枪架着他们去吧。

　　不过，活人总不可能让尿给憋死的，以前的关系虽然不管用了，但有钱的话连鬼都能请来推磨，更何况是请专家来会诊呢！

　　重赏之下，勇夫会没有吗？

　　孙海馨抛出了会诊重金，那些知名的心脏外科专家学者就像饿狗抢屎一样扑了过来。

　　只是，在这一班专家给孙建光会诊过后，发现肿瘤是从心脏壁上长出来的，切除肿瘤之后，还得进行心脏修复，这种情况必须在建立体外循环让心脏停跳下进行手术，可是他的体质却是肝素严重耐药，根本无法建立体外循外，必须在心脏不停跳的状态下进行手术，而这种顶尖级难度的手术，在场的专家虽然牛毛，可是有胆识去偿试的却是凤毛麟角。

　　最终，一班专家均是摇头晃脑的叹气离开，孙海馨抛出的手术辛苦费用虽然高，可也要他们有能力拿才行啊。

　　在专家们通通都离开之后，孙玉兰与孙海馨两姐妹忍不住在病房外面的走廊上抱头痛哭。

　　不管她们的父亲对别人如何的阴险与无耻，但在她们的眼中，他绝对是一个最好的父亲。

　　郑锦安在查房的时候经过走廊，看到两女如此可怜，不免就动了恻忍之心，走过去之后忍不住又倒了回来。

　　“二位，其实……你们父亲的手术也不是不能做的。”

　　姐妹俩立即就止了哭声，孙玉兰泪眼汪汪的道：“医生，既然可以，那就请你发发慈悲，救救我父亲，给他做手术吧！”

　　孙海馨也放下了一惯的高傲，忙不迭的点头，“是啊，不管多少钱，我们都愿意出的。”

　　郑锦安摇头道：“这个手术，我是做不了的，不过我们主任或许可以，只是这种难度等级的手术，光靠他一个人是不行的。必须还得有一名心脏外科专家配合才行！”

　　孙海馨立即道：“那我们马上就找！”

　　郑锦安摆摆手，“你们别急，先听我把话说完，心脏外科专家，到处都有，像是刚刚你们请来的那一班人，其中就有不少是心脏外科领域里十分出名的医生，可是他们都不符合这个要求，因为这个专家必须拥有心脏不停跳手术的经验，可是放眼全国，甚至是整个医疗界，能有此技术与经验的医生都没有几个。”

　　孙海馨道：“那医生，你给我们说个名字，不管花多少钱，我都要把他请来。”

　　郑锦安摇头，“孙小姐，有句话你听说过话，有价钱的人没价值，有价值的人没价钱，有些人并不是你有钱就能请来的，例如非典专家钟院士，他就在广城，一个小时车程就可以找到他，可是他会为了钱就过来给你父亲会诊吗？”

　　孙海馨唯之语塞了，和姐姐孙玉兰面面相觑。

　　郑锦安又道：“其实，你们也不必舍近求远，我们医院就有一个医生，可以跟我们主任配合起来做这个手术，只要他们能联手，我相信手术成功的机会还是有的。”

　　孙海馨急问，“那医生你说，这人是谁？我们马上去找他！”

　　郑锦安道：“这个人，我不知道你们是不是认识，但我猜想你们父亲是肯定认识的。”

　　孙玉兰被这半吊子医生给急得要抓狂了，“医生，你赶紧告诉我们，这个医生是谁，在哪个科室吧？”

　　郑锦安道：“他叫古枫，在我们医院中西医科室！”

　　两女闻言，眼睛大了，瞳孔却缩小了，惊声道：“是他？”

　　“你们也认识？”郑锦安微微有些惊讶，然后道：“其实在之前，我已经去找过他，不过他什么也没说就拒绝了，后来主任才告诉我，说他和你们父亲之前点矛盾。所以不愿做这个手术！”

　　矛盾？一点？

　　两姐妹不由苦笑，他们之间的矛盾又岂是一点半点，简直就是仇深似海啊！

　　郑锦安最后道：“反正那医生很难说话，我是不愿意去再去看他的脸色了，只是作为你们父亲的第二主管医生，我建议你们去找他，说服他来做这个手术。”

　　郑锦安话已经说到了，至于她们会怎么选择，他不能管也管不了，于是把病历本夹起，继续查房去了。

　　在他走后，两姐妹面面相觑，却又是相顾无语。

　　好一阵，孙玉兰才问，“妹妹，咱们……要不要去试试？”

　　孙海馨叹气道：“没用的，他恨不得咱爸去死，又怎么会救他呢！”

　　孙玉兰道：“可无论如何也得试试啊，咱们总不能眼睁睁的看着咱爸就这样走吧？”

　　孙海馨摇摇头，“让我再想想办法吧。我找找人，托托关系，再拿些钱出来，我还真不信除了那姓古的，就再找不到别人来给咱爸做手术了。”

　　孙玉兰急道：“可是时间不等人，刚刚那个医生不是说了吗？爸随时有生命危险，尤其是挨了那一刀之后。”

　　孙海馨不太坚决的摇头道：“就算是这样，也等我试试再说。”

　　孙玉兰弱弱的道：“妹妹，这个事情咱们要不要和爸说？问问他的意见？”

　　孙海馨道：“为什么要和他说？”

　　孙玉兰道：“我觉得该和他说一下，问问他的意见。”

　　孙海馨想了想道：“你去说吧，我打电话找人去！”

　　说罢，两姐妹就兵分两路，孙玉兰进了病房，孙海馨去走廊尽头打电话。

　　当孙建光从大女儿的嘴里得知，自己的命必须古枫来救的时候，一时间既然愣在那里，半响都回不过神来。

　　说实话，一直以来孙建光都看不起古枫，在他的眼里，古枫也只是个走了狗屎运的乡巴佬，有点小聪明，但绝没有大智慧，是个难登大雅之堂的暴发户，根本没有资格根他叫板。

　　然而，恰恰就是一个在他眼中如此不堪的角色，生生的把他给扳倒了，让他输得一败涂地，再没有翻身的余地。

　　尤其更加可笑与讽刺的是，到了现在，自己不但被他整得失去了一切，甚至还要倒过来求他治自己的病。

　　这个世界，果真不是一般的疯狂啊！

　　如果孙建光还是从前高高在上的市长，女儿要敢跟他说这样的事，立马就把她轰出去了，不过现在，孙建光已经不是市长了，所以他也悟了！

　　落到了如今这步田地，自由都已经是奢侈的，还有什么资格去谈面子呢？

　　面子重要？还是活命重要？

　　越临近死亡，孙建光就越渴望活着，所以最后，他对孙玉兰道：“看看你妹妹那边怎么样，如果请不到专家来，你们就一起去找那厮，无论如何让他给我做这个手术，只要我活着，这个家就不会垮，你弟弟，也才有活下去的希望。”

　　孙玉兰点点头，眼中含泪的要退出病房。

　　“等等！”孙建光又叫住了他，“如果他真的不肯，你就打电话给我，我和他说！”

　　“好，我知道了！”



第七百三十四章 钱啊 钱啊

　　嫂子齐冰清在深城逗留了一天一夜，这就回莞城去了。

　　这一天一夜里，她除了刚开始的时候去香德里西餐厅客串了一把摄影师之外，其余的时间基本都是在祥丰酒店的总统套房里渡过的，确切的说是在那张床上。

　　旷了两三个月之久，嫂子可不是一般的饥渴，疯起来的时候像只会吃人的小母兽，古枫都被她弄得十分的被动，不过一两次过后，她就凶不起来，柔柔软软服服帖帖的任由古大官人颠过来倒过去的折腾。

　　八连战结束之后，嫂子终于连动动脚趾头的力气都没有了，这才哀声的求饶。

　　古枫见她下面已经又红又肿了，虽然还想继续讨伐，但最终还是不狠心，扶着她进了浴室，给她洗了澡，又用气功按摩推拿一翻，再叫来了丰盛的饭菜，让她恢复了精神和体力，这才送她离开。

　　也直到这个时候，嫂子这才想起此行的目的，除了已经办完的私事，还有公事呢。她现在管理的长锋集体正在扩展项目，总共需要八个亿的启动资金，香江李家那边虽然出了大头，但还欠两个多亿。

　　古枫想了想，新锐锋这边挤巴挤巴应该能调出这笔钱，于是就点头答应下来，过两天就把钱给她拨过去。

　　回到家的时候，恰好看到丁寒涵来看儿子，正在院子里逗着儿子玩呢！

　　这下好了，他都不用跑去新锐锋了，让她把儿子交给小召，这就拉着她进了书房。

　　丁寒涵看见他鬼鬼祟祟不怀好意的样子，不由嗔骂道：“干嘛呀，大白天的，你家又这么多人，你就不能老实点么！”

　　古枫微汗的道：“你想哪去了，我是有正事跟你商量呢。”

　　丁寒涵有些奇怪，“你还有正事跟我商量？这太阳也没打西边出来啊！”

　　古枫哭笑不得，这就把长锋需要钱的事情说了出来。

　　丁寒涵听完之后，摊了摊手，“没办法，现在新锐锋别说挤出钱来，恐怕还得代款呢！”

　　古枫挠着头道：“怎么可能，我交账给你的时候账上不是有钱的吗？”

　　丁寒涵道：“和汪镇民合作项目你忘了吗？那都是要垫资的，你只给人家分出四成五，他就只出了四成五的钱，剩下的都是我们垫的。我现在那边还有五个亿的缺口，准备向银行贷款呢！托拉夫那里倒是有钱打进来了，可是咱们和他合作的项目也马上要启动了，你敢挪用他的吗？”

　　古枫苦恼的道：“真的这么穷，一两亿都挤不出来？”

　　丁寒涵没好气的道：“要钱真没有，你要奶的话，我还可以勉强给你挤一点。”

　　古枫狂汗：“……”

　　丁寒涵道：“我这边缺的五亿如果贷不下来，你还要给我想办法呢！”

　　古枫一阵阵头痛，揉着太阳穴。

　　丁寒涵淡漠的道：“如果你是打算问华怡那边的话，我劝你不要想了，因为白姨那边把闲余的资金全都挪去惠城搞开发了。你还想问她拿钱，她不问你你就要偷笑了。”

　　古枫有些惊讶的道：“华怡的事情你也知道，你和她不是没话说吗？”

　　丁寒涵叹气道：“自从你家那位正室次来我家看望我之后，我也看开了，摊上你这样的男人，我还有什么好计较的。白姨跟着龙泰的时候，我和她几乎是天天见面，几乎可以说是一起长大的，虽然身份不同，但感情还是有的，反正我也不能黑口黑脸的对她一辈子，所以我就主动找她了，再说了，关外是你拿下的，华怡也是你创立的，我不看着点，不怕那小白虎把你的钱和地盘全蒙了！”

　　“蒙不了的，你放心，白姨不是那样的人。”古枫淡笑着说了一句，然后又凑近她的耳朵低声问，“哎，你怎么知道她是白虎的。”

　　丁寒涵道：“我怎么不知道，你还没冒出来的时候，她还做过一段时间我的保镖，陪我到处去游玩，我们还一起洗过澡呢！”

　　古枫点点头，原来如此。

　　丁寒涵原本很好奇，想问问他白虎的滋味怎么样的，可是这样的话题太过淫荡了，一点也不符合她的性格，只好言归正传，“华怡那边没办法，我这边需要钱，长锋也需要钱，你怎么办啊？”

　　古枫有些头痛，没钱的时候烦，有钱的时候更烦，需要钱的时候更是烦上加烦，想了一下道：“还能怎么办，只能把我那些人参全都卖了！”

　　“啊？”丁寒涵吓一跳，“你那个正室不是说，你那些野山参要一点一点的慢慢拍卖才值钱，大批量的出手，不但卖不出好价，还会扰乱整个野山参市场的吗？”

　　古枫叹气道：“事非得已，也顾不了那么多了！”

　　丁寒涵摇头道，“别急，再想下办法吧。”

　　两人正说着的进候，门外的响声了一声短促的喇叭声，小召忙去应门，竟然是丁寒涵口中所说的那个正室苏曼儿回来了。

　　两个正室正式见面的时候并不多，不过两人早已化干戈为玉帛，所以这会儿丁寒涵也没觉什么尴尬与不安，所以还是坐在那儿。

　　不过在苏曼儿走进来的时候，她还是识趣的起身，然后给苏曼儿倒茶。

　　这一来，大小就立见高下了。在旁边候着的小召也终于明白，到底谁大谁小了。

　　三人坐定之后，丁寒涵又把长锋和新锐锋都需要资金运转的事情说了一遍。

　　苏曼儿想了想道：“民兴制药虽然有钱，但现在民兴属于股东制集团，现在马上就要上市了，恐怕也给你们挪不出多少，另外嘛，古枫的野山参虽然值钱，通通变卖了应付这个局面确实绰绰有余，但正如寒涵你所说的，这样一次性抛出去，无形中的损失是很严重的，对整个市场也会造成一定的混乱，所以还是再想想有没有其他的办法好。”

　　古枫问道：“那民兴那边能给我拿多少？”

　　苏曼儿想了想道：“八千万到一亿之间我可以做主的，可是如果超过这个数，我就得召开股东会议了。虽然股东都是自己人，但我想他们未必会同意把钱外借，尤其是这个上市的关口。”

　　古枫摇摇头，“算了，长锋那边要两个多亿，新锐锋这边也要好几亿，姐你那拿出来的几千万不过是杯水车薪，开股东大会又太过劳师动众，我还是想想再说吧！”

　　丁寒涵沉吟一下道：“其实嘛，你真想要借钱的话，别的人也许有心无力，但有一个人，你一开口，她铁定是二话不说的。”

　　古枫疑惑的问：“谁？”

　　丁寒涵道：“香江李家的李依诺。”

　　说到李依诺，古枫的记忆瞬间被拉回到那个浪漫的海上夜，还有那个被她压在身下，喜欢哭的女人……

　　“喂，喂，想什么呢？”苏曼儿并不知道古枫和李依诺的事情，见他呆在那里，半响不出声，脸上又浮起有点猬琐的表情，这就连连在他眼前摆手。

　　“什，什么？”古枫回过神来问。

　　“寒涵正和你说话呢！”

　　“哦！”古枫看向丁寒涵，“你刚刚说什么？”

　　丁寒涵似笑非笑的道：“你如果问她借钱，她肯定二话不说就借给你，只要她有。不过你如果要借整十亿的话，我估计她手上可能没有这么多钱，不过她家里肯定有的，只要你舍拉下脸面去见人家的老子！这么大笔钱，连人都见不到，人家的老子怎么可能说借就借呢！”

　　古枫脸色一变，忙摆手道：“这还是算了吧！”

　　苏曼儿也点头道：“就是，他见的家长已经够多了。”

　　古枫只能装傻扮懵的讪笑。

　　三人又聊了一阵，丁寒涵起身告辞，苏曼儿则去洗澡换衣服，只留下古枫一个人在书房里长吁短叹。

　　一分钱难倒英雄汉，更何况是小十亿……



第七百三十五章 说什么也不干

　　丁寒涵离开的时候，把小逸昕也带走了。

　　不过古枫并没有因此感觉轻松，反而有些舍不得，儿子在的时候，他觉得有点吵，可是他一走，心里立即空落落的，很不是滋味。

　　尤其现在他还要为钱的事情头痛，想着得去哪弄钱来应付目前的局面，心里就更觉烦闷。

　　小召虽然不知道大少有什么事，但也知道他心情不佳，所以小心翼翼的侍候在旁，也跟着一起忧心。

　　古枫偶一回头，发现小召竟然也苦着脸站在一侧，不由有些好笑的问，“小召，你怎么了？”

　　小召忙摇头道：“没怎么啊？”

　　古枫道：“那你怎么看起来不太高兴的样子。”

　　小召道：“我看到少爷心情不好，所以我也没有心情。”

　　古枫苦笑，“我心情不好，和你没关系的。”

　　小召道：“怎么没关系，看到少爷笑的时候，我就感觉浑身都有劲，吃啥啥香，干活倍棒，可是今天少爷这个样子，我做啥都没心思了，我甚至不知道晚上做啥菜好。”

　　古枫哭笑不得，“小召，你可真傻。”

　　小召没有反驳，只是问：“少爷，你说吧，要怎样才能你的心情好起来，我什么事都愿意干的。”

　　古枫冲口而出一句道：“加工资好不好？”

　　小召的脸上一红，声若蚊鸣的道：“只要少爷开心，我没有问题的。”

　　古枫觉得自己真是发神经，竟然欺负这么实诚温婉的女孩子，摇摇头道：“还是不要了，你才刚来家里没多久，暂时不能加工资。”

　　小召辩解道：“可是我干活很勤快，家里所有的事情我都做得井井有条的，带小少爷虽然刚开始有点不顺手，可是给我点时间，我一定会带得很好的。”

　　古枫还是摇头，“算了，还是以后再加工资吧！”

　　小召想了想，终于红着脸咬着牙道：“少爷，可是我，我想加工资啊！”

　　古枫软瘫瘫的问：“小召，你到底明不明白什么叫加工资啊！”

　　小召点头，脸更红了，一直红到了耳根后面，低声的回答道：“我知道呢，金锁和我说过的。”

　　古枫道：“那你还……”

　　小召道：“只要少爷喜欢，我可以的。因为如果不是少爷，我们家现在或许还过得紧巴紧巴的，我爸妈也可能还在田里没日没夜的忙活，我三妹和四弟也不能到市里去上学，二妹金锁也可能还在厂里打工，我也还在为每个月一两千块辛苦的奔波着，不夸张的说，你就是我们家的恩人，你不但改变了金锁的命运，还改变了我们家所有人的命运，所以只要少爷喜欢，小召给少爷做什么都心甘情愿。”

　　古枫又忍不住，下意识的冒出一句，“做小也愿意吗？”

　　他原本以为小召会拒绝，就算不拒绝也会感觉为难，就算不为难也会犹豫，谁曾想她竟然想也不想的就点头道：“我愿意的！”

　　古枫这下不知道说什么好了，好一阵才道：“小召，我真的不知怎么说你好！”

　　小召弱弱的柔声道：“小召有点儿傻，比不了别的人，除了干粗活外，啥也不会，所以……”

　　古枫摇头道：“小召，我和金锁的事情，和你无关，你不用这样的。”

　　小召忙摆手道：“不，不是的……”

　　古枫打断她的话道：“再说了，我也不喜欢别人抱着报恩的心思才对我好。”

　　小召当下就急了，泪水直在发红的眼眶里打转，“不是的，少爷，我，我不会说话，可是我……”

　　“啪嗒！”一声轻响，小召的眼泪竟然就落了下来。

　　古枫看着她可怜的模样，心里一阵阵懊悔，自己心情不好就算了，干嘛还要把她惹哭呢！

　　“小召，你怎么哭了，快别哭了，你不傻的，一点也不傻，只是性格太过柔软一下，不过我很喜欢的。你比金锁更讨我喜欢呢！”

　　小召泪眼汪汪的问：“真的吗？”

　　古枫使劲的点头。

　　小召这就可怜兮兮的道：“那少爷给我加工资吧。”

　　古枫：“……”

　　当古枫犹豫着到底要不要给小召加工资的时候，门铃声响了起来。

　　小召见有客人来了，也不敢再纠缠下去，赶紧的擦了擦眼泪，然后去应门了。

　　没多一会儿，小召回来了，因为来访的人不是她认识的，所以她没放进来，只是向古枫禀报道：“少爷，外面来了两个女人，自称姓孙，一个约摸二十四五岁，留着大波浪的长发，嘴边有一颗小小的美人痣，另一个有二十七八岁，也是长发，都挺漂亮的。”

　　经小召这么一形容，古枫立即知道来访的是谁了，淡淡的道，“你让他们进来吧！”

　　小召答应一声，这就去开门了。

　　没多一会儿，两个女人一起走进了古枫家，正是孙建光的两个女儿孙海馨与孙玉兰。

　　当小召忙着给她们沏茶的时候，古枫很小气的摆手道：“小召，不用忙活，这两位不是我的朋友。”

　　小召微愣一下，不过很快就回过神来，不是少爷的朋友，那就是少爷的敌人，所以赶紧的回到古枫身边，十分警惕的盯着眼前的两个女人。

　　当古枫锐利的目光如两把刀似的剜在孙海馨身上的时候，孙海馨忍不住心慌起来，因为古枫说过，让她在深城消失的。所以最后终于扛不住的首先道：“我，我爸出事了，身为女儿，我总得回来看看吧。”

　　古枫冷笑道：“难得孙二小姐这么有孝心啊！”

　　孙海馨脸浮讪色，悻悻的闭上了嘴。

　　孙玉兰这就赔着笑颜，把手中带来的各种礼品轻放到一旁，“古医生，小小意思不成敬意。”

　　求人办事，哪有不送礼的呢？

　　古枫看一眼那些东西，均是名贵的烟酒补口一类的东西，觉得十分好笑，“孙大小姐，你这是什么意思？”

　　孙玉兰虽然对古枫怀有怨恨，可是她并没有做什么对不起他的事情，所以快人快语的道：“古医生，实不相瞒，这次我们来是求你帮忙的。”

　　古枫自然知道她们来求自己帮什么忙，既然孙玉兰没拐弯抹角，他也不怕直接，“孙大小姐，你不用说，这个忙我帮不了！”

　　孙玉兰急道：“不，古医生，这个忙你能帮的，主要是看你想不想帮而已。”

　　古枫点点头，“那行，我干脆一点，这个忙，我不想帮。”

　　孙海馨早就料到古枫会说这样的话，所以立即探手进了手提包了，掏出了支票本，刷刷的填过之后，递到古枫面前。

　　古枫脸上没有什么表情，也没有去接支票，倒是小召忍不住好奇的凑上前去，默默的扳着指头数起来，一个零，两个零，三个零，四个零……数完之后，不由的倒抽一口凉气，支票填的竟然是一千万。

　　好一阵，古枫拿起支票，瞄了一眼，用手弹了弹，轻笑道：“孙二小姐好大的手笔，一出手就是一千万，果然不是一般的有钱啊！”

　　孙海馨没有应嘴，只是带着幽怨与期盼的看着他。

　　古枫看一下支票后，把它又推回到孙海馨面前，语气平淡的道：“你再在后面添三个零，我答应考虑一下。”

　　孙海馨闻言心里巨颤，两个零，那就是十个亿，这乌龟王八蛋可真敢狮子大开口啊。

　　“我，我没有那么多钱。”

　　古枫笑了，“孙小姐不是没有那么多钱，是没有那么多现金，卓亚逊电子虽然不是上市集团，但据我所知，实力可不是一般的雄厚，你在那的股权如果通通转让变卖的话，应该，或放，勉强应该够十个亿吧！”

　　孙海馨怒得不可收拾，“你想要我的股权，你个王八蛋……”

　　古枫眉目一沉，“我改变主意了，十个亿我都不再考虑。”

　　孙海馨愤怒的拍案而起，“姓古的，你实在是欺人太甚了。”

　　古枫懒洋洋的道：“我就是欺负你了，怎么地？”

　　孙海馨想到他手里握着的视频，还有身上被下的禁忌，以及躺在病榻上等着手术的父亲，顿时像是被拔光了刺的刺猬一样，软瘫瘫的跌坐到沙发上。

　　孙玉兰见事情越谈越僵，忙好言劝慰道：“古医生，常言道，得饶人处且饶人，我父亲现在已经这个样子了，我妹妹也被你整得很不好过，纵然我们从前有千不该万不是，你这口气也应该消了吧，你就饶了我们吧。”

　　古枫摇摇头，“孙大小姐，这种话如果在半年前，你对我说，或许我真的会心软，但现在，你不用想了。我就算会伸手救路边的一条野狗，也不会救你那个禽兽父亲。”

　　孙玉兰道：“古医生，我求求你，你就发发慈悲……”

　　孙海馨突然霍地站了起来，“姐，你不用说了。姓古的，我答应你，卓亚逊电子的股权，我通通都转让给你！”

　　说实话，孙海馨这个决定让古枫十分的心动，因为卓亚逊电子的股权真的到了自己手上，再一变卖的话，那自己眼前的困难就不算是困难了，只不过他想了想后，还是摇头，“孙二小姐，你现在答应已经太晚了，刚才我已经说了，我已经改变主意了！来，小召，给我送客。”

　　小召立即就走了过来，面无表情的道：“二位，请吧！”



第七百三十六章 咱姐妹俩跟他拼了

　　古枫慢悠悠的喝完了一杯茶之后，去送客的小召才终于走了回来。

　　只见她脸上隐带着愠怒之色，古枫不由问道：“怎么了？”

　　小召气哼哼的道：“少爷，那两个女人在院子里，始终不肯走，我拿扫把赶她们都没用。”

　　“这么死皮赖脸？”古枫微微有些惊讶，不过想想又觉得情有可原，如果换了等着救治的是自己的老子，别说是用扫把赶，就是被打断了腿也不肯走的，所以他道：“算了，小召，你去忙你的吧，我也上楼睡觉去！”

　　小召往院子里指了指，“那她们呢？”

　　古枫摇摇头道：“放心，她们不敢耍花样的，等她们感觉没意思了，自然会走人，用不着搭理她们，你忙自己的就好了。”

　　小召点头道：“哦，我晓得了。”

　　古枫吩咐过后，这就上楼睡觉去了。

　　小召也去了前宅，给古枫整理私人诊室去了。

　　院子里，两姐妹苦着脸坐在石桌旁边。

　　孙玉兰焦虑无比的道：“妹妹，咱们现在怎么办啊？”

　　孙海馨摇头叹气，十分沮丧的道：“这厮油盐不进，我也不知道该怎么办？”

　　孙玉兰多少有些抱怨的道：“妹妹，如果你早点答应把股权给他，说不准他就肯了。”

　　孙海馨苦笑道：“姐，你不了解这厮的性格，你没听清刚才他说的话吗？他并不是说答应，而是说考虑，就算我们痛快的把股权给了他，他也照样还会提这个那个的要求！”

　　孙玉兰想了想，觉得也确实是这样，这个男人不但可恶，而且难缠，脾气也臭得像屎一样，如果可以，她真的鸟都不想鸟他，可是想到还在病榻上的父亲，却不由苦恼万分的道：“妹妹，那我们现在怎么办？”

　　孙海馨道：“还能怎么办？只能任由他折腾呗！”

　　说到折腾这两个字，孙玉兰突然心中一动，张嘴道：“妹妹，你看咱们这样行不行？”

　　孙海馨问道：“怎样？”

　　孙玉兰脸有点红，凑到她的耳边低语起来。

　　孙海馨听完之后，一脸不屑的看着自己的姐姐，“老姐，你脑子没毛病吧，你以为他能看得上你吗？莫说是别的女人，就是刚才那个拿扫把撵我们的狗腿子丫环，身材相貌都比我们好啊！而且你还是个结了婚的女人，错了，应该是死了老公的寡妇。”

　　孙玉兰摇头道：“我一个人或许不行，但如果我们两个一起去呢？”

　　“3P？”孙海馨吃惊的睁大了眼睛，难以置信的看着自己的姐姐，“姐，你可真敢想啊！”

　　孙玉兰无奈的苦笑，“你以为我愿意啊？你以为我真的犯贱啊，这不是为了救爸爸，没有办法的办法吗？”

　　孙海馨沉吟一下，还是摇头道：“姐，不行的！”

　　孙玉兰疑惑的问，“怎么？难道为了救爸爸，你不肯牺牲一下！”

　　孙海馨道：“姐，你怎么这样说，为了爸爸，我连股权都可以转让，让他睡一下又有什么大不了的。”

　　孙玉兰又问，“那是你觉得和我一起侍候同一个男人不好意思？”

　　孙海馨无爱的白她一眼，“我又不是黄花大闺女了，这种事情早就经历过了，上了床，眼一闭，两腿一张开，还有什么不好意思的？”

　　孙玉兰这就不解了，“那你为什么说不行？”

　　孙海馨道：“姐，你不知道，这姓古的口味可刁了，不是绝顶出色的女人都看不上，连请个丫环都跟仙女似的，咱们俩姿色虽然过得去，但只能说中上，与倾国倾城闭月羞花根本就搭不上关系，就算咱们俩个一起去，他也未必看得上啊。”

　　孙玉兰摇头道：“妹妹，这你就太不了解男人了，我先问你，他和咱爸是什么关系啊？”

　　孙海馨道：“还能什么关系，不共戴天的死对头呗！”

　　孙玉兰又问：“那咱们呢？”

　　孙海馨道：“他的死对头的女儿！”

　　孙玉兰点点头，“那你想想，如果能把自己死对头的女儿压在身下，而且一压就是两个，他能不感觉满足，不感觉骄傲，不感觉得意吗？”

　　孙海馨恍然，仔细想想，还确实是这么回事。

　　孙玉兰见妹妹心动，继续谆谆善诱的道：“这个男人，你别看着他好像很强硬，但咱们只要出尽法宝，先把他下面弄软了，上面自然就硬不起来了！”

　　孙海馨一拍手掌，“对，男人就是这么贱的东西。”

　　孙玉兰道：“那咱们这就找他去？”

　　孙海馨摇头，有些吱唔道：“可是，可是咱们就算让他睡了，让他软了，最后卓亚逊电子的股权照样还是给他的，咱们这样让他睡，基本就是白睡呢！”

　　孙玉兰无奈的叹气道：“这又有什么办法，谁让咱们要求他呢？现在求人办事不就是这样的，要么送礼，要么送钱，要么送肉？”

　　求人办事，确实就是这么个潜规则，可是她们姐妹俩就悲剧了一点，因为别人是三挑一，她们却是三样齐上，缺一不可。

　　孙海馨思前想后，衡量得失轻重，女人一辈子，可以有无数个男人，可是父亲却仅仅只有一个，就算有两，也有一个是假的，所以为了救父亲，她决定豁出去了！

　　再反过来，孙海馨又自欺欺人的安慰自己，这个古枫可是那个市委书记的女儿都渴望不可及的，自己先她一步被他给上了，那可算是拔了头筹，把她给比下去了呢！

　　不过，在两人就要进去的时候，孙玉兰却又有点犯难的道，“可是……咱们没准备套子啊，万一他有病怎么办？”

　　孙海馨摇头道：“你看他像是有病的样子吗？”

　　孙玉兰道：“看着是不像，可是穿着衣服，谁知道，那儿有病的人也不会写在脸上啊，要不，咱们先去买了套子再回来吧！”

　　孙海馨摇头道：“姐，等买回套子，猫都睡了，一会儿他脱了你仔细检查一下不就知道了！”

　　孙玉兰又道：“那万一咱们要是怀上了呢？”

　　孙海馨好气又好笑，“完了之后咱们去买药吃不就结了！”

　　孙玉兰再道：“但是他的那个丫环很凶啊，有她在，咱们肯定办不了他的。”

　　孙海馨道：“刚刚我看见了，那丫头片子进前宅去了。还提着水桶，拿着拖把扫把，估计是搞卫生去了，所以不用怕，咱们偷偷溜进去就行。”

　　主意是孙玉兰出的，刚刚虽然一副深明大义的样子，可这会儿真要进去了，却又犹犹豫豫的打退堂鼓了。

　　孙海馨轻推她一把，“姐，像你这样前怕狼后怕虎怎么行，咱爸还等着救命呢！”

　　想到生命垂危的父亲，又想到古枫那厮虽然难缠，可是长得却是不赖的，和他那个一点也不委屈自己，更何况自己一个未亡人，还有什么资格挑三拣四的，于是把心一横，“行，为了救咱爸，我跟他拼了！”

　　两女说干就干，悄悄的往屋里走去。

　　进了屋之后却没看到古枫的身影，孙玉兰正疑惑间，孙海馨指了指时间，又指了指楼上。

　　孙玉兰恍然，这个钟点，那厮应该是上楼午睡去了。

　　两女这就蹑手蹑脚的上楼。

　　上了楼之后，左右看了看，一眼就看到了虚掩着房门的主卧，还在躺在床上的古枫。

　　两姐妹互顾一眼，然后坚定的点了点头，齐齐的走进了古枫的房间。

　　不过，当两女齐齐的站在床头，看着床上熟睡的男人，尽管是事先已经计划好了，可是事到临头却又有点手足无措。

　　最后，还是孙海馨比较奔放大胆，咬着唇缓缓的解着身上的衣服，孙玉兰见状，也把心一横，也开始宽衣解带……



第七百三十七章 恶战

　　古枫昨儿晚上一彻夜都在和嫂子恶战，所以上了房间之后，这就赶紧脱了衣服上床睡觉，身体刚一挨床，立即就睡得喷香。毕竟……昨晚实在是太累了。

　　朦朦胧胧之际，虽然听到身边有一些轻悄的动静，但他以为是小召，所以就懒得理会，翻了个身，四肢大开的继续酣睡。

　　这个时候，孙家两姐妹已经站在床头了。

　　如果她们起了歹心，这样的时刻也是最好的机会，只要她们敢下杀手，古枫恐怕就得凶多吉少。

　　可惜，她们此刻不是来杀他的，而是来……上他的。

　　看着男人赤身裸体的躺在床上，两姐妹均是有点尴尬，尤其是孙海馨，这样的场面虽然已经经历过，可是和自己的姐姐，却是头一次。

　　孙玉兰也不比她好多少，虽然她的年纪比孙海馨大两三岁，可是她前前后后总共就一个男人，而且现在已经隔屁了。

　　不过，孙玉兰怎么说也是姐姐，从小到大，什么事都是她这个姐姐带头的，这一次也不能例外，为了减少妹妹的尴尬，她虽然没有这样的经验，却装出经验丰富的样子，硬着头皮首先上了床。

　　非常庆幸的是，古枫睡觉的时候是光着身子睡的，所以这时四肢大开的样子给她们俩提供了不少方便。

　　然而有些不幸的是，这个时候，古枫明显不在状态，难成好事。所以孙玉兰虽然已经是一丝不挂，但也觉得有些为难。

　　见她犹犹豫豫的样子，孙海馨就冲她做手势。

　　孙玉兰被妹妹的手势与口型给吓了一跳，因为孙海馨明显是让她给古枫用“咬”的，尽管她早已嫁作人妇，可是对于这种方式，她是全无经验的，纵然是以前的死鬼丈夫，她也不曾这样侍候过。

　　面对着妹妹的催促，她实在没了办法，只能把心一横，张开樱唇府下了头去。

　　古枫睡得正香呢，隐隐约约的，感沉有人上了床，然后一人缓缓的凑近了他胯间，仿佛是在打量，又仿佛是在犹豫，纠结一阵过后……温暖与湿润终于把他给包围住了。

　　这种舒爽的感觉无疑是一种特殊又见效的唤醒方式，古枫立即就醒来了，而且很快就有了反应，不过他并没有睁开眼睛，因为他以为这是小召，刚刚孙海馨姐妹俩来的时候，小召可是非常强烈的要求自己给她加工资的。

　　这会儿难道是看见自己不给加工资，她自己主动的上来了？

　　尽管心里虽然有点不好意思，可是身体却是诚实的，在感觉中，小召的技术虽然青涩得不行，不过并没有用牙齿刮到他，所以他很快就有了反应，弄得他欲生欲死欲罢不能，别说是睁开眼睁，连手指头都不想动弹一下。

　　不过，当他正有点魂飞天外的时候，却忽然感沉有点不对劲，因为除了下面，上面竟然也有一张温软湿润的唇舌在逗弄。

　　古枫心里一惊，立即就意识到床上有两个人，睁开眼睛一看，当即吓得眦目欲裂，因为他的身旁，上下各跪着一个全身赤裸的女人，而这两个女人并不是别人，正是小召用扫帚也没撵走的孙家两姐妹。

　　妹妹在上，姐姐在下，正极尽其能的撩拨着他的身体。尽管这两姐妹的姿色只属中上，但挑逗男人的本事着实不弱，古枫的身体早已经有了反应。

　　齐人之福，大被同眠，一起飞，3P……这种事情一直是古枫都在想的，不过他并不想和陌生女人这样玩。这就比如自己抠自己的鼻子，很舒服，可是大街上突然来两个陌生人给你抠鼻子，你感会感觉舒服吗？尽管……古枫并不是那个鼻子！

　　所以，面对这么重口味的场面，古枫纵然有蛋，也终于无法淡定了，伸手忙推开她们，抓着床单掩在身上，仿佛一个遭了侮辱的少女一般颤声道：“你，你们这是，要，要干嘛？”

　　孙海馨嗔怪的白他一眼，装什么装，要干嘛你还能不知道吗？你小子又不是处男！真有那么不好意思，装傻扮懵的享受就是了！

　　孙玉兰抬起头来，伸手抹了抹流到嘴角的唾液，脸红红的道：“古医生，我们姐妹俩是真心实意的，希望你不要嫌弃，也希望你能高抬贵手，救救我们的父亲。”

　　孙玉兰说着，这就朝孙海馨使了使眼色。

　　孙海馨刚开始还没回过意来，不过当她看到姐姐的眼神瞄向古枫直立的下面的时候，立即就明白过来，赶紧的扑到古枫的胸膛上，一手揽着他的头颈，一边用自己丰满的酥胸紧贴着古枫的嘴脸，掩护已经有了，孙玉兰就急忙发起进攻，赶紧的直起身来，对准古枫的胯间缓缓沉坐下去。

　　这姐妹俩竟然……准备霸王硬上弓！

　　看到自己即将要和孙玉兰结合为一体，古枫彻底惊慌了，但他却不敢发呆，因为一发呆小弟弟肯定就要被沾污了，赶紧挣扎的扭动起身体，一边左摇右摆，一边大叫道，“小召，小召，救命，救命啊！”

　　孙海馨见状，灵机一动，赶紧把自己一边的丰乳塞进古枫的嘴里，想把他的叫声给阻住。

　　古枫的反抗起初只是作作样子的，纵然不是也是软弱无力的，可是看到孙家两姐妹如狼似虎，一点也不像和他开玩笑，他就再也不敢迟疑了，赶紧的强硬的推开她们，放声叫喊道：“小召，小召，你到底死哪去了！我要被强奸了！”

　　“噔噔噔”的脚步声终于响了起来，没一会儿，小召的身影就出现在房门前，看见房间里的情景，先是一愣，然后怒火立即熊熊的燃烧起来，立即就扬起手中的扫把，朝床上两个赤身裸体的女人劈头盖脸的打去，一边打，她还一边破口大骂，“你们两个臭不要脸的烂货，竟然如此下流无耻的来勾引我家少爷，看我不打死你们。”

　　两姐妹差一点就得手了，没想到半路突然杀出个程咬金，而且还将一把扫帚舞得出神入化，打得她们没头没脸，免不了连连惊声惨叫了起来。

　　纵然如此，这姐妹俩竟然还不肯逃跑，而是在房间里旋转着不停的躲闪小召的扫帚。由此可见，她们要救孙建光的决心是多么坚决。

　　古枫被眼前的闹剧弄得哭笑不得，也顾不上那么许多，赶紧的拿起衣服手忙脚乱的穿起来。

　　当衣服终于穿好，把小弟弟藏得密实之后，这才终于稍稍心安，长吁一口气后，淡定的翘手冷眼旁观这一幕。

　　两姐妹在最初的慌乱之后，很快也镇定下来，试图开始反抗小召，可是她们不反抗还好，一反抗小召就更暴力了……



第七百三十八章 交易

　　这场战斗到底孰强孰弱，那是不难分辨的。

　　孙家两姐妹是市长千金，虽然是曾经的，可一直以来都是养尊处优锦衣玉食，饭来张口，衣来身手，比大小姐还大小姐，要说比名牌比任性比嘴刁，没有人能比她们在行，可要说是比武力值，别说就是她们两，就是孙建光那老婆娘再多生两个也不是小召的对手。

　　小召是谁，小召可是从穷乡僻壤里出来的村姑，你别看她身子骨好像挺单薄，可人家可是练过的。

　　打小，她就上山下河的做农活粗活重活，喂鸡喂狗喂猪喂鸭喂鹅喂牛割鱼草晒花生晒稻谷收拾柴伙……样样不在话下，战斗力自然不同凡响。

　　孙家两姐妹想跟她使蛮，那岂不是自己挖坑埋自己，诚心寻死吗？

　　房间里，只见小召除了将扫帚舞得密不透风之外，冒牌的九阴白骨爪也时不时的趁势出击，抓一下这个的胸，扯一把那个的头发，没多一会儿，两姐妹就被揍得鼻青脸肿，满身抓痕，极为狼狈！

　　最后，姐妹俩竟然双双被小召制服在床头！

　　小召极为威武的站在那里，一个膝盖顶着孙玉兰的腰压在床上，另一个被反拧了手臂跪着紧贴在墙上。

　　好家伙，这一手可真漂亮啊！

　　古枫见状，不由得乐了，自己这个丫头还挺不错的嘛。

　　“两个烂货，看你们还敢不敢犯贱，收拾不死你们！”小召恨恨的骂道，然后转过身来问古枫，“少爷，现在怎么办？要不要打电话报警，告她们强奸。”

　　报警？

　　称自己被两个女人强奸？

　　古枫狂汗三六九，这样的事情，她们好意思做，他也不好意思说啊！

　　他赶紧的冲小召摆摆手，道：“算了算了，让她们穿上衣服，赶紧走吧！”

　　小召虽然余怒未止，可是见古枫这样说了，也只好悻悻的放开她们，怒声喝骂道：“你们这两个贱人，赶紧穿上衣服滚，要不是少爷好心，今天我非得把你们上下两张嘴全都撕烂不可。”

　　两姐妹羞愧得无地自容，赶紧找到自己的衣服，慌手慌脚的穿上，穿上之后孙海馨第一个就要离开，但孙玉兰却拦住了她，然后掏出自己的手机摁下电话号码。

　　“爸，我们现在在古医生的家里，我们已经用尽了办法，可他仍然不愿意给你做手术……”

　　孙建光在那头长叹一口气，“我已经预料到了会是这样的结果，你把电话给他吧，我和他说几句。”

　　孙玉兰这就把电话递给了古枫，“古医生，我父亲请你听电话，他有话和你说！”

　　古枫摇头，面无表情的道：“我和他没什么好说的，我不听！”

　　孙玉兰哀求道：“古医生，你听一下吧！”

　　古枫摇头，话都懒得再说一句。

　　孙玉兰咬了咬牙，终于“卟嗵”一声跪倒在古枫面前，泪流满面的道：“古医生，我求你了，你听电话好吗？”

　　孙海馨见状，也不由慌了神，赶紧的也跟着跪了下来。

　　面对此情此景，纵然古枫真的是铁石心肠，也终于忍不住动摇了。

　　孙建光对他不仁，孙海馨对他不义，但孙玉兰对他却并没有什么的，也许在心里，她恨自己，恨自己害死了她的丈夫，但这么久以来，她并没有向自己实施报复，说明这个女人还是宅心仁厚的，更何况刚才她不是……给自己那个了一下吗？想到这里，古枫终于道：“孙玉兰，看在你一片孝心，也念在你并没有对我怎么样的份上，这个电话我接。”

　　孙玉兰一边递过电话，一边迭声的道：“谢谢，谢谢！”

　　古枫接过了电话，这就走到了外面的阳台上接听起来，“喂。”

　　孙建光的声音嘶哑无力的从电话那头传来，“古枫吗？？”

　　“废话，除了我还能有谁？”古枫冷声应了一句，又道：“孙建光，我劝你不要装可怜，你有今日，完全是咎由自取，这叫什么，这就叫报应，人不收你，天都收你，所以你最好别浪费口水，我是不会给你做手术的。”

　　孙建光语气平淡的道：“我没有想装可怜，只是想和你做一桩交易。”

　　古枫摇摇头，“你的两个女儿已经和我做过了一次次易……不，确切的说是两次交易，可是她们给出的利益，似乎打动不了我。”

　　孙建光疑惑的问：“她们给你开出了什么条件？”

　　古枫懒得去隐瞒，直言道：“卓亚逊电子的股权与及你两个女儿的身体。”

　　孙建光的胸口一痛，伸手紧紧的捂住，好一阵才道：“古枫，那你认为我这条老命值多少钱？”

　　古枫道：“在我眼中，你的命一文不值。想要我救你，门框都没有！”

　　孙建光道：“难道你也想我跪在你面前求你？”

　　古枫道：“孙建光，我劝你最好别来这一套，你的大女儿下跪，我也许会心软接电话，可你下跪，只会换来一脸我的唾沫。”

　　孙建光长长的叹了口气，“真的没有商量的余地了吗？”

　　古枫冷笑，“商量？还有什么好商量的？我去给你做手术，救了你的命，然后再让你来对付我？我去做这种自讨苦吃的事情？我傻啊，我有病啊？”

　　孙建光道：“如果你给我做手术，我保证不再为难你！”

　　古枫不屑的道：“孙建光，你别搞笑了行不行，你现在自己一身屎都擦不干净，你还为难我？像你说的，开什么国际玩笑啊！”

　　孙建光道：“如果我想，我肯定还有办法对付你的。不过现在，我真的没有这种念头了，如果你不信，我可以发誓。”

　　“发誓？”古枫冷哼道：“你个老家伙把发誓当成吃青菜了吧！”

　　孙建光缓缓的道：“我平生很少立誓言，说话也很少不算。如果我说我不想和你再做敌人，心里铁定就是这样想的。我让你听电话，仅仅只是想和你做个交易而已！我的手上还有一些不记名的债卷，市值四千万美金，另外还有一些以他人名议办理的房产，地契，总共加起来，应该有五亿RMB！如果你愿意，我可以在我两个女儿开出的条件上，再附上这些东西。”

　　古枫啧啧地叹道：“孙建光啊孙建光，你这儿有五亿，你二女儿那里有十亿，你说你到底贪了多少民脂民膏啊！”

　　孙建光摇头道：“不，你错了，原先我给我女儿投入卓亚逊电子的钱只有一千万左右，而这些债卷，房产，地契，也通通都是在很低的市值时拿到的，我清楚的计算过，我真正拿的钱，只有五千万左右。这样说吧，不是我贪得太多，而是物价上涨得太快，它们通通都升值了……”

　　古枫打断他道：“纵然如此，也改变不了你是个贪官，甚至是个汉奸的事实。”

　　孙建光有些愤怒的道：“我是贪，但我绝不是汉奸，我之所以和韩宇勋两兄妹交易，是为了救我儿子。”

　　古枫不屑的冷屎一声，“这么说来，你现在就是想用十五亿……哦，对了，还有你两个女儿的身体，换你自己的一条老命？”

　　电话另一头的孙建光气得浑身颤抖不停，胸口更是剧痛难忍，缓过一口气后，他才有气无力的道：“是的！”

　　古枫摇头道：“不好意思，我觉得不够！”

　　孙建光怒道：“姓古的，这已经是我的全部了，你到底还想怎样？”

　　古枫阴险的一笑，“你这只老狐狸出了名的老奸巨猾，我不相信你没有留一手。”

　　孙建光道：“这个……真没有。”

　　古枫点点头，“行，你等死吧！”

　　孙建光忙叫道：“等等！”

　　古枫嘿嘿一笑，“我就知道你个老东西没这么老实。”

　　孙建光道：“我还有一样东西，唯一的一样东西！十二年前，它值二千五百万美金，现在值多少，我也不敢估计。”

　　古枫疑惑的问：“你不敢估价？”

　　孙建光缓缓的道：“小子，你要知道，十二年前，猪肉才四块左右一斤，现在呢？所以，我这个东西现在值多少钱，我自己也不好说。”

　　古枫被勾起了好奇心，“到底是什么东西？”

　　孙建光脸上勉强露出了一丝笑意，“这个就必须你给我做完手术后，我又能从手术室里活着出来才能告诉你了！”

　　古枫想了想，眼中飘过一抹不易察觉的阴险笑意，“行，成交了！”



第七百三十九章 交流

　　古枫挂上电话，从阳台走回来。

　　看到眼巴巴的盯着他的两姐妹，他就点点头，告知两女自己答应做这个手术了，不过是在她们之前提出的交易不变的情况下。

　　孙家姐妹俩立即欢呼了起来，孙玉兰更是忍不住喜极而泣。

　　古枫原本想让两女先回医院，自己稍后才过去，可是两女说什么也不肯，生怕他提起裤子就不认账，非得和他一路同去。

　　古枫被这两个厚脸皮的女人搞得没办法，只好收拾一下，然后和他们一起去省附属医。

　　古枫的悍马车那天开去了医院，出事之后自己跟着大巴车走了，悍马车一直也没开回来，所以这回就没开车，而是上了孙海馨的宝马。

　　去医院的路上，孙海馨开车，古枫和孙玉兰坐在后排。

　　此情此景，古枫多少有些尴尬，孙玉兰则有点脸红，孙海馨则是沉默的闷头开车。

　　古枫原本是不想出声的，可是看见坐在身旁的孙玉兰一直不太安份的在车上东翻西找，实在忍不住了，这就问：“孙大小姐，你在找什么？”

　　孙玉兰低声的应了一句，“水！我记得车里放了有的。”

　　古枫伸手在下面摸了摸，摸到一瓶旷泉水，递过去的时候，不小心看到孙玉兰短裙内修长白皙的双腿，还有若隐若现的白色小裤裤，一时间不免有点走神。

　　好喝不过旷泉水，好摸不如少妇腿啊！！！

　　刚才在床上的时候，自己的反应好像太大了，其实如果换个场合，换个时间，她们又能提前支会或暗示一下，说不准自己就装傻扮懵勉为其难的接受了，反正不吃白不吃，吃了也是白吃不是？

　　不过刚才在毫无准备之下，确实是被吓到了！现在嘛，后悔也没用了，更何况时光再倒回来一次，他恐怕还会这样选择的。要是当时从了，恐怕小召也会鄙视自己啊！

　　这样想着的时候，发现拿着旷泉水的孙玉兰并不是喝，而是在漱口。

　　开车的孙海馨发现孙玉兰摇下车窗，不停的把水吐出去，忍不住好奇的问：“姐，你吃什么了？”

　　孙玉兰脸红了一下，忙摇头吱唔道：“没吃什么！”

　　孙海馨疑惑的问：“那你干嘛老是漱口？”

　　孙玉兰偷偷的看一眼古枫，发现他也在打量自己，脸一下就红到了耳根后面，有点羞怒成羞的嗔骂道：“死妮子，问那么多干嘛，赶紧开你的车吧！”

　　听到这个话，又在后视镜里看到她这样的表情，孙海馨多少有些会过意来，脸上浮起了个窃笑。

　　古枫却还是懵懵然的样子，完全摸不着头脑。

　　孙海馨看到他这副无辜的模样，心里有苦又说不出来，见他还在拿眼看自己，终于忍不住了，赏了他个白眼。

　　古枫一头雾水，感觉有些莫名其妙，看一眼前面的孙海馨，终于压低声音问，“你瞪我干嘛？”

　　孙玉兰张口，可是看看前面开车的妹妹，最终还是没把想说的话说出来，只是拿起一直握在手上的手机，飞快的打出一行字。

　　当她把屏幕转向古枫的时候，古枫终于看清楚了，上面写着：你什么时候洗过澡了？

　　古枫也依样画葫芦，掏出手机写道：昨晚才洗过啊，怎么了？

　　孙玉兰又瞪他一眼，然后在自己的手机上写了一句：味道那么重！！！！！！！

　　古枫看到这话的时候，还不明白是什么东西味道那么重，可是看到后面一连串的惊叹号，心中突地一醒，终于完全明白了过来。

　　昨儿晚上他确实是早早的洗过了澡，只是洗了澡之后和嫂子连场恶战，之后就一直没洗了，那味道能好才怪，不重才怪呢！

　　如果以往的情况下，古枫肯定会犯囧，只不过这样的交流方式很隐蔽，也很有意思，而且还很刺激，他就忍不住猬琐了起来，十分无耻的在手机上打道：这就是男人的味道！

　　孙玉兰狠剜他一眼，写道：狗屁，除了男人的味道，还有女人的。

　　古枫愕然，随后又写道：看来孙大小姐真的是经验丰富啊，这样也能品出来了！

　　孙玉兰脸色大红，羞愤的瞪他一眼，别转过头不理他。

　　古枫则是无耻的一笑，扭头看窗外的风景，只是过了没一会儿，却发现孙玉兰正在拿手指戳他，然后看到了她另一只手上手机屏幕里的字：你是头一个让我嘴的男人！

　　古枫恍然，手指利索的在屏幕上写道：难怪没有一点技术含量。

　　孙玉兰气得不行，真没见过这样的男人，得了便宜还卖乖呢，在手机上讽刺的写道：没技术含量，你还会有反应？而且还是这么大的反应。

　　古枫反应极快的回了一句：我又不是木头，没反应那还了得。

　　孙玉兰脸红耳赤，决定不再理他。

　　见她好一会儿也不打信息，古枫就又打了一条，然后悄悄的用手指在她腿上点了一下，示意她看。

　　孙玉兰看了眼，见上面写着：你的技术真的有待提高呢！

　　孙玉兰羞愤欲绝，嗔怪的横他一眼，在手机上写道：就算提高了，也不会再便宜你。你是个臭男人。

　　古枫嘿嘿一笑，很无耻的写道：我和你爸的交易，可是包括了你们两姐妹的。我对你妹妹是全无性趣，对你……嘿嘿！

　　孙玉兰脸红耳赤，却忍不住问：我妹妹比我年轻，比我有经验，而且还没结过婚，你为什么会对她没有感觉？

　　古枫仔细想了想：我不喜欢放浪又淫荡而且还很阴险的女人。

　　孙玉兰不高兴了：我妹妹真有那么坏吗？

　　古枫直白的写道：没有最坏，只有更好。如果刚刚在我下面的是她，说不准我就一脚过去了。

　　想起刚刚那一幕，孙玉兰的脸忍不住又红了，好一阵才在手机上写道：只要你肯救我爸，你要我怎样都可以，不管你是不是不洗澡，也不管你有什么味道。

　　古枫看到之后，眉头微紧一下，看到她那满含期待的眼神，只能默默的说了声抱歉。

　　之后，两人就没再用信息眉来眼去了。一直到医院，也再没有淫荡的交流。



第七百四十章 疑惑

　　宝马轿车驶进了省附属医，三人一起步入医院，上到了住院部的心脏外科，古枫去了医生办公室，孙家两姐妹就去了病房。

　　尽管在未来，等待着孙建光的可能是严厉的审判与刑罚，但因为他现在的身体原因，专门负责他这起案件的何日辉还是足够仁慈的给了他自由，毕竟没有正式双规，也没有正式开始审讯，所以他现在除了不能出病房，基本和自由人是无异的。

　　当姐妹俩把古枫已经来到医院，并去医生办公室那边了解病情的消息告诉孙建光的时候，孙建光并没有表现得多欣慰，因为为了活命，他付出的代价实在是太沉重了。

　　心脏外科的庞主任得知古枫回心转意的决定参加孙建光的手术，脸上虽然没有太大的声色，但心里已经欢喜得直打颠了，赶紧的让郑锦安拿来了孙建光的病例及各种检查结果。

　　古枫仔细的看完之后，眉头不由纠结了起来，因为这个手术要比他想像中的还要困难许多，难度等级绝对属于史诗级的。

　　不过也可以想像，十五亿外加两张肉票换回来的手术，能容易得了吗？

　　当古枫终于看完病例的时候，庞主任忍不住问：“古医生，你感觉怎么样？”

　　古枫沉吟一下道，“嗯，有难度！”

　　庞主任哭笑不得，你这说的不是废话吗？没难度能找你来么？不过还是问道：“那你觉得有几成把握吗？”

　　古枫想了想，道：“让我来主刀，有四成把握。”

　　庞主任闻言暗道一声惭愧，因为他只有三成的胜算，不过庞主任也是个想得开的人，他并没有倚老卖老，既然古枫比他有把握，他也没有占着茅坑不拉屎的理由，这就道：“行，你来主刀，我来做副手。”

　　古枫礼貌的拱手道：“多谢庞主任承让！”

　　庞主任笑着摆摆笑，“良才善用，能者居之，省附属医的未来可是你们年轻一代的！”

　　古枫道：“庞主任客气了，不过如果可以的话，除了你之外，我希望参与手术的其他人员由我来按排。”

　　庞主任脸上还保持着笑容，只不过有点发苦，他虽然客气，可是这小子却是老实不客气啊，原本他还指望着多安排几个心脏外科的后生晚进来参与这个手术，让他们长点见识增加点经验呢，没想到古枫竟然抢先开口了。

　　不过古枫既然这样说了，他也只能无奈的点头，但看到一旁的郑锦安满脸急切的神色，唯有厚着脸皮道：“古医生，请恕我冒昧，我还想上郑医生，别的人都由你说了算。”

　　古枫抬眼看看站在一旁的郑锦安。

　　这个主治医生脾气暴燥，性格耿直，古枫和他虽然有点不愉快，但古大官人时至今日的修为，自然不会小肚鸡肠的把那点事情放在心里，于是点了点头，然后道：“庞主任，病例我已经看过了，我准备下去看看病人，你要一起去吗？”

　　庞主任摇摇头，“刚刚你没来之前我才下过病房，这会儿就不去了，趁着有时间，我研究一下手术方案。”

　　古枫没再说什么，这就自己个下病房去查看孙建光的身体情况去了。

　　不过古枫离开之后，庞主任并没有研究手术方案，而是立即将电话打到了周院长那里，向他通报这个好消息。

　　接电话之前，周院长正在为孙建光的手术纠结犯愁呢！

　　因为先不管孙建光这人到底是什么身份，就说他这个心脏巨大肿瘤，那可是一个极为难得的典型病例，像是这么大的心脏肿瘤，十万个心脏病患者中也难得见其一，不夸张的说，这就是可遇而不可求的。

　　如果，这个心脏巨大肿瘤的手术可以在省附属医顺利开展，那么之前向媒体大肆宣扬的心脏不停跳手术，就算是在省附属医正式打开局面了。

　　如果，再幸运一点，这个手术在庞主任与古枫协手合作中成功的拿下，那么不管是庞主任还是古枫都将功成名就，成为省附属医心脏不停跳手术史上的创始人，与此同时省附属医整个心脏外科的技术也将上升到另外一个层面，对省附属医未来的技术发展意义何其重大。

　　然而很不幸，这个病人身份和病情虽然都很典型，可他偏偏就是古枫的仇人，在看到古枫拒绝手术时的强硬与坚决时，周院长一度陷入绝望中，以为这事肯定是没戏了。

　　只是没想到，这会儿竟然柳暗花明，古枫不知因何缘故，突然又愿意做这个手术了，而且还要求做主刀呢！

　　得到这一消息，周院长真的可说是喜出望外，在放下电话后，激动的心情仍久久难以平息。

　　正在面前汇报工作的林紫旋见状，不由的问，“院长，有什么事让你老这么兴奋和激动啊？”

　　周院长道：“林助理，你知道吗？古枫同意做孙建光的手术了！”

　　林紫旋微愣一下，“真的吗？”

　　周院长点头，“庞主任打电话来就是说这个事，古枫现在人已经在心脏外科，而且已经下病房去给孙建光做体格检查去了。”

　　林紫旋呆住了，半响回不过神来。

　　周院长见她这样的反应，不由的问：“咦，你怎么不高兴呢？”

　　林紫旋讪讪的道：“我高兴，谁说我不高兴呢！”

　　其实，林大助理真没感觉什么高兴，反而觉得十分不对劲，因为她和古枫认识了那么久，接触了那么多，甚至还睡了几晚，虽然是斋睡，并没有真真正正的深入交流过，但她对他的了解已经不亚于他那些真正的女人，以他那样的个性，怎么可能会给自己不共戴天的仇人做手术呢？这其中，肯定有什么猫腻。

　　周院长并没有林紫旋想的那么多，可以说他已经被这个好消息给冲得脑袋有点发昏了，认为古枫终于是悟了，终于放下了仇恨，放下了私人恩怨，仅仅是从一个医生的心态出发，把孙建光当成纯粹的病人来看待了。



第七百四十一章 造势

　　周院长沉吟了一会儿后，张嘴道：“这样，林助理，你马上通知媒体，召开新闻发布会，让资深媒体都知道这次心脏不停跳切除心脏肿瘤手术的事情！”

　　林紫旋闻言一惊，摇头道：“院长，这样做是不是不太好？”

　　周院长道：“这样有什么不好？”

　　林紫旋问：“古医生说手术成功的几率有多少？”

　　周院长道：“庞主任说他有四成把握！！”

　　林紫旋道：“那不就是了，成功的几率还不过半，现在就召开新闻发布会，是不是太急了一点？万一到时候手术失败了呢？还有，手术现在还没有开展，就闹得沸沸扬扬的，这不是给古医生和庞主任增加负担和压力吗？”

　　周院长摇摇头，“林助理，这你就不懂了，手术成功了，自然可喜，手术要是失败了，那也不要紧。”

　　林紫旋被绕得满头雾水，“院长为什么这么说？手术成功是可喜，可要是手术失败了，咱们的脸就丢大了。”

　　周院长淡淡一笑，“呵呵，林助理你只知其一，不知其二。在广省这么多三甲以上的医院中，咱们省附属医的效益虽然不错，但离省人民医，省军区医，省第二人民医，甚至是离市人民医都有着一大段的距离，除此收益之外，技术和设备咱们都和人家有着一定的距离，而在他们的眼中，一直都认为咱们医院没有资格没有条件也没有技术来开展这种心脏不停跳手术，我提前把消息公布出去，那就是让他们知道，我们能够挑战这种手术。而且在之前，古医生已经误打误撞的给我们打响了第一炮，既然开头炮都打响了，这第二炮的声势又岂能弱呢？”

　　林紫旋虽然觉得周院长老是用打炮打炮这样的词眼来形容实在粗俗，但她却不得不承认，他说得是很有道理的。

　　周院长见她默不作声的点头，接着就是阴阴嘴的一笑，“另外嘛，我之所以这样做，目的就是要给古枫施加压力……呃，婉转一点的说法是提个醒。”

　　林紫旋闻言心中一惊，急道：“院长，你不是这么小肚鸡肠吧？就因为古医生说你要逼他做这个手术他就不干了，因而冲撞了你，所以你就要他难堪？”

　　周院长哭笑不得，有些不悦的喝问：“林助理，难道在你的眼中，我周柄南就是这种小气巴巴的人吗？”

　　林紫旋仔细的瞧瞧周院长，然后道：“看着是不太像，可俗话说得好，人不好貌相，海水不可斗量，人心隔着肚皮，你嘴上虽然说得那么好听，可谁知道心里是怎样想的呢？”

　　周院长这下欲哭无泪了，“林助理，你能不那么坦白吗？你跟了几年，我怎么到现在才发现你说话这么难听呢？”

　　林紫旋振振有词的道：“我说的是实话，自然不可能好听到哪去！我跟着院长你这么久，我是怎样的人你又不是不知道，你要真想听好听的，我去把你外面坐的两个秘书请进来。”

　　周院长狂汗，忙摆手道：“行行行，我不跟你争了，我就实话说吧，古医生与孙建光之间的恩怨，你应该比我更了解吧？”

　　林紫旋点头，这个她确实要比周院长要清楚的。

　　周院长接着又道：“正像你刚刚所说的，人心隔肚皮，古医生的态度突然转变，让我心里有些纳闷，甚至有点怀疑他可能居心不良……”

　　林紫旋听到前半句，已经明白周院长要说什么了，急急打断他道：“院长，你是害怕古医生会借着这次手术的机会，趁势做什么手脚，要了孙建光的命？”

　　周院长摇摇头，“他不用做什么手脚，只要在手术中放放水，孙建光就必死无疑。”

　　林紫旋听得心里直打颤，古枫的心里有没有这么阴暗，她不敢妄做评论，因为她知道以古枫的性格，把他给惹恼了，他可是什么事都做得出来的，而孙建光对他所做的种种，早已经确碰到了他的底线。

　　周院长继续道：“我之所以提前让媒体知道，不但只是想制造舆论，让省附属医的名声更上一层楼，同时也是想给古医生提个醒，让他知道有无数人在盯着他，让他别耍花样。这样的做法你听起来也许觉得不厚道，可实质上，我却是出于保护他的心态。林助理，你明白吗？”

　　林紫旋默然的点头，向周院长竖了坚大拇指，“院长，你果然是一条老奸巨猾老谋深算老于世故老而不死的老狐狸啊！”

　　周院长暴汗，“林助理，你怎么每次夸人都像骂人一样呢？”

　　林紫旋则是咯咯的失笑，那模样仿佛就是一条正在修炼着媚术的小狐狸！

　　当天下午下班之前，省附属医召开了第二例心脏不停跳手术的媒体发布会。

　　到了晚上，深城卫视的晚间新闻一播，整个深城医疗界都知道了这件事情。

　　对此，各方的说法与评论褒贬不一，有的心脏外科教授称省附属医之前已经成功了一例心脏不停跳手术，这一次应该也不会有问题。有的人则说省附属根本不具备开展心脏不停跳手术的技术与条件，上一次的成功只是侥幸，这一次恐怕要衰了……

　　各种各样的说法与评论，乐观的人有，但是不瞧好的人更多。

　　与此同时，周院长家里的电话几乎是被打爆了，省人民医，省第一人民医，省军区医院，深城人民医院……等等各大医院的领导，心脏外科的主任纷纷打给了周院长，要求观摩此次手术。

　　接着一个又一个的电话，周院长嘴里不停的说着套词，心里却不停的苦笑，这次的动静恐怕是闹大发了！

　　这一个个的院长和主任，说是来观摩学习，其实就是想看他省附属医，看他省附属医心脏外科，看他周柄南的笑话。

　　当电话终于平熄下来的时候，周院长原本想去给古枫去个电话，告知他眼前的局面，可是看看钟点，却发现已经夜已经深了，周院长只好放弃打电话的念头，让他好好休息，养精蓄锐全力以赴的做明天的手术吧。

　　然而，夜虽然深了，古枫也呆在家里没有外出，但他没有闲着，也没有养精蓄锐，因为他正在床上和出差归来的苏姐姐盘肠大战呢！

　　接连两夜的不停的折腾，如果换了普通人，恐怕早就瘫下了，不过幸亏古大官人还练过，而且又有内气护体，所以不但无碍，而且依旧勇猛如虎。

　　至于房中的情景，老夫老妻了，除了一往的惯例外，虽然偶有创新，但也没有什么好表……



第七百四十二章 亚历山大

　　一夜无话，到了第二天。

　　古枫来到省附属医的时候，发现医院大门上已经挂了横幅，而且一挂就是两条。

　　一条上面写着：热烈庆祝我院第二例心脏不停跳手术开展。另一条则是：热烈欢迎各上级医院领导专家莅临我院指导。

　　看着这样的横幅，古枫摇头苦笑，这个周院长啥都好，就是爱折腾这一点不好，时不时的都要搞点这样的嚎头。这手术还没做呢，你就搞这么大动静，到时候失败了，我丢人事小，您老小人家没面子事大啊！

　　到了中西医科室，杜蕾歆，刘诗雅，包心惠，卫松良，候陂谷等几人已经等候在医生综合办公室了。

　　古枫的目光在他们脸上缓缓扫过，然后笑着问：“大家都准备好了吗？”

　　众人齐声回答：“都准备好了！”

　　古枫又问：“那大家有没有信心拿下这次手术？”

　　众人不出声了，在心脏不停跳的情况下切除巨大肿瘤然后修复受损的心脏，之后还要让病人活着？

　　开什么国际玩笑，他们只是准备去打酱油的。

　　古枫见大家都蔫在那里，眉头不由皱了起来，士气不振啊，这可不是什么好苗头。

　　正当他准备开口的时候，杜蕾歆却刷地站了起来，掷地有声的道：“只要有老师在，我就有信心！”

　　古枫失笑，我只是个凡人，又不是超人，哪能像你期望的无所不能呢！

　　杜蕾歆一出声，刘诗雅自然不甘落后，立马站起来道：“只要医生觉得行，我就没问题，我保证尽全力配合医生，绝不出丝毫差错！”

　　哟荷，瞧她斩钉截铁的态度，显然不仅仅是精神上支持那么简单，必要的时候就算献上肉体也是毫不犹豫呢！

　　人类是一种抵抗力很弱的动物，不但身体容易受感染，精神与意志也是一样！

　　被这两位的决心一鼓舞，大家都被带动起来，纷纷站起来表态，只要古大官人在，他们就无所畏惧！

　　面对着众志成城，古枫感觉惭愧，因为他对这个手术也没有太大的信心。

　　面对大家的信任，他的鸭梨十分巨大啊。

　　不过既然挑了大梁，成了主将，自然是输人不输阵的，所以他铿锵有力的道，“大家同心，齐利断金，走，孩儿们，跟我杀入心脏外科！”

　　大家嚯嚯站起来，纷纷离座，斗志昂扬，气势汹汹的跟着古枫直奔手术科。

　　手术科的专用走廊上，周院长与林助理早早就候在那里。

　　看到古枫一等到来，两人赶紧的迎上前去。

　　周院长是个院长，一切以大局为重，自然不会小肚鸡肠，所以古枫虽然没大没小的冲撞了他，但他并没有放在心上，而是主动的开口给古枫打气，“古医生，不要给自己太大压力，好好的用心做就行。”

　　周院长既然唱了红脸，林紫旋身为下属，仅仅只能唱白脸，“古医生，这次来观摩指导这场手术的专家教授很多，大家都等着看你，看咱们省附属医的笑话，所以这个手术，你只能成功，不能失败。”

　　古枫笑笑，不怀好意的冲她眨眨眼问：“成功了有什么奖励没得？”

　　林紫旋心如玲珑，岂有听不出他话外之音的道理，若不是当着这么多人，她真想应他一句：奖励你个锤子。

　　周院长却是大口一张，“如果拿下这个手术，所有参与手术的医护人员这个月奖金翻一倍！”

　　众人闻言，兴奋了一下，但也只是一小下，因为手术成功的机会实在是太渺茫了。

　　在周院长与林助理一红一白一唱一和的叮咛交待过后，医护人员奔向洗手台，开始准备手术。

　　在他们去洗手台的时候，庞主任和郑锦安也来了。

　　这一次手术的阵容是十分强大的，主将是古枫，副将是庞主任，下面还配了好几个医生，例如郑锦安，包心惠，卫松良，候陂谷，杜蕾歆。光是医生就有六个，加上两名麻醉师，器械护士，巡回护士，外勤护士，总共十几人。

　　参与手术的人不少，而观摩手术的人就更多，多得几乎都数不过来，离手术室不远的多媒体小型会议室里，坐满了黑鸦鸦的专家教授，而大大小小的屏幕上，正不同角度的实时直播着手室里的画面。

　　不过，周院长这只老狐狸为了以防有什么不测，老早就隆重交待过了那名控制多媒体室的技术人员，让他将画面延迟五秒钟，只要看到情况不对头，立马就切断画面，以免丢人现眼。

　　……

　　上午九点正。

　　手术科第一手术室。

　　无影灯已经打开，孙建光也已经躺在了灯下。

　　早早就位的麻醉师已经给孙建光做好麻醉，接上了心电监护。

　　负责各种责职的护士也已经等候在那里。

　　各种准备工作已经就绪，只等医生一到，手术立即就可以开始。

　　手术室里安静，肃然，洋溢着一股庄严的气氛。

　　没多一会儿，手术室的电动感应门就“哧”的一声打开，古枫和庞主任及几个医生鱼贯而入，在护士的帮助下穿上手术服，带好手套，这就到了台前。

　　古枫与庞主任互顾一眼，庞主任就问：“古医生，手术可以开始吗？”

　　古枫点了点头，抬眼看了一下时间，“九点零五分，手术正式开始！”

　　负责此次麻醉的麻醉科主任立即报上孙建光的身命体征：“血压12070，心率60，氧饱和度百分之百。”

　　古枫点头，下了第一道医嘱，“开胸！”

　　随着这声令下，气氛一凝，大家的心神也均是一紧，全身贯注的集中在手术视野中。

　　古枫把手往刘诗雅面前一伸，刘诗雅立即将一把线剪递到他的手上。

　　“喳，喳，喳……”数声轻响，原本已经缝合好刀口的线头全部被剪开，看了看切口之后，古枫又要了一把手术刀，在孙建光原来的刀口基础上又划长了一些，总长估计有十五厘米的样子。

　　随着手术刀划拉而下，鲜血立即溢了出来，蜿蜒而下，像是一条巨大的蚯蚓正从上往下爬行，杜蕾歆赶紧拿起绵球把血液吸走。

　　作为心脏外科一把手的庞主任，对于心脏手术的开胸，无疑是驾轻就熟的，所以切口一出来，他立即就接过胸腔撑开器将切口扩展开来。

　　只是，当孙建光的胸腔终于被彻底打开的时候，大家均是被眼前的一幕惊呆了……

　　原本应该是心脏所在的位置完全看不到心脏的踪影，取而代之的是满视野的肿瘤，真径超过了十公分。

　　仿佛这打开的不是一个人类的身体，而是一个器官系统完全不一样的外星人。

　　这样的情况，别说是找到主动脉或心脏大血管来建立体外循环，就连心脏都找不到。所以庞主任的结论是对的，想切除这个肿瘤，必须在心脏不停跳的情况进行。

　　在五秒钟之后，多媒体会议室那边的专家教授们也看到了这一幕，纷纷惊讶的低呼起来。

　　这么大的一颗心脏肿瘤，纵然是这些见多识广经验丰富的专家教授都忍不住震精了！

　　一时间，众人纷纷交头接耳，小声的议论起来。

　　原本那些还很看好省附属医的那些专家教授已经开始摇头叹息了，这么大的心脏肿瘤，想在心脏不停跳的情况下成功剥离，恐怕不是那么容易的事情啊！

　　媒体会议室里充斥着嗡嗡的声响，乱得不行。

　　另一边，正在进行手术的古枫等人也无法淡定，因为情况没有最坏，只有更坏。

　　当古枫顺着长出来的肿瘤探查到根部的时候，发现它并不仅仅是和心脏黏连那么简单，而是和心脏长在一起的。

　　这颗肿瘤，就是从心脏表面长出来的。

　　颜色一样，性状一样，完全看不到没有边界，因而也无法驱分到底哪些是心肌组织，哪些是肿瘤组织。

　　这样一来，那就根本无法下刀切除了，因为不知道哪里是肿瘤，哪里是心脏组织，稍一不小心，那就可能切穿心房也或者是藏在之中的大血管，心脏一旦被损伤，那孙建光就是必死无疑。

　　庞主任从事心脏外科近三十年，从来没见过这样的情况，以前所积累下来的经验完全就用不上，一时间也感觉老虎拉龟似的无从下手。

　　尽管庞主任的脸上依然没有什么表情，但心里已经没了主意，只能问古枫：“古医生，现在怎么办？”

　　古枫摇摇头，也有点无所适从，因为这样的情况他也是第一见。

　　庞主任看了一阵，然后提议道：“要不想想办法，建立体外循环吧？”

　　古枫又摇头，“现在的情况比我们想像的还要糟糕，心脏不但被压在最下面，而且还和肿瘤连成一体，甚至几乎囊包了半个心脏，这样的情况，完全无从找到主动脉又或是大血管，又如何建立体外循环呢？”

　　庞主任又往手术视野中瞧了瞧，那经艳艳的一大片肿瘤映满他的眼眶，弄得他有点晕，一阵无力感袭上了心头，忍不住叹了口气，这场战斗，恐怕是要提前结束了。

　　郑锦安一直默然的站在一旁，极尽其责的充当着副手的工作，只是看到这儿，耿直的性格又开始发作了，“古医生，庞主任，这样的情况，完全无法判肿瘤与心脏之间的分界，也无法找到下刀的位置，要不……咱们停止手术吧！”

　　郑锦安的话虽然不好听，但无疑是明智的，因为到底哪儿是肿瘤哪儿是心脏都搞不清楚，又何谈手术呢？

　　杜蕾歆一向都是很有胆识的，敢想的事情，她基本就敢做。

　　示爱如此，做人如此，上手术也是如此，不过这一次，她同意郑锦安的提议，开口道：“老师，庞主任，郑医生说得没错，这个时候停止手术，无疑是最正确的选择，虽然观看这个手术的专家很多，可是我相信，如果换作站在这儿的是他们，看到眼前的情况，也一样会作出这样选择，没有人敢取笑咱们的。”

　　包心惠和卫松良也冲古枫点了点头，他们也是这样认为的。

　　古枫摆了摆手，“大家请安静一下，现在手术才刚开始，病人的生命体征平稳，咱们还有时间，让我好好想想再说。”

　　媒体会议室那边，一班心脏外科的专家教授见古枫等人打开了心脏之后便木然的站在那里，再没有了下文。

　　原本渐歇渐止的议论声又高了起来，同情的有，叹息的有，嘲讽的有，奚落的有……反正说啥都有，但基本上是没有几句是好听的。

　　甚至有的人已经忍不住想要站起来，准备走人了。既然没看头了，那还留在这干嘛？等开饭？还是等看笑话呢？

　　眼见这样的情况，那位负责媒体会议室的技术工也为难了，现在这个样子到底是好还是坏，自己是拉闸还是不拉闸呢？

　　正在众人的议论声越来越高，仿佛要吵起来的时候，站在手术台前负责主刀的那个年轻医生竟然动了，突然扔了手中所有的器械，把手探进了孙建光的胸腔……



第七百四十三章 扬名

　　手术室。

　　在大家都感觉手术已经陷入僵局，再也无法开展的时候。

　　古枫运起目力紧紧的盯着那颗随着心脏跳动而一颤一颤的肿瘤，看一阵后又和读片器上X光照片及CT与MR的照片对照了一翻。

　　突然间，他仿佛发疯似的反手中的剪刀摄子一扔，然后径直用带着手套的手伸进了孙建光的胸腔。

　　众人均是感觉莫名其妙，古枫这是干嘛呢？

　　仔细的瞧瞧，发现他的手竟然握住了那颗肿瘤，一边一下一下的挤压，一边紧紧的盯着看。

　　看了好一阵，众人也是猜不透他这样做的目的是什么？

　　没等大家琢磨出味儿来，古枫已经收回了手，直起了腰，把手伸到了刘诗雅面前，沉声道：“刀来！”

　　这声沉喝，吓得众人均是菊花一紧，呆呆的看着古枫，因为谁也不知道他要刀做什么？

　　庞主任急忙问道：“古医生，你这是做什么？”

　　古枫淡淡的道：“我准备切除肿瘤了！”

　　“啊？”

　　众人惊愕的失声看着古枫。

　　庞主任是个专家，反应自然快人一等，立即疑问道：“你找到边界了？”

　　古枫点头，“不错！”

　　庞主任往手术室野里看看，心脏与肿瘤连成一片，哪有什么边界。

　　看见众人都丈二和尚摸不着头脑的样子，古枫这就再次伸手探进孙建光的胸腔，再一次在挤压那颗肿瘤。

　　一次，两次，三次……

　　动作很缓慢，也很轻柔。

　　然而尽管如此，众人还是一头雾水。

　　庞主任仔细的看了一阵，突然间脑袋一醒，惊喜地叫道：“我明白了，是密度的差别，我们肉眼看，是没办法分辩它们之间的边界，可是从密度上区分却是有的，心脏是个跳动的器官，在不停的运动下，质地结实，坚硬，而肿瘤虽然是心脏表面长出来的，但只是随着心脏的运动而运动，其质地并不如心脏那么结实，坚硬，厚重，所以虽然肉眼无法分辩边界，但用手感却是可以区分的。”

　　古枫点点头，“庞主任只说对了其一，其实还有另外个很重要的一点，你们再仔细看一下！”

　　古枫说着，竟然又对着肿瘤缓缓的挤压了起来，比刚刚更慢，更轻。

　　这一次，耳聪目明的杜蕾歆终于反应过来了，“老师，你想说明的是这上面毛细血管分布的情况对吗？”

　　古枫笑着点了点头，“肿瘤和心脏的表面，看起来好像一样，也是鲜红质地，布满毛细血管，看起来没有什么两样，可是我挤压的时候，你们如果能够留心看，会注意到不同的地方，心脏的部位毛细血管相当密集，而肿瘤部份，毛细血管相对稀疏，这个区别纵然是在挤压的时候也不是很明显，但绝不是分辨不出来的。”

　　这回，众人终于是服了，因为这么小的细节，一般的人哪能注意得到。

　　事实再一次证明，古大官人的心，有时候真的比女人还细啊！

　　既然已经找到了分辩边界的办法，剩下的就是切除工作了。

　　不过说起来容易，做起来却是困难重重的。

　　因为分辩边界已经很困难了，可是还要在这样的基础上进行更加困难的切除，尤其还是在心脏不停跳动的情况下，那就是难上加难，难过登天了。

　　古枫看了一眼孙建光的生命体征，没有变化，这就深吸了一口气，对刘诗雅道：“电灼切割刀！”

　　在巡回护士的配合下，刘诗雅把刀递给了古枫。

　　古枫接过之后，这就开探了下去，不过并没有立即进行切割，而是一直紧盯着那颗肿瘤，仿佛是要从里面看出一朵花来。

　　不过细心的杜蕾歆却发现，古枫竟然在随着那颗跳动的心脏来调整自己的呼吸节奏，每两个跳动来回，就必定是他一次呼吸。

　　正在她感觉惊奇，旁人却等得有点耐烦的时候，古枫手中的电灼切割刀突然就对了，对着那颗连接着心脏的肿瘤碰了一下，蜻蜓点水似的碰了一下，然后隔了一秒又点一下……

　　很快，大家都和杜蕾歆一样明白过来了。

　　孙建光现在的心跳大概是每分钟六十次，也就是说每一秒就有一次心跳，而每两秒之间就有一个间歇，这个间歇就是心脏静止的时间，尽管这个瞬间短之又短！对于别人而言，这样的间歇是不存在的，这样的静止也是不存在的，因为没有人能反应这么快，能奇准无比的抓住这个瞬间来下刀，所以这样的间歇已经可以忽略不计。

　　然而古枫因为练了内功的原因，听力过人，眼力过人，反应更是快人一等，这个间歇在别人眼中不存在，但在他的眼中，却是清晰无比，明显无比。

　　在别人眼中，这颗心脏是一直跳动不停的，但在他的眼中，这颗心脏却是跳下一下，停一下，跳一下，停一下的。而他恰恰就是抓住这个停一下的瞬间，准确利落的下刀，不过这个瞬间使在是太短了，所以他并不能连续的切割剥离，只能是一触即分。

　　尽管如此，但这也已经远远超出了常人的能力范围，因为想要抓住这个瞬间来进行切割，尤其还是在边界不明的情况下，眼力，毅力，反应，速度，缺一不可，必须配合得妙到颠毫才能施行。

　　杜蕾歆郑锦安等医生目瞪口呆的看着这一幕，彻彻底底的惊住了。

　　因为这样的技术，纵然是他们再修练十年，二十年，都是无法做到的，这根本就超出了人类的极限，而古枫偏偏就做到了，而且把握得极好，妙到颠毫，他那一停一动，似停似滞，却又稳步向前的手术刀，众人仿佛感觉那刀在就着一首快中有慢慢中有快的歌曲跳着极有节奏的舞蹈一般。

　　任谁也难以相信，这么高难度的手术，古枫竟然就是以这种笨掘却又技巧的办法打开了僵局。

　　众人谁也不敢想，如果没有这个胆大心细神经粗而且技术惊人的医生带头，这个手术的最终结局会是这样。

　　庞主任在心外科几十年，大大小小的手术做过几千例，大大小小的专家见过无数，可是具有古枫如此强大精神意志及操作技术的医生，他仅仅只是头一次见。

　　手术的僵局被打破，进行的诀窍被找到，他也顿时精神了起来，那张渐显苍老的脸仿佛被注入了一种新的活力，整个人都振作了起来，虽然古枫的技术工他无法接替，但是打打下手，帮忙修修补补，收拾下头尾还是可以的。

　　有了庞主任的配合，古枫虽然仍是压力巨大，但总比孤军奋战要强一些……

　　想要用一把手术刀，在一颗跳动的心脏上面随着它的节奏跳舞，每动一下都是让人心惊胆跳，整颗心都吊到了嗓子眼上，因为只要稍一不留神，节奏就会被打乱，心脏也将永远的停止跳动，病人也将立即死于手术台上！

　　屏幕里的惊险画面，使得一班原本还咶噪无比的专家教授很快就安静了下来。

　　上面正在不停灵巧翻飞的器械，那诡异与刁钻的角度，还有细致与精密的配合，纵然经验丰富如他们，也是自叹拂如的。

　　所谓行家一伸手，就知有没有，看到古枫手上器械的动作，众人终于明白，这个年轻医生上一次不停跳心脏手术的成功绝对不是偶然，而是必然，况且外科手术，尤其是心脏外科手术，那是不存在偶然的，这种比数学计算更严谨的事情除了技术那就只有技术。

　　尽管，肿瘤剥离的速度异常缓慢，几乎是每二十分钟才剥离一公分左右，但专家教授们却看得津津有味，整个剥离的过程约近四个小时，可是场中竟然没有一人打瞌睡，莫说是别人，就连那些专家教授自己都忍不住暗暗称奇。

　　最后的最后，肿瘤被切除了，受损的心脏外壁也经过了修复，在关闭腹腔的时候，孙建光的生命体征仍然维持在可朔值上。

　　整个手术时长八个小时，从上午九点，一直做到了傍晚将近六点钟，但功夫不负有心人，这例原本是不可能的手术，在古枫全力以赴之下，终于出现了奇迹，手术成功了！

　　顿时，手术室里，手术室隔壁的直接观摩室里，多媒体会议室里，纷纷响起了连串的赞叹，惊呼，还有如雷的掌声。

　　古枫，这个已经开始发光的名字，终于再一次闪亮了起来。

　　古枫，这个名不见经传的小医生，终于被一班举足轻重的医学界前辈牢牢的记在心里。

　　古枫，这个开创省附属医不停跳心脏手术先河的功臣，他的名字也将深刻在省附属医手术史的丰碑上，供后世的医者膜拜。

　　当严新月得知古枫再一次将不停跳心脏手术做成功的时候，终于是忍不住喜极而泣了，因为这个数度骑在她身上撒野，刚踏入医疗界却不足一整年的医生，终于悄悄的迈进了名医之门……



第七百四十四章 美女助理

　　手术成功了。

　　麻醉苏醒过后，孙建光被转到了重症监护室。

　　不过在此之前，古枫并没有忘记询问那件东西的到底是什么？现在又在哪儿？什么时候能交到他的手上？

　　只是，当孙建光很老实的告诉他答案的时候，古枫顿时变得郁闷无比，呆坐在手术室的椅子上眼睁睁的看着孙建光被推出去。

　　古枫的心情很郁闷，连一班医生招呼他去洗手，准备参加庆功宴什么的也提不起兴趣，只是摆摆手，让他们先走，自己还要再坐一会儿。

　　大家都以为他是做手术做累了，所以也没多想，纷纷离开手术室。

　　在手术室里呆坐好一阵，直到留下来做清洁整理的护士已经收拾好了一切，准备关灯的时候，古枫这才拖着满身疲惫的身子从手术室出来，穿过手术室专用长廊走到专用洗手间里洗手更衣。

　　洗漱之后，他才步入手术医生专用休息室，这时一个身影立即朝他扑了过来。

　　若不是古枫早知道里面有人，也早知道这是个女人，更知道这是个自己熟悉的女人的话，说不定这会儿已经一脚飞过去了。

　　不过这会儿，他只是站在那里，任由女人扑进怀里，将他紧紧的抱住。

　　“臭流氓，恭喜你完成了手术，也恭喜你名声大振，终于踏入名医之门了。”

　　软香如玉的投怀送抱，使得古枫精神一振，伸手轻轻的揽住她的纤腰，问：“你不是不想和我好吗？”

　　抱着他的女人不是别人，正是刚才手术前还对着他唱白脸的林紫旋。

　　林紫旋翘起小嘴道：“我什么时候不想和你好了，我只是不希望和别的女人来分享你而已！”

　　古枫道：“那你现在……是想通了？”

　　林紫旋嗔怪的横他一眼，“这样的事情我怎么可能想得通，只是我现在找不到称心如意的，再加上我打赌又赌输了，暂时便宜你，跟你凑合一下罢了，等我一找到好的，我就马上把你给甩了！”

　　古枫不以为意的哈哈一笑，恋爱不是你想谈就能谈，情人也不是你甩就能甩的。

　　两人站在休息室里默默的想拥着，林紫旋感觉这一切自己真的挺幸福也挺满足的，刚才古枫在做手术的时候，她和周院长及院里别的领导一直就在手术室隔壁从不对外人开放的直接观察里看着古枫等人做手术。

　　在长达八个小时的时间里，院里的领导陆续的离开，就连周院长也在手术已经尘埃落定之后，顶不住疲惫退了下去，但林紫旋却是一直坚持着，从开始看到结束。

　　尽管，这并不是她第一次看古枫上手术了，可是她却是第一次发现，原来站在手术台上的古枫，是如此的迷人，他全身贯注的眼神，他对团队的号召力，他那屹立的身躯，无不散发着雄浑的男人魅力，让她深陷期中，无法自拔。

　　也是直到了这个时候，她才发现，原来自己早在不知不觉间悄悄的爱上了这个有点混蛋有点流氓，好色得惊人，甚至还花心滥情的男人。

　　“哎，你刚刚一个人呆呆的坐在那里想什么？”

　　“没什么！”古枫摇摇头，敷衍一句道：“只是有点累了，坐下休息一会儿。”

　　林紫旋理解的点点头，整个手术几乎是他一个人在支撑着，高强度的精神集中，足足八个小时，纵然是铁人也会累的。

　　“那你坐下休息会儿，我给你揉揉肩膀和脖子。”

　　古枫微微有些惊讶，“你也会吗？”

　　林紫旋赏他一个白眼，“小瞧人了不是，本姑娘可是出得厅堂，入得厨房，做得了院长助理，也能胜任居家女人的。”

　　古枫笑笑，“哟，本事还不小，那能进得了睡房不？”

　　林紫旋轻打他一下，嗔怪的道：“流氓。”

　　古枫哈哈一笑。

　　林紫旋这就走到古枫背后，缓缓的给他揉捏起肩背。

　　还别说，手势到位，力道适中，古枫被揉得十分的舒服，忍不住缓缓的闭上了眼睛。

　　林紫旋一边揉捏，一边道：“你的肩膀很僵硬呢，最近是不是很累？”

　　古枫微微摇头道：“也不是很累，只是压力有点大而已。”

　　对着孙建光如此巨敌，古枫看起来无所无谓的样子，其实心里头压力真不是一般的大，这头老狐狸阴险过人，稍一不小心就可能被他阴到。

　　不过现在，一切都好了。孙建光大势已去，再难翻起什么风浪，耍出什么花样了。

　　林紫旋柔声的安慰道：“不用给自己那么大的压力，凡事尽力就好了！”

　　古枫闭着双目应了一声。

　　之后，休息室里就陷入沉默中，不过这样的时刻无声胜有声的，两人的心绪在默然中碰撞与交流着。

　　突然，林紫旋轻笑了一下。

　　古枫张开眼睛，疑惑的问：“紫旋，你笑什么？”

　　林紫旋道：“我呀，笑我自己有点小人之心度君子之腹了。”

　　古枫不解的扭头看着她。

　　林紫旋道：“原来的时候，听到你突然同意给孙建光做手术，我还真以为你想趁手术的时候，给孙建光做什么手脚，让他出不了手术室呢！可是整场手术下来，你不但没有这样做，甚至连放水都没有，而是尽全力的给他做手术，所以我感觉有些惭愧，你的人品要比我想像中的好多了！”

　　古枫也很惭愧，因为自己的人品并没有她想像的那么好。不过现在这样的时刻，他并不想过多的谈论孙建光，因为这样会让他没心情，所以轻笑一下，指了指自己的双腿道：“林大助理，我站了好几个小时，腿很酸呢，你也给我揉揉好吗？”

　　林紫旋点点头，从椅子后绕回过来，然后蹲到古枫的面前，伸出双手缓缓的揉捏他的双腿。

　　因为蹲下的关系，V领的雪纺裙口大开，古枫坐在那里，根本不用窥这个字眼就能清晰的看到一大片榨泄的春光，雪白的乳峰诱人无比，美轮美奂，弄得他差点忍不住把手伸进去。

　　林紫旋并没注意到这些，只是垂头尽心的按摩着他的双腿，一边同情的道：“做外科手术医生真的很辛苦，手术做多久，就要站多久，真的不容易。不过这次你的付出是值得的，因为你这回可是狠狠的给咱们医院长了脸，经过这次手术，别的大医院的那些心脏外科专家再也不敢看小咱们附属医了，这么高难度的心脏不停跳肿瘤摘除术，广省整个心脏外科都没几人能拿下来呢！”

　　古枫的眼光深陷于林紫旋的领口内，她说了什么，他完全就没听进去，只是嗯嗯了两声。

　　林紫旋依然垂头忙活着，并没意识到走光的她继续道：“还有啊，院长让我明天再召开一次媒体见面会，向权威媒体通报这次手术的结果，你呀，不但会成为咱们医院最红的医生，还会成为广省医疗界的新星，媒体一报导之后，你更会成为家喻户晓的名医。到时候啊，你就再也不愁没有病人了！不过可得说好了，明天的媒体见面会，你必须得参加啊，媒体提出的问题，你也要回答，不过刚才我都已经安排好了，问答的题纲也给你写好了，你只要照着答案去说就好了……”

　　林紫旋絮絮叨叨的说着，只是当一双手越过古枫的膝盖，来到他的大腿的时候，却发现尽头那里早已经顶起了一个高高的帐篷，再往上一看，发现这厮正直勾勾的看着自己的……胸部！

　　林紫旋脸上一红，赶紧的掩了胸襟，羞嗔的狠白他一眼，“臭流氓，人家跟你说正事呢！”

　　古枫一伸手，把她拉入自己的怀中，然后大嘴一张，就覆上了她樱红的双唇，霸道却又不失温柔的亲吻她。

　　被他一吻上来，林紫旋就有点晕呼了，身体更是一阵阵发软，莫说是反抗挣扎，连思维的能力都仿佛瞬间失去了一般。

　　随着吻的深入，古枫的一双手也已经从她的衣裙下摆钻了进入，揉抚她胸前那对他早就想亵玩的雪峰。

　　当古枫的嘴终于放开林紫旋的双唇时，她已经无法自控的喘息起来，双目迷离，晕晕乎乎的依偎在古枫的怀里，任由他的一双手在身体上游走，肆虐。

　　不过，当古枫把她轻放在沙发上，从裙中把她的内裤和丝袜拉到膝盖的时候，她又突地一惊，整个人也从意乱情迷中清醒过来，赶紧的摁住古枫的手道，“不，不行！”

　　古枫当即就傻了眼，嘴巴张成O型的看着她。

　　看见他这副错愕又失落的表情，林紫旋忍不住失笑，轻打他一下，娇羞无比的道：“刚做完手术就不消停，刚刚不是说累了么？”

　　古枫摇头道：“做手术是累，可是做这种事情我是从来都不累的。”

　　林紫旋伸指轻轻的点到他的额头上，“就知道你是个色中饿鬼。”

　　古枫垂头看一眼她的身下，吃力的咽了口唾沫，“那我就……”

　　林紫旋摇头道：“不行！”

　　古枫失望的问：“为什么？你不是已经很想了吗？”

　　林紫旋羞臊的道：“谁说的！”

　　古枫指了指被拉在膝盖上，已经湿了一片的内裤道：“你看！”

　　林紫旋羞得只想在地上挖个洞钻进去，赶紧的拉起内裤与丝袜嗔道：“看什么看，我什么都看不到，反正……在医院是肯定不行的。”

　　古枫心急道：“那我们去酒店，现在就去！”

　　林紫旋哭笑不得，嗔骂道：“瞧你那猴急的样儿，你还怕我跑得了你？”

　　如此的回答，几乎就等于是默认了，古枫欢喜得直打颠，手术的疲惫啊，孙建光的银子啊，术后的医嘱啊，明天的媒体见面会啊……通通都被抛到了脑后，拉起林紫旋就往外走。

　　林紫旋尽管羞臊得不行，但还是任由着他胡闹，因为她知道，自己躲得了初一，也躲不过十五的，最后还是要被他俘虏的，既然迟来早来都是要来，那什么时候来不是一样呢？

　　不过，当这对狗男女穿越了手术室专用走廊，摁开电子感应门，正要去酒店做苟且之事时，一片闪光灯已经在门外不停的亮起，久候在外的媒体扑涌而至，把古枫和林紫旋团团的包围在那里……



第七百四十五章 便宜莫贪

　　见后巷周围阴暗幽深还很潮湿，古枫就更忍不住胡思乱想。

　　女服务员转过身来，朝前面指了指道：“先生，对不起，那位先生嘱咐我，一定要让你出来见他一面。”

　　古枫顺着她的目光仔细看去，这才发现在巷子前面有一辆黑色的轿车，因为巷子太过幽暗的关系，不仔细看，还真难发现那里有辆车子。

　　古枫正疑惑间，女服务员已经转身走回酒店去了，再转过头来看看那辆车子，心里就警惕起来，目光微沉，小心谨慎的往那辆车子靠近。

　　在走到近前的时候，那辆车的车窗开了，不过从里面探出来的并不是一个黑洞洞的枪口，而是一张熟悉又严肃的脸。

　　看到这人，古枫如释重负，笑道：“大伯，你这唱的是哪一出啊？神神秘秘的。”

　　能让古枫称大伯的人，自然就只有何巧晴的伯父何日辉了。

　　何日辉并没有跟他嬉皮笑脸，而是沉声道：“上车。”

　　古枫耸耸肩，无所谓的拉开车门坐了上去。

　　轿车启动，缓缓的驶出后巷，不过并没有走远，而是慢慢的绕到酒店的前门。

　　坐在车上的古枫很纳闷，忍不住又问：“大伯，你怎么会在这里？到底怎么回事？”

　　何日辉并没有解释，只是伸手往窗外的酒店大门指了指。

　　古枫疑惑的抬眼望去，不由被吓了一跳，因为几辆警车已经候在那里，车上下来的警察正往里面冲去。

　　看到这一幕，古枫的脑袋顿时高速运转起来，想的事情又快又急，最后得出的结论却只有一个：孙建光的钱，果然是烫手山芋，绝不是那么好拿的。

　　原本古枫也知道这事很悬，如今何日辉既然已经出面了，那他就乐得做了个顺水人情，虽然心有不舍，但他还是把手中的箱子往何日辉面前推了推，“大伯，其实嘛，我真没有想过拿孙建光的东西，我只不过是想通过这种手段，让孙建光把脏款脏物全都交出来，再转交给你而已！”

　　何日辉不置可否，语气平淡的问：“哦？真是这样吗？”

　　古枫一本正经的道：“那当然，你看我像那种贪小便宜的人吗？”

　　何日辉差点就被弄笑了，很认真的看看他，“嗯，确实不太像。”

　　古枫得意笑了起来，只是还没笑出声，何日辉已经塞来一句，“可你就是！”

　　古枫愣了一下，赶紧装出无辜的表情，“大伯，你冤枉我了！”

　　何日辉冷哼道：“我冤枉你？哼哼，你以为你的那些小动作真的能瞒得过我吗？你以为我真的会那么好心，逮住了孙建光之后，还能让他随意的与外界联系？实话告诉你，自从孙建光进了医院，他的一举一动一言一行全都在我的眼里，不夸张的说，就连他一天放几个屁，拉几泡屎我都一清二楚！！”

　　古枫睁大眼睛，愕然的看着何日辉。

　　因为，他确实把这位何家大伯想得太善良，也太仁慈了，甚至把他当成了像是何田胜那种宅心仁厚，性格耿直的长辈，完全没想到这也是一条和孙建光一样狡猾的老狐狸，所以心里也没有丝毫的防备。

　　这会儿，古枫总算是大彻大悟了，既然孙建光的一举一动都在何日辉的监视之内，那孙建光咐吩他的女儿办的事情，以及自己与孙建光之间的交易，何日辉肯定是通通都知道了。

　　如此想来，刚刚把箱子推出来的时候虽然心中郁闷，但却不失为明智的。不然让何日辉开口问自己，那不就尴尬了吗？

　　尽管想透了这些，不过古枫心中还是有疑问：“大伯，那这些警察又是怎么回事，难不成你找来的，您老人家真的要大义灭亲，把我也给逮起来吧？”

　　何日辉冷声道：“我要是想那样的话，我还会在后巷等你，还会让服务员通知你？”

　　古枫问道：“那这到底是怎么回事？”

　　何日辉道：“你认为呢？”

　　古枫不是个笨蛋，只不过是一步错，步步错而已，这会儿被何日辉一提醒，立即就明白过来了，这显然是孙建光的最后一击，除了孙海馨，甚至孙玉兰都有可能是合谋者。

　　这些警察肯定是孙家姐妹找来，目的就是将自己有人脏俱获，再不然就是抓奸在床！

　　想到这里，古枫不免心有余悸，如果自己刚才走了正门，这会儿正好就和警察撞上，然后被人脏俱获的抓住，如果是自己忍不住上了孙玉兰，那就更惨，不但人脏俱获，还要被抓奸在床呢！

　　正在古枫胡思乱想间，何日辉已经缓缓的开口，“孙建光那个老东西，暗里可能已经猜到了你的身份，就算没有，恐怕也经隐约知道你和我们有关，他很清楚，这次落网之后，恐怕再无翻身的余地，所以临死之前也要拉上个垫背的，让孙海馨想办法，无论如何也要把脏物脏款交到你手上，这些东西落到你手上，不管你是什么身份，和我又是什么关系，一旦审查起来，你是水洗也不清了……”

　　这一点，古枫已经猜到了，只是他还是不明白，孙玉兰在这其中充当什么角色，这个阴谋她又是不是事先得知？所以他就打断何日辉的话问道：“大伯，那么孙玉兰……”

　　何日辉道：“你是不是想问我，孙玉兰是不是事先知道内情？”

　　古枫点头。

　　何日辉摇头道：“龙生九子，子子不同，孙建光的二女儿虽然遗传了他阴险的基因，但他的大女儿却老实的有点可笑，为了能让你给她的父亲做手术，什么都豁出去了，纵然是事后，还想着兑现之前答应你的承诺，她不但是被完全蒙在鼓里，甚至还被自己的父亲和妹妹合谋出卖的。孙海馨就是抓住她老实的个性，昨晚在这个酒店预定了房间之后，就赶紧让人来装了偷拍摄像机，如果你刚才真的跟孙玉兰发生点什么的话，必定全落在孙海馨的眼里。嘿嘿，当然也会落在我的眼中，因为在她让人装摄像头之前，我也已经让国安的人去装了一个！”

　　古枫闻言不由倒吸一口凉气，孙海馨这个贼婆娘可真够阴的，自己差点就现场直播了。何日辉这老浑球也够坏的，竟然事先也不和自己打声招呼。

　　看来，以后跟这个何大伯打交道的时候也得像对付何老头一样，防着点！

　　看着古枫变来变去的神色，何日辉没想太多，只是拍了拍他的肩膀，很欣慰的道：“不过很庆幸，古枫，我并没有看错你，小晴也没有选错人，关键时刻，把持的住，面对刚才那样的情景，我相信这世上没有几个男人能忍得住的。”

　　古枫下意识的，也有点故意的反问：“那么换了刚才的是大伯你呢？”

　　何日辉：“……”

　　看见他这样的表情，古枫理解的点头，原来何家大伯也是性情中人啊！

　　何日辉脸上尴尬稍退，立即就转过话题，拍了拍箱子道：“十五亿全在这里了吗？”

　　古枫道：“孙玉兰交给我的东西都在里面了。”

　　何日辉又问：“那孙建光说的那个宝贝呢？”

　　古枫作出一脸郁闷的道：“这个就别提了，一提起来我就觉得窝火，他说那东西是颗什么夜明珠，价值多少多少，不过在出事之前，被他的老婆从银行保险柜里拿了出来放在家里，然后很不幸的被人偷了，大伯，你真不知道我有多冤枉，孙建光那个老东西竟然还说去他家偷东西的人就是我，你说我这么正直的人，我可能去做这种偷鸡摸狗的事情吗？”

　　古枫说这话的时候，语气沉稳，一脸诚实，简直就是声情并茂，比真的还像真的。

　　反正他去孙建光家做贼这件事，除了晏晓桐之外，没有别人知道，而且他之前对孙建光说去他家偷东西的事情，除了蜂后之外，也没有别人知道！

　　对于这两个女人，晏晓桐他是绝对放心的，蜂后虽然差一点，但他还是有一点信心，不过如果蜂后真的敢爆他出来，那么他说什么也得爆了她的菊花再去坐牢。

　　如果一来，古枫说起刚才的鬼话，自然是理直气壮，连眼睛都不眨一下。

　　何日辉锐利的目光直直的审视着古枫，“这么说来，你这么精明的人也被孙建光给老点了？”

　　古枫自怜自叹的道：“唉，这回真的是阴沟里翻船啊，聪明一世，糊涂一时，我还真以为这次要发大财了，屁颠屁颠的去给那老鬼做手术，帮他摘掉了肿瘤，结果辛苦白裂的忙活一切，连个桔都没捞到。”

　　“你小子，还想从他身上捞便宜，不被他阴死就算偷笑了，你知道不？要是刚才我不让你提醒你走后门出来，这会儿你肯定要人脏俱获，十五亿的脏款在你的手上，你怎么说得清？”

　　古枫装作感激的点点头，其实真的有点想问候他的祖宗，不过真正想说的是，大伯，现在人少少，这十五亿，咱们二一添作五，把它给分了怎么样？

　　然而当他看到何日辉那张像是包公一样的黑脸时，又把这话给咽了回去。

　　何日辉不知道古枫心里的小九九，以为他是真的感激自己，所以就道：“不过嘛，你现在既然把脏款主动交了上来，那就证明你绝对是洁身自好的，这件事我会给你说清楚。”

　　古枫就假惺惺的道：“那谢谢大伯了。”

　　何日辉突然凑了近来，低声询问道：“那颗夜明珠你真没拿。”

　　古枫摇头，斩钉截铁的道：“真没拿，你要不信……”

　　何日辉摆手道：“行了行了，我相信你就是，发什么誓呢？”

　　古枫哭笑不得，我什么时候说要发誓了，我说你要不信就上我家搜去。

　　这个时候，进去酒店准备装古枫人脏并获的警察在搜索无果之后准备离开了。

　　何日辉也顾不上再理古枫，赶紧的打出电话，也不知打给了谁，反正低语两句之后，那些刚刚上了车，发动警车就要离开的警察又停了下来，刷刷的从车上跳了下来，再次冲进酒店，没多一会儿，警察就从酒店里把孙玉兰和孙海馨双双带了出来，押上警车往前开去。

　　何日辉对古枫道：“我要回去亲自抓她们的审讯工作，你先下车吧。”

　　古枫点头道：“好，有什么事大伯尽管找我就行。”

　　何日辉看他一眼，“小子，虽然你是我未来侄女婿，可如果你真的身有屎，我也照样没面子给，肯定会请你回去喝咖啡……”

　　古枫摇头道：“大伯，不对吧，你是管纪委的，像我这样的身份够不着让你管吧，我要真犯了事，最多是被朱大常请回去而已！”

　　何日辉被弄了个大花脸，骂道：“少跟我嬉皮笑脸，赶紧下车。”

　　古枫这就下了车，直到何日辉走没影了，他才伸手抹了抹额上的虚汗，赶紧拦了辆计程车，“司机，麻烦去帝香皇庭，快一些。”



第七百四十六章 何家大伯

　　尽管这会儿古枫已经大悟彻悟，但心中却还是有疑问，“大伯，那这些警察又是怎么回事，是你找来的？您老人家真的要大义灭亲，把我也给逮起来吧？”

　　何日辉不悦的道：“我要是想那样的话，我还会在后巷等你，还会让服务员通知你吗？”

　　古枫问道：“那这到底是怎么回事？”

　　何日辉冷声道：“你认为呢？”

　　古枫不是个笨蛋，只不过是一步错，步步错而已，这会儿被何日辉一提醒，立即就明白过来了，这显然是孙建光的最后一击，除了孙海馨，甚至孙玉兰都有可能是合谋者。

　　这些警察肯定是孙家姐妹找来，目的就是将自己有人脏俱获，再不然就是抓奸在床！

　　想到这里，古枫不免心有余悸，如果自己刚才走了正门，这会儿正好就和警察撞上，然后被人脏俱获的抓住，如果是自己忍不住上了孙玉兰，那就更惨，不但人脏俱获，还要被抓奸在床呢！

　　正在古枫胡思乱想间，何日辉已经缓缓的开口，“孙建光那个老东西，暗里可能已经猜到了你的身份，就算没有，恐怕也经隐约知道你和我们有关，他很清楚，这次落网之后，恐怕再无翻身的余地，所以临死之前也要拉上个垫背的，让孙海馨想办法，无论如何也要把脏物脏款交到你手上，这些东西落到你手上，不管你是什么身份，和我又是什么关系，一旦审查起来，你是水洗也不清了……”

　　这一点，古枫已经猜到了，只是他还是不明白，孙玉兰在这其中充当什么角色，这个阴谋她又是不是事先得知？所以他就打断何日辉的话问道：“大伯，那么孙玉兰……”

　　何日辉道：“你是不是想问我，孙玉兰是不是事先知道内情？”

　　古枫点头。

　　何日辉摇头道：“龙生九子，子子不同，孙建光的二女儿虽然遗传了他阴险的基因，但他的大女儿却老实的有点可笑，为了能让你给她的父亲做手术，什么都豁出去了，纵然是事后，还想着兑现之前答应你的承诺，她不但是被完全蒙在鼓里，甚至还被自己的父亲和妹妹合谋出卖的。孙海馨就是抓住她老实的个性，昨晚在这个酒店预定了房间之后，就赶紧让人来装了偷拍摄像机，如果你刚才真的跟孙玉兰发生点什么的话，必定全落在孙海馨的眼里。嘿嘿，当然也会落在我的眼中，因为在她让人装摄像头之前，我也已经让国安的人去装了一个！”

　　古枫闻言不由倒吸一口凉气，孙海馨这个贼婆娘可真够阴的，自己差点就现场直播了。何日辉这老浑球也够坏的，竟然事先也不和自己打声招呼。

　　看来，以后跟这个何大伯打交道的时候也得像对付何老头一样，防着点！

　　看着古枫变来变去的神色，何日辉没想太多，只是拍了拍他的肩膀，很欣慰的道：“不过很庆幸，古枫，我并没有看错你，小晴也没有选错人，关键时刻，把持的住，面对刚才那样的情景，我相信这世上没有几个男人能忍得住的。”

　　古枫下意识的，也有点故意的反问：“那么换了刚才的是大伯你呢？”

　　何日辉：“……”

　　看见他这样的表情，古枫理解的点头，原来何家大伯也是性情中人啊！

　　何日辉脸上尴尬稍退，立即就转过话题，拍了拍箱子道：“十五亿全在这里了吗？”

　　古枫道：“孙玉兰交给我的东西都在里面了。”

　　何日辉又问：“那孙建光说的那个宝贝呢？”

　　古枫作出一脸郁闷的道：“这个就别提了，一提起来我就觉得窝火，他说那东西是颗什么夜明珠，价值多少多少，不过在出事之前，被他的老婆从银行保险柜里拿了出来放在家里，然后很不幸的被人偷了，大伯，你真不知道我有多冤枉，孙建光那个老东西竟然还说去他家偷东西的人就是我，你说我这么正直的人，我可能去做这种偷鸡摸狗的事情吗？”

　　古枫说这话的时候，语气沉稳，一脸诚实，简直就是声情并茂，比真的还像真的。

　　反正他去孙建光家做贼这件事，除了晏晓桐之外，没有别人知道，而且他之前对孙建光说去他家偷东西的事情，除了蜂后之外，也没有别人知道！

　　对于这两个女人，晏晓桐他是绝对放心的，蜂后虽然差一点，但他还是有一点信心，不过如果蜂后真的敢爆他出来，那么他说什么也得爆了她的菊花再去坐牢。

　　如果一来，古枫说起刚才的鬼话，自然是理直气壮，连眼睛都不眨一下。

　　何日辉锐利的目光直直的审视着古枫，“这么说来，你这么精明的人也被孙建光给老点了？”

　　古枫自怜自叹的道：“唉，这回真的是阴沟里翻船啊，聪明一世，糊涂一时，我还真以为这次要发大财了，屁颠屁颠的去给那老鬼做手术，帮他摘掉了肿瘤，结果辛苦白裂的忙活一切，连个桔都没捞到。”

　　“你小子，还想从他身上捞便宜，不被他阴死就算偷笑了，你知道不？要是刚才我不让你提醒你走后门出来，这会儿你肯定要人脏俱获，十五亿的脏款在你的手上，你怎么说得清？”

　　古枫装作感激的点点头，其实真的有点想问候他的祖宗，不过真正想说的是，大伯，现在人少少，这十五亿，咱们二一添作五，把它给分了怎么样？

　　然而当他看到何日辉那张像是包公一样的黑脸时，又把这话给咽了回去。

　　何日辉不知道古枫心里的小九九，以为他是真的感激自己，所以就道：“不过嘛，你现在既然把脏款主动交了上来，那就证明你绝对是洁身自好的，这件事我会给你说清楚。”

　　古枫就假惺惺的道：“那谢谢大伯了。”

　　何日辉突然凑了近来，低声询问道：“那颗夜明珠你真没拿。”

　　古枫摇头，斩钉截铁的道：“真没拿，你要不信……”

　　何日辉摆手道：“行了行了，我相信你就是，发什么誓呢？”

　　古枫哭笑不得，我什么时候说要发誓了，我说你要不信就上我家搜去。

　　这个时候，进去酒店准备装古枫人脏并获的警察在搜索无果之后准备离开了。

　　何日辉也顾不上再理古枫，赶紧的打出电话，也不知打给了谁，反正低语两句之后，那些刚刚上了车，发动警车就要离开的警察又停了下来，刷刷的从车上跳了下来，再次冲进酒店，没多一会儿，警察就从酒店里把孙玉兰和孙海馨双双带了出来，押上警车往前开去。

　　何日辉对古枫道：“我要回去亲自抓她们的审讯工作，你先下车吧。”

　　古枫点头道：“好，有什么事大伯尽管找我就行。”

　　何日辉看他一眼，“小子，虽然你是我未来侄女婿，可如果你真的身有屎，我也照样没面子给，肯定会请你回去喝咖啡……”

　　古枫摇头道：“大伯，不对吧，你是管纪委的，像我这样的身份够不着让你管吧，我要真犯了事，最多是被朱大常请回去而已！”

　　何日辉被弄了个大花脸，骂道：“少跟我嬉皮笑脸，赶紧下车。”

　　古枫这就下了车，直到何日辉走没影了，他才伸手抹了抹额上的虚汗，赶紧拦了辆计程车，“司机，麻烦去帝香皇庭，快一些。”



第七百四十七章 不算残酷

　　计程车到了帝香皇庭。

　　古枫急急的冲了进去，见几辆电梯都没下来。实在心急的他等不及了，这就选择爬楼梯。

　　晏晓桐的住处在顶层，足足十九层楼，要是普通的人，爬上去少说得也十分钟，歇好几次，不过古枫只是用了两分钟还不到，一口气就跑了上去。

　　不过纵然是体力过人，当他跑到晏晓桐家门口的时候，也已经是大汗淋漓，气喘吁吁了，但这除了累之外，更多的还是急。

　　到了之后，他也懒得咯嗦的按门铃等晏晓桐开门了，自个掏了钥匙就冲了进去。

　　走进客厅的时候，晏晓桐正跪趴在客厅中央，翘着个浑圆挺俏的屁股，也不知道是在练瑜伽，还是在摆弄别的啥。

　　如果是平时，古枫肯定要停下来，好好的观赏，甚至是把玩一翻，不过现在，他真的没有这种心情，赶紧的凑到鱼缸前，找寻那颗夜明珠。

　　只是一眼看到了鱼缸底后，他就傻眼了，那颗价值不菲的夜明珠不见了。

　　不但夜明珠不见了，别的什么东西也没有了，鱼缸底下空空如也，之前那些装饰用的假山，水车，石头通通都不见了。

　　古枫这一惊非同小可，慌声的问：“师姐，那些假山水车石头什么的哪去了？”晏晓桐走过来，不以为然道：“哦，你说的是那些东西啊，我给扔了？”

　　“啊？”古枫心脏猛地收缩一下，吃力地问道：“你，你给扔了？”

　　晏晓桐点头，“是啊，那些东西刚开始的时候感觉新鲜，可是看多几下就觉得有点烦，所以我就把它们通通都扔了。”

　　古枫急声问：“师姐，你扔哪了？什么时候扔的？现在还找得回来吗？”

　　晏晓桐摇头道：“就是那天晚上啊，你去和孙建光见面，我又失手让他那个司机跑了，回来之后越想越郁闷，看什么都不顺眼，这就把鱼缸里的东西全都捞出来给扔了，就扔外面的垃圾桶里。”

　　古枫看了看了鱼缸，果然，连那条金龙鱼都不在了。心里不免又是一凉，差一块钱就十万的鱼都扔了，更何况那颗毫不起眼的夜明珠呢！

　　这一下，古枫真的软瘫瘫了，但他还是立即就想出门去翻垃圾桶。

　　晏晓桐却不紧不慢的道：“不用去找了，帝香皇庭可是高级住宅区，每早晚清一次垃圾，这都好几天了，垃圾早就被收走了，现在恐怕已经在垃圾焚烧填埋场里了。”

　　古枫唯之气结，怒道：“那么值钱的宝贝，你说扔就扔了？”

　　晏晓桐不以为然的道：“有多值钱啊？一堆破石头堆成的玩意儿，总共不到一百块，扔了就扔了，你要是喜欢，我改天再买回来就是了！”

　　古枫怒得不行，直接就暴了粗口，“晏晓桐，你个败家娘们，老子真想把你日死。”

　　晏晓桐脸上红了红，低声道：“人家也想被你日呀！”

　　古枫欲哭无泪，无力的跌坐到沙发上，仿佛霜打过后的茄子，无精打采的蔫在那里。

　　晏晓桐瞧着古枫的脸色不对，也不敢再淫荡了，凑过来弱弱地问道：“怎么了？发生了什么事情？一堆石头而已，总共值不了几个钱，至于生这么大的气吗？”

　　古枫摇头叹息道：“师姐，你不知道，那个东西看起来像颗石头，其实不是石头，是夜明珠，是无价之宝啊。”

　　晏晓桐疑惑的问：“你是说你从孙建光那里弄回来的那颗珠子！？”

　　古枫无力的点头。

　　晏晓桐又问：“很值钱吗？”

　　古枫唉声叹气的道：“孙建光说十二年前，那颗夜明珠就值二千五百万美元，经过了这么多年，它的价格肯定已经翻了几翻，我正准备靠它来渡过眼前的资金流转问题呢。”

　　晏晓桐大吃一惊，声音微颤地问道：“你是说就那颗珠子值好几个亿？”

　　古枫点头，然后又摇头道：“再值钱也没用了，已经让你给扔了！”

　　晏晓桐弱弱地问道：“真那么值钱吗？”

　　古枫叹气，连回答她的心思都没有了。

　　晏晓桐伸出了手，有点哆嗦放到他面前，然后摊开，“师弟，你瞧，它在这呢！”

　　古枫定睛一看，可不是吗？

　　那颗圆圆的，仿佛一颗土球又像一颗不起眼石头的夜明珠不就在她的手心里卧着呢。

　　古枫惊喜交集，赶紧的拿过夜明珠，上下翻看，连声问：“师姐，你不是说扔了吗？”

　　晏晓桐心有余悸的道：“原本我确实是扔了，连着那些石头假山什么的一起扔了，可是扔进去后，我又想到这颗石头夜里会发光，还挺好玩的，所以我就又捡了回来，刚才无聊的时候，我还拿着它来玩弹珠呢！”

　　古枫睁大了眼睛，“弹珠？”

　　晏晓桐往客厅中央指了指，古枫顺着目光看去，只见那里正摆放着类似“大富翁”游戏的地图，上面正有好几个和夜明珠差不多大小的弹珠，显然自己刚才进来的时候，师姐就是拿着夜明珠和它们对撞呢！

　　古枫哭笑不得的道：“师姐，几个亿的珍宝你竟然拿来玩弹珠？”

　　“我怎么知道这不起眼的东西这么值钱呢？”晏晓桐有些委屈，想拿古枫的手里的夜明珠，却仿佛又怕它会咬人似的有点愄惧，“师弟，这到底是怎么一回事？”

　　古枫把夜明珠递到他手上，然后把事情原原本本的跟他说了一遍。

　　晏晓桐听过之后极为惊讶的问：“这么说来，你真的给孙建光做手术了？”

　　古枫点头，“真做了啊！”

　　晏晓桐道：“那你没有在手术的时候做什么手脚？”

　　古枫摇头，“谁都以为我有，可我真的没有！”

　　晏晓桐难以置信的道：“那你就让孙建光这么逍遥的活着？”

　　古枫摇头，“虽然我给他做了手术，而且手术也成功了，但他未必能活太久。这个手术，如果孙建光不做，他或许还能活一年半载，可是做了之后，我敢说，他最多活不过一个月。”

　　晏晓桐问：“这话怎么说来着？”

　　古枫道：“我这样举例哪，一个腰椎严重畸形的病人，如果你让他的腰一直保持着扭曲的弧度，或许他什么事都不会有，但是如果你一定要去矫正他，把它的腰硬生生拉直，他恐怕活不了两三天。孙建光的情况就是这样子，他这个肿瘤重达十多斤，心脏就压在最底下，长期压迫使得心脏里面的心房，心室，瓣膜等各个结构都发生了畸变，心脏也因此变得脆弱不堪，你别看他现在肿瘤切掉了，压力解除了，血脉也通畅了，身体好像也开始恢复了，其实这些都是回光反照的表现，那天我去给他做检查的时候，发现他的心脏已经充斥了各种轻度的杂音，而庞主任等人必定以为这种表现只是心脏手术后的正常反应，其实却是经不起突然加大的血流的冲击的征兆，这就像是一个千穿百孔的堤坝，在水流突然加大之后出现摇摇欲坠的征兆，很快心脏的杂音会越来越强烈，这座堤坝就会在巨大的冲击下完全崩塌，俱时孙建光就必死无疑。所以我有什么必要再去多费手脚呢？”

　　晏晓桐恍然，随后却忍不住问：“师弟，如果这个病人不是孙建光，而是别的患者，现在有什么办法救他呢？”

　　古枫想了想道：“有，那就是立即把他再次弄上手术台，给他换上一颗新的心脏，或许他还有活命的机会！”

　　晏晓桐愕然，“啊？”

　　古枫笑笑，“我的傻师姐，难道你也像他们一样，认为我真的有那么仁慈？也认为孙建光的这颗肿瘤是真的可以切除的吗？”

　　晏晓桐已经有点消化不了他的话，傻傻的看着他。

　　古枫残酷的道：“孙建光应该做的手术，不是肿瘤切除术，而是一个换心术，我之所以答应给他做切除术，除了想要拿他的钱，更想拿他来练练自己的手，顺便博个名声罢了，不过照现在看来，我的做法是不算残忍的，孙建光不但该死，而且死一万次都不够。”

　　晏晓桐愣了好一阵，才想通之间的道理，喃喃的看着古枫道：“师弟，你好阴险啊，明知道给孙建光做手术只是加速他的死亡，你还要去做，不但蒙人家的钱，还搞人家的女儿，你实在是太毒了！”

　　古枫被说得老脸一阵阵发红，随后却又坚定有力的沉声道：“楚师兄说过，无毒不丈夫，从现在开始，我必须得学会绝决与阴毒了，不然以后和楚师兄过招，我会死得很惨的。”

　　晏晓桐：“……”



第七百四十八章 灭口

　　公共电话亭里。

　　一个额角带着淤青的男人正在打电话，拨电话号码的时候目光还时不时警惕的看看身前身后，显露着极强反侦察能力。

　　当电话接通之后，这名男人更急切的道：“韩小姐，我是郝连长。”

　　接电话的人正是韩小姐，也就是韩宇勋的妹妹韩明珠。而这个自称郝连长的人，便是孙建光之前的司机兼保镖。

　　对于郝连长，韩明珠是不陌生的，因为孙建光的爪牙虽多，但真正能给她留下什么印象的，只有这个沉默干练，冷酷残忍的前特种兵连长。

　　不过，韩明珠接到郝连长的电话还是不免有些意外，“郝连长？你怎么知道我的电话？”

　　郝连长道：“孙市长平时打电话的时候，我悄悄的记下了你的电话号码。”

　　韩明珠问：“你没有和孙市长一起被抓吗？”

　　郝连长这就把自己遭遇跟韩明珠大概说了一遍。

　　原来那天晚，孙建光在西餐厅约见古枫的时候，郝连长虽然侥幸的逃过一劫，但在晏晓桐手却受了伤，这些日子一直东躲西藏的养伤。

　　韩明珠听完他的遭遇后，不动声色地问道：“郝连长这次打电话给我有什么事呢？”

　　郝连长道：“我想你帮助我出国，现在我已经被通缉了，在国内没办法呆下去。”

　　韩明珠淡笑一声，“郝连长，你应该知道，我是个商人，没有利益的事情，我一般是不会干的。”

　　郝连长点头道：“我知道，韩小姐，只要你帮我逃出去，我就替你卖命，供你差遣，你应该知道，我是退伍士兵，还是之前特种兵的连长，以我的身手，绝对可以替你办许多许多的事情。”

　　韩明珠道：“对于郝连长的实力，我从不怀疑，不过你也该知道，现在是非常时刻，做什么事情已经不像之前那么容易，别说是帮你出国，就连我自己回去都有点困难。”

　　对于这样的说词，郝连长嗤之以鼻，“韩小姐财势通天，交游广阔，我相信只要你愿意帮忙，肯定会有办法的。”

　　韩明珠淡淡一笑，直言不讳的承认道：“不错，我确实有办法让你离开。”

　　郝连长道：“那韩小姐请开出你的条件！”

　　韩明珠语气平缓的道：“郝连长能够打电话给我，证明你是个聪明人，而你这么聪明的人又怎会猜不到我要你干什么呢？”

　　郝连长微愣一下，迟疑的道：“你想让我把孙市长杀掉？”

　　朝明珠道：“不错，有可靠消息称，孙市长现在正在省附属医院，而且他还做过了手术，身体恢复得相当不错，已经转入了普通病房，我想用不了一两日，他就要被正式双规，也要被正式移送公安机关了。他不希望我哥哥嘴里说出他的名字，我也同样不希望他对别人说的话里提到我的存在。我的意思你懂吗？”

　　这有什么难懂的，不就是想杀人灭口吗？

　　韩明珠的心思虽然让郝连长心中感觉发寒，但他还是道：“我懂！”

　　韩明珠道：“那行，你去让他永远闭嘴！”

　　想到既将去刺杀自己追随多年的主子，冷血如郝连长也不免有些犹豫：“我……”

　　韩明珠却不给他思考的余地，打断他的话道：“你把他做了之后，我立即安排你离开，如果你想，今晚凌晨两点就有一班开往香江的船，到了香江会有人接引你去韩国。到了韩国你就是我特聘的私人助理，享受韩星集团行政经理级别待遇。”

　　郝连长想了下，终于点头，“好，我去。”

　　韩明珠道：“那行，你给我记好，孙市长现在正在省附属医住院部普外科311号单人病房。他的手术是古枫和心脏外科的庞纪明主任做的，主治医师虽然庞纪明，不过日常的医嘱是郑锦安医生在下……”

　　郝连长赶紧的掏出纸笔，记下各种详细的重要信息。

　　挂电话之后，郝连长就离开了电话亭，了一辆套牌丰田花冠。

　　在车的杂物箱里，他摸出了一把非制式手枪，检查了下里面的子弹，确认一切都没问题后，这就径直驶向省附属医。

　　在靠近省附属医的时候，他没有贸然的驶进去，而是警惕的在周围查看了一下，确认没有特别的情况后，他才把车开了进去。

　　把车停在露天停车场后，他就下车往住院部走去。

　　不过他并没有像别的通缉犯那样，易容又改扮，弄个太阳眼镜带个鸭舌帽什么的，然后摭摭掩掩的混进去。

　　他就是那样，光明正大，信步闲庭，仿佛来探亲访一般大摇大摆的走进去。

　　作为之前的特种兵连长，他的反侦察经验是很高的。他很清楚虽然现在自己是个通缉犯，但是除了那些专门针对这起案件的警察外，认得自己面容的人绝不会太多，如果自己鬼鬼祟祟的往里混，反倒会让人生疑，甚至会被监控室的保安认为是小偷，但如果自己不摭不掩，自自然然的走进去，反倒不会有人注意自己，因为在这种人流量密集的大医院，谁有心思去打量对方长什么样呢，保安再多，也没功夫每个人都盯着啊。

　　事实证明，郝连长的分晰是正确的，因为他成功的混进了省附属医的住院部大楼。

　　在电梯内的楼层介绍里，他也轻而易举的找到了普外科住院部。

　　很快，电梯就到了普外科住院部。

　　郝连长从电梯里出来，走进普外科住院部走廊的时候，他一眼就认出了孙建光的病房，因为谁的病房门外都不可能有警察把守的，除了特别重要的犯人。

　　面对警察左右警惕张望的目光，郝连长的心里虽然有点发紧，但他丝毫也没有表露出来，仍然径直往前走，因为这个时候如果慌张，那就会被人发现。

　　果然，警察只是淡淡的看了他一眼，没发现什么异样，又将目光游离开去。

　　郝连长走到一个医生更衣室的时候，身子一斜这就钻了进去，在里面找到一件医生换下的白大衣穿后，又找到了个工作胸牌，还有听诊器，出来之后郝连长已经摇身变成了像模像样的医生，大摇大摆的往孙建光的病房靠近。

　　到了病房门口，郝连长看一眼门牌号，不错，这个正是韩明珠所说的311号病房。

　　郝连长停下脚步，然后在两个警察审视的目光中，镇定无比的推门。

　　两个警察立即拦住，其中一个道：“医生，请问你有什么事？”

　　郝连长笑道：“哦，是这样的，我是中西医科室的医生，跟着古枫医生的，古医生今天没有空过来看病人的情况，让我代他来看看。”

　　郝连长不愧是个精明的人物，如果他说的是郑锦安又或者是庞主任的名字，这没进门必定就要露出马脚，因为庞主任和郑锦安几乎是一天三次的来查看孙建光的病情，这不，郝连长来之前，他们才刚离开呢！但要说是古枫呢，那就没问题了，因为谁都知道，孙建光的手术是古枫主刀的，不过他很少来查孙建光的房，基本就不来，这作为主刀的话，是有点说不过去的，所以派个人来看看的话，那是合情合理的。

　　郝连长之所以说自己是古枫叫来的，那是因为他深知古枫与孙建光之间的恩怨，知道古枫虽然因为某些原因，不得不给孙建光做手术，但对于孙建光的病情绝不会太过殷勤。

　　果然，两个警察听了郝连长的话后，多少有些放松了下来，虽然没有再拦着他开门，但在郝连长进去后，他们也紧随而致。

　　进了门之后，郝连长一眼就看到了躺在病床的孙建光，心头大定，因为他并没有遇到电影里的狗血情节，病人被调包啊，杀手中了埋伏啊什么的。

　　孙建光此刻正在半梦半醒之间，听到有脚步声响起，这便睁开了眼睛，当他看到穿着白大衣的郝连长时，神情微愣一下。

　　不过当他在自己这个保镖兼杀手的司机眼里看到那股熟悉的杀意之时，立即就明白了过来，张嘴喊道：“警察同志，他不是医生……”

　　这话还没喊出，郝连长已经动了，伸手一个反肘就撞到了其中一个警察的颈脖，这个警察甚至连反应都来不及就觉得眼前一黑，一头栽倒在地。

　　另一名警察见状，伸手立即就要拔枪，但枪还没拔出来，他的腹部已经中了郝连长狠狠的一脚，踢得他的身子猛地撞到了墙。

　　郝连长如影随形，紧贴而至，一个重重的左勾拳，再一记劈挂腿，这名警察便“啪”的一声摔在地，当他挣扎着还想爬起的时候，郝连长再狠狠一脚踢到他的头部，警察便挨着地面弹了出去，再无一点反应了。

　　瞬息之间就搞掂了两名警察，郝连长的身手果然不是盖的。

　　郝连长反转身子，枪已经握在了手。

　　看着那黑洞洞的枪口，还有他眼中浓浓的杀机，孙建光彻底慌恐了，“小郝，你为什么要杀我？”

　　郝连长缓缓的摇头，“不是我想杀你，是别人不想你活。而我不杀你，我也没有活路。”

　　孙建光脑子一转，立即就明白过来了，“是韩明珠？”

　　郝连长道：“既然你知道谁想你死，那么你也死而无憾了。”

　　孙建光惊恐万状的摆手：“小郝，你别乱来，咱们有话好说。她能给你的，我也同样可以。”

　　郝连长摇头，冷漠的道：“孙建光，如果你还是市长，你说这话我相信，不过现在，你自己都泥菩萨过江了，你说这样的话，你以为我还信吗？孙建光，你也风光得够久了，是时候路了！”

　　说罢，郝连长拿起一个枕头蒙到枪口，对着孙建光就欲扣下板机。

　　“啪！”一个枪声响起，血光四现，孙建光的脸立即就被鲜血染红了……



第七百四十九章 设伏

　　枪声响起，血光乍现。

　　病房在那一瞬间彻底安静了下来，然后约摸过了有一两秒的样子，这才有一人“嗵”的一声软倒地上。

　　不过倒下去的并不是满脸鲜血惨不忍睹的孙建光，而是站在他面前正要朝他扣下板机的郝连长。

　　刚刚那一声枪响，并不是郝连长的枪发出的，而是来自窗外，确切的说是来自对面门诊大楼的中西医科室中间那个最大的办公室。

　　子弹从斜形玻璃窗的间隙中射进来，直直的穿透郝连长握枪那只手的肩甲骨，留下一个血洞后再往前飞，直擦着孙建光的头皮射入墙中。

　　孙建光脸上的鲜血就是郝连长身上喷出来沾染上去的。

　　此时此刻的窗口对面，门诊大楼中西医科室的办公室里，古枫正在缓缓的收起狙击枪，并得意的吹了声口哨。

　　站在他旁边的，却是一脸郁闷的蜂后。

　　自从孙建光转入普外科病房之后，她领着两组队员没日没夜的分散在中西医科室潜伏监视着对面住院部大楼普外科的孙建光病房。

　　除了监视监听之外，蜂后为了避免孙建光有什么不测，亲自操持一把带电子摄像系统的狙击枪。

　　刚才十来分钟前，古枫忙碌完了之后走进来看她，发现她一边坐在那里盯着狙击枪的电子瞄准屏幕，一边揉着脖子。

　　有点心疼她的古枫就好心好意走过来接替她的工作，让她好休息一下。

　　蜂后已经累得不行，古枫愿意接手，那自然是再好不过了。

　　谁知道，这就这十几分钟的时间，情况发生了，一直苦等都不来的杀手竟然来了！

　　好久都没玩过射击游戏的古大官人自然不会放过这种大好机会，在郝连长拿起枕头就要送孙建光上西天的那一瞬间，他就毫不犹豫的扣下了扳机。

　　以他的精湛射击技术，自然不会有射偏的道理，一枪正中赦连长的肩甲位置，其实如果可以，爆头会更爽的，不过蜂后一直在旁边提醒他留活口，他也只能选择这样的位置。

　　看到对面的病房已经抢进了一班的警察与医护人员，蜂后刷地拉上了窗帘，转过身来的时候就有些忧心的问：“古枫，那人没被你打死吧？”

　　古枫摇头：“我办事，你放心，他绝对死不了，不过狙击枪子弹的威力实在太大，这人就算治好了，以后恐怕也是个残废了。”

　　蜂后才懒得理那人残不残，只要没死绝，还能剥口供就行。

　　她就把装小提琴的空皮箱递给古枫，急忙道：“赶紧把枪拆了装好，我得赶紧对他进行突审，好找到韩明珠的下落，如果让她跑回韩国去的话，那抓捕工作就困难了。”

　　古枫耸耸肩，一副没心没肺的表情，他就是个宅男，对于出国啊，旅游啊，大洋马啊这些的完全不感性趣，所以抓韩明珠有多困难与无关。

　　蜂后被这个家伙气得不行，冷哼哼道：“别以为没你什么事，现在我是你的头，我的麻烦，就是你的麻烦，搞来搞去最后还是你的麻烦，因为我在你上面，有事自然得下面的你去做。”

　　古枫闻言笑笑，“妮莎妹子，上你下面，我做事是应该的，可是你要知道，压在我上面是很累的哦。”

　　蜂后被他的流氓语气弄得满脸通红，喝骂道：“谁是你妹，我是你的上司！现在是工作时间，不准给我吊儿郎当的。”

　　古枫叹口气，“好吧，我就知道，就算是累，你也要在我上面的。”

　　蜂后更是气得一塌糊涂，“少给我咯嗦，马上把枪拆了给我装好。”

　　古枫有些不舍的看一眼手中这把犀利的半自动狙击步枪，用商量的语气道：“头，这枪不能留给我玩吗？”

　　“留给你玩？”蜂后秀眉蹙起，盯着他道：“这是可以玩的东西吗？万一你拿来杀人放火为非作歹呢？我怎么办？”

　　古枫道：“头，我的人品你还信不过吗？再说了，我要真想杀人放火为非作歹的话，我还用得着拿狙击枪吗？”

　　蜂后闻言竟然点点头，“那是，你要想做采花贼的话，什么都不用，就用你那张嘴就行了。”

　　古枫却是很认真的摇头，“妮莎妹子，这就你错了，光用嘴是不行的，还得用某样东西。”

　　蜂后原本还想问是什么东西，可是转而一想，立即就明白了，要采花自然要用到专用工具的，立即又闹了个大花脸，啐他一口，“呸！”

　　古枫很肉麻的挨着她道：“妮莎妹子，好嘛，把枪给我了啦，我听我师姐说惠城的山上有很多山猪，想有空去打打山猪。”

　　蜂后被弄得掉了一地的鸡皮疙瘩，赶紧躲得他远远的，“拿狙击枪去打山猪？你可真的不是一般的敢想啊。之前你在基地偷那么多东西我还没给你算账呢，哎，对了，你不说我还忘了，上次你去惠城的时候，我记得……”

　　古枫急忙打断她，指着桌上的枪道：“头，我记得这个枪我训练的时候玩得不多，你说这管子是怎么拆来着？是正拧还是反拧？”

　　蜂后看一眼他所指的地方，然后送他一个白眼，“拧什么拧啊，这是卡上去的，你看到没有，这里有个开关，打开的时候可以松出来，关上就锁紧了。”

　　古枫恍然大悟状，“原来是这样啊，那行我赶紧拆了装好，一会我交给板砖他们就好了，你现在赶紧过去看看吧。”

　　蜂后摇头道：“不行，你要是中饱私囊的话，板砖他们才不敢问你呢，你先把枪给我拆了装好。”

　　古枫这就三下五除二的把枪给拆了装进小提琴的盒子里，然后递给她。

　　直到蜂后背上小提琴皮箱出门，不过走到走廊上的时候还有点挠头，是不是有什么事给忘了？

　　直到郝连长的急救手术过后，开始了突审，她才突然想起，自己被古枫给忽悠了，忘了问他要回原来批给他暂用的那把狙击枪了。不过这个时候醒悟已经太晚了，因为对郝连长的审讯已经开始。

　　面对国安的审讯，郝连长没有隐瞒，反正想瞒也瞒不过去，更何况他无妻无儿无牵挂，走上这条路也早准备好了结局，大不了十八年后又是一条好汉而已，所以他就痛痛快快的招了，不但把这些年给孙建光的事情一股脑的说了出来，连这次受韩明珠的指使来刺杀孙建光的事也痛痛快快的说了，甚至还交待了今夜和韩明珠碰面的时间与地点。

　　得到如此重要的线索后，蜂后觉得事不宜迟，立即就通知了古枫，把事情说了一遍。而她侧命令所有在周围的下属立即紧急集合。

　　直到人都到齐了，古枫才提了个挺大的旅行包过来。

　　蜂后忍不住狠白他一眼，这是去执行任务，你以为去观光旅游吗？

　　集合完毕了，蜂后把情况简略的说了一遍，然后就由她和古枫只带一队人马，往地头赶去。

　　大约是一个多小时那样子，古枫和蜂后一等终于赶到了郝连长与韩明珠约好地方。

　　那是一个废弃近十年的荒凉码头，周围没有什么人家，绝对是偷渡与走私的最佳所在，当然，野战也很不错哦！

　　码头上一片漆黑，除了海面上偶尔的一点渔火，便是远处隐约可见的影绰山脉，除此之外再无其它，周围一片死静。

　　郝连长与韩明珠约定的时间是半夜两点钟，现在才九点多一些，也就是说他们接下来要面对的是四个多小时的漫长潜伏。

　　不过如果能成功把韩明珠抓获，这四个多小时的等待还是值得的。

　　在鸡精经过精心改良的IPAD4里，众人清晰的看到了属于这个码头的卫星地图。

　　蜂后仔细的研究过后，很快就对潜伏工作作了布署。两队人马，总共十四人，每两人一组，以码头为中心，半径约七百米，分散为A、B、C、D、E、F、G扇形的七个点藏匿。

　　作为两组的头目，古枫和蜂后自然是在一起的，有什么情况也能及时交流不是。

　　很快，众人就在夜幕的掩护下隐藏了起来……



第七百五十章 露营

　　古枫和蜂后躺藏的地点是居于最高处的一片草丛，两人潜伏在那里，不但藏头，连尾巴也不露，下面的人根本就无法发现他们。

　　不过，当蜂后架好了夜视望远镜，正准备趴下来居高临下进行观察的时候。古枫却拦住了她。

　　蜂后正感觉疑惑的时候，古枫却已经拉开了那个大号的旅行包，从里面拿出了一块折叠好的毯子，摊开之后竟然有一张床那样大小。

　　直到铺平，摊好之后，古枫才向蜂后优雅的作了个请的姿势。

　　蜂后被弄得哭笑不得，你这是来这抓捕嫌疑犯吗？怎么感觉像是来露营似的。

　　不过以其趴在地上，蜂后还是比较喜欢趴在毯子上的，所以她欣然的接受了古枫的邀请，趴在那里用夜视镜观察起来。

　　不过没趴一会儿，蜂后就开始有点烦燥不安了。

　　古枫见她的身体扭来扭去，不由就低声问道：“怎么了？”

　　蜂后哀声道：“有蚊子咬我，好像还有虫子！”

　　古枫笑道：“谁让你的肉香来着。”

　　蜂后疑问：“你就没蚊虫叮咬吗？”

　　古枫摇头，“没有，一只都没有！”

　　蜂后恨恨的道：“那你的肉肯定是臭的，蚊子都不稀罕咬你！”

　　古枫嘿嘿地笑道：“臭也比香好，最起麻臭不用受罪。”

　　蜂后怏怏地骂道：“德性！”

　　古枫伸手，把一样东递到她面前。

　　借着朦胧的月光，蜂后发现她手中的似一个类似雪花膏一样的圆型盒子，盒子虽然飘散着类似菊花一般的香味，但里面装的是乌漆麻黑的不知什么东东。

　　蜂后疑惑问的：“这什么呀？”

　　古枫得意的道：“我自己制的药膏，专门防蚊虫叮咬的。涂上它，别说是蚊虫，就连蛇都不敢靠近你！”

　　蜂后惊讶的道：“有没有这么夸张啊？你真要制这种药，你不是早发财了！”

　　古枫淡淡的道：“不好意思，如你所愿，古某人正在发财中，这种药很快市面就有售的。”

　　看着他得意洋洋的样子，蜂后有点牙痒，只是仔细看看，发现他真的是不受蚊虫搔挠，这就要伸手去拿他自己制的传奇药膏。

　　不过她才一伸手，古枫又刷地把药膏给收了回去。

　　蜂后急道：“干嘛？快给我呀，我都快被蚊子咬死了。”

　　古枫很好心的道：“有些地方你勾不到，还是我来给你抹吧！”

　　没等蜂后拒绝，古枫已经把弄了一些药膏抹在手上，双手互搓一阵，在她的手上，手臂上，颈脖上，甚至是脸上涂抹起来。

　　被他的一双手接触到身上的肌肤，蜂后首先感觉一热，心也跳了起来，未了避免动静过大，她又不敢乱动与挣扎，只能任由得他。

　　不过还别说，涂抹上药膏后，她的肌肤泛起一阵阵清凉，脸不痒了，蚊虫也不来叮咬了，再潜伏上一宿半夜也没问题了。

　　然而，当古枫把她衣服外暴露的肌肤通通都涂抹一遍之后，又倒了一些药膏在手上，然后穿过她的衣服，伸进她的后背，在她光滑细嫩的脊背上涂抹起来。

　　蜂后急忙低声道：“那里不用的，蚊子叮不到。”

　　古枫摇头，一本正经的道：“蚊子的刺吸是很长，你穿的衣服又这么薄，很容易穿透过去，还是抹一些比较安全。”

　　蜂后明知她是在变着法的占自己便宜，可偏偏又找不到理由来反驳，只能被动的接受涂抹。

　　被他的一双手在自己的背上抚来摸去，蜂后的身体渐渐起了一阵异样的感觉，暗里就更是心慌意乱，有点心虚的左右张望，所幸的是队员们都离得很远，自己和古枫又居于高位，这才稍稍心安。

　　不过才刚有点放松呢，心里突地又是一紧，因为她听到了“嘭”的一声极细的闷响，然后紧束在自己胸背上的纹胸就是一松，很显然是自己的纹胸被古枫从后面解开了。

　　蜂后被吓了一跳，急声问，“你干嘛呀？”

　　古枫附在她耳边低声道，“你这个东西有点碍事，我帮你解开了！”

　　蜂后挣扎道：“不，你赶紧给我系回去，一会儿韩明珠来了就麻烦了！”

　　古枫道：“现在才九点多，她跟郝连长约定的时间是两点，还有四个多小时呢！所以不着急，咱们睡一觉起来都不迟。”

　　“谁要跟你睡来着！”蜂后羞臊的骂一句，又道：“赶紧给我系起来呀，砖板他们还在附近呢，你怎么可以这样乱来啊！”

　　古枫又谆谆善诱的道：“放心，他们隔着咱们有七八十米远呢，而且咱们藏的这个地方这么好，现在又是黑灯瞎火的，他们看不见的。”

　　他越是这样说，蜂后就越是害怕，不是怕韩明珠来了反应不及，也不是怕被板砖鸡精他们发现，而是怕古枫乱来。所以她就侧了身，把手伸到背上欲去系紧散开的纹胸搭扣。

　　这样的动作，对古枫而言无疑是正中下怀，他的一双手一转，立即就从她胸前的衣腬下摆钻了进去，然后往上一探就已经在纹胸下面握住了她的一双宝贝。

　　蜂后被吓得不行，立即就想推开他，但古枫已经趁势把她压在了身下，大嘴一张就覆在了她樱红的嘴唇上，强吻起她来。

　　起初，蜂后还用力的反抗与挣扎着，不让他得逞。

　　只是渐渐的，在他粗暴又带着温柔的热吻中，她发现这种挣扎是没用的，力气就越来越小，但她仍紧咬着贝齿，不让他那条灵活与粗大的舌头伸进她的嘴腔。

　　然而，这个男人的耐性好得实在令人发指，他一直锲而不舍的吻着她的双唇，舌头也不停来回轻轻的刮着她的贝齿。

　　她真的很想告诉他，不用这么费心了，出发之前她刷过牙来的。

　　不过很快，随着那双在胸前肆虐双手的搓揉，她就感觉自己的身体越来越软了，牙关也越来越松，到了最后的最后，她竟然忍不住松开了牙关。古枫粗长的舌头就趁虚长驱直入。

　　不知道什么时候，蜂后发现自己不再挣扎，也不再抗拒了。

　　也不知道什么时候，蜂后发现自己的双手已经揽到了古枫的腰背上。

　　更不知道什么时候，蜂后发现自己不但松开了牙关，而且还情不自禁的开始回应他的热吻，竟然把丁香小舌伸了出来，任由他把玩逗弄。

　　不知道什么时候，古枫一双手已经从上面转到了下面。

　　也不知道什么时候，古枫已经解开了她牛仔裤的钮扣与拉链，把手探进了她的身下。

　　更不知道什么时候，古枫的裤子竟然也褪下一半了……

　　只是当古枫把她的裤子从脚踝上蹬下去，分开了她的两条腿，就要揉身而上的时候。

　　“天啊！”蜂后的神智突然一清，伸手急忙的掩住自己的下身，一手推着他道：“古枫，我们这是在做什么呀？”

　　古枫有些好笑，低声回答她道：“妮莎，我们在做爱做的事呗。”

　　蜂后慌里慌张的道：“我们在执行任务呢，怎么可以这样啊？”

　　古枫柔声地问道：“难道你不想吗？”

　　蜂后摸到了一手好湿，纵然是月色下，也不免羞得满脸通红，声音低得不行的道：“我想……不，我不想，我们不能在这种时候做这样的事情的。”

　　古枫道，“没关系的，咱们有的是时间，不会影响执行任务的，而且你也不用担心，咱们在这么高的地方，没有别人会发现的，反正空等也是等，我们为什么不呢？”

　　蜂后摇头不绝，“不行，不行呢。”

　　古枫道：“为什么？你不是一直说要给我庆功，给我减压的吗？现在这样，不就是最好的庆祝，最好的减压吗？”

　　蜂后终于有点动摇了，犹犹豫豫的道：“可是，可是……咱们怎么可以在这种时候又是在这种荒山野地里做这种荒唐的事呢……”

　　古枫继行方便谆谆善诱的道：“没有关系的，在哪里不都是做一样的事情吗？而且你看看，今夜的星光虽然不算太灿烂，云儿也摭着月，可是你和我以地为席，以天为幕，做男女之间最亲密的交流，这不也是一件很浪漫的事情吗？”

　　蜂后心慌了，意乱了，不知该如何回答……



第七百五十一章 幸福

　　在蜂后无法下决定的时候，古枫却已经有了决定，那就是帮她下决定。

　　他的大嘴一张，再一次覆到了她粉红的唇上，极尽温柔的深吻起来，一双手也不闲着，在她的身上来回的抚摸起来。

　　随着热吻的力度，还有抚摸的激情，蜂后的身体也再一次软了起来，也热了起来，仿佛心里正有个魔鬼慢慢的控制住她的思想和意识，有个强烈的声音在心里不停的对她说，来吧，只要跟着我走，前面就是快乐，就是幸福，就是满足，就是刺激，就是人间天堂，有你所有想拥有的……

　　在这种无法抑制的诱惑下，蜂后渐渐变得意乱情迷，掩在身下的手不知不觉的放开了，又不知不觉的搂抱住他，迷离的双目如痴如醉的享受着男人的亲吻与爱抚。

　　古枫看看是时候了，这就腰身一沉，猛然进入美女上司的身体……

　　蜂后只感觉一阵撕裂的疼痛，就像被烧红的铁条插进了脆弱的嫩肉中，强硬地践踏着她的身体……那感觉比一只大脚趾硬塞进鼻孔里要痛好几倍。

　　疼痛从下身飞快地传递到蜂后的大脑，疼痛更是毫不留情地把迷糊中的她扯回现实，让她嘴巴微张，差点失声痛叫出声来。

　　只是想到周围的下属，她的叫声又硬生生的止住了，但眼泪却止不住落了下来，想不到她一直拖着，忍着，等着，熬着……最后这件事始终还是发生了！

　　在这一刻，她忍不住的安慰自己。

　　给他吧，反正自己这辈子也不能像正常人那样结婚生子了。

　　给他吧，反正自己早早就答应了的。

　　给他吧，反正自己不是也喜欢着他，爱着他吗？

　　给他吧，反正女人们不是说做这件事很快乐吗？

　　给他吧，反正女人迟早不是要和男人这个样子的吗？

　　尽管心里不停这样那样安慰着自己，可是眼泪仍是无声的不停划落，因为这种事情，一点也不像她做梦里那么舒爽与愉悦，这根本就是受罪，不停的受罪。

　　在前几次的亲密接触中，蜂后已经知道，古枫的尺寸很大，要比自己在互联网上看到的大很多，也一直都害怕自己不能承受他的尺寸。

　　现在，事实已经证明，这真的很难啊，简直就是硬塞嘛！

　　无尽的痛楚使得蜂后不停的胡思乱想，甚至有种咒骂的冲动，是哪个女人说这件事很爽的，让姑奶奶知道一定要把她的嘴给撕了！

　　胡思乱想很快又被疼痛拉扯得消失了，蜂后的脑海中只剩下了一个期望，那就是让这一切早点结束吧！

　　然而，古枫的感觉则完完全全与美女上司的相反，因为他感觉仿佛来到了天堂，同时又好像进入了地狱。

　　无尽的美好、无尽的满足，无尽的快乐，还有热得让人受不了的狱火岩浆，紧得让人无法通行的轮回之路……

　　这个时刻，每一次的动作都是如此奇妙的，那妙不可言的感觉又不停的拨弄他的心弦，他可以明显地听到自己的脉搏跳动，感受着包围的温暧，感受来自美女上司的柔软。

　　这种让人冲动的感觉，使得古枫像一个英勇的战士，浑然忘了自己身在何处，将要执行什么任务，心里只有一个念头。

　　向前进，向前进，气势不可阻挡。

　　向前进，向前进，胜利就在前方。

　　古枫死死的占住要塞，哪怕已经身隐绝地，哪怕溢口在晃动，哪怕巷道在震颤。他也死死的顶住……

　　蜂后要疯了，疼痛与另一种无法言语的触电感觉交替侵袭，身体被折腾得几近发麻，想叫又不敢叫，紧咬他又舍不得，只能把自己的嘴唇都快被咬破了。

　　她唯一能做的，只能是紧紧的抱着他的肩背，抓着他上身还穿着的衣服。

　　终于，在经过了漫长苦战之后，古枫突觉腰后阵阵发紧，然后如发狂似的一阵冲撞后，万千希望的种子撒落在耕耘开来的土地上。

　　这一瞬间，天地为之融合，冰雪为之融化。

　　也是直到这最后的几分钟，蜂后才终于感觉到了快乐与满足，这种快乐和满足融合成了幸福感，成为一个真正女人的幸福感。

　　这一刻，蜂后觉得之前所受的疼痛与苦楚都是值得的，也是无悔的。

　　战斗已经结束了，两人还紧紧的相拥着，感受着你中有我，我中有你的二合为一！

　　好一阵，当古枫抬起手，借着月光看到手指上面的血迹时，脑子里才突然冒出一个念头：我把美女上司给日了！

　　这样想的时候，原本没那么快恢复的古枫竟然又有点张牙舞爪了。

　　蜂后感觉到身体里的变化，狠狠的拧他好几把，“你前辈子是驴投胎啊？又想来。”

　　古枫失笑，“谁让妹子你这么迷人！”

　　蜂后幽怨的道：“你还好说，我都快被你弄死了，这黑灯瞎火的，也不知道伤得有多严重。”

　　古枫摇头道：“放心，这个世上从来只有累坏的牛，没有耕坏的地。”

　　蜂后埋怨的道：“你还说风凉话呢，以后我再不上你的当了。”

　　古枫食肉知其味，这女人的身体实在是太美妙了，为了避免给她留下阴影，赶紧柔声劝慰道：“第一次总是很痛的，以后就会好的。”

　　蜂后道：“还有以后啊，我再不跟你来了！那些女人说第一次只是有点轻微的痛，害我信以为真，结果却是像受刑一样。”

　　古枫道：“女人都是不一样的，这膜也有厚有薄，有的人第一次什么感觉都没有，甚至不会流血，但有的人却感觉第一次痛得受不了，这除了因为膜厚膜薄之外，也与各人对感觉的敏感度不同有关，不过付出与回报却是相应的，第一次越痛的女人，以后就越会越性福哦！”

　　蜂后半信半疑的问：“真的吗？”

　　古枫很用力很郑重的点头，并且加重语气道：“我是医生，我还骗你不成。不然怎么会有苦尽甘来这句话呢！”

　　其实这厮的心里却是在想，现在不把你蒙死一点，以后还能让我上吗？

　　蜂后想想，又觉得好像有点道理，身体敏感的人，痛苦感觉强烈，快感自然就强烈，于是也渐渐把刚刚的疼痛抛到了脑后，开始有点期待下一次了，不过现在，她说什么也不许古枫再作恶了。

　　古枫见她的态度如此坚决，梅开二度显然是没戏了，也不再坚持，反正好日子长着呢，只要她还想自己继续做这个见不得人的破警察，就不怕她不乖乖的给自己松开裤腰带。

　　两人分开整理衣物的时候，蜂后竟然看见古枫从自己的臀下抽出了一块染了红的白色手帕，不但如此，他还从旅行包里掏出了好些东西，矿泉水，湿纸巾，云南白药，烧鹅腿，红酒，两个高脚酒杯，一张薄被，尤其让她震惊的是，他还给自己递了一包没开封的小绵被！

　　看到这些东西，蜂后有点欲哭无泪的道：“这一切是你早有预谋的？”

　　古枫只是嘿嘿的笑，并不辩解。

　　蜂后又狠狠的拧他几把，嗔骂道：“姓古的，这世上没几个人有你这么坏的了！我说难怪我打电话通知你的时候，你那么兴奋呢，原来早打着这样的鬼主意。”

　　古枫道：“你说是夜里两点嘛，反正这么多时间，可以做好多事情了。所以我就去准备咯。”

　　蜂后借着朦胧的夜色，仔细的看看手表，这才十一点钟，还有三个小时呢！

　　两人各自整理好自己的身体，又处理好了案发现场，古枫这才拉过蜂后，让她枕着自己的腿躺下来，然后打开红酒，又将盒子里还微微透着热气的烧鹅腿拿了出来，用纸巾包住最下一端才递给她。

　　蜂后有些啼笑皆非，不过闻到烧鹅的香味，她才蓦然发现，自己确实是饿了，被折腾饿的，这就拿着烧鹅腿吃起来，时不时还就一口红酒。

　　幸福是什么？

　　幸福是一个谜，让一千个人来回答，有一千种答案。

　　有人说，幸福依偎在妈妈温暖怀抱里的温馨；有人说，幸福是依靠在恋人宽阔肩膀上的甜蜜；有人说，幸福是抚摸儿女细嫩皮肤的慈爱；有人说，幸福是注视父母沧桑面庞的敬意；更有人说，幸福是不能言传只能意会的，因为真正的幸福不是一些事实的汇集，而一种状态的持续。

　　不管别人怎么样定义幸福，但蜂后认为，当你能和你想相好的男人相好，那你肯定就很幸福。当你和男人相好完了，发现正在流血，不但立即就有人递上云南白药，还有小绵被，那你肯定也很幸福。当你和男人相好完了，也把后事补齐了，你发现肚子饿了，一只烧鹅腿适时的递到你的手上，旁边还配着红酒，那你就幸福得不能再幸福。

　　所以，这会儿的蜂后真的幸福得有点发晕了。



第七百五十二章 拔出萝卜带出泥

　　浪漫温情的夜晚还在持续着。

　　蜂后一边枕着古枫的大腿，一边仰望着没有星星的夜空，还一边摇晃着手中那杯年份很足的红酒，享受着这种意外的清闲与幸福。

　　当她感觉自己的脑袋有点晕的时候，她才挣扎着道：“古枫，还有多少的时间？我不能再喝了，不然一会儿喝晕了，误了事就麻烦了。”

　　古枫摇摇头，谈笑道：“放心，你尽管喝吧，误不了事的。”

　　蜂后疑惑的问：“为什么呢？”

　　古枫道：“因为今夜根本就没有事！”

　　蜂后闻言微惊，坐起来道：“怎么会没事呢？你别忘了，咱们不是专门来……那什么的，咱们是来执行业务的。”

　　古枫笑笑，对于蜂后而言，今晚的目的是来执行任务的，但对古枫来说，他就是专门来那什么的。只听他低声的道：“别紧张，我知道我们是来执行任务的，但你也该知道，咱们这是个特殊的部门，执行的都是特殊的任务，这些特殊的任务并不是每一个都能执行的。”

　　蜂后越听越迷糊，也越听越心惊，“古枫，你到底想说什么？”

　　古枫叹口气道：“我想我们今晚的任务可能是执行不了了。”

　　“为什么？”蜂后下意识的问，随后又急道：“你该不会是说郝连长把我们骗了吧？”

　　古枫摇头，“不，是郝连长被韩明珠给骗了。”

　　蜂后道：“何以见得呢？”

　　古枫道：“在我的感觉中，韩宇勋已经是个很阴险狡猾的人，但孙建光呢，比韩宇勋更阴险狡猾，可是这个韩明珠呢？我和她虽然没见过面，但她给我的感觉却是韩宇勋与孙建光两个人联手，也未必是她的对手！”

　　蜂后道：“那你的意思是郝连长被这个女人忽悠了？像你忽悠我那样？”

　　古枫失笑，“我和她是不同的，虽然我必须得承认，在某种程度上，我是忽悠了你，但我绝不会利用你。”

　　蜂后竟然点点头，“是啊，你不会利用我，你只想得到我，把我压在身下，满足你作为男人的虚荣心。”

　　古枫唯之语塞，好一阵才弱弱的道：“如果你真的喜欢，下次我可以在下面的！”

　　“呸！”蜂后想到那羞人的动作，忍不住啐他一口，摆手道：“行了行了，咱们不说这个不行吗？现在我跟你说正事呢！”

　　古枫点点头道：“好吧，就说正事，妮莎，你真的以为这个韩明珠会兑现答应郝连长的条件吗？”

　　蜂后疑问道：“难道不会吗？”

　　古枫道：“如果我是韩明珠，我肯定是不会的，为什么呢？因为她并没有付出什么，也谈不上牺牲什么，只是开出了一张空头支票罢了。反正郝连长已经走投无路了，不用白不用，用了也是白用！用过之后已经没有用，那么何必还费心思去理他呢？”

　　“留着以后备用不行吗？”蜂后白他一眼，“刚刚你也看到了，郝连长的身手确实是很不错的，换作我和他交手，我都没信心能打得过他呢！如果咱们不是事先布了局，麻痹了他的神经，要拿下他可不是那么容易呢，这么有用的人，你竟然说没用？”

　　“好吧，我得承认，郝连长确实是个身手不错的人。”古枫只好顺着她的意思，先说了这一点后，再缓缓的道：“不过不管他的身手再好，那也改变不了他是墙头草的事实，因为今天郝连长可以为了活路去刺杀原来的主人，那么到了哪一天，现在的主人又倒霉了，他是不是又照样会调转枪头呢？韩明珠那么聪明的女人，她会想不到这一点吗？她会留一条根本就养不纯的狗吗？”

　　蜂后恍然，想了想，觉得古枫的话很有道理，一条狗再凶猛威武，牙齿犀利，可它连自己的主人都咬，那就绝对不是好狗，这样的狗别说韩明珠，连自己也不会养呢！

　　想通了这些之后，蜂后变得很郁闷，“那咱们今晚岂不是白跑一趟了！”

　　古枫道：“那也不尽然，如此良辰美景，咱们两个不是终于勾搭成奸了吗？又岂是白跑呢！”

　　蜂后又忍不住去掐他，“混蛋，你敢说得再难听一点吗？”

　　古枫嘿嘿的笑了起来，一边摇晃着红酒，一边道：“妮莎，世事没有绝对的，例如这个红酒一样，我一向都不喜欢喝的，但我今晚不是也带来了。韩明珠也一样，也许她突然发抽疯了，也像咱们一样，找个男的来打野战也不一定哦。”

　　蜂后哭笑不得，“这什么跟什么啊！你说话能有个正行的时候吗？”

　　古枫只好正色道：“好吧，那我认真点说，我只是希望我猜错了，韩明珠不是那么阴险狡猾的人，不然以后我们的麻烦就大了！”

　　蜂后点点头，“我也希望你猜错！”

　　不过最终，古枫还是没猜错，因为他们一直在这个码头上等到了凌晨三点半，也不见有半个鬼影靠近这个码头。

　　所以这次行动，蜂后是一无所获的，不但没有收获，而且还失去了相当宝贵的东西。

　　不过古大官人却是不虚此行，因为他又收获了一个处女，而且人家不但没要求他娶她，也没要求他负责任，甚至还不要求带套呢！

　　……

　　日子，一晃过了几天。

　　孙建光被双规的消息虽然没有传出，但从他进入医院那天起就已经算是执行了，郝连长落网的第二天，针对他的正式审讯便已经在病房中展开。除了他失踪的妻子儿子，他的一双女儿也在隔离审查中。

　　经过了郝连长的刺杀情件，孙建光可能真的被吓住了，加上单建强，孔龙，鲁明强……等等的各方证词，提供的证据，他的罪状累累，铁证如山，根本不容抵赖，所以最终孙建光还是老实的开了口。

　　孙建光不愧是前深城市长，金口一张，便引发了深城官场一场大地震，不计其数的官员被纪委请去了喝咖啡，最后被撤职的撤职，被调动的被调动，被双规的双规，更有甚者是直接移送到司法机关！

　　拔出萝卜带出泥，这是理所当然的，只是纵然是见过大蛇屎的何日辉也被吓了一跳，因为孙建光这个大萝卜带出的泥实在是太多了，留下的坑也实在太深了。

　　不过，孙建光的病情始终还是如古枫所估计的那样，在最初的好转过后却突然急转直下，术后并发症不停爆发，每况愈下，最后的日子，是不停的抢救抢救再抢求。

　　最终，孙建光还是没等到他的案子开庭便死在了病床上！

　　他虽然死了，但却与古枫的手术无关的，因为人所皆知，他的手术是成功的，至于术后并发症这种东西吗？运气不好就发生咯！

　　不过这些都是后话了，也与古枫无关了。

　　现在，古枫顾不上去理孙建光，也管不了那个口技是否进步了的孙玉兰，至于那个同样禀承了她老子一样阴险的孙海馨，他就更懒得去理了，这样的女人他巴不得她死了才好呢！

　　他有自己的事去办，那就是必须想办法解决各个集团出现资金链周转不灵的事情。

　　尽管孙建光那颗夜明珠已经拿到手上了，可是想把它变成现金并不是那么容易的事情。

　　夜明珠涉及到孙建光的贪污案，可说是烫手山芋，急于出手的话，肯定会被别人砍价砍价再砍价，根本就不可能卖出好价钱，更何况古枫还有点私心，如此价值连城的稀世珍宝，给了别人岂不是可惜，如果自己可以留下来，作为传家宝一样留给古逸昕，那不是更有意义？

　　只是，如果这样的话，他现在去哪变钱给齐冰清呢？她那边可是来了好几次电话催钱了。

　　最后，古枫决定了，去找一个人借钱，绝对有钱借给他的人。

　　那么，他准备去香江找李依诺，然后见家长了吗？

　　不，李依诺虽然有钱，但绝不是古枫唯一可以借的，他还有个朋友，绝对的财大气粗实力雄厚，几个亿对别人而言绝对是笔无法想像的天文数字，但对这个朋友来说，那只是小菜一碟而已。



第七百五十三章 借钱

　　古枫的朋友不算多，有钱的却不少，但真正能够借八亿给他的，也没有几个。

　　不过现在他来找的这个人，却是绝对有八亿借给他的，当然，前提是这人肯借才行。

　　不错，他要借钱的对象就是瑞典皇室的皇子托拉夫。这个家伙是绝对有钱的，而且还好像多得没处花，不然怎么满世界的投资呢。

　　古枫驱车来到海边别墅的时候，发现托拉夫竟然又提着渔具水桶网兜一等东西出门，一时间不免有点啼笑皆非，下车之后就张嘴打趣道：“拖拉机，难道你除了钓鱼就没有别的什么好钓了吗？”

　　托拉夫道：“我倒是想钓点别的，可是你看这儿除了鱼之外还能有别的吗？”

　　古枫笑笑，“这儿没有，难道你就不会去别的地方吗？”

　　托拉夫摆摆手，上来扯着他道：“雪茄，什么也别说了，既然你今天撞上来了，就陪我钓鱼去。”

　　古枫无所谓的道：“行啊，反正我也闲着。”

　　托拉夫十分高兴，这就把一包钓具扔给他，自己提了水桶网兜晃悠悠的和古枫走向海边。

　　两人上了游艇后，这就驱船出海。

　　当游艇停下来的时候，古枫环顾周围，发现竟然又是上次和他一起来垂钓的地方。不过这会儿却有一膄不太大的柴油渔船停在那儿，船头上正有一个带着斗笠的渔家女孩在缓缓的收着渔网，渔网上缠着零零星星的一些鱼和螃蟹。

　　看到托拉夫游艇靠过来，那女孩晒得黝黑的脸上浮起了笑意，笑容相当的甜蜜与纯真。

　　托拉夫也冲她笑笑，并且扬了扬手。

　　古枫这下明白了，托拉夫钓翁之意不在鱼，他来这里不是钓鱼，是钓马子……呃，钓美人鱼。

　　不过，两船虽然靠得极近，托拉夫打过招呼之后却并没有过去，只是自顾自的摆弄起渔具，准备开始钓鱼。

　　古枫有些纳闷，不过也没想说什么，只是坐到旁边，也开始摆弄渔具。

　　只是把诱誀抛下了水后，古枫却看到托拉夫魂不守舍的坐在那里，眼睛一个劲的往那艘渔船上张望。

　　古枫忍不住就道：“拖拉机，喜欢人家就去追呗，坐在这里瞎瞪眼有什么劲啊？”

　　托拉夫苦恼的道：“我倒是想啊，而且我也试过了，有一次我上了那船，可是我和她言语不通，根本没办法交流，还差点把她给吓坏了，之后我就不敢去了！”

　　古枫笑道：“那你可得赶紧学中文了，要不然有美媚你也泡不着。”

　　托拉夫道：“我学啊，谁说我不学的，我请了八个中文老师，这些天除了钓鱼，就是学中文。”

　　古枫睁大眼睛，“你真的那么喜欢她？”

　　托拉夫用力的点点头，“前些日子，投资的事情开始落实，身体也有所复原，我就准备回去的了，可是看到了她，我发现自己对她一见钟情，深陷其中无法自拔，之后我就决定了，暂时不回去，如果回去，我一定要把她带回去！”

　　古枫向他竖起了大拇指，“拖拉机，好样的，我支持你！”

　　拖拉夫点头，“我也支持我自己。”

　　古枫心思一动，道：“拖拉机，要不我去给你勾搭勾搭，做做媒人怎么样？”

　　托拉夫一个劲的摇头，慌急的道：“不好，不好。”

　　古枫疑惑的问：“为什么呢？”

　　托拉夫道：“你长得比她还漂亮，你来做媒人，万一她看上你的话，那你岂不是连新郎也做了？”

　　古枫哭笑不得，摆手道：“行，你们的事我不掺和了！”

　　托拉夫递给他一瓶冰啤酒，自己拿了一瓶，喝了两口才问道：“雪茄，这次来找我，应该是有事吧？”

　　古枫打着哈哈道：“没事，就是想你了，来看看你！”

　　托拉夫擂他一拳，“少来，你这话对你的那些大小美女说管用，对我可不管用，赶紧说，到底有什么事？”

　　古枫只好咳了声，正色道：“那个……我另外的两个集团资金周转有些不灵，想问你借点钱。”

　　托拉夫愣了下，“你还有两个集团？”

　　古枫鄙夷的看他一眼，“狡兔还三窟，更何况我古某人！”

　　托拉夫失笑，正色问：“要借多少？”

　　古枫扳着指头算算，道：“也不算太多，借八个亿那样应该勉强够了！”

　　“哇靠！”托拉夫惊呼一声，“这么多，你当我是开银行的啊？”

　　古枫贼兮兮的笑道道：“据我所知，你们瑞典皇室的集团旗下也有银行企业哦！”

　　托拉夫道：“可就算我是开银行的，也不能随便借啊，如果是几百上千万的，我眨个眼就借你了，而且还不用你还，可是你要八个亿，数额这么大，皇室成员肯定会知道的，偷偷借给你肯定不现实，这个事我得考虑一下。”

　　对于托拉夫的反应，古枫没觉惊奇，也没有反感，亲兄弟，明算账，感情再好，那也与银子无关不是？所以他道：“拖拉机，我也知道数目不小，不过我也不白借你的，我有东西押给你。”

　　托拉夫眼睛一亮，“押什么？是不是美女，要是美女的话，我是可以考虑的。”

　　古枫微汗，“拖拉机，你是不是精虫上脑了？怎么满脑子都是女人？”

　　拖拉夫道：“你就站着说话不腰疼，你就饱汉不知饿汉饥，你就不怕风大闪了腰……你那么多女人，你自然是不想女人，可是我呢？除了五指姑娘，只有五指姑娘。”

　　古枫狂汗，“你这中文老师是哪个啊？什么不教你，怎么教这些？”

　　托拉夫道：“就是附近海鲜市场里找回来的几个大妈啊。你都不知道，她们的中文说得可棒了，骂人的词一套一套的……”

　　古枫暴布汗，忙摆手示意自己领教了，然后伸手往裤兜里掏出一个檀木盒子，递给他道：“嚅，我这东西押你这，什么时候我把钱还上了，什么时候赎回来。”

　　托拉夫接过盒子，打开看了看，只见里面是一颗丑不垃圾的土石球，差点没扬手扔到海里。

　　古枫赶紧的拦住他，“哎哎，你干嘛？”

　　托拉夫又好气又好笑的道：“雪茄，就这玩意儿你当我八亿，你真把我当凯子了？”

　　古枫并没动气，温和的道：“你别急，先仔细看看，刚开始的时候，我也被它的外表给骗了呢！”

　　托拉夫这就拿起土球不以为然的看起来，可是看着看着，脸上的神色就变了，眉头越拧越紧，嘴巴却越张越大，最后就有点呆了。

　　作为瑞典皇室的皇子，奇珍异宝见识过无数，虽然算不上行家，但也算是半个砖家。

　　这东西咋一看确实毫不起眼，甚至可能被误认为是垃圾，就一泥丸，土球儿，还押八个亿？扔大路上都没人捡，可是在手里掂了掂，又有点重量，比铁轻，却又比石头重，似石非石似铁非铁，这似是而非重量，还有那坚硬的质地，让他突然间想起了以前听过的一个传说，那就是六方钻石。

　　所以，他呆了一阵之后，突然拿着那颗石球儿冲进了船舱，然后就把船帘全都拉了来，把把门给关上了。

　　船舱里的光线先是一暗，然后又是一亮，一片绿光由手中的石球散发出来，笼罩在船舱里，连他的脸都映绿了。

　　这下，他的嘴巴再一次张大了起来，这是六方钻石，传说中的陨石钻石夜明珠，价值连城的稀世珍宝。

　　如果真的是它，那作价八亿是绝对值得的，不但值得，而且是占了大便宜了。

　　不过这么大的数额，托拉夫还是觉得慎重一点的好，所以立即打了电话。



第七百五十四章 不老实的老实人

　　没多久，一膄快艇从远驶了过来，到了近前，减速后缓缓靠到了游艇边上。

　　快艇上三个墨镜西装男伴着一个胡子发白的老洋鬼子。

　　这老洋鬼子是南非某钻石珠宝行的特级顾问，也是瑞典人，最近正好商务出差到深城。

　　托拉夫觉得要辨认这颗六方钻石的真伪，恐怕没有人能比这老洋鬼子更有发言权了。

　　托拉夫在老洋鬼子的耳边低语几句，然后把那颗石球递给他，老洋鬼子便拿着这颗石球，还有手中银色大提箱进了船舱。

　　约摸半个小时那样子，老洋鬼子从里面走了出来，脸上带着喜悦的神情，他先是把石球还给了托拉夫，然后又在他耳边低语一阵，听得托拉夫一愣一愣之后，他才又在三个西装男的护送下离开。

　　托拉夫叫专家来验证的这个过程，古枫一直安心的钓自己的鱼，仿佛一切都与他无关，钻石夜明珠也不是他的样子。

　　直到托拉夫终于回到游艇的舷头，坐在他身边的时候，他才淡笑着问：“拖拉机，怎么样？现在还想将它扔到海里去吗？”

　　托拉夫讪讪的一笑，尴尬的道：“我哪敢啊，特思林教授已经验证过了，这是一颗举世无双的六方砖石，其价值远远不是价钱可以衡量的。雪茄，你是怎么弄到这个陨石钻石夜明珠的？据我所知，全世界仅仅只有两颗陨石钻石夜明珠而已。”

　　古枫道：“这个你就别问了。而且你还要让那个叫什么特思的教授嘴巴严实点，对谁也不能说这个事情。”

　　托拉夫郑重的点头，“放心，他不会对别人说的。”

　　古枫道：“那现在……”

　　托拉夫没等他把话说完，就已伸出了两个指头。

　　古枫愣了下，问：“只能借给我两亿？”

　　托拉夫摇头，“我再给你加两个亿，这颗夜明珠作价十亿卖给我。我要用它作为我瑞典皇室的镇室之宝！”

　　古枫疑惑的问：“你说的是欧元？”

　　托拉夫差点没晕倒，“我说的是人民币。”

　　古枫摆手：“这个东西只能当，不能卖。”

　　托拉夫又多扬了两根指头，“那我再加两个亿！”

　　古枫还是摇头道：“不行！你要说的是欧元我还可以考虑！”

　　托拉夫这下哭笑不得了，“雪茄，如果你要欧元，我把整个皇室卖了也买不起你这颗夜明珠啊！”

　　古枫笑笑，“所以啊，你别说了，这东西我真的不卖的，我已经打定主意把它留给我儿子了。”

　　托拉夫苦笑，“你怎么和我想一块儿去了，我也是想留给我未来的儿子！”

　　古枫想了想道：“如果你生的是女儿，我就卖给你！”

　　托拉夫疑问：“为什么？”

　　古枫大笑，“你把夜明珠留给你女儿，然后让你女儿再嫁我儿子呗！”

　　托拉夫：“……”

　　古枫笑罢，轻拍一下他的肩膀，正色道：“钱借给我，东西暂押你那里，对皇室成员，你也有交待了不是？”

　　托拉夫眼珠子转了转，点头道：“行，我借八亿给你，五个月内归还，这五个月我不收你一分钱的利息，但是你如果过了期限还不上，这颗钻石夜明珠就是我的。而且我也不给你加价。”

　　古枫沉吟半秒钟，重重的一拍他扬起的手：“成交！”

　　托拉夫这才喜笑颜开，爱不释手的捧着那颗夜明珠看来看去，仿佛东西已成了他的一样。

　　古枫不由就指着他骂道：“拖拉机，看不出来你一派老实相，原来也是这么奸诈的啊！”

　　托拉夫挺了挺胸膛的道：“那可不，被你欺负了那么久，怎么也该轮到我得意一下了吧！”

　　古枫笑骂道：“早知道你小子这么没良心，当初我就不救你了！”

　　托拉夫反唇相讥，“喂喂喂，你有完没完呢？你们中国人不是有句老话叫做施恩不图报吗？可你怎么动不动就把这件事挂在嘴上啊？”

　　古枫振振有词的道：“我是怕你忘了我是你的救命恩人。呃，日了，刚刚的时候我为什么不说这茬呢？我要说了的话，你肯定不好意思只借我八亿，怎么也要借够十亿才对的。”

　　托拉夫道：“哼哼，现在说已经太晚了，只有八亿，有少没多，爱要不要，不要就拉倒！”

　　古枫佯装生气的道：“拖拉机，你相不相信我把你从这里扔下去喂鱼？”

　　托拉夫毫无怯意的道：“我要是喂了鱼，你一个子儿都借不到！”

　　古枫这下软瘫瘫了，最后无力的道：“赶紧给我打电话，让人准备钱去，我快被催钱的催疯了！”

　　托拉夫掏出了电话，却不打，而是道：“雪茄，我听说你的厨艺不错，今天中午在船上给我做顿饭！这钱呢，我可以考虑再多给几天期限。”

　　古枫立即就伸出了一个手指，“十天！”

　　托拉夫白他一眼，“加一个月，你给我做全鱼宴！”

　　古枫看了看旁边放着的那桶清水，苦笑道：“现在一条鱼都没钓上来，怎么做啊？”

　　托拉夫翘起了手臂，好整以暇的道：“这我可就不管了。反正我想吃鱼。”

　　古枫左右看看，看到旁边的那膄鱼船，还有在船上正在清理渔网的渔家妹子，灵机一动，笑道：“有了！”

　　在托拉夫愕然间，古枫已经飞身而起，刷地跳到了那膄渔船上，然后对那个被吓了一跳的渔家妹子说了几句话，又掏出钱包，给她递了一把粉红的钞票。

　　他是让这渔家妹子把今天捕到的鱼虾蟹通通都卖给他，好给托拉夫那个馋鬼做全鱼宴。

　　那渔家妹子犹豫了一下，冲古枫笑着点了点头，不过却把钱推回给古枫。

　　古枫微微愕然，托拉夫的眼光不错，这妹子不俗啊。不过他哪好意思白拿人家的鱼虾，仍然坚持付钱。

　　那渔家妹子见他一味的坚持，怎么也推不了，这就只好接过了钱，不过只拿了四张，多的又给古枫推了回来。

　　古枫也没有再客套下去，接回了钱，又和那妹子说了几句，这就回到自己那船上去了，对托拉夫道：“拖拉机，老纳今天就成全你，让你吃全鱼宴。”

　　托拉夫就赶紧八卦的问古枫和那渔家妹说了什么，怎么说的。古枫却是笑而不语，继续摆弄自己的渔杆，不搭理他了。

　　托拉夫这下郁闷了。

　　过了十来分钟后，渔家妹不但把渔虾蟹送过来了，连自己也一并送了过来，进游艇的厨房去了。

　　一个小时后，全鱼宴出来了，身为客家人的渔家妹做了一桌地道的全鱼宴。

　　开饭的时候，古枫看看一旁含羞扒饭的渔家妹，又看看旁边带着一脸满足与贼笑的托拉夫，突然间，他发现自己上当了！

　　这一切都是托拉夫故意的，这厮说要吃全鱼宴，其实是想让自己制造他和这妹子接触的机会呢！

　　这个拖拉机，大大滴狡猾啊！



第七百五十五章 主治医师资格

　　托拉夫果然是个有信有义的洋鬼子，答应了古枫之后，很快就让他的财务大臣把钱给古枫划了过来。

　　资金到位，长锋集团的问题迎刃而解，为了能让项目能顺利的启动，古枫还多给长锋拨多了一亿五千万过去，剩余的钱古枫二一添作五，各给新锐锋与华怡拨了过去。

　　有了钱，什么事情都好办。八个亿对三个集团的总体实力而言是不成比例的，但是在关键的时候，它就像行走在沙漠中的甘泉一样，起着决定性的作用。

　　尽管问题已经解决了，古枫也终于可以安安心心的回去上班，继续做他的医生了，不过他也意识到，想要把实业做强做大，不但需要雄厚的实力，而且还要有超强的人脉，这一次如果没有托拉夫，自己恐怕就真的得去香江见家长了。

　　坐在宽敞的办公室里，古枫仍是闷闷的想着这些事情，偶一回神这才发现是早上九点了，可周围还是冷冷清清的样子，心里就不免有些郁闷，不知道是这中西医科室风水有问题，还是他的人品真不行，病号量始终都没上去。

　　没有病号来，古大官人连挑逗美女护士的心思都欠缺，郁郁的站起来，把半开的窗帘完全拉开。

　　外面阳光普照大地，明晃晃的光线使一切看起来都充满勃勃生机。

　　古枫顺手又把窗户打开，微风轻轻的从窗外吹来，夹带着雨后的清新与淡淡的湿气。

　　古枫微闭上双眼，舒展双臂，深深的吸了口气，如此风和日丽，晴空万里的好天气，那是很适合登高望远，出外效游……嗯，也适合野战！

　　不过还是别想太多了吧，老老实实的上班才是正经。

　　一旁的刘诗雅见古枫很是享受的样子，不由轻笑道：“医生，看起来你今天的心情不错哦！”

　　古枫苦笑道：“我还心情不错，我都快愁死了！”

　　刘诗雅疑惑的问：“医生，你车子也有了，房子也有了，孩子也有了，银子好像也不少，如果想要妻子的话，我想只要你开句声，大把的女人争着抢着要嫁你……”

　　古枫下意识的冒出一句：“也包括你吗？”

　　刘诗雅大窘，违心的道：“当然是不包括我的。因为我最多只能是做你小三的命。”

　　后面这句，刘诗雅自然是不会说出来的。

　　古枫不免又是悠悠叹气。

　　刘诗雅以为他是想叉了，想解释又觉无力，好一阵才道：“医生，一个男人一生中最重要也最让人羡慕的五子你几乎都占了，还有什么事能让你发愁呢？”

　　“也许我真的是身在福中不知福吧！”古枫指了指空荡荡的科室，叹气道：“没有病号来啊，我发愁吗？”

　　刘诗雅恍然，想了想道：“医生，这个是急不来的，咱们科室刚刚才出了档子事，现在还属于恢复阶段，再说了，每个科的诊治范围不同，病号量也不同，中西医科室在哪个医院都属于比较冷门的科室，如果你真的嫌闷与无聊，真那么闲不住，不如向院里申请到心外科去，我保证你到了那里，会有看不完的病号，做不完的手术……反正就不会像现在这么清闲。”

　　古枫摇头，“心外科确实不错，可是我现在已经习惯了做一把手，让我跑去别的科室听别人使唤，我才不去呢！而且这里没有做出成绩，我怎么甘心离开。”

　　刘诗雅摊摊手，“那就没办法了，只能熬咯！医生你要知道，家婆是从小媳妇熬过来的，名医嘛也是从小医生熬出来的。”

　　古枫问道：“除了熬，没有别的办法了吗？”

　　刘诗雅认真的想了想，摇头，很肯定的道：“除了熬，只有熬！”

　　古枫苦笑，“妹子，你真的不是那么会安慰人啊！”

　　刘诗雅有些不好意思的讪道：“人家又没安慰过别人，自然是不会的，医生要有经验，那你就教人家呗。”

　　古枫坏笑了起来，“安慰别人我也没经验，不过别的事情我倒是有经验！你如果想学，我倒是可以教你。”

　　刘诗雅差点就顺着他的意思问医生对什么事有经验，可是看到他一脸的坏笑，知道他说的肯定不是好事，脸红红的道：“医生又不正经了。蕾歆都说你很会安慰人，说你的嘴巴可甜了！”

　　古枫愕然，仔细的回忆一下，“我的嘴巴很甜吗？她好像没偿过吧，怎么知道很甜？”

　　刘诗雅嗔怪的横他一眼，脸红耳赤的道：“医生，以后我叫你的时候得再加两个字了！”

　　“什么？”

　　“流氓医生！”

　　古枫微汗，我只不过说的是事实，怎么就变成流氓了！

　　看来这人啊，还真不能说真话！

　　说起杜蕾歆，刘诗雅左顾右盼一阵，竟然不见她的身影，不由问道：“蕾歆哪去了？今天好像没来上班啊！”

　　“她说她妈妈生病了，要回去看看，我就给她批了半个月假期。”古枫看看冷清的科室，又接着自嘲的道：“反正也没有几个病号，我闭着眼睛就给看了。”

　　听到杜蕾歆请了半个月的假，刘诗雅竟然显得很高兴的样子，立即眉开眼笑起来，对上古枫疑惑的眼神，赶紧躲闪着转身拿起他的杯子去给他沏茶。

　　杜蕾歆这个大电灯泡不在，接下来的半个月时间，这个办公室就她和古枫两个人，这无疑是给她和古枫制造了无数二人独处的机会，等于天天都约会呢，这怎么不能让她兴奋呢？

　　不过小电灯炮是走了，可是大电灯炮又冒出来了，刘诗雅还没高兴完呢，办公室的房门已经被敲响了。

　　林紫旋林大助理俏盈盈的出现在门外，看见办公室里的两人眉来眼去的聊得正欢，秀眉不由微微蹙起。

　　走进来之后，她看了眼刘诗雅，淡淡的道：“诗雅护士，我和古医生谈点事情。”

　　刘诗雅识趣的点点头，“好，我先下去忙了。”

　　林紫旋看着她出了门，这才反手关上了门，甚至还把门给反锁上，心里骂了句：小妖精。

　　古枫见她竟然锁门，不由道：“林助理，你想干嘛啊？这大白天的锁上门，那是很容易让人误会的。”

　　林紫旋想想竟然点头，然后又要去把门打开。

　　古枫却已刷地一下窜了过来，将她猛然抱进怀里，然后就是一通狂吻，一双手也十分不老实的伸进了她的衣服里……

　　这突然而来的强大刺激，林紫旋差点就被他弄晕了，如果今天不是刚巧某亲戚来拜访的话，说不准就被他给扯进里面的小房间去推倒了。

　　好不容易挣脱了他的嘴巴，林紫旋才喘息着嗔骂道：“瞧你这熊样，仿佛上辈子没见过女人似的。”

　　古枫摇头，一双手仍在她的衣服底下，“上辈子我肯定见过女人，可是没见过像你这么漂亮的。”

　　林紫旋心里虽然甜甜的，但却赶紧摁住他乱动的手，“就知道口甜舌滑，刚刚对那个小妖精护士也是这样的吧！”

　　古枫摇头，“我和她可是很清白的，不信你去问她，她肯定没有你这么清楚我的嘴巴是甜是苦，舌头是涩还是滑！”

　　林紫旋见自己摁住了他的手，仍不能让他老实，而且就在这片刻间，自己后面的纹胸扣子竟然已经被这厮给解开了，松松垮垮的挂在那儿！

　　这解纹胸的熟续手术，可真的已是前无古人后无来者啊！

　　林紫旋被弄得真受不了了，岂敢再让他继续作恶下去，好容易才终于把他的手从衣服里拉了出来，脸红红的瞪他一眼，“你怎么这么流氓啊，逮着机会就对我使坏。真是个色中饿鬼。”古枫纠正道：“这叫男人本色好吧！”

　　林紫旋轻哼一句，“以前啊不知是谁老是装出一副对我不屑一顾的样子呢？”

　　古枫嘿嘿地笑道：“如果我不装成那样，你又怎么会喜欢我呢！”

　　林紫旋想了想，觉得他这话竟然很有道理，如果他不是一直对自己若即若离爱理不理，仿佛自己主动分开两条腿，他也不屑一顾的样子，自己确实不会把那么多注意力放在他的身上，也不会那么容易就被他给俘虏，就算会，也不会那么快的。

　　“你呀，就是扮猪吃老虎，坏透了。”

　　古枫也不解释，只是又欲扑上来纠缠她。

　　林紫旋已经感觉身下的垫子湿得不能再湿了，哪敢再让他肆虐，忙躲得他远远的，连连摆手道：“别过来，不然我可是真喊了啊！”

　　古枫无耻一笑，“你要喜欢就喊呗！”

　　喊？林大助理哪敢啊！所以她只能软瘫瘫的求饶道：“一会儿我还得回院长那里复命，咱们下班之后再那什么好不好？”

　　古枫很好奇的问：“那什么是什么啊？”

　　林紫旋嗔怪的横他一眼，双颊绯红的道：“就是那什么呗！”

　　瞧见古枫又要张牙舞爪的扑来，林紫旋赶紧的低声问：“亲热，是亲热了啦！”

　　古枫这才满意的点点头，然后问道：“一大早的来找我有事？”

　　林紫旋点点头，伸手从手中的文件夹里掏出一份表格填给他，“这是报考主治医师的申请表格，你赶紧填一下，统计的名单可是早就弄好了的，原本没有你的份，这可是院长硬拖着不上交，给你走的后门呢！”

　　古枫接过来看了看，脸上终于有了点喜色，考上了主治医师后，自己的级别终于可以提升一个层次，再不是小小住院医了，一边看着表格，一边有口无心的道：“其实我真让我选的话，我更喜欢走你的后门！”

　　“我的……”林紫旋刚要疑问，突然就睁大眼睛，抓起桌上的血压计就要揍他，“你再胡说八道，本姑娘就跟你拼了！”

　　古枫淡淡的道：“你真要有力气，咱们就找个时间好好拼一拼。”

　　林紫旋被气得不行，只能悻悻的放下血压计。

　　好一会儿，在填表的古枫才抽空问道：“什么时候可以开始考试呢？”

　　林紫旋道：“没这么快的，明年五月份才开考。”

　　古枫惊讶的道：“还得等大半年的时间啊？”

　　林紫旋微汗，“这可是全国统一的考试，你以为是我们医院举办的吗？”

　　古枫有些郁闷，低头刷刷地填着表格，完了之后又从抽屉里拿出备用的相片，贴好之后这就递回给她。

　　林紫旋仔细看看表格，确认没有什么错漏之后，这就对古枫道：“我先回去，中午别走那么快，咱们一起吃饭。”

　　古枫重重的点头，“嗯，吃饱饭去酒店！”

　　林紫旋再次无语，伸手一指点头他的头上，“你的脑袋里除了这个事，还能想点别的吗？”

　　古枫很认真的回答，“在没见到你的时候，我完全想不到这个事，可是见到你之后，除了这个事我却完全想不到别的！”

　　林紫旋白他一眼，嗔骂道：“德性！”

　　林紫旋拿着表格走了之后，刘诗雅才倒回办公室里，尽管觉得自己有点八卦，但她还是忍不住问院长助理来找古枫干嘛？

　　古枫把报考主治医师的事情大概说了一下，刘诗雅听了之后难免有些惊讶，因为一般的本科毕业的医学生，怎么也得工作满四年才可以报考主治的，可是古枫现在参加工作还不满一年，竟然就拥有了报考资格，这怎么不叫她惊讶呢。

　　当她正准备恭喜古枫的时候，走廊外却传来的了一阵杂乱的脚步声，这种动静对于冷清的中西科室而言无疑是一种震动，所以两人都被吓了一跳，以为又有人抬着死人来科室里闹事了，也顾不上说话了，赶紧的跑出去查看……



第七百五十六章 醋瓶翻了

　　古枫和刘诗雅从办公室出到走廊上的时候，发现迎面而来的是……清一色的一群大妈，粗粗一数竟然有二三十号人，可是别看这来的人不算太多，咋然间出现在走廊上，仍是让人感觉声势浩大的。

　　古枫仔细的看看那带头的大婶，依稀感觉颜面有些熟悉，想了想不由恍然，这不就是那个上次来找自己治腋臭，自称是四田街道办主任，还非让自己叫大姐的大妈吗？

　　她怎么来了？还带着这么多人？

　　这样疑问的同时，古枫的心里不由一惊，难不成是自己没给她治好，所以领着人来找自己算账来了？

　　古枫清楚的记得，这个大妈可不是一般难缠的。

　　想到这里，他就不免有些心惊胆颤，因为中西医科室前些日子才出了染发男抬着父亲尸首来闹的事件，这会儿整个科室的医护人员也好，病人也罢，都还没从这件事的阴影中走出来呢！现在又要被闹，那中西医科室什么时候才能振兴啊？

　　当古枫胡思乱想还没停之际，那个主任大妈已经领着大部队走到近前了，正带着一抹似笑非笑的表情看着古枫。

　　古枫暗中警惕，脸上赔着小心的笑着道：“大……大姐主任，不，主任大姐，你好啊！”

　　主任大妈闻言一乐，捂着嘴像只老母鸡似的咯咯笑了起来，“小伙子不错嘛，几天没见，嘴皮子功夫见涨呢！”

　　古枫讪讪一笑，装出老实敦厚的样子，在这种超顶级的嘴碎大妈面前，他可是不敢造次的，因为随时有可能老母鸡吃不着，挨一身粪的。

　　他小心翼翼地问道：“主任大姐，你是来找我的吗？”

　　主任大妈道：“不错。”

　　古枫又问：“那主任大姐是来找我看病，还是来……找我算账的呢？”

　　主任大妈又笑了，笑脸仿佛一朵开得十分灿烂的菊花，“你都猜错了，我不是来找你看病，也不是来找你算账，我是给你介绍客人来了。”

　　给我拉客了？我成小姐了？就算是……我也不会给你回扣的！古枫如此恨恨的想，但嘴上还是敷衍的道：“那真是感谢大姐了！”

　　“先别忙着谢！”主任大妈摆摆手，然后往身后那一班大妈大婶一指，“人我是给你介绍来了，可是有没有本事留住，那就得靠你自己了！”

　　古枫向她身后看去，心中微惊，“这些大姐都是来看病的？”

　　“不错，这些都是我的好姐妹，你知道，人老了，不是这个零件生锈，就是那个部件有问题，今天我休息，和一班姐妹约好了逛广场，逛着逛着我就不知道怎么说起了你，然后大家一合计，就一起来了，有病看病，没病看个放心。”

　　古枫这才终于恍然，心说难怪今天天气这么好呢，原来是财神爷送病号来了，赶紧的堆起笑脸，和刘诗雅一起把诸位大妈大婶给让了进去。

　　当人都进去，古枫正准备请这位功高劳苦的主任大妈也进去坐的时候，主任大妈却道：“古医生，病人呢我可是给你领来了，可最后是让她们谢你，还是骂你，又或是让她们把你这个科室给拆了，那就看你自己的造化了。”

　　古枫忙道：“我晓得，我晓得，我一定会尽力的。”

　　主任大妈这才满意的点了点头。

　　古枫见她要走，假惺惺地问道：“大姐不进去坐了吗？”

　　主任大妈摆了摆手，“我难得休息一天，儿子女儿孙儿外孙女的都回家来吃饭，我得赶紧买菜做饭去。行了，你进去招呼她们吧，我也走了！”

　　说罢，主任大妈就潇洒的飘然而去。

　　古枫真的没想到，这个难伺候的大妈竟然他揽来了这么一大笔生意，心生感激的他一直目光到她的身影进了电梯，这才收拾心情，振作精神，满脸堆笑的进了办公室，“各位大姐，我叫古枫，是个西医毕业的中医师，咱们就像那位主任大姐说的，有病就看病，没病就看个放来。来，现在大家一个一个的来。”

　　一个上了年纪，却还留着点风韵的大婶就取笑道：“小伙子，我们这里可是有二十七号人，一个一个来的，你顶不顶得顺啊？”

　　这满带着挑逗性的话语，弄得办公室里响起一阵哄笑，刘诗雅也脸红耳赤，垂首暗骂一句：呸，一班老不正经的。

　　古枫哪有听不出这大婶取笑的意思，虽然没有这种场面的经验，但他还是硬着头皮装作经验丰富的道：“大姐们尽管放心，虽然我不敢保证让大家都满意，但我一定会尽全力！”

　　那大婶还想说什么，旁边的一位大妈就轻点她一下，“行了啊，小伙子挺厚道的，你就别拿人家逗乐子了。”

　　另一位大妈也跟着道：“就是嘛，你要是再年轻个十来二十年的恐怕有戏，但现在啊，你还是省点吧！”

　　“……”

　　一阵七嘴八舌的笑骂声过后，那位大婶终于有点不好意思的不再作声了。

　　很快，古枫就开始依次给她们看起病来。

　　那位主任大妈还真是经验丰富，因为情况正如她说的那样，人上了年纪，不是这个零件不行，就是那个部件有问题。

　　古枫给她们用心的诊治，发现她们或多或少都有问题，有的很轻，也只有一两种，只要吃几服药就可药的病除，有的很重，而且还是好几种病，必须得坚持治疗，而更有个别者，则是必须立即住院进行治疗。

　　诊治工作一直进行到了中午十二点半，问题轻的，古枫当场就用内气配合着金针给治了，问题稍重的，古枫给开出了药方，并交待了复诊的时间，问题最严重的，那就没办法了，只能是让其住院。

　　治病的过程中虽然有一些小插曲，但最后她们离去的时候，还是比较满意的。

　　把大妈大婶们通通送走之后，古枫终于松了一口气。

　　刘诗雅见状赶紧的给他沏了壶热茶端上来，然后笑道：“医生，你不是嫌早上没病人吗？你瞧，这一早上你就看了近三十个呢！”

　　古枫感慨的道：“这全是那位主任大妈的功劳啊！”

　　刘诗雅点点头，体贴的道：“医生也很辛苦呢，要不这样，都这个钟点了，你回钵兰街也来不及了，你就凑合着上我家吃顿便饭怎样？我姐今天做了三杯鸭哦。”

　　古枫原本是想点头的，毕竟刘诗雅的姐姐和姐夫自己都认识，可是转而一想，又觉得不妥，自己和刘诗雅什么关系都没有，怎么可以事先就去见家长呢？

　　“呵呵，诗雅，我看还是算了，我在医院食堂凑合吃一顿就行了！”

　　刘诗雅看看时间，摇头道：“医生，都这个钟点了，食堂的饭菜肯定都冷了。”

　　古枫笑笑，“没关系的，我对吃的不讲究，随便凑合一顿就行了。”

　　当刘诗雅还想说什么把古枫给诱骗回家的时候，办公室的房门又被敲响了，林紫旋的身影俏生生的出现在门外。

　　这位一出现，还没张口，刘诗雅就不由叹气了，因为她知道自己想把古枫蒙回家是没戏了。

　　果然，林紫旋的脸上虽然带着淡淡的笑意，声音却是有点阴阳怪气的道：“民以食为天，吃饭这种事情怎么可以凑合呢。再说了，古医生现在可是咱们医院的大红人，怎么能去吃食堂呢！古医生，跟我走吧，院长和卫生局的领导一起去‘宴民大酒楼’吃饭，彭大海局长可是点名要你一起去哦。”

　　彭院长有请？

　　古枫想起这位在事故调查组任组长时曾力挺过自己，虽然最后迫于压力，无奈的无功离去，但不管怎么说，自己也欠了他人情，这会儿他有请的话，不去是不行的，于是就有些抱歉的对刘诗雅道：“诗雅，要不我明天去你家吃饭吧？”

　　刘诗雅原本确实是很郁闷的，可是听了古枫这话后，又变闷为喜，喜笑颜开的道：“好，那医生咱们一言为定了哦。”

　　古枫用力的点头。

　　刘诗雅欢喜的走了之后，林紫旋脸上的笑容也瞬间消失，狠白古枫一眼道：“走，去食堂吃饭。”

　　古枫：“……”



第七百五十七章 都是同情惹的祸

　　运气是一种很玄的东西，若即若离。当你认为该来的时候，它不来，当你认为它不会来的时候，它却偏偏来了。

　　在前一段时间，古枫的名字，还有他的手术，纷纷的见诸报端，甚至还上了深城本地的晚间新闻，可是当他认为中西医科室自此就要兴旺的时候，偏偏却是没有一个病号来。而当他灰心丧志，以为真的要像刘诗雅说得那样，得从小媳妇熬起，一直到熬成婆才行，谁曾想还没开始熬呢，中西医科室却突然间就兴旺了起来。

　　不过，中西医科室之所以能兴旺，并不是靠什么报纸或新闻，而是归功那个嘴碎兼难缠的主任大妈。

　　主任大妈带来让古枫诊治的那班姐妹全都是家庭妇女，嘴碎的有，八褂的有，爱叨叨的有，什么都能说什么都敢说的有……反正什么样的都有。

　　她们身上的病虽然大小不一，病种不一，不过都属于常见病，并没有刁钻怪僻的疑难杂症，这样的病人这样的病种对于大国手的古枫来说自然不在话下，不管来多少，通通都照单全杀。

　　尽管他自己并没感觉什么，可是他的本事落到一班长期被大病小病折磨的大妈大婶身上，那就是妙手回春，神医在世了。

　　回去之后自然要添油加醋的对街坊邻里说一遍，几遍，甚至是N遍，经过她们的口口相传，古枫的名声就这样有声有息的打了出去，附近街区，社区的那些退休大妈大婶大叔大伯很快就知道了省附属医的中西医科室里面有一个小中医，医术十分的了得，尤其值得一提的是收费还不贵。

　　古枫的名气因此在附近街区开始响亮了起来，名声有了，病人也就有了。

　　很快，中西医恢复了原来最鼎盛时期的病号量，之后没多久又超过了这个纪录，而且还在缓缓的增加着，虽然速度有些慢，但确确实实是在增长中。

　　病号多了，中西医科室的效益也开始提高了，久违的奖金再次出现在每个月的薪水里面，古枫手下的医护人员的积极性也被提了起来。

　　不过在省附属医里最为船高水涨的人却还是古枫，两次外国知名医学院颁发特殊荣誉，几次重大手术成功，古枫已经成为省附属医院最受嘱目最当红的医生，隐隐有挤身于省际名医之列的兆头。

　　对于这些东西，古枫原本是不关心的，可是在严新月不停的点拨与督促下，他却不得不去关注，也不得不去珍惜，再面对各种各样的情况之时，他不再像以前那么冲动一味意气用事，而是渐渐的开始学着以温和的方式来处理。

　　能力有多大，责任就有多大，病人越多，古枫自然也就越忙碌，渐渐的他的生活也开始正常了起来，变成了一个标准都市白领一般，每天医院与家成两点一线的奔波来回。

　　在这段时间中，李啸澜已经奔赴广城去开僻新的集团了，华怡在惠城的发展也取得了可喜的成绩，长锋集团的各个项目也已经上马，至于新锐锋集团早已经是深城娱乐业的龙头集团，现在随着各方面的涉及与扩展，已经成为了一个多元化的集团，也在踌躇满志的准备着上市工作。

　　一切，都在朝着好的方向稳定发展，要古枫操心的事情也没有多少，只是偶尔出席一下这个董事局会议，客串一下那个股东会议，不过也都只是走走过场，应付一下了事，他的重心依然在医院那头。

　　这一天下午，古枫因为在下班之后又去了急外五科和美女老师鬼混了一场，所以离开医院的时候，天已经完全黑了。

　　驾着车回家的时候，古枫想到小召陪着夏雨去京城开什么作家年会了，金锁自从开了那个女子购物会所之后已是早出晚归，施玉柔与苏曼儿更是神龙见首不见尾，杜蕾歆虽然是回家了，可是这个美女学生样样都好，就是不会做饭，所以回去的话，自己肯定要和他一起吃泡面。

　　想到这个不会做饭的女人，古枫不由苦笑，要换了在大辽，杜蕾歆肯定是嫁不出去的，不过在如今这个时代，别说是不会做饭，就算是什么都不会做，只要肯张开腿，那就不愁出不了阁的。

　　接连两天吃泡面，古枫嘴里已经淡出鸟来了，想了想就拿起电话打给杜蕾歆，“蕾歆，你是在家里吗？”

　　杜蕾歆道：“是啊，老师，我下班就回家了。”

　　古枫虽然知道她回去后肯定是揍着那台“爱骗”划来划去，但还是怀着一丝希望的问：“那你做饭了吗？”

　　“这个……”杜蕾歆犹豫了一下，才道：“老师，其实我觉得泡面挺好吃的，今晚咱们换个口味，吃酸菜炸酱泡面怎样？你现在回来了吗？回来的话，我马上就去泡，你进门就可以吃了。”

　　古枫微汗一下，“今晚我不想吃泡面了，咱们吃饭吧！”

　　杜蕾歆问：“那咱们出去吃？”

　　古枫摇头道：“不好，这样，你会煲饭不？”

　　杜蕾歆很认真的想了想，“应该没问题吧，不就放点米，加点水吗？”

　　古枫只能详细的给出指导意见，“两杯米，三碗半水。你先煲饭，然后我去买点烧鹅叉烧什么的带回去。”

　　杜蕾歆道：“好，我马上去办。”

　　挂上了电话之后，古枫很快就看到前面有一个“深井烧鹅王”分店的招牌，这就把车靠过去。

　　停下之后要走进去的时候，发现那挂着烧鹅，烧鸭，烧猪，叉烧，肥肠……等等的透明玻璃厨窗外，一个乞丐模样的女人站在那里。

　　这女人身上是一身宽松的休闲服，有点像是医院的那种病号服，不过现在已经分不清原来是什么颜色，因为已经沾满了泥土与灰尘，她的头发很长，但已经被污迹弄得团团纠结在一起，蓬头垢面的脸上黑不溜秋，唯一能看到白的地方，就是那一双眼睛。

　　古枫不是个同情心泛滥的人，因为他知道好心未必有好报。所以只是匆匆扫了一眼这个女人就走了进去。

　　当他打包了外卖，从里面走出来的时候，发现那个女人还站在透明玻璃窗前，双眼发亮的看着里面的各种熟食大吞口水，一时间不由想起了自己从前在大辽的时候，也曾试过这么落魄模样，暗里不免就动了恻隐之心，从饭盒里拿出了那个给杜蕾歆准备的烧鹅腿递给她。

　　那女人一见烧鹅腿，立即就想伸手过去，只是手伸到一半，又有些迟疑的看着古枫。

　　古枫对上她的眼睛，依稀感觉好像有那么点眼熟，不过在哪见过却又完全想不起来，这就道：“拿着吧。还热着呢！”

　　那女人终于忍不住食物的诱惑，一把抢过烧鹅腿立即狼吞虎咽起来，显然已经是饿了很久。

　　古枫看着她那可怜的模样，心终于又软了一下，把整个饭盒里装着的烧鹅都递给了她，然后自己又倒回去买了一盒。

　　不过当他再次从里面走出来的时候，却发现刚才还蹲在那里抓着烧鹅不停胡吃海塞的乞丐女人已经不见了。

　　既然走了，那就不用再理会了，古枫这就掏出车钥匙上车走人。

　　然而当他把悍马车驶向大道的时候，却发现周围的路人正以异样的眼光看向他。

　　古枫有些疑惑的在倒后镜里前后左右观望，却又没发现什么，不由就摇头苦笑，开个悍马而已，有什么好稀奇的。

　　确实，深城有钱人那么多，开个悍马真没有什么好稀奇的，可是如果这个悍马车的车路上行走的时候，车顶上却盘膝坐着个蓬头垢面女人，这个女人不但稳稳当当的坐在那里，而且手里还捧着个饭盒不停的吃着东西的话，你不感觉稀奇吗？



第七百五十八章 失踪

　　珠城。

　　珠江三角洲西南部的一个重要城市，中国五个经济特区之一。

　　珠城的地理位置很特珠，东与香江隔海相望，南与奥门相连，西邻新城，台城，北与中城接壤。它占据的珠江口西南岸，在属于西岸的核心城市。

　　珠城和深城一样，都属于经济特区，也同样在珠江流域边上，不过一个在东，一个在西，论总体实力而言，珠城或许要比深城弱一点，但是相比于别的城市却是强太多了。

　　时至今日，珠城早已不在是从前那个经济落后的边陲小县，而是跃升边新型的花园城市，因为这里气候宜人，冬夏季风交替明显，终年气温较高，不存在霜冻一类的恶劣天气，所以又被称为幸福之城。

　　不过这座城市虽然被称为幸福之城，但也不见得在这里生活的人个个都那么幸福的。

　　在珠城中心的门斗区某处巨大别墅庄园里，装修得富丽堂皇的客厅中，一个女人正懒洋洋的躺在一张柔软的长沙发上，她身上穿着一身和服，鲜红如血。

　　这种颜色的和服，莫说是在中国，就是在鸟国也不是常见的，远远的看去，就像是血染在沙发上，鲜红，刺目，又有种说不出的妖艳。

　　女人躺在上面，很久都不曾动一下，若不是她的眼睛还半眯着，很有可能会以为她睡着了，若不是她丰挺的胸部仍在微微起伏，也很有可能被认为是具尸体。

　　自从离开深城来到了珠城，她就喜欢这样静静的一个人躺着发呆，发呆的时候，她总会想起一些人，例如那个不知去往何方渺无音信的表妹，例如那个躺在深城花藤公寓二十六号单元里的女人，例如那个在睡梦之中悄无声息却霸道无比的进入她身体的男人……

　　想起这些的时候，她的心情总是很复杂，尤其想到那个并不爱她，也没征得她的同意就占有她的男人的时候，她的心情就特别复杂。

　　正是这个时候，一个脚步声打破了她的沉思，不过她并没有从沙发上坐起来，仍然懒洋洋的躺在那里。

　　来人是一个女人……不，只是外表看起来是女人，而且要比一般女人还漂亮一些，只是当她走到了沙发边张口的时候，却完全是一把男人的声音，“妃美小姐。”

　　不错，这个穿着血红和服躺在沙发上的女人正是已经在深城消失了很久的麻由妃美，而这个娇艳的人妖则是接替清水千织的端木太郎。

　　听到端木太郎的声音，麻由妃美刚松开的秀眉又蹙起，每次和这个人妖见面，她就有种想暴揍他，甚至还会涌起把他扒光了好好研究一番的冲动，所以她的语气没有一点感情的问：“有事？”

　　端木太郎道：“是的。”

　　麻由妃美终于从沙发上坐了起来，理了理秀发后问：“什么事？”

　　端木太郎道：“深城那边出事了，留在那里照看宗主大人的五个医护人员全都死了，宗主大人也失踪了！”

　　“什么？”麻由妃美这一惊非同小可，几乎是从沙发上跳起来看着端木太郎问：“到底是怎么加事？”

　　“昨天高上，我接到暗门的最高密令，让我把宗主大人带回去治疗，所以我就悄悄的返回了一趟深城，不过当我到花藤公寓的时候，却发现宗主大人治疗的那个单元已经没有了丝毫声息，于是我从楼后潜了进去，当我进屋之后，一股浓重的尸臭扑面而来，仔细的一看才发现一直在照顾宗主大人的两名医生三名护士通通都死了，根据尸体腐烂的程度，大概有整五天那样。”

　　麻由妃美心中一颤，道：“是有人闯进去了劫走清水千织吗？”

　　端木太郎摇头，“从现场的痕迹及五人的死亡方式来看，并不像。”

　　麻由妃美疑惑的看他一眼，“嗯？”

　　端木太郎赶紧解释道：“现场没有太多的搏斗痕迹，死人的脸上还留露出惊恐之色，而且他们的致命伤几乎都在胸口，是宗主大人贯用的手法。”

　　麻由妃美道：“你的意思是清水千织已经醒了？”

　　端木太郎点头，胸部微微起伏了下，忍不住咳嗽了两声。

　　麻由妃美更是疑惑，“既然清水已经醒了，为什么不联络我们呢？”

　　端木太郎摇头，“我也不知道。”

　　麻由妃美沉默了下来，好一阵才猛然的抬起头，眼神冷冷的直盯着端木太廊，“端木，这件事是你干的吗？”

　　端木太郎心中一惊，脸色微变道：“妃美小姐这话是什么意思？”

　　麻由妃美冷哼道：“据我所知，清水千织在暗门中是至高无上的宗主，她要是死了，最有可能接替她的人就是你，可如今你们暗门最顶层的人显然没有放弃她的意思，所以你就起了杀心。”

　　端木太郎连连摇头，“妃美小姐，我怎么敢这样做？我又怎么可能是宗主大人的对手。”

　　麻由妃美冷笑道：“从前的时候或许你不敢，但是现在清水千织受了伤，一直处于昏迷之中，你杀她不就比宰只鸡更轻松吗？”

　　端木太郎愤怒的道：“妃美小姐，请你不要侮辱我的人格，我绝对不会做这种以下犯上的事情。”

　　“你的人格？”麻由妃美十分不屑的道：“在我眼中，一个连身体都甘愿接受改变的人是没有人格的。”

　　端木太郎把牙齿把得格格作响，一张脸也涨得通红，显然已经怒到极点。

　　麻由妃美突然又大笑了起来，“端木，瞧你激动的样子，我只不过是和你开个玩笑罢了，暗门的门规如此森严，我也不相信你会做出这种事情。”

　　端木太郎抹了抹额上的汗，“妃美小姐，这样的玩笑可不能乱开，如果让圣主听见了，我可能随时身首异处的。”

　　麻由妃美挥了挥手，“行了，我只是随便说说而已，那么在你看来，这一切到底是怎么回事？”

　　端木太郎道：“我猜想是宗主大人突然从昏迷中清醒过来了，她不想别人知道这件事情，所以把人都通通都杀了。”

　　麻由妃美想想，以清水千织的为人，这种事情确实是做得出来的，因为在那个女人的眼中，生命就如蝼蚁一般无足轻重。

　　“那你有什么办法找到她吗？”

　　端木太郎摇头，“如果宗主大人一心想藏起来的话，这个世上根本没有人能找得到她。”

　　麻由妃美道：“你们的圣主也不行吗？”

　　端木太郎摇头，肯定的道：“也不能。”

　　麻由妃美叹口气道：“那看来咱们只能等她自己出现了。行吧，你下去吧！”

　　端木太郎鞠了个躬，然后悄声的告退，只不过他走出去之后，掩了上门，顺着走廊往前走的时候，胸口再次一痛，终于忍不住吐出了一口鲜血，脸上也满是痛苦之色。

　　好容易，这股疼痛过去后，他才赶紧的左右张望，没有发现别人之后，他才赶紧的掏出了手帕，把地上的鲜血擦拭干净，然后快速的离开……



第七百五十九章 疑神疑鬼

　　古枫驱车回到家门前的时候，已经是夜了七点四十几分了。

　　杜蕾歆虽然在家，但她只是古枫的学生，并不兼职做丫环，所以古枫也没指望她能来给自己开门。

　　当他停下车下来准备打开大门把车驶进去的时候，隐隐感觉车顶好像轻响了一下，只是当他下来查看的时候，却发现车顶什么都没有。以为是风又或是落叶什么的，也没再去理会。掏出钥匙把大门打开，然后把车驶了进去。

　　听到庭院里传来车声，在卧室里划着“爱骗”的杜蕾歆才回过神，赶紧的迎出来。

　　古枫把饭盒里装的熟菜递给她的时候，问：“蕾歆，饭煲好了吗？”

　　杜蕾歆点头，“应该好了！”

　　古枫微汗，这还有应该的吗？好就是好，没好就是没好啊！不太放心的他进屋后立即进入厨房查看，只是打开那电饭煲之后他就不免有点哭笑不得。

　　跟在后面的杜蕾歆正要把熟菜装碟，可是看到古枫这样的表情，不免就问：“怎么了？老师，是不是我放的水太多，把饭煮成水了？”

　　古枫苦笑，“水倒是放得不多不少。”

　　杜蕾歆不解的问：“那是米放少了？”

　　古枫道：“米也刚刚好！”

　　杜蕾把最后一份熟菜装到碟子上，“那是怎么了？”

　　古枫也懒得再废话，直接把位置让出来，示意她看电饭煲。

　　杜蕾歆凑上前去看了一眼，也不由滞在那里。

　　电饭煲里没有煮，也没有饭，甚至是一点热气也不冒，因为米还是米，水还是水。

　　好一阵，杜蕾歆才委屈的道：“怎么会这样的？我明明照老师的吩咐那样加米加水的啊。”

　　古枫哭笑不得的问：“可是你插插头了吗？”

　　杜蕾歆点头，“插了啊？”

　　古枫又问：“那你摁开关了吗？”

　　杜蕾歆傻傻的问：“电饭煲有开关的吗？”

　　古枫狂汗，这丫头可比他这个古代人还古代人啊！

　　杜蕾歆尴尬一阵，弱弱的提议道：“那现在马上摁开关，咱重新再煲吧！”

　　古枫摇摇头，“算了，等饭煲好也不知道什么时候了，我肚子现在已经饿扁了，咱们还是吃泡面吧！”

　　杜蕾歆立即拍手道：“好啊好啊，我最喜欢吃泡面了，今晚咱们就吃烧鹅叉烧肥肠大杂面。”

　　古枫很无语，就着烧鹅叉烧肥肠吃泡面，这丫头竟然还能笑得出来，实在是服了！

　　两人囫囵吞枣的解决了晚餐之后，古枫上了二楼，拿衣服去冲凉洗澡。

　　只不过脱光了衣服之后，却又觉得后面的窗户好像有什么一闪而过。

　　古枫立即警惕了起来，抓住一条大毛巾往腰间一围，刷地就拉开窗户追了出去，只是追出去却什么都没发现，绕到整栋屋子转了几圈，前后左右全都认真的查看，却还是一无所获。

　　古枫心里很纳闷，刚才明明感觉到窗后有什么东西闪过的，怎么就找不到了呢？

　　难道不是人？因为人的动作不可能这么快的，气息也不可能藏得那么密实的，因为就算是师姐那种顶尖的高手，自己也能在十来二十米内感觉到她的。

　　不是人，难道是妖怪？

　　古枫苦笑，这个世上哪来的什么妖怪呢？看来可能是自己最近工作压力太大，所以才会神经紧张，疑神疑鬼了。

　　揉了揉有点胀的脑袋，古枫又三两下跳跃重新从窗口回到浴室，只是没等他扯下毛巾再次准备冲凉，楼下已经传来了东西落地的碎裂声，然后是杜蕾歆的惊叫。

　　古枫大吓一跳，赶紧的拉开浴室的门冲到了楼下，只是到了楼下之后，他又发现这是虚惊一场。

　　收拾了碗筷的杜蕾歆因为笨手笨脚，把碗碟给摔碎了。

　　看着她滞在那里看着一地的碎片发呆，古枫苦笑着问：“蕾歆，你这是唱的哪一出呢？”

　　杜蕾歆十分尴尬，不知该如何是好，好一阵才道：“老，老师，我不是故意的，我只是想帮忙收拾一下！”

　　帮忙？你这明明是越帮越忙吧，古枫心里苦笑，摇摇头安慰道：“没关系，几个碗碟而已，没什么大不了的，你去歇着吧，我来弄。”

　　杜蕾歆忙摆手道，“不，我能行的！”

　　说罢，她就拿起扫把及垃圾铲，手忙脚乱的收拾，可是碎片太大，扫把又太软，怎么也扫不进垃圾铲里，她就蹲下来用手去捡。

　　古枫看着那些锋利的碎片，又看见她慌手慌脚的样子，赶紧的道：“别弄了，你这样会割伤的。”

　　“啊！”古枫的话还没完，杜蕾歆已经响起了声惨叫。

　　古枫赶紧的凑上前去，发现她一只青葱玉白的手指已经被扎破了，正不停的冒着鲜血呢。

　　古枫赶紧的把她的手指含进嘴里，用力的吮吸起来。

　　杜蕾歆看见古枫把自己的手指含进嘴里，脸刷地就红了，羞得再不敢拿眼看古枫。

　　古枫把血吸出来后，这就拿了个拿了碘酒给她消了毒，然后拿创口贴贴上。

　　完了之后，见杜蕾歆还要去收拾，他就一把将她拽了起来，“蕾歆，别折腾了。”

　　杜蕾歆终于没敢再逞强了，像个做错事的小孩一样垂着头，弱弱的道：“老师，我真是太没用了，这点家务活都做不好！”

　　这话古枫很赞同，因为他怎么也想不通，一个在外科手术上那么有天赋的天才女医生，怎么做起家务来就变成了地地道道的白痴呢？这可真是天才与白痴的结合啊！

　　想是这样想，但话是绝不能这样说的，因为杜蕾歆现在已经够难过了，所以古枫只能好言劝慰道：“没关系的，蕾歆，你的岗位是在手术台上，不是在灶台上，这点小事不用放在心上的。”

　　杜蕾歆仍然很不安的道：“可是我……”

　　古枫轻拍一下她的肩膀道：“行了，去洗个澡，好好睡一觉吧，现在科室里的病人越来越多，没有好状态是对付不了的。”

　　杜蕾歆只好依言点头，然后回房间收拾衣服洗澡去了。

　　古枫拿着扫把和垃圾铲在清理的时候，心里别提多郁闷了，扫了一阵，终于忍不住把扫把一扔，拿起厨房里的固话就打开了金锁。

　　电话接通后，古枫就劈头盖脸的质问：“金锁，你在哪儿？”

　　金锁见这头气势汹汹，这便弱弱的道：“我，我在给员工开会呢！”

　　古枫怒道：“深更半夜的，还开个屁的会！”

　　金锁道：“那个……因为明天有促销活动。”

　　古枫喝道：“我不管你在做什么，马上给我滚回来。如果我以后每天还要吃方便面，你就收拾包袱，给我滚蛋。”

　　金锁闻言一喜，“那我不用还钱了？”

　　古枫更是愤怒，“不用还钱？哼，你想得倒是挺美，你滚之前把前前后后拿我的钱连本带利通通给我还回来，少一个子儿，我就把你两姐妹拉到一起垫床！”

　　金锁嘟哝道：“反正迟早也是要被你睡的……”

　　古枫的声音高了八度，“你说什么？”

　　金锁忙道：“我说马上回去，立即就回去，一秒也不耽误的回去。”

　　古枫冷哼一声，这就啪地挂上了电话。

　　之后，他也懒得去管地上的碎片了，径直回到楼上继续洗澡……

　　站在浴室里，杜蕾歆看着手上的创口贴，想到刚才老师刚才把自己的手指含进嘴里的情景，脸上不由再次热了起来。

　　站在那里发了好一会儿呆，这才开始缓缓的脱衣服，脱光了之后打开了电热水器的莲蓬，当热水缓缓的在身上流过的时候，杜蕾歆感觉无比的舒爽，心里不免在想，如果老师的手也像热水一样在自己身上流转的话，是不是也是这个感觉呢？

　　当这个念头涌起的时候，她的手就有种无法自控的往身下伸去的冲动，只是还没等她把手伸下去，浴室里的灯光突然一暗，温和的热水也在一瞬间变成了冰凉的冷水，忽然间的刺激使得她忍不住尖叫了起来。

　　叫声再一次惊动了楼上已经洗好了澡正准备穿衣服的古枫，顾不上再穿衣服，也顾不上乌漆麻黑，刷刷地从楼上冲下来，破门而入一把将站在黑暗中的杜蕾歇搂入怀中。

　　“别怕，没事，我在呢！”

　　古枫搂着杜蕾歆，柔声的安慰起来，今晚连连发生的动静让他隐隐的感觉好像有什么不对劲，所以一听到杜蕾歆的惊叫就不免紧张。

　　受到了惊吓的杜蕾歆被古枫拥在怀里，靠在那结实温暖宽厚的胸膛上，她才感觉好了一些。

　　只是心神一定，这才发现自己正一丝不挂的和同样也不着寸缕的古枫紧抱在一起，心里就不免一颤，脸也红了起来。

　　黑暗中，古枫能闻到浴室里淡淡的芳香，还有杜蕾歆身上散发出来的体香，发香，这混合的香味有点像是催情剂，再加上杜蕾歆的皮肤也很好，温滑，柔润，让古枫涌起一股冲动。

　　正当他忍不住要把手探向杜蕾歆的身体时，灯光又猛然一亮，浴室里顿时变得光灿灿起来。

　　突然而来的光线，使得两人都有点慌张，杜蕾歆忍不住轻轻的离开了古枫的怀抱，拿起大毛巾摭挡到自己的身上。

　　古枫的神智也完全清醒起来，慌忙的退出了浴室。

　　只是当他光着屁股上楼的时候，金锁却正好步入客厅，看到站在楼梯上的古枫，还有围着大毛巾出现在浴室门口的杜蕾歆，不由目瞪口呆的滞在那里……



第七百六十章 真的撞鬼了

　　这个夜晚，注定了是不平静的。

　　尽管此刻已经夜深人静，金锁和杜蕾歆都去睡了，古枫也躺到了床上，可是他没有丝毫的睡意，反倒是心怀忐忑不安。

　　敏感的直觉告诉他，暗中有一双眼睛在悄悄的注视着他。

　　刚开始的时候，他以为是自己近段时间工作太忙，病人太多，压力太大产生了错觉，才会神经过敏似的疑神疑鬼？可是凝神调息之后，这种被人窥视的感觉不但没有消失，反而变得更浓烈，古枫就有点慌了。

　　家里肯定混进了人……不，也可能不是人，而是别的什么东西。因为自己的六觉已经进入了一定的境界，如果是普通高手，自己不可能感觉不到的。

　　不过如果混进来的真的是人，那麻烦就大了，因为这人的身手超出了自己能感知的范围，那必定就是难以想像的绝世高手，别说是自己，就算是和师姐一起联手恐怕也对付不了。

　　这种明明感觉暗中有人在窥视，却偏偏找不到踪迹的感觉让古枫有点想抓狂，弄得他真想把新锐锋的兄弟全都叫来，把这里给包围了然后一寸一寸的展开地毯式搜索，但最后，他并没有叫那么多人来，只是叫了自己的师姐晏晓桐。

　　晏晓桐此刻并没有睡，也没有在家里，而是和喜欢夜里出没的蜂后在勾搭着，不过既然师弟召见，天大的事情她都会放下来，所以也不再管蜂后的什么任务不任务，立即驾着R8直奔古枫家。

　　到了古枫家之后，她并没有摁门铃什么的，而是把车停在了围墙外，自己就穿墙越户的直奔二楼的主卧室。

　　在她刚从外面翻进来的时候，古枫就听到了衣衫破空的声响，所以立即就起身来到窗外，直到看到是晏晓桐后这才稍稍放了心。

　　把窗户打开让她进来后，古枫就用传音入密之法把自己的发现告诉了她。

　　晏晓桐凝神静气倾听一番后摇摇头，“师弟，你肯定是多疑了，这里除了你我，金锁还有你那个美女学生外，我感觉不到别人的气息。”

　　古枫疑惑的问：“真的是这样吗？”

　　晏晓桐赏他一个白眼，“我还会骗你吗？”

　　有了师姐这话，古枫稍稍安心，随即又道：“师姐，你今晚留下来陪我睡吧！”

　　晏晓桐点头，然后又摇头，“不行呢！”

　　古枫不解的问：“为什么？”

　　晏晓桐有点忸怩的道：“我身上来事了！”

　　古枫微汗，“师姐，咱们不是每次见面都非得做那事不可的，就斋睡不行吗？”

　　晏晓桐摇头，“可是和你一起，我会控制不住自己的！”

　　古枫无言以对的苦笑，血腥大战这种重口味的事情他可是从来都不喜欢的。

　　晏晓桐见他这副表情，终于狠心咬咬牙道：“好吧，斋睡就斋睡！”

　　两人默默的沟通一阵之后，双双上了床。

　　师姐弟之间虽然早已经有了暧昧关系，但两人都是中医出身，而且又修习内功，对于撞红这样的事情特别的禁忌，所以尽管晏晓桐内心渴望，古枫也勇猛如虎，两人也没有做什么出格的事情。

　　有了师姐在身旁坐镇，古枫稍为心安，勉强的进入了梦乡。

　　一夜无话，到了第二天早上。

　　古枫醒来要上班的时候发现晏晓桐还在懒睡，于是就轻声的道：“师姐，我去上班了，你要回去，还是继续睡觉？”

　　晏晓桐勉强张开惺忪的睡眼，“让我再睡一下，你家夜里动静太多了，我好容易才睡着呢？”

　　古枫疑惑的问：“我夜里动静太多？没有吧！”

　　晏晓桐道：“怎么没有？一会儿有人冲凉，一会儿有人开冰箱，一会儿又不知道搞什么，反正老是这个那个声响，弄得我醒了又睡，睡了又醒。”

　　古枫想想，冲凉的估计是金锁，因为昨晚金锁很晚才回的，开冰箱的大概是杜蕾歆，泡面虽然好吃，但也容易消化不是？

　　“好吧，师姐你睡吧，我差不多去上班了。”

　　晏晓桐无力的挥挥手，翻了个身继续懒睡。

　　古枫起了床后，金锁已经起来了，正在厨房里做早餐，杜蕾歆也在房间里收拾着什么。

　　坐到桌餐上等待早餐的时候，古枫习惯性的翻看了一下今天的报纸，只是翻了几版也没看到自己感兴趣的新闻，这就放了下来。

　　这个时候，杜蕾歆已经从房间里走了出来，脸上却带着疑惑的神情。

　　古枫见她的表情古怪，不由就问道：“蕾歆，干嘛了？一张脸跟苦瓜似的。”

　　杜蕾歆摇摇头道：“我昨天准备好今天上班穿的一身衣服不知哪去了，我记得睡觉前明明放在床头柜上的。”

　　古枫道：“是不是你记错了？”

　　杜蕾歆摇头，“不会的啊，我习惯在睡觉前把明天要穿的衣服叠好放在床头柜上的，记事起就开始这样，已经十年了，不可能记错的。可怎么就不见了呢？”

　　古枫又问：“那还有什么不见了呢？”

　　杜蕾歆脸上红了一下，低声道：“还有一身没有穿过的内衣裤，也和衣服放在一起的。”

　　古枫眉头微紧，不过也没有再说什么。

　　两人坐定之后，金锁很快就把早餐端了上来，白粥外加一碟榨菜。

　　古枫不是个挑剔的人，只要能入口的东西，他就能吃下去，可也许是习惯了平时品种丰富，口味复杂的早餐吧，突然间看见今天早上只有这两样简单的东西，不免就多嘴问了一句，“金锁，家里没别的吃了吗？”

　　金锁摇头，“没有了，冰箱里只剩一包榨菜了。”

　　古枫有些不悦的道：“怎么可能没有，昨晚我回来的时候还看到冰箱里有鸡蛋，火腿肠，还有午餐肉什么的。”

　　金锁委屈的道：“少爷，要冰箱里有这些东西，我能不给你做吗？”

　　古枫一拍桌子，喝道：“你整天不着家我就不说你了，现在你还撒谎？你是不是翅膀硬了，想要飞了？”

　　金锁和杜蕾歆都被古枫这突如其来的火气给吓了一跳，尤其是金锁，眼泪当场就下来了。

　　古枫为了证明自己没冤枉她，走过去一把拉开冰箱的门，看也不看的就指着里面冲金锁道：“你看，鸡蛋，火腿肠，午餐肉什么的不是都在里面吗？”

　　金锁往冰箱里看一眼，哭都忘了哭了，一脸古怪的看着古枫。

　　杜蕾歆也张大了眼睛，瞧瞧冰箱，又瞧瞧古枫，然后指指冰箱低声道：“老师，你最好还是看看清楚再说。”

　　古枫看见两女奇怪的反应，已经意识到有什么不妥了，但还是嘴硬的道：“还用得着看吗？我昨晚睡觉之前明明……”

　　古枫的话只说了一半便嘎然而止了，因为明明在冰箱里面摆放得整整齐齐的各种干粮已经没有了，什么都没有，整个冰箱都是空的，能吃的东西通通都消失了。

　　“这，这是怎么回事？”古枫这下反应不过来了，好一阵才问两女，“你们两个昨晚谁吃宵夜了？”

　　两女面面相觑，最后齐齐摇头。

　　杜蕾歆道：“老师你上去睡的时候，我也去睡了。”

　　金锁道：“我昨晚累坏了，收拾了一下厨房后，连凉都来不及冲就去睡了。”

　　古枫愣了一下，想起晏晓桐刚刚对自己说的话，急声问：“金锁你昨晚没冲凉？”

　　金锁有点赌气的道：“你要不信就上来闻。”

　　古枫没有心情计较她言语的冲撞，又追问道：“你也没有弄宵夜吃？”

　　金锁摇头，“我连凉都累得不想冲了，又哪有心情去弄宵夜。”

　　古枫脸色微变，无力的顿坐到椅子上，暗道，这下完了，家里真的闹鬼了！



第七百六十一章 抓鬼（一）

　　古枫敢百分之一千的肯定，家里肯定是闹鬼了。

　　不过他并没有声张，首先一个，他怕引起家里女人们的恐慌，给她们造成严重的心灵压力。另外一个，他感觉这鬼还在家里，贸然在虚张声势会打草惊蛇。所以，他不动声色的吃过了简单的早餐，然后和平常一样与杜蕾歆一起去上班。

　　到了医院之后，古枫进了办公室准备打电话，可是为了安全起见，他又走进了小房间，甚至还仔仔细细的把房间检查了一遍，这才掏出手机打电话。

　　他先是打给了还在自己家里睡懒觉的晏晓桐，也没说太多，只说自己有事，让她赶紧来一趟医院，然后又打给了已经在女子购物会所里忙碌的金锁，也是一样的说词。

　　古大官人召唤，两女莫敢不从，没过多久，她们就赶到了省附属医的中西医科室。

　　当她们进入办公室后，古枫赶紧的起身，有点鬼祟的探头往走廊外面看了又看，没发现什么可疑后，这就让刘诗雅出去外面守着，不能让任何人进后，之后反锁上了房门，把两个女人连同杜蕾歆一起拉进了小房间。

　　三女见古枫神经兮兮的均是有点摸不着头脑，这一大早的搞什么飞机呢？

　　不过等他把事情说出来的之后，三女却不由吓了好大一跳。

　　晏晓桐尤其惊愕，急声问杜蕾歆与金锁，“你们两个昨晚半夜真的没开冰箱也没冲凉吗？”

　　两女极为肯定的连连摇头。

　　晏晓桐倒吸一口凉气，“那这回可真是见鬼了，昨晚我明明听到有人洗澡，有人开冰霜拿吃的，不过我以为是你们两个中的其中一个，所以就没有理会。”

　　两女面面相觑，最后还是杜蕾歆问：“师姑，昨晚你什么时候来家里的？我们怎么没看到你呢？”

　　晏晓桐脸上微窘一下，吱唔道：“我来的时候你们都睡了，所以就没吵你们。”

　　杜蕾歆还想问什么了，但比较明白事理的金锁已经抢先叉回话题，“大少，家里真的有鬼吗？”

　　古枫点头，“而且是个很爱干净也很贪吃的女鬼。”

　　杜蕾歆问，“老师，你为什么这么肯定那是个女鬼呢？”

　　古枫道：“首先一点，你是个女的是吧？”

　　杜蕾歆听了这没头没脑的话，有点跟不上他的思维了，不过还是点了点头。

　　古枫见她点头就继续道：“既然你是个女的，那不管你丢的衣服是什么款式，但必定是女装不是吗？”

　　杜蕾歆有点反应过来了，点头道：“是的，我丢的是一身裙子。”

　　古枫道：“这不就结了，男的有可能穿裙子吗？”

　　晏晓桐摇头道“这也不见得啊！”

　　古枫反驳道：“怎么不见得，男的如果可以穿裙子，那他连女人的纹胸内裤都能穿吗？”

　　晏晓桐仍然摇头道：“就算这样，也不见得这鬼就是女的，说不准这鬼的嗜好比较特别也不一定啊，你要知道，现在有些人是很变态的。”

　　古枫苦笑，“这个可能也不是没有，但机率毕竟少一些。所以我估计这多半是个女的，而且我还有别的发现，让我更确定这是个女的。”

　　晏晓桐就问：“还有什么发现？”

　　古枫道：“这个女鬼竟然深更半夜的冲凉，那肯定是很爱干净的，而且你们注意到没有，咱们浴室里那几瓶沐浴露和洗发水全都被用得见底了，前几天柔姐回来的时候才刚买的呢！由此可见，这女鬼不但爱干净，而且是极爱干净。”

　　三女讶然，“真的吗？”

　　古枫点头，“我出门之前进一楼的浴室看过，不会有错的，而且我还在浴室的下水口处找到了这个。”

　　说着，古枫摆开了手里的一个纸包，纸包里包着一条头发，那条头发很长很细很直而且还染了暗红色。

　　杜蕾歆拿起头发，两端一拉直，长度竟然接近一米，仔细回想一下家里女人的头发，最后十分肯定的道：“这绝不是咱们家的，柔姐的头发虽然也有这么长，可却是波浪型的，而且也没染色，曼儿姐的倒是以前染过，但没有这么长，至于夏雨，小召，还金锁姐就更不可能了，这头发虽然很长很细很直，可是很粗糙，显然已经很长一段时间没有做护理了。”

　　晏晓桐听完之后，又问古枫，“除了这个头发，你还在浴室里发现别的什么吗？”

　　当然还有别的，不过那种东西应该做不了证据，因为那是几根毛发，粗短长细卷曲程度不一，这么隐私的东西并不像头发那么好认，所以古枫也没有拿出来了。

　　古枫摇了摇头之后，又道：“浴室虽然再没有别的很明显的发现，但我认为，她是十分饥饿的，昨晚的时候我开过冰箱，里面的干粮最少够我和蕾歆吃两天，可是这鬼却一股脑的全解决了，显然饿得不是一般的厉害。”

　　晏晓桐摇头，“这也不见得，或许她是偷了之后藏起来，留着慢慢吃呢！”

　　古枫想想，点头道：“这也不是没有可能的。”

　　晏晓桐再问：“那师弟你还有什么发现没有？”

　　古枫点头，沉吟了一下道：“还有最重要的一点，我到现在还不能确定，这女的到底是鬼还是人！”

　　一直没出声的金锁终于开了口，“大少，这个我觉得是可以肯定的，这绝不是鬼，而是人，活生生的人。”

　　古枫疑惑的问：“何以见得呢？”

　　金锁道：“大少，我虽然是农村出来的，见识比较少，可是看过的鬼片却很多，电视上的鬼片可没有一部是说鬼要冲凉，还要吃东西的。”

　　另外两女也赞同的颌首。

　　古枫悠悠的长叹一口气，“真是怕什么来什么，我最怕的不是鬼，而是人啊！”

　　杜蕾歆不解的问：“老师，你为什么这么说呢？难道人还比鬼可怕吗？”

　　古枫道：“蕾歆你有所不知，以我和你师姑的功力，别人只要一靠近我们家围墙，就可以清楚的感觉到，不然上次一个小子对着我们家围墙悄悄撒尿我怎么可能知道呢？可是现在这个女鬼呢？她已经登堂入室，可是我和你师姐却完全感觉不到她的气息，那就说明什么？说明她的武功之强，已经完全超出了我们的想像，也超出了我们可以对付的范围，这样一个不明身份不明意图还武功绝顶的女人侵入我们家，那么我们一家大小就处于十分危险的境地了。”

　　直到古枫凝重无比的做出种种分晰的时候，三女才真正意识到问题的严重性，气氛也顿时变得沉重起来。

　　好一阵，晏晓桐才问：“师弟，那你说我们现在该怎么办？”

　　古枫道：“我应该是不怕的，因为再不济，我也勉强有自保的能力，我担心的是金锁和蕾歆，还有别的外出的人。所以金锁一会儿你要负责通知家里所有人，不管是出差的，开会的，还是公干的，让她们回来的时候不要回家，直接到师姐家去。师姐，让大家在你那里暂时住一阵没问题吧？”

　　晏晓桐摇头道：“当然没问题啊，我一个人住那么大的房子，正感觉空虚寂寞呢，有人来给我做伴我不知道多高兴，再说了，房子不是你买给我的吗？你有话事权的。”

　　古枫点点头，“那从今天开始，金锁和蕾歆就住到师姐家去，日用品衣物什么的也别回去拿了，直接买新的了。”

　　古枫说着，这就从钱包里掏出一张金色的银行卡递给金锁，“中午下班的时候，你和蕾歆去买点随身用品，然后再看看师姐家还需要添置什么。”

　　金锁有点忸怩的道：“大少，我，我有钱的！我不能再拿你的钱了。”

　　古枫看她一眼，没好气的道：“这又不是给你的，这是家用明白吗？还有现在是非常时期，你别一天到晚顾着你那个破会所，要真惹得我火想，我就让你去给拆了。”

　　金锁心中一禀，忙答应道：“我知道了。”

　　晏晓桐这就把钥匙递给了金锁，“家门钥匙给你，你去多打几副分给蕾歆她们吧！”

　　金锁先行离开后，杜蕾歆也出去了，古枫这才拉着晏晓桐道：“师姐，谢谢你了！”

　　晏晓桐狠白他一眼，“谢个毛线，还有什么吩咐没有？”

　　古枫点头道：“有，你让蜂头儿派一队人悄悄的去我家，不过别靠近，远远的监视着就行。记住，一定要让她找手脚利落，做事谨慎的，如果情况不太对劲，让他们立即就撤，因为他们面对的是一个十分危险的女人。”

　　晏晓桐点头，“我知道了，还有吗？”

　　古枫接着道：“还有就是你办完了这事之后，今天可能得看一天的电视。”

　　晏晓桐疑惑不解的看向古枫，却发现他手里扬着一块硬盘。

　　“这是什么？”

　　古枫把硬盘递给她道：“这是我家那个庭院里外安装的那些摄像头的储存画面，我早上来的时候顺便把它取出来，我想如果混进我家的是人，不是鬼的话，不管动作多快，摄像头都可以拍到她的。”

　　晏晓桐大喜，“有这东西就好办了，你等着，我这就通知蜂老板，然后看电视去。”

　　古枫点点头。

　　把所有女人送走之后，这才微松一口气，开始了一天的工作，这个时候电脑上显示挂号单上已经有八十几个病人在候诊了。



第七百六十二章 抓鬼（二）

　　时至正午。

　　古枫还剩下最后两个病号的时候，离开了三个多小时之久的晏晓桐再次出现在办公室门口。

　　不过看着她的表情，古枫又无从分辨她是有发现还是没发现，因为如果是有发现的话，她这会儿应该是眉飞色舞兴奋无比的模样，如果毫无所获，她必定是无精打采垂头丧气的，可如今她却是一副忧心忡忡的神色。

　　尽管如此，古枫还是按奈下心中的种种疑问，用心的给最后的两个病号诊治完了，这才把晏晓桐领进了里间。

　　一进里间，古枫就迫不及待的问：“师姐，有什么发现没有？”

　　晏晓桐点头，“有发现，而且还是意想不到的发现，从现在开始，咱们恐怕真的要打一场硬丈了。”

　　古枫心中一紧，师姐是向来天不怕，地不怕的，能让她变得如此慎重，显然是非同小可啊！

　　晏晓桐在说话间，已经从随身的包里掏出了“爱骗”，然后给他播发了从硬盘里传输出来的剪切视频。

　　不看还好，一看当真把他给吓了一跳。

　　第一段视频，是他昨晚回家时在门口被拍摄到的画面。

　　那个时候，他还在车里没下来，摄像头拍到的不是他的人，而是他那辆悍马车，这原本是一个稀松平常的画面，没有什么值得好注意的地方，可是这会儿镜头里却出现了一些不该出现的东西，他的悍马车顶上竟然端坐着一个人，一个衣服邋遢，蓬头垢面的女人。

　　这女人盘膝坐在那里，正东张西望，极为悠闲淡定还有点好奇的样子。

　　看到她的时候，古枫终于忍不住爆了粗口，“MB，是这个女人！”

　　晏晓桐疑惑的问，“你见过她？”

　　古枫点头，把自己在深井烧鹅王分店门口发生的事情告诉了她。

　　晏晓桐听完之后不由骂道：“你啊，那么好心干嘛呢，看吧，这回惹祸上身了！”

　　古枫无言以对，只能连连叹息，这个时代，好心果真没有好报啊！

　　当他继续按下播发键的时候，车已经停稳了，他正打开车门准备从车上下来，而就是这一瞬间，那女人的身影刷地一下就消失了。

　　古枫明白了，这就是自己感觉车顶有异况的瞬间，可是他又很奇怪，因为这女人消失的时候，他完全没看清楚她是怎么消失的，是从侧边溜下去？还是从后面翻下去？又或是腾空跃走？完全就看不清楚，因为这女人的速度实在太快了。

　　为了弄清楚，古枫又把视频倒回去，重新又看一遍，可纵然是看了一遍又一遍，结果还是一样，完全看不清楚她的动作，仿佛在那不足0.1秒的时间里，她就突然隐身了一般。

　　在旁边看着他折腾的晏晓桐终于忍不住拿过“爱骗”，一边划开设置，一边道：“我已经试过了，这样是看不清楚的，这个女人的动作实在是太快了，快到肉眼都无法抓到的地步，别说是我们，就算是师父也未必有这么快的动作，想要看清楚，必须用分解镜头。”

　　晏晓桐说着，这就在播放器设置上调节了播放祯幅，变成了分解式的慢镜头。

　　在仿佛静止的画面里，古枫终于看清楚了，原来这女人是突然借力从车顶上弹起的，而且一弹就是六七米高，一下就用脚勾住了院里那棵老树探出来的树枝，像弹秋千似的晃了两下，这就静止不动了，像一只蝙蝠似的挂在那里，直勾勾的盯着正在下面查看无果，然后去开门的自己。

　　看到这一幕，古枫心里不由一震，因为这样的动作自己虽然也能做得出来，但绝对不会有这样的速度，挂在上面也不可能这么稳当，而且还可能因为树枝承受不了自己的体重而严重下垂，而这个女人挂在上面的时候，树枝除了她刚用脚勾住的瞬间轻轻的沉了一下之外，再没有任何受力的表现，她整个人挂在柔软的树枝上的时候，竟然就像一张纸似的没有丁点重量。

　　如此犀利的轻身功夫，古枫纵然再苦练上三五年也追不上的。

　　再打开第二个视频的时候，摄像头换了个位置，从屋里居高临下往院外照去的，那棵树自然也笼罩在其中，那个女人依然挂在树枝上，而窗前投射出的倒影，是两个人在吃饭的影子，显然那个时候自己和杜蕾歆正在就着烧鹅叉烧在吃泡面。

　　这个视频足足有一个小时的时间，而这段时间里，这个女人一直都挂在那里，一动也不动，仿佛就像树枝里结出来的果子一般，与树是一体的。

　　在接下来的数个视频了，古枫终于看清楚了这女人在自己家搞的一系列的动作。

　　她在树上挂了两个多小时后，终于从树上像一片落叶似的飘了下来，然后到了前院的电闸旁，摁下了漏电开关。

　　再之后，视频显示的时间是两点多，那个衣服邋遢蓬头垢面的女人已经消失不见了，但另外却有一个穿着白色长裙的女人正赤着脚坐在庭院的石桌上，在那里缓缓的梳理着湿漉漉的长发。

　　镜头有点远，画面也有点模糊，所以古枫看不太真切这女人的容貌，只是隐隐觉得很眼熟，不过通过女人的头发还有身材来看，古枫知道这就是那个邋遢的乞丐女人，画面拍到她的时候，显然她已经进了屋，洗了澡，而且还偷了杜蕾歆的衣服，拿了施玉柔的木梳，正在整理呢！

　　最后一个视频，上面显示的时间是凌晨四点钟，女人再一次从屋里出来，手里棒着一堆的食物，这一次因为她出来的时候曾回头看了一眼，所以镜头清晰的拍到了她的面容。

　　看清楚这女人五官的时候，古枫就当场就是一滞，“爱骗”失手摔落到地上。

　　麻辣隔璧的！

　　这女人，竟然是该死竟然还没死的清水千织！

　　想到自己不但向这个狠辣，恶毒，残酷，冷漠，死一千遍一万遍也不够的女人施舍了食物，甚至还引狼入室的把她给领回了家，不但将自己陷入危险的境地，同时也连累了家人，古枫真的很想狠狠的扇自己几耳光。

　　也是直到这个时候，古枫才明白，为什么师姐刚才拿着视频来找自己时候为何脸上全无喜色，反而忧心忡忡了！

　　清水千织不但死而复生，而且功力精进，实力已经到达了一种极为变态与恐怖的程度，套用一句时下比较流行的话，那就是地球人可能已经无法阻止她了。

　　现在，别说是师姐弟两人联手，就算是再加上他们出门在外的师父，三人一起齐上玩群殴，恐怕也只有被反殴的份！



第七百六十三章 抓鬼（三）

　　面对着任何人，任何事，晏晓桐向来都是无所愄惧的，但有些人，有些事，她却不得不心存敬愄，例如她的师父吴老先生，例如现在的清水千织。

　　从前的时候，根本就用不着古枫，她一个人就敢单挑清水千织，可现如仿，死而复生的清水千织实力狂增，武功几乎步入化境，根本不是恐怖两字可以形容，对上这么个变态的女人，纵然狂妄如晏晓桐也毫无胜算可言。

　　所以，当她在摄像头的储存画面里看到这个女人，尤其是看到这女人神鬼莫测的武功时，她就忍不住忧心与惊恐了，因为对上这个变态的女人，她是没有丝毫胜算可言的。

　　当古枫看完了所有的视频之后，她忍不住就问：“师弟，现在咱们怎么办呢？”

　　“师姐，不用着急，清水千织再厉害也是个人而已，咱们没有什么好怕的。”古枫连连安慰着晏晓桐，自己却有点六神无主在办公桌前走过来踱过去。

　　和清水千织找交道，已经不是一次两次了，说起这个女人的阴险，残酷，狠毒，没有人能比古枫更清楚。

　　这个女人视人命如蝼蚁，对生命缺乏起麻的尊重，一旦疯起来，那可是什么事情都能做得出来的。所以古枫认为自己把女人们全都转移到晏晓桐家是绝对英明的。可是，现在到底该怎么对付这个疯狂又可怕的女人呢？

　　晏晓桐被古枫晃来晃去晃得有点眼晕，不由就道：“师弟，你别晃了行吗？我眼都花了。”

　　古枫只好坐了下来，悠悠的叹着气道：“斩草不除根，必定后患无穷，上次在太平间里没找到她的尸体，我就隐隐感觉不妙，没想到时间过去这么久，这女人终究还是出现了。”

　　晏晓桐道：“你不必再自责了，我知道当时你已经尽力了。”

　　古枫还是长吁短叹，他怎么能不自责呢，如果当时自己能找到清水千织，那就绝不会有今天这样的事情了。

　　晏晓桐突然有些疑惑的问：“师弟，你说这清水千织混进你家是要做什么？找你报复？还是有别的目的？”

　　被她这一句，古枫心里突地一动，不由的想起了烧鹅店门前自己和清水千织遭遇的一幕，“咦，好像有哪里不对啊！”

　　晏晓桐疑问：“什么不对？”

　　古枫道：“我之前不顾一切的对清水千织赶尽杀绝，哪怕是她遁到了海底，我也照样要把她找出来，杀之而后快。照理而言，清水千织对我应该恨之入骨的，一见面就必定对我痛下杀手，可是在烧鹅店门前的时候，她好像完全不认识我！”

　　“真是这样吗？”晏晓桐也感觉奇怪，追问道：“是不是她故意装成那样，想要慢慢的虐着你玩呢？”

　　古枫摇头，缓缓的道：“清水千织是个臭屁的女人，而且还是个爱美的女人，不管她要玩什么花样，绝不会故意把自己整得油头垢面，邋里邋遢的。师姐，你也许不知道，她就算化装成嫖客去杀人，还要在身上抹香水呢！”

　　晏晓桐道：“那就奇怪了，她怎么会这个样子呢？”

　　“我想她肯定发生了什么事情，否则不会变成那样的！”古枫说到这里，突然间大彻大悟，眼神猛然一亮道：“她不是装的，她是真的不认得的我！”

　　晏晓桐睁大眼睛，“你是说她……失忆了？”

　　古枫点头道：“当日我追踪她到海上的时候，她已经被我的银针扎伤，之后坠海的时候又被我打中了一枪，在海里的时候，我和她搏斗，她又被我重创过脑袋，我清楚的记得，当时沉入海底的时候，我是抓着她头在焦石上撞了好几下的，后来我因为脱力没能浮出海面才昏迷过去的！我原以为，她当时就算不死，也会变成残疾的，没想到她现在不但好端端的，而且武功还精进到如此恐怖的地步。”

　　晏晓桐很认真的想了想，终于想出了一句话来安慰他，“师弟，其实脑残也是一种残疾来的。”

　　“可她终究没死！”古枫沉下了目光，异常坚定的道：“这种人留在世上有害无益，所以，我必须让她再死一次。”

　　晏晓桐道：“可是她的武功现在这么恐怖，我们两个人合力恐怕不是她的对手啊！”

　　古枫冷哼道：“不能力敌的话，那就只能是智摛了。”

　　晏晓桐眼光一亮，“师弟有什么好主意？”

　　古枫这就附到她的耳边，低语起来。

　　听完之后，晏晓桐不太确定的道：“这样能行吗？”

　　古枫道：“行不行，那就只有试过才知道了。”

　　晏晓桐想了想，除此之外，也没有别的更好的办法了，于是问道：“那我该做什么？”

　　古枫道：“你回帝香皇庭，保护好她们，让我没有后顾之忧就行了。”

　　说实话，晏晓桐并不愿做这种婆婆妈妈的事情，可古枫是准备去跟清水千织斗智，并不是斗力，自己就算和古枫一起也帮不上太大的忙，思前想后，她终于点头，“放心，我会照顾好她们的。”

　　……

　　晚上下班，古枫像是从前一样，驱车回家。

　　女人们都转移了，整个大宅静悄悄的，全然不见平时的热闹与温馨。

　　古枫走下车的时候环顾一下冷清的大院，暗中不由默叹一口气，不过当他想到藏在这个大宅里那个该死的女人，又赶紧把这股不等吃不等喝的忧郁情绪甩跑，从现在开始，自己必须打醒十二分精神才行了，因为这个女人或许是真的失忆了，但江山易改，禀性难移，以她以往的阴毒与狠辣，自己稍一不留神恐怕就会死在她的手上。

　　如果有得选择，古枫真的不想和这样的女人为敌，可是现在，他没得选，因为只有搞掂这个女人，这个家才能恢复以前的和谐温馨。

　　收拾好心情，他就从车上开始往家里搬东西，全都是吃的喝的用的，那该死的清水千织像只大老鼠一样把家里用的吃的喝的全都搞光了，不被充的话，古枫只能喝西北风。

　　把吃的喝的都塞进了冰箱后，又把洗漱用品摆放到浴室，古枫这才开始做饭……

　　看起来，一切都很正常，不过古枫知道，那个清水千织一直躲在暗处看着他，尽管他并不知道她在哪儿？

　　被人窥视的感觉是极不舒服的，如鲠在喉，如刺在股，心里一个劲的打突，不过古枫还是装得像没事人一样，在厨房里一边煮菜，一边还吹着口哨，其实却是眼观六路，耳听八方。

　　不过很可惜，不管他怎样的努力，始终无法找到这个明明就在这个宅子里的女人。

　　约摸半个小时那样，古枫做好了饭，两菜一汤，简单但也算盛，有荤有素，有饭有汤，这要换作是在大辽绝对算是奢侈的。

　　然而，一个人做饭一个人吃，这种感觉真的不是一般的糟糕，古枫仔细想想，好像自己来到深城后还没试过这样呢！

　　清水千织，你这个该死的女人，你就不要落在我手里，否则老子一定让你偿偿被暴菊的滋味。

　　古枫心里恨恨的想着，把一块肉塞进嘴里狠嚼一通，不过胃口实在欠佳的他只是草草的吃了几口，这就扔下了碗筷，上楼洗漱去了。

　　只是约摸一个小时那样子，他从楼上下来，再次抬眼看向餐桌的时候却不由傻了眼。

　　原来摆放在桌上的菜肴碗碟全都不见了，走上来看看，不但碗碟不见了，连桌子都被清扫干净了，再走进厨房看看，电饭煲里自己只吃了一个角的米饭少了大半，剩下的菜全都没有了，垃圾桶里可以明显看到有骨头菜渣，而碗碟已经洗过擦干净，甚至还摆放进消毒柜里，让古枫哭笑不得的是，消毒柜已经启动了，提示正在消毒。

　　根据消毒的剩余时间来估计，开始消毒的时间应该是在五分钟前，也就是说在古枫下楼前的一刻，清水千织还在厨房里忙碌着。可是……自己怎么没有听到一点声响呢？

　　这下，古真的被弄得软瘫瘫了，清水千织这个女人不但吃了他煮的饭菜，还给他洗了碗收拾了桌子，甚至还把碗筷放去消毒。

　　妈的b，你真把这儿当你家了？

　　古枫心里骂一句，游目四顾，甚至还在屋里屋外找了几圈，可是什么地方都找过了，却是连个半鬼影都找不到。

　　捉迷藏这种游戏，古枫打小就不喜欢玩，可是清水千织一定要跟他玩，他还能怎样？只能陪着玩呗。



第七百六十四章 抓鬼（四）

　　时间，一晃就过去了几天。

　　在这几天里，清水千织一直在古枫玩抓迷藏，而且还玩得不亦乐呼的样子。

　　古枫却被弄得晕头转向，因为清水千织精得像个鬼似的，明明就藏在他身边，可是他偏偏就是找着她。

　　说起来，这个女人不知道原来就如此，还是经过了某些事发生了变异，她竟然藏在暗中默默的充当起了小召与金锁的角色。

　　除了不做饭，几乎是什么事情都做。

　　古枫煮了饭，她会把残羹剩饭吃掉，然后洗碗，消毒。

　　古枫换下的脏衣服，她会帮他洗掉，而且还不是用洗衣机，而是用手洗，也不知道是不是不会用洗衣机。

　　古枫家的花草鱼木，她每天都会浇水喂养，甚至还会打扫卫生。

　　古枫停在院子的汽车，她竟然也会定期清洗，尤其是古枫经常开的那辆悍马，她洗得尤其勤快，几乎是每天晚上都擦洗一遍。

　　……

　　尽管在家里的时候，古枫从没亲眼看见过她，可是在摄像监控里，清水千织的身影却无处不在。

　　不夸张的说，她简直就把古枫家当成是她的家一样了。

　　在古枫上班之后，她最多的时间不是躲在屋子里，又或是藏在别的什么地方，而就是在院子中，优哉游哉，自得其乐的荡着老树下那架秋千，只不过有时候，那张清秀绝丽的脸上会时不时的透出一股茫然与迷惑的表情。

　　也是在摄像监控里，他发现清水千织有时候竟然贴得他极近，就在他身后不足一两米的地方，看到这点的时候，他的心里无比的郁闷与难受，因为在家里的时候，他总是凝神警惕全身戒备的，可是清水千织贴得如此之近，他竟然完全感觉不到。如果这个女人真的突然间向他痛下杀手的话，那后果是极难想像的。

　　尽管清水千织做的事情很多，有些事甚至比小召和金锁还做得仔细，可是古枫丝毫也不感激，因为他不缺女佣，用不着她这么假惺惺的充好人。

　　尽管清水千织看起来并没有伤害他的意图，但他对她始终抱着固执的仇恨，因为他忘不了这个女人从前杀人时毫不眨眼的残酷表情。

　　在他看来，一条毒蛇不管表现得如何温驯，它终于就是毒蛇。

　　在这几天里，去京城参加作者年会的夏雨和小召回来了，时常出差的苏曼儿和施玉柔也先后回到了深城，可是清水千织这个危险女人的鸠占鹊巢，她们只能住在晏晓桐家里，就连探亲的小逸昑也只能去晏晓桐家。

　　看着原本其乐融融的一家被弄得东奔散，古枫对清水千织的怨恨又多了几分，心里也暗暗的发誓，一定要把这个女人给搞掂，否则这日子真的没法过了。

　　……

　　这一天，古枫一如平常准时从医院回到家中。

　　进了屋，洗了手，他就开始做饭。

　　今晚的饭菜比平常要丰盛一点，古枫特地给自己加了一个菜，比较西式的香煎牛排，而且这顿饭他显然也特别花心思，在厨房里折腾了近一个小时，才把饭菜给端上桌。

　　开饭的时候，他还特地给自己开了一瓶酒，自己一个人喝，自然没必要喝那种他不喜欢的红酒，而是喝自制的药材酒。

　　他今晚的胃口也明显要比平常好一些，足足吃了三碗饭，所以电饭煲里的饭已经所剩无几，不过菜倒是剩下很多。

　　吃饱喝足之后，他还是和从前那样，扔下了碗筷就去了客厅，给自己泡了一壶茶，然后又看了会新闻，这才上楼去洗漱。

　　当他洗漱完了从楼上下来的时候，看到桌上的饭菜已经被收拾过了，放进冰箱里的剩菜也只剩下不多的一点，那瓶酒虽然仍摆在那里，却少了一多半，看到这些的时候，他的嘴角就不由浮起一抹微不可闻的笑意。

　　十点多，古枫准时上楼回房，上床睡觉。

　　不过闭上眼睛后，他并没有睡着，而是全神贯注的凝神细听。

　　周围还是和平常一样，没有任何陌生人的气息与动静，不过古枫并不急，因为以前清水千织也许能藏得密实，但是今晚，她绝对没这个本事。因为他在饭菜里添加了一种自制药散，加强型宽筋散。

　　宽筋散是一种内服的跌打药，《伤科补要》中有提到，用防风续断桂枝当归……等等的药物调制而成，陈酒调服，具有宽筋止痛的攻效。

　　不过出自古枫手笔的宽筋散却不像《作科补要》里提到的那么简单，他的是加强型的，何谓加强型？从字面上就可以理解，宽筋散的功效是宽筋，可是当筋宽到了某种程度，那就变成软筋，又或是散筋了。

　　练武之人的筋脉是最为重要的一环，如果筋脉软了又或者是散开，会变得怎样？那就会变成一只软脚蟹一样任人宰割。

　　诸位看官也许就问了，既然古大官人有这么好的东西，干嘛不早拿出来，何必被清水千织那娘们恶心呢？难道用一个隐形的女佣真的那么爽吗？

　　其实，古枫不是不想用，而是刚开始的时候用这了，调制这味药并不是那么容易的事情，总共必须七十二味药材，其中有几味是当世极为稀少的，生长在偏北的奇寒之地，古枫又不能离开亲自去配，所以只能依靠晏晓桐的进药途径把药方给配齐，所以需要时间！

　　再另外嘛，虽然清水千织好像真的失忆了，记不起他了，但以她这种鬼祟又精明的行为，显然是智力并未丧失，谁知道她在吃东西的时候会不会先试一下饭菜里面会不会含有什么药物呢？为了减低她的戒心，让她放下警惕，古枫只能隐忍的一点一点引她上钩，前期的时候，不但没有在饭菜里面做手脚，而且还极为用心的去烹饪，把饭菜做得清香可口，让她不但放心吃，而且还爱吃。

　　直到确定她对自己的食物不再怀有戒心了，强型宽筋散做好了，古枫这才在事先服用过解药之后在饭菜里下了药，为了再加强这个加强型宽筋散的效果，古枫还特地了调制了一瓶药酒。

　　这个酒虽然只是普通药材配成的，单独一味服用，有加快新陈代谢，强身健体之效，可是连着加强型软筋散一起服，却有着使药物更快被身体吸收的特别功效。

　　不过，他的计划真的能成功吗？现在看来，好像并没有什么效果吧，因为直到这一刻，古枫也没听到什么动静呢！

　　蓄谋如此之久，最后却是功亏一篑？

　　正在古枫疑惑与失望，甚至还有点心灰意冷的时候，突然间，前宅传来了一个气息声。

　　这是一个几乎微不可闻的气息，普通人根本不可能听得到，但是落在古枫这等高手的耳朵里却是无比的清晰。

　　听到这个气息，古枫的心里别提多兴奋与激动了，因为这娘们悄无声息的躲了那么久，终于露出行藏了。

　　不过他并没有立即就从床上弹起来，往呼吸声传来的方向扑去，而是继续伏在床上，冷静的把注意力全都集中在个呼吸声上，仔细的倾听着。

　　随着时间一点一点的流逝，这个呼吸声也越来越重，也越来越粗，古枫知道，这是加强型宽筋散终于在清水千织的体内发挥效应了。

　　古枫一直在按耐与隐忍着，直到听得“嗵”的一声轻响伴随着女人发出一声低吟之时，他才终于动了，腾地一下从床上弹起，刷地直扑前宅传来声音的地方……



第七百六十五章 抓鬼（五）

　　声音传来的位置，正是范允以前住过的那个房间。

　　古枫从最快的速度从后宅直扑前宅，当他一脚把房门踢开的时候，扑入鼻息不是久无人居住的霉味，而是一股香味，味道很熟悉，就是他那天在超市买回来的沐浴露的味道，显然清水千织一直就住在这个房间。

　　香味涌入鼻息的同时，古枫就看到了一直在跟他玩躲猫猫的清水千织。

　　她穿着一身蓝白色的裙子，正从地上吃力的挣扎着站起，但严重发软的手脚却使她必须攀着床沿才能勉强站稳，在看见古枫的瞬间，她的脸上流露惊恐之色，随后竟然突地扑了过来，速度快得惊人，如闪电一般……

　　一脚就要当胸踢到之时，古枫赶紧的慌忙躲闪，然而就算他尽了全力，一闪再闪，她的脚仍是如影随形的当胸劈下，最后古枫终于闪无可闪的被一脚正中胸口，踢得整个人都飞了起来摔落在墙的另一边。

　　当古机撑强的站起来的时候，一阵气血急剧翻腾，强忍着压了一下，但终于还是没忍住，“哇”的吐出了一口鲜血。

　　女人踢出一脚之后，也跌落于地，双手撑着身体，两眼紧紧的盯着古枫，大口大口的喘着气。

　　看到她这副模样，古枫明白了，她已经是强弓之抹了，心里一阵狂热，热血上涌，咧嘴就是一笑，森森的白牙使他看起来极为帅气，但也有种说不出的邪恶。

　　清水千织看到他这样的笑容，眼中的恐惧之意更浓，又要强撑着站起来，但这个时候古枫已经像一只绷紧身体的野豹一般猛地扑了上来，瞬间就到了清水千织面前。

　　清水千织还没能完全站起，便觉整个人被抱住，然后身体一阵悬空，重心失稳，随后就天旋地转的被拦腰摔倒在地上。

　　“啊——”清水千织仿佛被摔得散了架一般，忍不住发出一声惨叫，随后手脚并用挣扎着想要摆脱抱着她大腿的古枫。

　　然而古枫哪里还会给她机会，猛地再朝前一扑，压倒在仰面朝天的清水千织的身上，紧接着他就骑坐在她的身上，一手摁着她的胸部，另一只手的捏着的一根银针已抵到了她的颈部大动脉，沉声喝道：“清水千织，你试着再动一下，看看是你先死，还是我先死？”

　　清水千织好像不信邪，想要抬起头来，可就是一动之际，针尖已经划破了她嫩白的肌肤，鲜血以肉眼看得见的速度不停的冒出来，蜿蜒向下，像一条鲜红的小蛇。

　　古枫发出了最后一声警告，“再动一下，这针就直进血管了。”

　　清水千织感觉到颈上一股刺痛，然后是粘粘的，湿湿的，知道自己流血了，生命也被对方握在手里，终于识趣的不敢再动了。

　　房间里，画面十分的诡异又极为的香艳暧昧。

　　清水千织玲珑丰满的修长身体仰面朝天的躺在地上，而古枫则整个人都骑坐在她的下腹上。

　　被穿透肌肤的针尖抵着，清水千织不敢再动了，眼中流露出无辜的惊恐还有求乞之意。

　　古枫舔了下发干的唇，紧紧的凝视着他，胸口仍隐隐作痛，后背也已经被汗湿透了，因为他着实想不到这个女人竟然厉害到如此程度，吃了宽筋散还能发出这么凶猛的攻击，如果没有吃药的话，那自己岂不是死一百次都不只了？

　　想到这个女人之前犯的种种恶行，古枫的眼神突沉，心中涌起潮水一般的杀意！

　　这个女人是绝对死有余辜的，因为她的手上曾沾染了数不清的无辜鲜血，只是，当他看到女人眼中流露出的惊恐之时，又不免极为挣扎。

　　在医院，他手里的银针是救人的，现在要让他用银针杀人，而且要杀的还是一个标致苗条，芳华绝代，看起来人畜无害的女人，说实话，他真的很难下得了手，纵然明知她十恶不赫，也依旧很难。

　　正在犹豫的时候，清水千织张口，说了一串鸟语。

　　一般情况下，古枫并不喜欢打女人，不过对于某些女人，那是例外的，例如眼前的这位，他扬起手，毫不怜香惜玉的狠扇她一耳光，“你又不是不会说中文，跟我说什么鸟语。”

　　清水千织愤恨的看着她，饱满弹跳的胸部剧烈的起伏着，好一阵才道：“你说我叫清水千织？”

　　古枫不屑的道：“你少来，老子不吃你这套。”

　　清水千织的脸上透出一抹茫然，喃喃地问道：“你能告诉我，我到底是谁吗？”

　　古枫皱起眉头，喝骂道：“哼，演得跟真的似的，你以为我真的信你吗？”

　　说罢，古枫就准备用银针把她的颈部大动给划开，让她鲜血喷涌而死，然而当他真想这样做的时候，却发现原来下手杀一个被自己压在身下的女人是如此的坚难，那轻飘飘的一根针仿佛千斤重的样子，让他根本就划不开口子。

　　最后的最后，古枫仍是下不了后，所以他只能咬牙把他给拎了起来，狠狠的装她摔倒在床，四处寻找一翻，终于找出了范允以前留下的两副手铐，把她的手脚铐在一起，不过并不是手归手，脚归脚，而是手和脚各铐到一起的，所以没有一会儿，床上的清水千织便变成了一个极为羞耻的姿势躺在那里。

　　看到她两条腿大开的不雅姿势，古枫才发现自己好像铐错地方了，不过他也懒得去纠正，就任由她那样用手扳着脚躺在那里。

　　被这样的铐着，清水千织的脸上不但有羞耻还有绝望，但最后却是平静地问道：“在你想做什么事之前，你能不能先告诉我，我到底是谁？是做什么的？从哪儿来？”

　　古枫仔细的看看清水千织，觉得她好像不是装傻，而是真傻，可是接触了那么多东瀛女人，他已经知道东瀛女人最擅长就是演戏，所以他嗤之以鼻的报一声冷笑，“还跟我装？”

　　清水千织茫然的眼睛中冒出了盈盈泪光，没一会儿眼泪竟然就落了下来。

　　看到她突然哭了，古枫有点啼笑皆非，你他妈不是忍者吗？挨一耳光，你就忍不住哭了？你还忍者？忍鬼忍马啊！

　　看着她哭得稀里哗啦的，古枫最终忍不住疑惑的问：“你真的什么都不记得了？”

　　清水千织眼泪漱漱流下，怯怯的看了古枫一眼后，摇了摇头。

　　古枫又问：“那你记得什么？”

　　清水千织稍稍的止住眼泪，弱弱的道：“我只是记得自己好像做了一个很长很长的梦，然后我突然听到几声惨叫，张开眼睛的时候，发现床边有个女的杀了好几个人，而且她还想杀我，当时我很慌乱，和她对了一招后就从那个房子逃出来了。然后在街头辗转几天，饿得不行的时候就遇到了你，感觉你是个好人，这就坐在你的车顶上跟着你回来了！”

　　古枫闻言又怒了，“哦，觉得我是好人，你就欺负我是不是？”

　　清水千织连忙摇头，“不是的，不是的，我没有欺负你，我还帮你洗衣服，做家务呢！”

　　古枫不屑的道：“这种事情需要你来做吗？你看我像是请不起女佣的人吗？”

　　清水千织垂下头，不敢吱声了。

　　古枫的针此刻还在她的颈部动脉旁边，只要他想，微一用力，他就可以结果这个女人的性命，可是现在看起来，清水千织已经不是原来的清水千织，那他还下得了杀手吗？

　　如果此刻，换了骑在清水千织身上的是李啸澜，纵然他再不忍心，也会给她进行超渡的。

　　如果此刻，换了骑在清水千织身上的是楚天南，不用想，二话不说就将她送上西天，而且看也不会看她一眼。

　　如果此刻，换了骑在清水千织身上的是华天，也不用想，二话不说就用带着钩子的铁链穿过她的手脚，把她给挂起来，慢慢的做手术，做到她死为止。

　　可是现在，骑在清水千织身上的人不是谁，而是古枫，他真的没办法狠起心肠来杀死这个看起来已经不再像是从前那个清水千织的清水千织。

　　犹豫了再犹豫，努力了又努力，古枫最终还是颓然的长叹一口气，把沾了血的银针扔到一旁，然后从清水千织柔软又带着弹性的小腹上站了起来。

　　只是站起来后他又忍不住揉了揉发疼的脑袋，自己真是神经病了，有什么理由还让这个女人活在世上呢呢？



第七百六十六章 站着也中招

　　介绍我哥们一本特别香艳，特别热血的历史军师好书《权臣》请大家去支持一下。

　　在古枫心中正天人交战的时候，清水千织终于抬了泪眼，缓缓地问道：“现在你可以告诉我，我到底是谁吗？”

　　古枫想了想，脑子一动，道：“你不过是我捡回来的一个病人而已。”

　　清水千织疑惑的问：“我是你的……病人？”

　　古枫冷笑道：“你以为自己有很了不起的身份吗？”

　　清水千织道：“那我怎么会在那个房子里？”

　　古枫脑筋急转，很快就编出了个似是而非的故事，“你原本是东瀛一个叫暗门的隐秘杀手组织的顶尖杀手，但是来深城执行任务的时候，你失败了，你带领的人不但全都死了，而且你自己也受了重伤，溃临死亡边缘之际，你们的组织看你已经是个快死的废人，再没有任何利用价值，这就将你彻底遗弃了。可是我是个医生，治病救人是我的天命，我怎么能眼睁睁的看着去死呢？所以我就把你救了回来，然后安排你在那个房子里养伤，想把你治好！”

　　清水千织又问道：“那怎么会有一个女人想杀我，而且她把那几个医生护士也全都杀了。”

　　古枫道：“那还用猜吗？肯定是暗门的人知道你还活着，担心你泄漏他们的秘密，所以要杀人灭口。”

　　清水千织摇头，“这不可能的，如果那个秘密的杀手组织真的将我遗弃了，你又怎么能知道？还有在那个烧鹅店的时候，你又怎么会认不出我？”

　　古枫心中微颤，这女人虽然失去了记忆，但并没有傻，想蒙她还真不是那容易的事情呢，不过脑子一转，他就已经喝骂起来，“清水千织，你不是傻的那么厉害吧，你难道忘了吗？你来深城要执行的任务，就是要杀我。”

　　清水千织连连摇头，“这就更说不通了，既然我要杀你，你怎么还会救我！”

　　古枫突然像个泼妇似的破口大骂，“你MB，你以为我们中国人都像你们小鬼子那样喜欢恩将仇报吗？我们中国人慈悲为怀，以德报怨，你就算对我不仁，我也不会对你不义！不过你还别说，如果知道你今天会这样，我当初就该让你死在你自己人的手里。”

　　清水千织看古枫激动成这样，终于开始慢慢相信他说的话，但随后又忍不住问：“可你那天在烧鹅店门前怎么认不出我呢？”

　　古枫怒道：“你变成那副鬼样子，谁认得你啊！”

　　清水千织大窘，喃喃的道：“我出了那个房子后就迷路了，我连自己是谁都不知道，也不知道自己有什么亲人和朋友，只能流浪街头，后来又遇到几个对我不怀好意的人，把我骗上了火车，说是去我的家乡找我的家人，后来我感觉不对劲，就跳车窗跑了……再后来我就一直颠沛流离，不是睡桥洞，就是在垃圾桶里找食物……”

　　听着清水千织讲述自己的遭遇，古枫没有太多的同情，只有幸灾乐祸，你这个恶毒的女人以前做了那么多的坏事，杀了那么多无辜的人，现在终于报应了吧？

　　不过想着想着，心中又突然涌起一个大胆无比的念头，然后他就跑去了药房，拿来了一瓶类似药酒那样的东西，递给她喝道：“把它喝了！”

　　清水千织接过那瓶子，打开来嗅了嗅后问，“这是什么？”

　　古枫不耐烦的道：“让你喝就喝，废什么话？我要是想要把你怎么样的话，还用得着让你再吃什么东西吗？”

　　此刻的清水千织仿佛对古枫十分的愄惧，听了他的话后，犹豫了一阵，终于把瓶子里的东西一饮而尽。

　　当她把瓶子递回给古枫的时候，古枫干脆利落的说了两个字，“滚吧！”

　　清水千织难以置信的看着古枫，“你说什么？”

　　古枫不耐烦的道：“你耳朵聋了吗？我让你给我立即滚蛋！”

　　清水千织愣了一下，喃喃的道：“为，为什么？”

　　古枫冷笑道：“为什么？你现在已经知道自己是谁了，也知道自己曾经做过什么，那你不滚还等什么？”

　　清水千织道：“我……”

　　古枫打断她的话道：“刚刚我给你喝的东西就是解药，你现在应该已经恢复了气力，所以你不用再赖在我家了，我没有那么多闲米来养你这种狼心狗肺恩将仇报的人。”

　　清水千织活动一下手脚，果然，身上消失的气力回来了，她慢慢的从地上爬起来，不过并没有立即离开，而是来到古枫的身后。

　　感觉到她的靠近，古枫手心的冷汗不停冒出来，因为如果这个时候清水千织给他致命一击，他是绝对逃不过的。

　　不过等了一阵，并没有等到致命的痛苦，反倒感觉袖子被轻轻的拉了一下，然后一个弱弱的声音就响了起来，“你既然好心救了我，那就好人做到底，收留我好不好？”

　　古枫冷声道：“以你的本事，你还会饿死在街头吗？”

　　清水千织道：“可是我现在真的无处可去了。”

　　古枫漠然的道：“你有没有地方去，那是你自己的事，和我无关。我不是你老豆也不是你老母，你也不是我的情人或小三，我没有义务包养你。”

　　清水千织可怜兮兮的道：“你，你别赶我走好不好，我不想再流落街头，不想再挨饿了……”

　　古枫转过身来，冷冷的盯着她，“你的武功精进了那么多，只要你回去暗门，肯定又是一条会杀人的好狗，他们会让你挨饿吗？”

　　清水千织连连摆手，“不，不，我不想杀人，我不想杀人，我不要变成杀人恶魔。求你了，让我留下吧。这些日子我在这里很踏实。”

　　古枫冷哼道：“我是个医生，虽然也开弄了几个集团，可我最多就行医兼经商，从来不做杀人越货的买卖，你说我留你一个职业杀手有什么用呢？”

　　“我能洗衣，我能做饭，我能做家务，我能看家，我也能护院……”清水千织急急忙的说着，看见古枫不为所动，心中一急，脱口而出一句：“我还能暖床！”

　　古枫睁大了眼睛，脱口而出地问道：“真的假的？”

　　清水千织脸色通红，垂下头，声音低低的道：“我，我是说，是说天气真的太冷的话。”

　　看着她丰挺高耸的美满胸部，还有那双修长，笔直，白皙，而且还不是一般有力的大腿，古枫忍不住咽了口唾沫，因为他确实有那么点心动了，和这样的女人深入切磋交流，那该是多愉悦的事情啊，可是想到这女人的残酷本性，心动之余更多的还是心寒，真的收了这样的女人，自己恐怕过不了夜就得完蛋吧！

　　不过，自己假惺惺的给她解药，不就是为了破釜沉舟的试探她，让她开口求自己，然后顺水推舟的让她做一个隐形的贴身保镖吗？至于暖床这样的事情，之前他是真没想过的。

　　看见古枫沉吟不语，清水千织心中十分忐忑，小心翼翼的看着古枫脸色，最后终于熬不住了，声音极低的道：“那个……古，古医生，如果，如果你真的想……天气热也没关系的。”

　　古枫闻言“卟”的一声，某些液体从嘴里直喷而出，不过并不是口水，而是血沫，刚刚清水千织那一脚实在太重了，踢得他气血一直隐隐翻腾，但还能勉强压抑，可是现在一激动，终于又吐了口血，眼前一阵天旋地转，这就昂面朝天的倒了下去……



第七百六十七章 求你收留我

　　古枫真的没想到清水千织武功已经高到这种程度，在已经吃了加强型宽筋散情况下，自己又运足全部功力来护体，可还是被她一脚踢出了内伤。内伤，对西医而言是不存在的，对中医而言也是一个缥缈的字眼，因为它可以有可各种各样不同的表现，有的人可以忽冷忽热，有的人可以不冷不热，有的人可以全身疼痛，有的人看起来屁事没有，有的人因此可能变成残废，有的人或者永远不能用力气。

　　古枫现在的表现是，头重脚轻，胸部闷痛，四肢发软，全身无力，仿佛就是吃了超级加强型宽筋散一样。

　　尽管如此，他的神智依然很清醒，所以他能清晰的感觉到，在他倒下去之际，耳边传来清水千织的一声娇呼，没等他的身体摔落于地，已经被一个温香如玉的怀抱给揽住了。

　　嗅着她身上的体香发香女人香，看见她脸上担忧的表情，古枫感觉十分古怪，这还个清水千织，还是原来自己认识的那个清水千织吗？

　　不过清水千织的心思并没有古枫那么复杂，如果一定要说有，那只有愧疚和担忧，把他扶上床之后，立即就盘膝坐到他的面前，双手紧贴于他的胸膛，运功内气缓缓的输送过去，助他疗伤。

　　当古枫发现清水千织竟然不息耗费内气来给自己治伤的时候，内心的感觉真是说不出来的复杂。

　　这个世界，真的不是一般的疯狂啊！

　　几个月前，他和这个女人还斗得你死我活，不顾一切的要置对方于死地。

　　几个月后，他和这个女人同住一个屋檐下，而且这个杀人不眨眼的女魔头竟然还真心诚意的给他治伤。

　　对于这样的事情，纵然人生际遇离奇坎坷如古枫都感觉震惊，眼前发生的事情就像是一场梦般不真实。

　　不过很快，他就顾不得去想其他了，因为清水千织的内气已经缓缓的涌了进来，令他必须得集中精神，分不出心思去想别的事情。

　　清水千织的功力雄浑深厚，而且并不像晏晓桐那么霸道带有侵略性，完全相反，极为的温和，柔软。在她的带动下，古枫运气缓缓的冲向受损滞阻的筋脉，约摸一个多小时那样，终于把受伤的筋脉给打通了。

　　当古枫张开眼睛转过头来，发现清水千织已经全身被汗打湿了，衣裙湿漉漉的贴在身体上，雪白的肌肤若限若现，使她窈窕的身材更显玲珑浮凸，诱惑迷人。

　　感觉到身体的浮燥，古枫为了避免再次喷血，赶紧的收摄心神，不敢再去胡思乱想。

　　清水千织却冲他温柔的笑笑，轻声地问道：“感觉好些了吗？”

　　古枫微微的点了下头，想要下床的时候，清水千织却拦住他，“你的筋脉才刚有所修复，未来几天，你最好是躺着好好休养，等身体复原了再去工作，不然落下病根的话，老了会十分痛苦的。”

　　古枫自然是知道自己的事情，也预料到未来几天绝不会好过，他只是不能习惯清水千织这样的转变。

　　清水千织见他不语，这就过来抱着他躺在床上。

　　被她贴体厮磨，又闻到她身上清新的体香，还看到她汗湿的衣裙内那水辣的春光，尤其是被她丰挺柔软还带着弹性的胸部紧挨着，古枫虽然已经警告过自己不要乱想，但还是可耻的硬了。

　　不能不说的是，论起服侍男人，没有哪个国家的人能比岛国女人更专业，更贴心，更无微不至。

　　清水千织扶着古枫躺下之后，立即就去倒了一盆热水，然后用手巾轻柔的替他拭去身上的汗水，头脸手脚全都仔细擦了一遍后，犹豫了一下，竟然又拧干了毛巾，伸进他衣服里面去擦拭，如果古枫不阻止的话，或许她会把他的下身也擦拭一遍的。

　　给古枫擦了身之后，她才自己去浴室草草的洗了一把，不过极快的又端了一杯热水回来，侍候着古枫喝了几口后，她又极为温柔的问，“古枫君，你肚子饿了吗？如果饿了，我就去给你熬粥，未来几天你要吃清淡一点的饮食了。”

　　古枫摇头，随后又有些出神的看着眼前的清水千织。

　　人生无常，世事难料。

　　清水千织好像真的变了，尽管她的武功更高，但她不再像从前那么残酷，那么冷漠，那么恶毒，视人命如草菅，而是变得温柔，贴心，甚至是胆小懦弱怕杀生。

　　随后，古枫迷迷糊糊的睡着了，醒来的时候，天色已经放亮。

　　张开眼睛，原以为清水千织又藏起来，没想到她却是默默的守在床边，微微闭着双目，不过显然没睡着，因为古枫一醒，她也同时张开了眼睛。

　　四目相对，清水千织俏美的脸上浮起微红，但她还是赶紧的府过身来问：“古枫君你醒了，感觉怎么样？”

　　古枫仔细感觉一下，胸部虽然不是那么难受了，但整个人还是懒洋洋，想要恢复或许真的要几天吧，于是就道：“还好，已无大碍，你……一夜没睡吗？”

　　清水千织摇头，“自从那一觉睡醒之后，我睡眠的时间就很少了，每天有四个小时那样就已足够。”

　　古枫想了想，终于忍不住道：“清水千织，你的武功到底是怎么回事？从前的时候，我虽然不是你的对手，但绝不至于连你一招也顶不住的。可现在你却精进到如此程度，实在是让我匪夷所思，你到底是怎么练的？”

　　清水千织认真的想了想，最后竟然只回答了古枫几个字，“我也不知道。”

　　古枫：“……”

　　清水千织看着古枫，弱弱地问道：“古枫君，你愿意收留我了吗？”

　　古枫摇摇头，“我还没考虑好！”

　　清水千织有些难过的道：“以前的我真是那么不堪吗？”

　　不堪？

　　古枫忍不住苦笑，以前的清水千织岂是“不堪”两字可以形容呢！

　　“清水，以前你怎样，咱们不要再去说，你现在就实话告诉我一句，你为什么一定要留在我这儿？”

　　“我已经想不到可以去的地方，这个世上，除了你之外，我好像也不认识别的人，说真的，虽然我的武功确实不错，可是我很害怕看见陌生人，怕和别人打交道，好像感觉这世上没有一个人可以相信，所有人都想害我一样。”清水千织说着，悠悠的长叹道：“你说我从前是个职业杀手，也许我真的杀人太多，现在终于遭报应了吧。”

　　古枫好奇的问：“那你就不怕我？”

　　清水千织认真的想了想，摇头，“很奇怪，你不问我还不发觉，我竟然真的一点也不怕你哎！”

　　古枫苦笑着问，“那是因为我给你送了一只烧鹅腿吗？”

　　清水千织竟然点头，“很有这个可能。”

　　古枫：“……”

　　清水千织又忙道：“在你的眼中，那只是一只算不上什么的烧鹅腿，但对于当时的我来说却几乎是救命粮，如果你不给我吃的，我也没有跟着你回来，我真的不敢想像自己现在是什么样子？或许我已经饿死了，或许我还在流落街头，或许我又被人骗去什么地方了。”

　　古枫默默的听着，并未发言。

　　清水千织道：“古枫君，也许你不知道，在这里住着，有你在身边，我感觉很放心，很安全，这是我从来都没有过的感觉，只要你愿意收留我，只要你不嫌弃，我为你做什么都愿意。”

　　古枫沉默良久，终于缓缓的开口，“清水千织，你刚才说的我都能理解，因为以前我有过和你一模一样的遭遇，甚至是比你更惨，因为你只不过是过了几天这样的生活就幸运地遇上了我，而我却是过了好几年才遇上我的师父。收留你，对我而言算不上什么大不了的事情，无非是多一副碗筷而已，可是我虽然没有什么文化，但也听过农夫与蛇的故事，农夫好心的救蛇，最后却被蛇咬死了！”

　　清水千织连连摇头，“不，我不会这样的！真的，你相信我，我不会恩将仇报的……”

　　古枫摆摆手打断她，“现在你说不会，我相信。因为昨夜你经你疗伤的时候，我也给你把过了脉，你确实因为之前受伤留下的后遗症而失去了记忆，这种症状就目前的医疗水平确实是很难治愈的，之前我治过类似你一样症状的病号，但你的症状明显要比她严重很多很多，不过这绝不表示你完全没有康复的机会……”

　　清水千织插口道：“古枫君，我明白了，你是担心我恢复记忆后，会对你不利是吗？”

　　古枫点头，“确实，因为之前你来深城的任务，就是要把我杀掉。在这个世上活着，不可有害人之心，但绝不能没有防人之心。好心没好报这种事情，我已经遇到过不少。”

　　清水千织道：“那你希望我怎样做？”

　　古枫道：“我当然希望你离开，还给我之前安定平稳的生活。”

　　清水千织黯然失色，双目中隐隐透出泪光，“除此之外，没有别的办法了吗？”

　　古枫摇头，“基本上没有了！”

　　清水千织的眼泪终于滴嗒一声掉落在地上……



第七百六十八章 了不得（上）

　　对于男人而言，女人是一种很可怕的动物，因为她全身上下都是男人的致命武器。

　　女人的话语，可以让男人的精神颓废。

　　女人的身体，可以让男人的双脚发软。

　　女人的眼泪，可以让男人的心肠变软。

　　女人的……

　　如果是别个女人的眼泪，古枫或许会忍不住心软，可是对于清水千织这样的女人，他吝啬予以同情，因为现在对她的仁慈，很可能就换来以后对自己的残酷，这种有赔无赚的买卖，古枫是不干的。

　　看到古枫坚决的不肯收留自己，清水千织泪洒着默然离开，只是走到门口的时候，看到躺在床上的古枫，又停了下来，哀哀的道：“古枫君，让我服侍你到伤好之后我才走好吗？”

　　古枫摇头，“我不缺人照顾，只要我喜欢，就算是撒尿都有人给我把着。”

　　清水千织想起自己刚进家门时那几个俏美绝色的女人，目光再次黯然，不过还是坚持道：“古枫君，你给我一次机会好不好，就当是我报答你那只烧鹅腿以及这些天收留的恩情好吗？”

　　古枫仿佛有些动摇了，没有出声。

　　清水千织见状，赶紧的道：“古枫君，你放心，我一定会比她们做得更好，比她们更让你满意的！”

　　古枫漫不经心的问：“真的吗？”

　　清水千织一个劲的点头，“真的，我有信心。我相信我能令古枫君满意的！”

　　古枫沉吟了一下，终于松口道：“那好，你可以再留几天！”

　　“太好了，太好了！”清水千织立即拍着手欢呼雀跃起来，然后突地飞扑过来，在古枫脸上亲了一口，“古枫君，太谢谢你了，你先好好休息，再睡一个回笼觉，我马上去给你做早餐。”

　　说完之后，没等古枫答应，她已经像一只小燕子般梭地一下出了房间。

　　古枫捂着还残留着她湿吻印痕的脸颊，有些哭笑不得，只不过答应留你几天罢了，至于高兴成这个样子吗？

　　不过既然她愿意折腾，又不会伤害自己，那就随她去吧。

　　这样想着，古枫打了个电话给林紫旋请了假，然后就心宽体脱的闭上眼睛，这人一旦受了伤，不光腰酸背疼腿抽筋，走路没劲，连躺着都出虚汗放屁带颤音，必须静养休息，所以没多一会儿，他就睡着了。

　　等他再次醒来的时候，已经是日上三杆，抬眼看看，发现清水千织竟然又默默的守在身旁，对这个无声无息的女人，刚开始真有些不习惯，可人就是这样，怪物见得多了，那自然就会见怪不怪的，已经渐渐适应的古枫懒洋洋的开口问：“什么时辰了？”

　　清水千织忙道：“已经九点多了！”

　　古枫这就挣扎着要从床上起来，清水千织赶紧的过来，伸手轻轻的拦住他问：“你要做什么？”

　　古枫道：“我得起来洗漱了！”

　　清水千织摇头道：“古枫君，为了稳妥起见，今天你还是躺着吧，万一动力动气又震动了刚复原的筋脉，那可就麻烦了。”

　　古枫苦笑道：“我这样躺着算怎么回事呢？我只是受了点伤，又没变残废。用不着那么娇气的。”

　　清水千织道：“古枫君别着急，只是一天半天而已，明天就可以起来了。”

　　古枫还欲说什么的时候，清水千织已经抢先道，“古枫君你躺着别动，稍等我一下，我马上就来。”

　　说罢，她就急急的去了，没多一会儿，这就推来了一辆前宅私人门诊中的小推车，车上放着一盆温温的热水，旁边放着毛巾，口杯，牙刷，牙刷上还挤好了牙膏。

　　看到这些东西，古枫明白了，清水千织这是让自己在床上洗刷呢！

　　当她把挤了牙膏的牙刷与口杯递过来的时候，古枫有些哭笑不得，自己成做月子的月婆了。

　　在古枫刷牙的时候，清水千织一直端着空盆在下面小心翼翼的接着，完了之后这就赶紧的接过牙刷口杯，然后拿起毛巾湿了热水，又拧干了这才来到古枫面前，不过古枫要伸手接过的时候，她摇了摇头，然后弯下腰来，轻轻的替他拭去嘴角的泡沫，然后又换了水，这才给他擦脸，擦手。

　　精心伺候完了之后，这才把车子推了下去，但没一会儿又推了回来，不过上面的已不是洗具，而是一锅熬得香浓的小米粥，旁边还有各种小碟子装的素菜，萝卜干，酸菜，花生米，橄榄菜。

　　尽管都是些很普通的素配菜，但是五颜六色的摆在一起，配着白粥，看起来真的让人很有食欲。

　　古枫一口气喝了四大碗，这才心满意足的放下了。

　　清水千织把东西收下去之后，很快又倒了回来，“古枫君，你还想睡觉吗？”

　　古枫摇头，他又不是猪，怎可能吃饱就睡呢？

　　“那你想做什么？看书？听歌？还是看电视？”

　　古枫又摇头，“我想出去走走，晒晒太阳！”

　　清水千织急忙道：“古枫君，这可不行，你今天不能走动，最少也得过了今晚。”

　　古枫无语的叹气，自己原本是不废的，可是被她踢了一脚，生生的就被折腾成废人一样了。

　　清水千织也许是猜到了古枫的想法，垂下头低声道：“古枫君，对不起，如果我知道你的功夫那么差，我出手就不那么重了！”

　　古枫十分的无语，自己在别人眼中犀利无比所向披靡的武功，到了她的嘴里竟然只有一个差字。

　　不过，他也不得不承认，面对着武功已经到达如此变态地步的清水千织，自己确实是不堪一击啊！

　　最后，清水千织虽然没允许古枫出去晒太阳，但却把窗户窗帘全都打开了，为了古枫能晒到太阳，她甚至把床都推到了窗台边上。

　　看着古枫舒服的懒洋洋的躺在那里，清水千织的脸上也有了满足的笑意，坐在床边道：“古枫君，这种感觉真好。”

　　古枫微张开眼睛，“有什么好？”

　　清水千织道：“不用担惊受怕，也不用颠沛流离，更不用东躲西藏，可以这么近的贴身照顾你，让我感觉很充实，很安逸，很满足。”

　　古枫闻言微微愕然，这个清水千织，顶尖级的暗门杀手，以前到底过的是一种什么样的日子呢？

　　到了傍晚，清水千织做了一顿很丰盛的日本料理，让古枫饱享口服。

　　这个东瀛娘们，还确实有一套，不但功夫了得，而且厨艺也不是一般的高超啊！

　　只是他没想到的是，更精彩的节目还在晚饭后呢！……



第七百六十九章 了不得（下）

　　当古枫酒足饭饱，又休息了一会儿后。1，收了碗筷退下去的清水千织又出现在房间里，盈盈的轻鞠一躬后道：“古枫君，水我已经放好了，请跟我去洗澡吧！”

　　“呃？”古枫有点反应不过来，随后才问道：“我现在可以起来了？”

　　“应该是可以了，不过为了稳妥起见，我还是给你再看看。”清水千织说着就上了床，和古枫面对面的坐了下来，互搓双手贴到他的胸前，再一次运气缓缓的进入他的体内。

　　面对着眉目如画近在咫尺的清水千织，古枫的心突地轻跳了一下，眼睛也不敢再直直的盯着她看，因为突然之间，他才发觉这个性情大变的狠辣女人原来也是很美的，其身材外貌及气质绝不逊色于那个让他见了极为冲动的麻由妃美，甚至只有过之而无不及。

　　不过很快，他又被迫收摄起心神，因为清水千织的内气再一次如潮水般缓缓涌来了。

　　有过了上一次的经验，知道她纯厚温和的内气对自己有益无害，古枫没有抗拒，而是敞开气海，迎接进门。

　　这对练武之人，是一种很危险的行为，因为如果清水千织对古枫有歹念，可以在瞬息之间让古枫爆体而亡。

　　不过古枫已经想开了，如果清水千织是装的，如果清水千织想要自己死，她无须耍那么多花样，直接就可以送自己去见阎王。

　　既然如此，古枫就没有什么可担忧的，把她的内气迎进来后，与之相互融合，行成一股你中有我，我中有你的强大气息，缓缓的往受损的筋脉涌去。

　　这种感觉对古枫而言，是滋润和美妙的，就像是一对纠缠交融的龙凤正在天空中飞舞，洒下雨露灌溉着干旱涩裂的大地……

　　当清水千织带着古枫运气大小周天之后，这才缓慢的收回气息，古枫张开眼睛，看见她又是一身香汗淋漓，心中不免浮起小小的感激之意，因为帮人运功疗伤，那是比用运气给人治病更累的事情。

　　清水千织抹了抹额上细细的汗珠，这才轻笑着对古枫道：“古枫君，你已经躺卧休养了一天，刚刚我又帮你运了一次气，伤势已经基本无碍了，所以只要不做剧烈运动，下床是没关系的。”

　　古枫点点头，看见她丰满高耸美满的胸部，若隐若现的衣服之下，心中不由一阵狂跳，没敢继续把目光流连在清水千织已经被汗水打得半湿的身体上，而是别转目光下了床，轻轻的活动了一下手脚后，这才缓步往浴室走去。

　　只是当他进入浴室要返身关门之际，却发现清水千织竟然无声无息的跟在后面，也跟着他步入浴室。

　　古枫不由疑惑的问：“你跟着我进来干嘛？”

　　清水千织脸有点红，大胆的低声道：“我来侍候古枫君洗澡。”

　　古枫啼笑皆非，自己猬琐的要求金锁侍候的时候，那妮子总是不情不愿，可是对上这个自己不敢造次的女人，她竟然主动的送上来了。

　　想了想后，古枫摇头道：“那个……洗澡这种情就不用麻烦你了，我自己可以的。”

　　清水千织的脸更红了，但态度却很坚决，向古枫鞠了一躬道：“古枫君，拜托你了，请让我服侍你洗澡吧！”

　　古枫啼笑皆非，冲仍然对自己躬着腰的清水千织道：“真的不用！”

　　清水千织抬起头，幽怨的看一眼古枫，再次躬下腰诚挚的道：“拜托了！”

　　古枫狂汗，“清水千织，这样……不合适的！”

　　清水千织没有再声，只是恭着腰固执的等着。

　　古枫很无语，最后就叹了口气道，“爱咋咋地吧，你一个姑娘家家的都不觉得尴尬，我一个大老爷们还有什么好怕的。”

　　听到古枫终于同意，清水千织大喜过望，赶紧的直起身来，先去把浴室的门关上，然后就走回古枫面前，伸出双手，轻轻的替古枫解除衣扣。

　　古枫既然打定主意任她折腾，也就不再矫情，大大咧咧的站在那里，随便她怎样，了不起就把她当成金锁好了。

　　清水千织轻柔的把古枫的外衣脱去之后，看到他身上结实匀称却不夸张的肌肉，脸上又浮起了两团红云，但脸红过后还是盈盈的矮下了身体。

　　古枫低头看看，发现她竟然跪在自己的面前，给自己松解裤子上的皮带。

　　这种居高临下看着一个女人跪于面前的感觉，无疑是对男人虚荣心的最大满足，看着清水千织领口出露出的两团丰盈的乳峰，还有中间那条深不见底的沟谷，还没等她完全把裤子除去，古大官人已经再次可耻的硬了。

　　清水千织挽着他最后一条裤子往下拉的时候，看到眼前的情景，立时有种心惊肉跳之感，脸上更是火烧一般的热，尽管还努力的保持着平静，但当她的手挽着古枫的短裤缓缓下拉的时候，双手却已经忍不住颤抖了。

　　好容易，古枫终于被脱得光溜溜了，清水千织这才声音低得不行的道：“古枫君，请坐下来吧！”

　　古枫已经不是第一次被女人这样侍候了，尽管对着清水千织是第一次，但除了感觉有点怪之外，并没有太多的不好意思，如果一定要说还有别的，那就是刺激和兴奋。

　　古枫依言的坐下来后，清水千织打开了热水器，细心的调整了水温，觉得温热适度之后，这才喷洒到古枫身上，同时一只手也轻抚在他的肌肤上。

　　随着热水在身上流过，还有那只温软柔滑的小手在身上滑动，古枫感觉舒服得不行，弄得他真想哼哼。

　　清水千织柔声地问道：“古枫君，水温可以吗？”

　　古枫点了点头，“还行！”

　　清水千织这就沉默的精心替他清洗了起来。

　　把他的身体全部打湿之后，她关了水笼头，然后倒上了沐浴露，缓缓的涂抹到古枫的身体上。

　　温柔嫩滑的双手在古枫的身体上穿行，舒爽的感觉从肌肤直透骨头，从骨头落入心田，渗入每一股血脉，甚至是每一个细胞。

　　和清水千织一比，金锁侍候男人的本事，简直就弱暴了，小召还勉强说得过去，不过她胜于听话，而清水千织胜于精。

　　现在，古枫终于明白岛国的那些男人为何如此臭屁了，原来都是让他们的女人给贯出来的。

　　古枫正胡思乱想间，站在背后替她搓背的清水千织突然停了下来，然后轻声的道：“古枫君，请稍等一下。”

　　古枫不知道她要搞什么花样，也没回头，不过很快他就听到了一阵窸窸窣窣的声音。

　　疑惑扭转过头一看，却发现她正在缓缓的宽衣解带，心里不由吓一跳，睁大了眼睛愣愣的看着她。

　　接触到古枫的眼神，清水千织有些慌乱，声音低低的道：“古枫君请转过头去好吗？”

　　古枫无语的扭回头，心里已经是一团乱麻，念头好像很多，可是纠竟然想什么，他自己都说不出个所以然。

　　很快，清水千织也脱得一丝不挂了，尽管古枫没有回头，但浴室那面大镜子却完整的照出清水千织丰满，白皙，窈窕，几近完美的酮体。

　　然后，清水千织打开了水笼头，在身上冲刷几下，然后就倒上了很多沐浴露涂抹到身上，揉抹均匀之后她就从后面贴上了古枫的身体……

　　清水千织在给古枫搓背，但却是用一种完全意想不到的方式。

　　那美妙的触感是难以形容的，微凉，温软，细腻，柔滑，顺溜……用尽所有一切华丽的形容词难以描绝其万一。

　　在如此特殊的服务之下，古大官人原本就炽热的血脉很快就彻底沸腾了，在清水千织终于停下手来，准备要给他清洗的时候，他终于忍不住了，猛然站起，一把将清水千织拉起来，然后把她反身摁到了洗手台上。

　　清水千织被古枫突然间的粗暴举动给弄得吓了好大一跳，待反应过来的时候，自己已经趴在洗手台上，感觉到古枫强壮的身躯压在身后，马上就要侵入之时，她终于慌恐了，急忙的挣扎着转身，慌慌张张的道：“不，古枫君，不行，不行呢！”

　　古枫停下了手，双眼几乎喷火的看着她，“你不肯？”

　　清水千织想也不想的摇头，“不是，不是的，只要古枫君喜欢，我愿意的，可是，可是你现在受伤未愈，绝不适宜做激烈运动的，如果筋脉因此再次受损震裂的话，那就很麻烦了。”

　　古枫这下被弄得没脾气了，低头看看，叫苦的道：“那你把我弄成这样，你说怎么办吧？”

　　清水千织咬了咬唇，犹豫一下，终于道：“古枫君现在虽然不能做激烈运动，但别的事情还是可以的，你请不要动，一切交给我好吗？”

　　古枫疑惑的看着她，不晓得她又要搞什么花样。

　　清水千织走到了那个特大号的浴缸前，然后恭起腰道：“古枫君，麻烦你躺下来好吗？”

　　古枫依言的进入浴缸，摆了个舒服的姿势躺进热水中。

　　清水千织也跟着步入，跪坐在古枫的两条腿中间，古枫原以为她是要用嘴，谁知道她竟然是双手捧着胸……

　　最后的最后，当沉入水中的清水千织抬起头来，轻鼓着粉腮，紧抿着嘴辰的时候，古枫的脸上已经是一片满足的愉悦之色。

　　古枫伸手轻轻托住了她的下巴，看了好一阵之后才道：“好吧，现在我正式宣布，经过我慎重的考虑，决定让你留下来。”

　　清水千织的眼光一亮，激动的心情使得喉咙一动，竟然就不小心装嘴里含着的东西咽了进去，不过此刻心情激动的她也顾不上味道如何了，欣喜若狂的迭声道：“谢谢你，谢谢你，古枫君。”

　　古枫懒洋洋的摆手道：“先别忙着谢，我让你留下来，是有条件的。”

　　清水千织忙道：“古枫君请说，不管是什么条件我都可以答应的。”

　　古枫扬起一根手指道：“第一，咱们先小人，后君子，你留下来是可以，但在之前你必须得服用我调制的一味药物。这味药不会让你有任何不适，但两个月就必须服用一次我的解药，否则哪怕你武功再高，也会过得比死还难受。当然，只要你是真心实意的，我不但会按时给你解药，甚至在以后还可能替你完全解除这味药性。”

　　清水千织看着他，显然是有些犹豫。

　　古枫道：“当然，你也可以选择拒绝。不过你也该知道拒绝意味着什么。”

　　清水千织沉吟一阵，终于道：“我答应。”

　　古枫点了点头，“你别怪我太狠，我这也是不得已，你以前的种种，让我不得不防，不过你放心，只要你听听话话的，我不但会收留你，而且会给你一切你想拥有的。如果你不愿意呆在这个家里，我可以另外再给你买一栋房子。”

　　清水千织摇头，“不，我要在这里，我喜欢这里。”

　　古枫道：“行，你要留下就留下吧。现在我再来说第二个条件。”

　　清水千织道：“古枫君请说。”

　　古枫道：“你可以留下，但不能在人前，也就是你将成为我的隐形保姆兼保镖。在家是保姆，出外是保镖。”

　　清水千织原本就不喜欢和陌生人打交道，所以古枫这样说，无异是正中下怀，所以想也不想的点头。

　　古枫见她两个条件都答应，眉宇终于松了下来，“我就这两个条件，现在轮到你提要求了。”

　　清水千织很认真的想了想，又很认真的道：“我要每天都有一只烧鹅腿。”

　　古枫：“……”



第七百七十章 收服

　　这世上的事，有时候确实是很奇妙的，奇妙到让人意想不到。

　　以前的时候，李啸澜曾给古枫说过一个故事，说是闹饥荒年代的某个村庄里，一只鸡腿可以换一个女人的初夜。

　　古枫听了嗤之以鼻，因为他在大辽饿得天天低血糖，也没有想过出卖自己的身体。可是现在，他信了！

　　不信也不行，因为他用一只烧鹅腿就换来了一个超级的隐形保姆兼保镖，而且这个女人有时候还会担起暖床的任务。

　　从那天两人谈妥了条件，清水千织又服下了古枫特别炮制的药物之后，清水千织就正式留在了古枫身边。

　　不过为了安全起见，古枫并没有立即就让住在晏晓桐那里的女人回来，因为她想再观察观察清水千织，顺便……再享受一下她的精心服侍，看看她到底会多少花样。

　　清水千织真的很敬职，在家里，她是保姆，无微不至，贴身照顾着古枫。在外面，她是保姆，来无影，去无踪，咫尺之内保障着古枫的安全。

　　古枫也很守信，特地在深井烧鹅店里开了一个从来没有的vip贵宾账户，让他们每天送一只新鲜出炉的烧鹅腿去自己家。

　　日子，就这样像流水一般过去了好几天。

　　东瀛女人伺候男人的本事到底有多强，别人或许不知道，但谁试过谁是知道的。

　　在这几天里，古枫尽情的享受着清水千织的精心服侍，在她身上，他知道了东瀛女人的卑微，当然也知道了东瀛女人的妙处，个中滋味，只有你想不到的，没有她做不到的。

　　不过，因为那一脚的内伤并没有彻底的痊愈，所以古枫到底也没有和清水千织做那种真正的激烈运动。

　　尽管如此，古枫对清水千织的印象已经有了改观，所以还没将她完全推倒，他已经把暂居在晏晓桐里的女人通通接了回来。

　　女人们回来的时候，以为家里会变得乱七八糟，邋邋遢遢的，还没进门呢，小召已经挽起袖子准备干活了，可是进了家门，却发现家里一切都收拾得井井有条，干干净净的，甚至连院子里的石桌石椅都收拾得一尘不染。

　　她们虽然知道古枫不是个懒惰的人，可是她们也同样知道，他就算再怎么勤快也不会去做这种家头细务的，不用说，这一切肯定是藏在宅子里的那个女人弄的。

　　大家进了屋之后，纷纷左顾右盼，显然都想看看古枫新收的这个神神秘秘的超级保镖到底长什么样子？

　　只是等了一阵，却始终不见她的踪影。

　　在这个家最有发言权的苏曼儿就忍不住了，冲古枫道：“人呢？让她出来见见大伙啊？”

　　古枫有些为难的道：“姐，她很害羞，可能不好意思出来。”

　　苏曼儿道：“有什么不好意思的，以后都是一家人了，住在同一个家里，连她长什么样儿都不知道，那算怎么回事啊！”

　　施玉柔也跟着点头，“曼儿说得对，不管以后是怎样的一种相处方式，这第一面还是要见的。”

　　金锁也跟着道：“就是嘛，丑儿媳迟早都是要见公婆的。”

　　夏雨，杜蕾歆，小召等也纷纷附合着点头。

　　古枫没了办法，只好转身，对着里面空荡荡的回廊道：“清水，你听到了没有，大家都要见你呢！”

　　回廊上静悄悄的，什么动静都没有，几女面面相觑，大官人对着空气说什径劲呢！

　　古枫等了一阵，仍不见清水千织出来，不由就道：“赶紧出来吧，见一面，以后你爱怎样就怎样，也没人管你的。”

　　回廊上依然不见人影，古枫就有点恼了，“再不出来我可生气了啊！”

　　“古枫君，我已经出来了！”在大家正把目光集中在里面的时候，一个声音却从外面的门口传来。

　　大家齐刷刷的回头，只见门外的半空之中，一个身着白色长裙，长发飘飘的女人正缓缓的飘然而来。

　　她的出场方式，和蜂后是完全相反的。蜂后喜欢深更半夜，浓装艳抹的突然横在路间，仿佛艳冶的女鬼一般。她却是日光日白，素颜淡雅的缓缓出现，像是天上的仙女下凡。

　　看着她从空中缓缓的飘落下来，几女刚开始还以为看花了眼，揉揉眼睛仔细看看，却发现她是真的在空中轻踩着脚步缓缓走下来的，仿佛正踩着一条隐形的台阶一般！

　　当清水千织走到几女面前，带着怯怯懦懦的表情看着她们的时候，几女仍目瞪口呆的回不过神来，仿佛看怪物一样看着清水千织。

　　清水千织窘迫无比的站在那里，紧张的手和脚都不知该往哪往，只能垂头紧捏着衣角，那模样简直就是个刚进家门的小媳妇。

　　“咳！”古枫清咳一声，把发呆的几女都叫回过神来后才道：“来，我介绍一下，这位是清水千织，以后她就是我们家的一员，她主要的职责是保护大家的安全，当然，有时候也会兼职做一下保姆，不过是在小召和金锁都不在或忙不过来的情况下。”

　　接着，古枫把女人一个个的介绍给清水千织。

　　等大家都认识后，古枫才道：“清水的性子比较胆小怯弱，我让她住在以前范允的房间里，因为刚进家门，她还不太习惯，所以以后大家用不着管她，没有特别的事情也不用去找她，让她自己一个人呆着就好了！”

　　胆小怯弱还做保镖？

　　几个女人纷纷狂汗，可是回想起刚才她出场时那种只能在电视里才能看到的凌波微步，又发表不了什么意见，不过心里的感觉却别提多古怪了。

　　清水千织怯怯的看着古枫，看见他微微的点头后，这才如蒙大赦，赶紧向几女鞠了个躬，这就在众目睽睽之下刷地一下消失了。

　　几个女人正准备和她说几句话呢，没想到她说不见就不见了，仿佛魔术里的大变活人一样，几女又被弄得面面相觑，半响作声不得。

　　好一会，杜蕾歆才道：“老师，你这个保镖好酷啊！”

　　金锁道：“不但酷，而且还会玩魔术呢！”

　　小召纠正道：“那不是魔术，是武术才对。”

　　夏雨道：“才不是呢，我看是忍术！”

　　施玉柔道：“不但武功好，而且长得还很漂亮呢！”

　　苏曼儿道：“样样都不错，就是这性格内向了点！”

　　几个女人围绕着清水千织七嘴八舌的讨论起来。

　　古枫没有参与她们的话题，和苏曼儿低语两句后，自己就悄悄的去了前宅。

　　进了范允的房间，果然见清水千织默默的站在窗前，脸上若带着些愁闷之色。

　　古枫有些奇怪的问：“清水，在想什么？”

　　清水千织摇头道：“没想什么！”

　　古枫道：“被她们吓到了吗？”

　　清水千织道：“不是的，古枫君，我只是一个人呆惯了，突然间要面对这么多人，有点不太习惯，而且……”

　　古枫问道：“而且什么？”

　　清水千织忍了忍，终于还是没忍住的道：“而且你的女人，还有你的贴身丫环已经全回来了，以后我恐怕没有什么机会来侍候你了！”

　　看到她脸上幽怨的表情，古枫暗中疑问，你该不会是喜欢上我了吧？

　　不过这么直接的话，古枫是问不出来的，所以就含蓄婉转的问，“清水，你为什么会对我这么好？要知道从前，你可是恨不得剥我的皮拆我的骨呢！”

　　清水千织想也不想的道：“因为你对我好，所以我也对你好啊！以前的事，我通通都不记得了，不过我想，就算我记得，也不会对你有什么恨的。”

　　古枫苦笑，“我现在好像对你也不怎么好吧！”

　　清水千织摇头道：“你对我好着呢，不但收留我，而且还给我烧鹅腿吃！”

　　古枫：“……”

　　清水千织道：“古枫君，给我点时间，我会试着和家里的人好好相处，绝不让你为难，给你添麻烦的。”

　　古枫摇摇头，“如果你习惯不了，就不必强迫自己。在我这里，没有那么多约束的，如果你不喜欢出去，不必时刻跟着我的，我的武功在你眼里虽然算不上什么，但自保是没问题的。你可以呆在家里，自己爱干什么就干什么，但切记一点，既然你已经成为家里的一员，那就要保护她们的安全，尤其是我儿子过来家里住的时候。”

　　清水千织惊讶的道：“古枫君已经有孩子了？”

　　古枫点头，“是的。”

　　清水千织欢喜的道：“什么时候会过来家里住，我好想看看他长什么样子？”

　　古枫道：“过些天吧！”

　　清水千织郑重的点头道：“古枫君请放心，只要我在，没有谁能伤害这个家的任何一个人。”

　　古枫道：“好，清水，我希望你能永远记得今天说过的话。”



第七百七十一章 被精神病（上）

　　次日一早，古枫准时的回到医院上班。

　　进入门诊大楼的门诊大堂，见到他的医生护士无不请礼问安，不是向他说早上好，就是问他吃早餐了没有。

　　自从两例不停跳心脏手术成功之后，古枫在省附属医可说是名声鹊起，加上那位嘴碎的主任大妈带了一班更嘴碎的大妈来给古枫看病之后，中西医科室的病号也暴涨，古医生的行情自然也船高水涨，在医院内不认识古枫的人已经越来越少，巴结讨好他的人却越来越多。

　　对于诸如此类的热情问候，刚开始的时候古枫还有点受宠若惊之感，从没人理没人问突然变成灼手可热的名人，自然是有点不习惯的，可是久而久之，他就渐渐麻木了，应付这种礼节性的问候也含含糊糊的点头吱唔而过。

　　对于古枫的敷衍，没有人觉得不满，反而觉得理所当然，名医嘛，自然就该有名医的架子和性格，要不然怎能算名医呢！

　　进入中西医科室，候诊的病人已经排了很长的一条队伍，而且还陆陆续续有病人前来。

　　医疗行业，和很多服务行业一样，做的都是熟客回头客，一旦病人相信了这个医生，自己生病也好，亲朋好友生病也罢，第一时间就会想到这个值得信赖的医生。

　　古枫的人品或许不怎么样，但他的医术绝对是刚刚的，在他手上治过的病人，很少不给好评，所以他会红起来，除了偶然更多的还是必然。

　　忙碌了一个上午之后，古枫看看时间，已经要下班了。

　　杜蕾歆伸了伸懒腰，锤了锤自己的肩膀，轻呼一口气。

　　女儿态尽露的一面，让古枫感觉有些好笑，问道：“蕾歆，是不是累了？”

　　杜蕾歆点头，“有点累呢，以前没病人的时候，一天到晚的闲着，闲得腰酸背痛筋。现在倒好，有病人了，结果却是累得腰酸背痛筋。”

　　古枫失笑，“有事做总好过闲着，只有忙碌才能让人充实啊！”

　　杜蕾歆点点头，然后问：“老师，今天中午咱们回家吃还是吃食堂。”

　　古枫抬眼看看下午预约的挂号单，摇摇头道：“回家太麻烦了，一来一回都要半个多小时，遇上堵车一个小时都回不到，咱们不如在食堂凑合着吃一顿，然后回来休息一下，下午还有很多病人呢！”

　　杜蕾歆对吃的不讲究，鲍参鱼翅是一顿，泡面白粥也是一餐，只要能填饱肚子，吃什么不行呢！

　　两人一起去了食堂，这个时候的食堂已经挤满了医院内的医护人员，不过大多数都是一些实习医生，护士，住院医，不过最多的还是医院的后勤员工，至于副主主任以上的医师，那绝对是凤毛麟角的，他们怎么可能窝在食堂里用餐呢，早就出去开小灶了。

　　踏入食堂，古枫第一眼就看到了靠门的那一桌上坐着个熟人，普外科住院部的费光明费医生。

　　费光明也眼尖，同时也看见了古枫，原本还和同事们有说有笑的表情就僵了一下，随后眼中露出无法隐藏的怨恨之色，因为如果不是古枫，他那个小姨子也不用窝在洗衣部里清洗病人带屎带尿带大姨妈的衣服床单了。因为如果不是古枫的那个师姐，现在他也已经稳稳的拿到主治医师的职称了。因为如果不是古枫，他的哥哥也不会被降职，从油水充足的扫黄大队中队长降为普通警员了。

　　仇人见面，分外眼红，尽管明知道古枫现在声望如日中天，不是他这种没名没份的住院医可以招惹得起，可是新仇旧恨涌上心头，他还是忍不住双目血红的死死盯着古枫。

　　古枫看到这位那怨毒无比的眼神之时，也不免愣了下，照理来说，爱过方知情重，跪过方知脚痛，这厮应该接受教训了啊，怎么还不知悔改呢？

　　唉，孺子真不可教啊！

　　坐在费光明身旁的那几个医生见古枫来了，忙不迭站起来打招呼。

　　院长器重的红人，院委会重点培养的人才，中西医科室的负责人，心脏不停跳专项手术组的副组长，隐隐位列名医的人物，他们岂有不巴结的道理，别说他们，就连医院里举足轻重的心外科庞主任见了他都要礼让三分呢！

　　面对众人热情的招呼，古枫礼貌性的点点头，至于费光明，他就直接无视了。跟这种小人物，没有必要一般见识。

　　敷衍一下，正当要走过去的时候，却听到费光明重重的哼了声。

　　古枫眉头轻皱，停下脚步，“咦，原来费医生也在啊！”

　　费光明大大咧咧的坐在那里，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的又哼了一声。

　　古枫明知故问的道：“费医生，你对我有什么意见吗？”

　　费光明阴阳怪气的道：“古医生如今是咱们省附属医的大红人，我哪敢对你有什么意见啊！”

　　古枫哈哈一笑，左右张望着嗅了嗅，然后问杜蕾歆，“今天食堂吃糖醋排骨吗？我怎么闻到酸溜溜的味道。”

　　杜蕾歆心领神会的道：“老师，不是糖醋排骨，是某人在吃酸葡萄。”

　　古枫恍然，“原来是这样，难怪这么酸呢！”

　　师徒俩一唱一和，配合得极为默契，费光明当即就被闹了个大花脸，恼羞成怒的他刷地就站了起来，“姓古的，你别得意，你不可能永远这么风光的，总有你倒霉的时候！”

　　古枫点点头，“费医生这话有道理，人有三衰六旺，不可能永远一帆风顺的，不过真不好意思，我的衰运已过，现在正是旺的时候，所以你想等我倒霉，我看你有日子好等了。”

　　旁边的一班同事见气氛如此的不和谐，忙上来七嘴八舌的劝解。

　　这不劝还好，一劝费光明就更来劲了，当着众人指着古枫道：“你们都不知道这个王八蛋有多过份，他竟然勾搭一个贱女人，在我和我几个同学的身上下暗手，害得我们无法进行主治医师考试，连挂了两科，实在是卑鄙无耻！”

　　对于这件事情，众人多少是有些耳闻的，所以目光不由复杂的看向古枫。

　　古枫淡淡的道：“费医生，咱们虽然是同一个医院的医生，但这并不代表我和你很熟，就算很熟，也不代表你就可以乱说话，惹得我不高兴了，我可是要告你诽谤的。”

　　杜蕾歆不是个喜欢惹事的人，可要是有人敢惹古枫，那却比惹了她还严重，所以她毫不留情面的道：“老师，我看有些人好了伤疤忘了疼，已经忘了当初像条哈趴狗一样跪在老师家门前痛苦流涕的摇尾乞怜的情景了。”

　　想起当天所受的屈辱，费光明终于暴走了，怒吼着跳出来道：“姓古的，我忍你很久了，你以为你那些破事没人知道吗？如果你不是和你的老师勾搭成奸，你能还没毕业就提前实习吗？如果你不是院长的私生子，你能从实习医生直接成为职工吗？如果你没有给院委会的领导们送礼，你能被破格提升为主治医生吗？”

　　费光明果然是疯了，像条疯狗一般张嘴就是一通乱咬。

　　看着众人看向自己的怪异目光，古枫终于被惹恼了，“费光明，你如果再血口喷人，你别怪我手下无情了！”

　　费光明当场耍起了泼，“来啊，来啊，谁不知道你的拳头硬呢，上打主任医师，下打病人家属呢！来啊，有本事你就打我！”

　　面对着这种不要脸不要皮的人，古枫真的不想再客气下去了，正当他要扬起大巴掌的时候，杜蕾歆赶紧的挽紧古枫的手：“没必要跟条疯狗一般见识！”

　　费光明见状，以为古枫不敢当着这么多人揍自己，更是来劲了，大叫大嚷的道：“你不是很能打吗？你来揍我啊！你要不敢，你就是个龟孙。”

　　古枫真的被激怒了，这就要扳开杜蕾歆的手狠揍一顿这个不知死活的家伙。

　　正闹得不可开交之际，一声清喝从后面传来，“闹什么？”

　　众人回头一看，发现竟然是院长助理林紫旋来了。

　　林助理出现，等于是院长亲临，其冷面无私的作风是大家都目赌过的，所以她一出场，场中立即就静了下来，费光明虽然仍是满脸余怒，但不敢再大喊大叫了。

　　“谁来给我说说，到底是怎么回事？”

　　杜蕾歆心直口快，立即把事情说了一遍。

　　对于费光明与古枫的私人恩怨，林紫旋是很清楚的，她虽然已经悄悄和古枫好上了，但也不能在明面上太偏袒古枫，更何况古枫原本为人就臭屁，和医院里各个科室医生的关系表面看起来和气，其实真正和他交好的医生并没有几个，为了不让古枫变得太孤立，她原本是不想再继续深究下去的，可是今天这事，费光明实在是太过份了，因为他不但中伤了古枫，连带着严新月，周院长，甚至是院委会的一班领导的名誉也一并沾污了。

　　这个事情如果不能公平公正的处理，别说古枫会私下收拾她，就连周院长，严老师那边也会有意见，她想了想，沉下脸道：“费医生，一会儿吃过饭后，请你来一趟医务科。”

　　说罢，她也顾不上吃饭，赶紧的去找医务科科长去了。

　　这一回，费光明的麻烦真的是大了。

　　看着脸色铁青的跌坐在那里的费光明，古枫一声冷笑，和杜蕾歆一起往里走去。

　　和费光明同坐一桌的医生们各自端起面前属于自己的饭菜继续吃起来，只是气氛很沉闷。

　　好一阵，才有一个医生打破沉默道：“老费，这次你真的太不应该了。”

　　另一个医生也跟着道：“费医生，不管你和古医生有什么过节，你也不该扯上别人啊！”

　　又一个医生接口道：“扯别人也没关系，你怎么连院长都扯进去了呢。”

　　费光明仍是满目怒意，“这口气，无论如何我都咽不下的，这姓古的整一个就是得志小人。”

　　“老费，今时不同往日，古医生再不是从前那个能任你使唤的小古了。莫说是你，就算咱们普外的主任见了他，或许都不敢说这样的话呢！”

　　“费医生，你醒醒吧。”一个医生说着，已经端起了自己的饭菜，摇头叹气的走到另一桌去了。

　　和他不太交好的医生们纷纷起身，都走到别桌去了，和这种不识抬举的人混一起，没前途也罢了，搞不好还要受牵连呢，所以这样的人还是离远一点的好。

　　原本热热闹闹的一桌，很快就变得冷冷清清的，桌上只剩下三四个素来和费光明交好的医生碍于情面的坐在那里。

　　费光明无精打采的坐在那里吃着饭，一边担忧着一会儿等着自己的处份，一边又恶毒的盘算着怎么报复古枫。

　　正吃着呢，一旁的医生无意中看了一眼费光明，突然惊疑的失声问，“老费，你嘴里吃的是什么？”

　　另外几个医生闻言齐齐的往费光明的嘴上看去，只见他嘴角处有一截深黄色的，带着翅膀，还带着两只爪子的东西。

　　费光明见众人惊讶的目光，赶紧把嘴里吃了一半的食物吐到卓上。

　　众人仔细一看，顿时不由倒口凉气，因为那竟然是一只蟑螂！

　　不过，这还不是最可悲的，可悲的是蟑螂已经是一副残骸，不但整只被牙齿咬过，还有一半不见了。

　　不见的那一半哪去了？

　　众人想到这，不免心寒的齐齐看向费光明的嘴巴，瞳孔纷纷都收缩了一下。

　　费光明看到这只蟑螂的时候，已经有股说不出的恶心，看到众人的表情，再看到那只少了一半的残肢，终于再也忍不住，捂着嘴急急的往厕所冲去，一边跑还一边无法抑制的发出“哇哇”的干呕声……



第七百七十二章 被精神病（下）

　　费光明冲进厕所的时候，立即冲着洗手盘大吐特吐起来。

　　这一通恶心，差点让他把年夜饭都吐出来了。

　　吐到了一个间歇，偶一抬起头来，感觉好像有什么东西在面前的镜子里一闪而过。

　　仔细的看看，却又没发现什么，转过身来仔细的左顾右盼，诺大的厕所里，除了自己再没别人。

　　胃里又一阵翻腾，费光明忍不住又是一阵剧烈的呕吐，不过这会儿吐的已经是黄胆水了。

　　当他捧着水，漱了漱口，又洗了把脸，两眼发红抬起头来的时候，发现镜子前又有一个白影刷地一闪而过。

　　不过因为那影子实在太快，他看不清楚是什么东西，不过这回他已经确定，他不是眼花，绝对不是。

　　“谁，是谁？”费光明嚯地转过身来，冲着厕先大喝，可是厕所里除了他空洞的回音，不见任何人的踪影。

　　难道是吐得头晕眼花，真的产生错觉了？费光明摇摇头，揉了揉太阳穴，又转过身去招了把水洗了下脸，这就要离开厕所。

　　只是刚一张身，他就看到见了一个人，一个头上脚下悬在半空的女人，垂下的头发露出半边脸，两只眼睛正直直的盯着他。

　　两人的面容距离极近，只有二三十公分，所有费光明能清晰的看到那空洞又透着邪气的眼神。

　　“啊——”诡异的场景吓的费光明惨叫一声，双脚一软，无力的跌到了湿漉漉的地板上，屁股一吃痛，他就龇牙咧嘴的眯了一下眼，可就是眨眼瞬间，悬浮于半空的女人已经消失了。

　　费光明惊恐的睁大眼睛，吓得眼珠子都快突出来了。

　　“鬼，有鬼啊！”惊天动地的惨叫从他的嘴里响了起来，连滚带爬的往外面没头没脑的冲去。

　　慌慌张张的跑了一段，脚下不知道被什么东西一绊，顿时就摔倒在地。

　　恰好这个时候，吃完午饭的普外科主任柯国良与他的亲家钟坤伟及另外几个主任副主任经过，撞上了鼻青脸肿的费光明。

　　一班人看看仿佛见了鬼似的流露着惊恐神情的费光明，均是莫名其妙。

　　柯国良就问：“小费，你这是怎么了？”

　　费光明看到了自己的主任，连滚带爬的抢过来，一把抱住柯国良的大腿，“主任，主任，厕所有鬼，有鬼，有鬼啊！”

　　众人面面相觑，这青天白日的，日头还毒着呢，哪里来的鬼，可是看着他因过度惊恐而充血的眼睛，又复无语。

　　费光明已经被吓得有点神经兮兮的，惊恐的指着身后的厕所道：“那里面，有一个女鬼，她就飘在半空中，直直的盯着我，盯着我。”

　　众人疑惑的看看费光明，又看看他身后的公厕，柯国良使了个眼色，跟着他一起去吃饭的冯皮冬主治医生心领神会，立即领着几个住院医进了厕所。

　　冯皮冬众人在厕所里搜寻也一阵，每一个厕格都打开看了一遍，除了有人忘了冲水的大便，什么也没看到。

　　出来之后，冯皮冬冲柯国良钟坤伟等人摇头，“主任，我看过了，里面什么都没有。”

　　“主任，你们一定要相信我，我没说谎，里面真的有女鬼，刷地一下就不见了。”费光明紧张的说着，见柯国良脸色铁青，显然是不信，又赶紧转了一下身，扯着钟坤伟的衣角道：“钟主任，你相信我，那里面真的有鬼，真的有鬼。”

　　柯国良终于看不下去了，冷声呵斥：“费光明，你给我冷静点，这青天白日的哪来的鬼。”

　　“小费，你是个医生，大呼小叫的成何体统。”

　　一班主任副主任的纷纷出言斥责道。

　　费光明余惊未止，浑身发抖的指天发誓，称自己确实见到鬼了，两只眼睛都见到了。

　　众主任才不相信他的鬼话，扔下六神无主，魂不守舍的费光明，扬长而去。不过柯国良身为费光明的上级医师，自然是不能放着他这样胡闹不管的，低声对冯皮冬交待道，“把他弄回科室去，免得在这里丢人现眼。”

　　冯皮冬点头，然后领着一班住院医生把仍在指天发誓的称自己见到鬼的费光明弄回了科室，安置在一个空闲的病房里，打了一支安定才勉强让他安静了下来。

　　费光明终于不再闹了，只是表情却陷入了呆滞中，茫然的眼神中透着空洞。

　　这是惊吓过度的反应，众人虽然不知道他受了什么刺激，但也好言劝慰了几句，见他没什么反应，这就离开了。

　　费光明也折腾得有点累了，闭上眼睛，准备休息一下。

　　只是才闭上没几秒，他就感觉有点不对劲，好像有雨水似的东西正滴落在自己的胸膛上。

　　病房漏水？这是绝不可能的事情。

　　猛然的张开眼睛一看，顿时再次吓得眦目欲裂，因为眼前，那个在厕所里见到的女鬼悬浮于自己面前，头上脚下，面孔直带逼着自己，手里还捧着一颗心脏，而胸膛上滴下的东西，正是心脏里漏出的血液，已经把他的胸膛给打红了。

　　“啊——”费光明被吓得屁滚尿流的失声大叫。

　　惨叫声惊天动地，医生护士还有病人家属纷纷被吸引了过来，只是来到之后，却见费光明对着空气狂抓个不停，一边还叫喊着：“鬼啊，有鬼，有鬼啊！”

　　众人左右上下看看，病房里除了费光明，哪有别人。

　　费光明抓着抓着，人就从床上滚落下来，尽管摔到了地上，他的手脚还是乱蹬乱踢个不停，看见他这幅模样，众人赶紧的扑上来，摁手的摁手，摁脚的摁脚，病房里很快陷入一片混乱。

　　好容易把他摁踏实了，这才强行的又打一支镇静剂，费光明这才终于平静了下来。

　　冯皮冬见费光明的情况不太对路，这就把电话打给了柯国良，把费光明的状况说了一遍。

　　柯国良听过之后沉默一阵，终于叹口气道：“通知他的家属，把他转到精神病科！”

　　没多久，费光明的老婆，哥哥，父母一等的家人纷纷赶到了省附属医，而费光明发疯的消息，也从医院里悄悄的散播开来。

　　林紫旋和医务科的孙科长一直在等候着费光明的到来，当他们听到费光明发疯的消息时，还以为他是为了逃避处份而故意装疯卖傻，可是当他们去到精神病科看到费光明之后，发现他已经两目呆滞，口角歪斜，口水滴答，整个人已经状若痴呆，又否定了这种想法，都疯成了这幅模样是想装可以装出来的吗？

　　如此状况，林紫旋也顾不上再说处罚的事情了，赶紧安排精神病科的大夫们给费光明进行会诊，最后大家得出了一致结论，费光明患了强迫心理症。

　　这种病的具体表现是脑中不断重复一些思想或意念，驱使患者本人不断重复和无法停止某些偏执的行为，思维严重障碍，不断的纠缠一些毫无意义的仿执想法，例如费光明现在这样，不停的像别人强调，“我见到鬼了！我真的见到鬼了！”

　　听到费光明发疯的消息，古枫也很吃惊，搞不懂他中午还对自己横眉竖目的，怎么下午就发疯了，不过当他听到众人的议论，说费光明自称是看到一个衣裙飘飘，披头散发的女鬼时，脸上的表情就阴了下来。

　　直到下了班，回了家，进了书房之后，他才冷声清喝道：“清水，给我出来。”

　　好一阵，清水才慢吞吞的从暗影中移步而出，低眉顺眼的站在古枫面前，因为她已经听出来了，大官人语中夹带隐怒。

　　古枫见她出来了，这就猛地一拍桌子，“说，你今天做了什么？”

　　清水千织被吓了一跳，愄惧的看古枫一眼，怯怯弱弱的道：“没，没做什么，只是跟着古枫君去上班的时候，我有几次不在十步之内。”

　　古枫沉声问，“你告诉我为什么会不在十步之内！”

　　清水千织很老实的道：“我，我去吓唬那个费光明了。”

　　古枫怒声问：“你为什么要吓他。”

　　清水千织道：“我看到他对古枫君不敬，竟然敢出言蛊伤古枫君，所以我就悄悄的在他的饭菜里塞了一只蟑螂，然后在厕所里突然出现在了面前，之后在病房里，我又拿你放在车上的一个心脏模型加了红墨水滴到他的胸膛上，最后……”

　　古枫听得一阵阵心寒，这样的话，别说是费光明，恐怕自己都会被吓得发疯，尽管知道清水千织这样做是为了给自己出气，但他还是有些恼，“清水，我虽然能理解你的做法，但我不能原谅你的行为！”

　　清水千织的问：“为，为什么？”

　　古枫点头，“你没有经过我的同意，就擅自做主的乱来！”

　　清水千织这才意识到自己的疏忽，惭愧的道：“对不起，古枫君，我当时实在气愤不过，所以忘了和你说。”

　　古枫冷哼了一声。

　　清水千织赶紧的躬下腰道：“请古枫君责罚我！”

　　古枫想了想道：“既然你认错的态度这么诚恳，那我罚你一个月……”

　　清水千织抬起头来，有些欢喜的问：“是伺候古枫君洗一个月的澡吗？”

　　古枫沉着脸道：“你倒是想得挺美，我罚你一个月没有烧鹅腿吃！”

　　“啊！”清水千织惨叫一声，俏脸刷白刷白的，仿佛没烧鹅腿吃就要了她的命一般，“古枫君，能不能不要这么狠心，没有烧鹅腿，我会死的。”

　　古枫没心没肺的回了一句：“要真死了后事我包办。”

　　清水千织：“……”



第七百七十三章 出国考察

　　第二天，古枫回到医院班，一进办公室便见林大助理大马金刀的坐在那里。

　　看样子，很有点兴师问罪的味道，古枫心里打了个突，嘴里却打着哈哈道：“林助理，今天好早啊！什么风把您老人家给吹来了。”

　　林紫旋没什么表情的道：“少咯嗦，我是专门来等你的。”

　　古枫有些惊讶的道：“妹纸你这么饥渴啊，咱们不是说好等到月圆之夜的吗？”“呸！”林紫旋脸红耳赤的啐骂一句，“狗嘴吐不出象牙。”

　　古枫正儿八经的道：“林助理，狗嘴如果能吐出象牙的话，那还叫狗吗？”

　　林紫旋微汗，板着脸道：“少跟我嬉皮笑脸的，我问你，费光明发疯的事情是不是你干的！”

　　古枫眼睛大了，“林助理，你的想像力不是这么丰富，这怎么可能呢？”

　　林紫旋道：“怎么不可能，他刚和你吵完，马就疯了。”

　　古枫道：“你这也叫证据吗？”

　　林紫旋哼道：“别人或许不会怀疑你，但我的直觉告诉我，这件事肯定和你有关。”

　　古枫竟然点头，“这话有点道理，或许是他和我吵完之后，一时想不开，突然就疯了！”

　　林紫旋道：“这么说，你承认他是被你弄疯的咯？”

　　古枫摇头，看了看时间道：“林助理，现在离班时间还有半个小时，如果你是代表院委会来调查我的话，我的话已经说完了。如果你是代表情人来探望我的话，咱们可以开始亲热了。”

　　林紫旋脸红了一下，白他一眼道：“我才不是来跟你亲热的，我有那么……饥渴吗？”

　　“这可很难说哦！”

　　“呸！”

　　古枫突然毫不预兆的翻了脸，“既然林助理不是来跟我亲热的，那就请，我要准备开始工作了！”

　　林紫旋愕然一下，因为她没想到这厮翻脸比翻还快，这裤子都没脱呢，立马就翻脸了，一时间就愣在那里。

　　古枫哈哈大笑，一把反锁了门然后猛地扑过来，把她搂起怀里，勾起她的下巴问：“把你给吓着了！？”

　　林紫旋这才明白自己被耍了，不依的伸出粉拳轻锤他几下，“讨厌。你真是坏透了。”

　　古枫低头看看，发现她的护士服下是一条粉色的百褶裙，裙下两条修长笔直的美腿不着丝袜，踩着一双镶嵌着小银珠的紫色高跟凉鞋，露出的小腿光洁白皙，嫩滑诱人，心中一热，这就伸手揽着她的腰，轻轻一托，就使她坐到了桌子。

　　“坏蛋，你想干嘛啊？”

　　“你说呢？”古枫坏笑着反问一句，把她两条美腿一分，腰垮就挤进了她的两腿中间，虽然隔着衣服，却以一个极为暧昧的姿势紧贴着她。

　　林紫旋感觉着到他散发着浓浓雄性气息的强壮身躯，不由的一阵心慌意乱，脸也热得不行，低声道：“快到班时间了，一会儿你的学生和护士该要来了，你可不敢乱来啊！”

　　古枫充耳不闻，只是拥着她，轻轻的蹭着她的身体。

　　林紫旋有些受不了的想推开他，但到最后，反倒是用双腿紧紧夹着他的臀，红唇也不知道什么时候已经被古枫给俘虏了。

　　一通狂热的吻过后，古枫的双手已经在林紫旋的衣服下面了。

　　“紫旋，今天你是来兴师问罪的吗？”

　　林紫旋被揉得身体一阵阵发软，但嘴却硬气的道：“就是。”

　　古枫道：“那你可太看得起我了，我虽然有点手段，可还没有达到能把人吓疯的地步。”

　　林紫旋被他那双作恶的大手弄得身体一阵阵发颤，微带着喘息的道：“谁让你那么坏的，所以一发生什么事，我自然第一时间想到你了！”

　　古枫笑笑，不再纠缠这个话题，双手从她的衣里抽出，抚了她的腿，缓缓的往里进。

　　这个地方，林紫旋可不敢轻易让他触碰，因为她随时可能失控的，赶紧的摁住他的手道：“别，别呀，我有正经事跟你说呢！”

　　古枫疑惑的停下手问，“什么事？”

　　林紫旋道：“这个事原天昨天中午就要找你说的，可是遇到了费光明那档子事，我就没来得及找你，院里决定这几天组团出国去学习考察，重点科室的负责人都有名额。”

　　“出国学习考察？”古枫疑惑的问，“去哪个国家？”

　　“韩国！”

　　古枫心里突了一下，想起在韩国的彭靓佩，立马就来了情绪，“那出国的名额有没有中西医科室？”

　　林紫旋轻笑道：“原本以中西医之前的业务成绩，那是绝对排不号的，可是最近你们的病号量突涨，院委会经过慎重的考虎，决定破格给你们中西医科室两个名额。”

　　古枫有点可惜的道：“怎么只有两个？”

　　林紫旋嗔怪的横他一眼，“有两个就知足了，你老师的那个急外五科，一个都没有呢！”

　　“呃？”古枫微愕一下，心中一动，“那我可以把其中一个名额给我老师吗？”

　　林紫旋摇头，“当然不行！分给你们科室的名额，你却给了别的科室的人，你让你下面的医生护士怎么想？”

　　古枫叹气道：“那老师不是错过这次学习机会了？”

　　林紫旋没好气的看他一眼，附在他耳边低声道：“你是真傻还是假傻啊，这种性质的考察学习其实就是一种福利，是变相的公款出国旅游，学习只不过名议罢了。”

　　古枫轻呼道：“天啊，这也太腐败了！”

　　林紫旋伸手掐他一下，“就你高尚！你要是高尚，就把名额通通都给下面的医生呗。”

　　古枫忙摇头，“不行，如果去别的什么瓜拉国，或许我就让出来了，但去的是韩国，我却不能让的。”

　　“为什么？”

　　“因为我要去探亲啊！”

　　“你有亲戚在韩国？”

　　“没……”古枫有点心虚的道：“是有一个朋在那里！”

　　林紫旋警惕的问：“是女的？”

　　古枫点头。

　　林紫旋又狠掐他两下，“我就知道。”

　　古枫忙道：“你……别吃醋了，我和她很久都没见过面了。想去看看她在那边过得怎样，仅仅是看看罢了。”

　　林紫旋叹气道：“我有什么好吃醋的，我吃得过来吗？不管你是去看看她，还是睡睡她，都和我无关，因为我不去，眼不见为净。”

　　古枫道：“你为什么不去？以你的身份地位，你要真想去的话，院长无论如何也会挤出一个名额给你的！”

　　林紫旋道：“这次是院长大人亲自带队，他去了，我又跟着去的话，医院的大小事谁管啊，所以我得留下来。”

　　古枫道：“不是还有两个副院长吗？”

　　林紫旋道：“你以为副院长是我这种打杂的吗？鸡毛蒜皮的事情也管的吗？”

　　古枫：“……”

　　林紫旋看看时间，轻轻推开古枫，从桌跳下来，整理被古枫解开的纹胸及紊乱的衣裙，“马到点班了，我得回去了。出发的时间是后天，为期一个礼拜，你准备一下。”

　　古枫道：“既然后天才走，咱们不如今晚……”

　　林紫旋痛快的点头道：“行，今晚你来我家！”

　　古枫喜出望外的道：“真的！”

　　林紫旋道：“嗯，正好难得我家今天人齐，我爷爷奶奶外公外婆大伯小叔二舅全都来家里给爷爷过六十大寿。”

　　古枫：“……”

　　林紫旋一脸妩媚的贴过来，“你要是敢来，今晚你想怎样，我都随便你。”

　　古枫狂汗，吱唔着道：“那个……嗯，今晚的月亮好像不太圆，我看我还是等到十五再说！”



第七百七十四章 临行任务

　　傍晚。

　　古枫驱车回家。

　　走到半路上的时候，看到了一个穿着校服裙的女生站在路边。

　　当他看清这个女人面容的时候，脸上不由浮起笑意，转向灯一亮，这就缓缓的靠了过去停下来。

　　女人拉开车门上了车，不再是从前那样，出场不是淡漠没有表情，就是连连冷眼白眼，而是一脸温柔的娇笑，眼中还荡漾着一抹醉人的情意。

　　看到这副赏心悦目的笑颜，古枫的心情也好了起来，这乖乖针果然有效，不管多桀骜不驯的女人，只要被这乖乖针一打，立马就老实乖巧得像小绵羊一样了。

　　是的，这个穿着纯情学生装的女人就是那天在野外执行任务是被古枫打了乖乖针的蜂后东方妮莎。

　　古枫的目光在她穿着折叠绵袜配着球鞋的双腿上流连一阵，这才道：“妮莎，几天没见，你好像比从前更漂亮了哦。”

　　蜂后心里甜滋滋的，轻白他一眼道：“几天没见，你也好像也比从前更会花言巧语了呢！”

　　“过奖，过奖。”古枫无耻一笑，问道：“找我是公事还是私事？”

　　蜂后柔声道：“有公也有私。”

　　古枫问道：“公事是什么？私事又是什么？”

　　蜂后摆摆手，“不着急，先请我吃饭去！”

　　“好吧！”古枫点头，问：“想吃什么？”

　　蜂后想也不想的道：“西餐！”

　　古枫这就把车驶向了香德里西餐厅，那里的气氛即浪漫又温馨，又不用担心被干扰或被窃听，不管是谈公事还是做私事都很适合的。

　　看见古枫把车停到了香德里西餐厅门前，蜂后脸上的笑意更是迷人了，因为她就是想来这个地方，心中不但怀念在这里动心的那顿晚宴，更怀念在野外的那个初夜。

　　进了西餐厅的包厢，气氛一如往常的美好，就着温馨的灯光，优美的音乐，享受着美食，享受着对面男人灼热的目光，蜂后觉得这是女人最大的享受。

　　饭后，两人并没有离开包厢，而是进了里间。

　　在红酒陈列的组合沙发中，古枫亲自挑选了一瓶年份很足的红酒，放到冰桶后用冰镇住，这才取了两个高脚酒杯走回来。

　　“妮莎，饭已经吃完了，咱们先说公事呢？还是先做私事？”

　　“我很想这两件事一起办呢，不过刚吃饱，咱们是不是该先休息一下，先说公事，然后再办私事啊？”

　　古枫点头，“好吧！”

　　说到公事，蜂后终于敛去了醉人的媚态，正色道：“公事是我们又有任务了。”

　　古枫道：“什么任务？”

　　蜂后的眉头皱了起来，“你还记得上次在那个废弃码头上对我说的话吗？”

　　古枫挠起了头，“那天晚上我说的话很多，全部都记得的话，有点强人所难啊，不过你说的话，我大概都记得，特别是在咱们那个的时候！”

　　蜂后脸红红的横他一眼，“拜托你正经一点行不行，咱们在谈公事呢！”

　　古枫点头，“好吧！正经点正经点，你说吧，我听着呢！”

　　蜂后道：“情况正如你那晚说的一样，我有麻烦了！抓捕韩明珠的任务，落到我的头上。”

　　古枫表情立即垮了下来，“完了，你的麻烦，最终变成了我的麻烦。”

　　蜂后失笑，轻点一下他的额门道：“谁让你要上我，我有麻烦了，你自然要顶上。否则你凭什么做我的男人。”

　　古枫苦笑道：“妮莎，你是掐着点来的吧，今天林紫旋刚跟我说出国考察的事呢，你这会儿就有任务来了！”

　　蜂后讶然的道：“你要出国呀？”

　　古枫看她一眼道：“装什么呀，我就不信你真的不知道我们医院要组团去韩国考察的事情。”

　　蜂后脸色微窘一下，讪讪的道：“我也是下午才知道的。巧的是，任务也是下午同时下达到我这里的。”

　　古枫哼了一声，随后又疑问道：“跨国追捕可不是小事，就因为韩明珠指使郝连长去刺杀孙建光？不至于吧！”

　　蜂后摇头，“不，这只她的其中一项罪状，孙建光现在虽然已经死了，但他的案子并没有完，在他死之前供出了无数罪行，而那些落马的官员还不算什么，和他勾结最深的还是韩明珠，想要理清了结这个案件，我们必须把韩明珠带回来。”

　　古枫闻言差点没跳起来，“头儿，你没发疯吧？在别人的国家把人带回来审，你认为这有可能吗？”

　　蜂后很平静的道：“别人或许不可能，但是你肯定有这个能力。”

　　古枫叫苦的道：“你是不是太看得起我了？”蜂后道：“我了解你的能力，对你也有绝对有信心，我相信，只要你肯尽力，一定能把人给我带回来的。”

　　古枫失笑道：“头儿，你也学会给我带高帽了呢。”

　　蜂后起身来到古枫面前，抬起腿缓缓的骑坐到他的双腿上，和他面对着面，双眼迷离的看着他，柔声的道：“古枫，答应我，把韩明珠带回来好吗？如果这个任务成功了，你不但能官升一级，咱们这个深城分部也再不用被别的部门排挤在外了，老板在京里说话也会更响亮一些。”

　　古枫苦笑，轻揉的抚着她柔美饱满的胸部道：“妮莎，你不但学会了给我带高帽，你还学会了用美人计呢！”

　　蜂后轻轻的托起他的下巴，腻声道：“那你愿意吃下我这颗糖衣炮弹吗？”

　　“我很想把糖衣扒下，把炮弹给你挡回去，可是……”古枫低头看看手中舍不得放下的酥胸，吃力的咽着唾沫道：“我猜你绝不允许我只吃糖衣，不扛炮弹的。”

　　蜂后娇羞之余露出了喜色，“这么说，你答应了！”

　　古枫叹气道：“你都出动绝招了，我能不答应吗？”

　　蜂后道：“那你有信心吗？”

　　古枫摇头，“一点信心都没有，因为我到现在还不知道韩明珠在哪儿，是不是真回韩国去了。”

　　蜂后道：“有可靠消息称，她确实已经回去了。只要你到了那边，想找到她并不是难事。”

　　古枫接口道：“难的是抓住她，并把她带回来是吗？”

　　蜂后点头，“不错！”

　　古枫道：“头儿，我不太明白，为什么咱们不通过国际刑警来抓捕韩明珠呢？”

　　蜂后摇头道：“韩明珠是朴勇俊的女朋友，朴勇俊的父亲是前国防最高部长……”

　　“等等！”古枫摆摆手道：“如果我没记错的话，朴勇俊的父样好像已经死了吧。”

　　蜂后点头道：“不错，他确实是因病过世了，可是接任职位的却是他的二弟，朴勇俊的亲叔叔，而且在金盼琳与朴勇俊的婚约取消后，朴勇俊就和韩明珠订了婚，不日将举行婚期，你以为这个时候，我们通过正规途径抓捕到韩明珠吗？”

　　古枫摇头，这显然是不可能的。

　　蜂后接着又道：“因为韩明珠的身份敏感，这次跨国抓捕行动是秘密的也是没有档案记录的。”

　　古枫疑惑的问：“什么意思？”

　　蜂后道：“没有记录，这就等于是说，你能得到的支援非常有限，而且万一你失败了，我们不但不会承认这次行动，也不会承认你的身份。”

　　古枫欲哭无泪，“妮莎，怎么说咱们已经有那种关系了，我不算你的男人，也算是你的奸夫吧，一夜夫妻百日恩，你怎么能这么狠心对我呢？”

　　听到古枫这样说，蜂后没有嗔骂，反倒是很难过，樱红的双唇深情的在他脸上唇上吻了又吻，“对不起，如果我还有别的人可以指派或依靠，我绝不会让你去冒险的，可是……我没有选择，在深城这个分部，除了你外，再没有别人有能力执行这个任务了。”

　　古枫苦笑，无奈的叹口气道：“好吧，就算我侥幸成功把韩明珠带回来了，又证实了她的罪行，难道咱们可以公开对她进审判吗？朴勇俊那边不会追究吗？”

　　蜂后道：“这个你尽管放心，他们追究不了，因为韩明珠这次是偷渡回去的，出入境那边只有她的入境记录，没有出境记录，按照出入境的资料来说，韩明珠现在还是在我们境内的，所以只要我们有本事把她带回来，就不怕他们追究，相反的是，如果他们把韩明珠藏起来，反咬一口的问我们要人，我们倒是百口莫辩呢！”

　　古枫恍然，照蜂后这么说，自己真的能把韩明珠悄悄带回来的话，那一切的问题都不再是问题。

　　蜂后接着道：“你到了那边之后，会有一个代号叫‘眼镜’的人接应你，给你提供一些便利，你抓到了韩明珠后，眼镜会安排船只给你出港，我们接应的人会在公海接你，只要你把人成功的进行交接，你的任务就算完成了！”

　　古枫点头。

　　蜂后轻柔的抚着他后脑的头发问，“你有什么要求吗？”

　　古枫沉吟了一下，道：“这个任务说来容易，执行起来却困难重重，所以我需要有一个帮手。”

　　蜂后点头道：“没问题，我可以派晏师姐和你同行。有她在，你的安全系数也高一些。”

　　古枫摇头，“不，她必须留下来照顾我家里的女人，我有另外的人选！”

　　蜂后疑惑的问：“另外？”

　　古枫左顾右盼一下，尽管不太确定，但他还是想试一下，于是拍一下手掌轻喝道：“清水，出来！”

　　刷地一阵轻风刮来，蜂后只觉眼前人影一晃，面前已经多了一人。

　　当她看清这人面容的时候，吓得腾地一下弹了起来，伸手就要去掏枪。

　　古枫赶紧的拦住，“妮莎，别激动，她已经改邪归正了。”

　　蜂后有些颤抖指着面前低眉顺眼的清水千织，语不成声的道：“她，她，她……”

　　古枫看她吓成这样，赶忙的对清水千织挥手道：“清水，你去外面吧，不用守在十步之内了！”

　　清水千织躬了下腰，刷地一下就消失不见了。

　　蜂后余惊未止，捂着还在怦怦乱跳的小心肝道：“古枫，这到底是怎么回事？她不是死了吗？怎么又活了？你又怎么和她厮混在一起的？”

　　古枫轻搂住她，帮她顺着气道：“别紧张，现在的清水千织已经不是原来的清水千织了……”

　　接着，古枫把在烧鹅店与她的重遇及收留的整个过程都说了一遍。

　　蜂后难以置信的道：“你说她失忆了？”

　　古枫点头，“根据她的脉象来看，她的脑袋确实受过创伤，这种伤一般情况下是绝不可逆的，不过可能与她所练的内功有关吧，她不但奇迹般的活过来了，而且武功还到达了另外一种境界。虽然如此，但脑部的创伤却给她留下了种种后遗症，不但失去了记忆，连性格都变成了另外一个人。”

　　蜂后仍是不敢相信的道：“她该不会是装的吧？”

　　古枫摇头，十分确定的道：“戏，可以演。但病，是绝对装不出来的！”

　　蜂后愣愣的对古枫道：“那你不是走狗屎运，白捡一个超级保镖了！”

　　古枫笑了笑，“我一直都认为好心没好报，没想到一只烧鹅腿竟然换来了个极品女人，运气好得我自己也不相信啊！”

　　蜂后有些羡慕的看着清水千织消失的方位，喃喃的道：“我怎么就不走这样的狗屎运呢，我这个部门什么都不缺，就是缺高手啊。”

　　古枫摇头晃脑的道：“妮莎，这种事情你是羡慕不来的，有道是同人不同命，同命不同病，就拿清水千织来说，就算白送给你，你也不敢用吧？”

　　蜂后仔细想想，又不由点头叹气，她虽然求才若渴，但所办的事情都涉及到非同一般的国家机密，绝不是什么人都可以用的。

　　好一阵，她才问道：“古枫，她真的没问题吗？”

　　古枫直言不讳的道：“她身上被我下了禁忌，除非她是不想活了，否则她不可能有什么问题。”

　　“好吧！”蜂后点了点头，这才问：“那我需要做些什么？”

　　古枫道：“给她扮一个护照，安排和我同一个航班。”

　　“没问题！”蜂后一口就答应下来，又问：“护照上用什么名字，总不能再用清水千织吧？”

　　古枫想了想道：“就叫她古千织吧！”

　　蜂后：“……”

　　正事都说完了之后，两人自然是要开始办私事了。

　　不过当古枫把蜂后揽得坐在小吧台上，贴着她的身体，伸手进她的裙摆里要扯下那条小裤裤的时候，蜂后却有点紧张与羞耻的向外张望了起来。

　　古枫摇头道：“放心吧，我已经挂上了免打扰的牌子，除非是失火或地震，否则不会有服务生来打扰我们的。”

　　蜂后摇头道：“我不是担心服务生，我是怕你那个超级隐形保镖。”

　　说到清水千织，古枫也有点担心，因为他虽然是叫她出去了，但他也摸不准这身手神鬼难测的女人现在是在十米内，还是在百米外，不过也正因为有这种隐忧，让他感觉更是兴奋和刺激，假意的安慰道：“不用担心，我已经让她出去了。”

　　蜂后稍稍放了一点心，但想起那疼痛的初夜，心里却还是有些余悸，“不会像上次那么痛吧？”

　　古枫扬起一只手掌，“我可以向党发誓，绝不会的。”

　　蜂后脸红红的拧他一下，“如果还是那么痛，我以后再也不跟你好了！”

　　古枫轻手，把她的裙内的裤袜脱开后，极尽其能的施展起本事，直把她撩拨得喘息连连了，这才缓缓的从泥泞中进入……

　　蜂后的身体无法自控的一阵耸动与轻颤，同时嘴里也发出一声不受控制的呻吟。

　　古枫停下来，体贴的问：“痛吗？”

　　蜂后摇头，发热的俏脸上一派愉悦，“很奇怪，真的不痛了呢！”

　　“那你准备好了吗？我要带你飞起来了！”

　　蜂后轻轻的点头，微闭上双目，伸手揽紧了他的颈脖，等待着即将到来的狂风暴雨……

　　在这两位正忘情的颠鸾倒凤之时，酒架后面，一双好奇的眼睛正睁的大大的看着场中的一幕，眼中的神色有好奇，有惊讶，有羞涩，好像还有羡慕。

　　场中的两人却是无知无觉，投入无比的进行着男欢女爱……



第七百七十五章 拯救空姐

　　隔了两天，深城机场。

　　省附属医赴韩国的考察医护人员纷纷到达机场，这一行总共有六七十号人，最高级别的自然是省附属医的院长周柄南，最低级别的是住院医生古枫，尽管他已经拥有主治医师晋级资格，但想真正拿到这个职称却必须得明年，而且还得通过考试以后。

　　在这一群人中，熟悉的面孔很多，但让古枫觉得顺眼的却没有几个，恰恰相反，不顺眼的却数不胜数。

　　例如急诊科的主任钟坤伟，带着他的爱将，曾经被古枫扇过大巴掌的梁三柏。例如普外科的主任柯国良，带着从前和费光明一样喜欢支使古枫去做这做那的冯皮冬，例如屡屡为难古枫，却被古枫折腾得大小便失禁的汪道友……

　　细细的一数，古枫不由有些吃惊，因为在不知不觉中，得罪自己或自己得罪的人竟然多到手指加脚趾都数不过来了。

　　几十人中，唯一瞧古枫顺眼，古枫又瞧得瞧眼的，只有心外科的庞主任和他的爱徒郑锦当，还有那个老奸巨猾的院长大人。当然，最顺眼的莫过是身旁坐着的杜蕾歆了。

　　你们有学生，老子不也有嘛，而且还是个美女大学生呢！如此一想，古大官人心里就平衡多了，只是唯一可惜的是这种场面林紫旋竟然没在……

　　众人集合完毕之后，又在机场候机大厅里坐了一阵，终于响起了空姐优美的召唤登机的声音。

　　一行几十人陆续坐到机舱中，寒暄招呼声此起彼落，一团和气，而无人理无人问的古枫和杜蕾歆显然成了另类。

　　不过古枫和杜蕾歆觉得这样挺好的，反而落得清静，两人时不时的交头接耳喁喁细语，有说有笑，自得其乐，看起来不像是师徒，更像是一对珠连碧合你浓我浓的情侣。

　　在和杜蕾歆闲聊的时候，古枫曾回过头，仔细的往后面看了几眼，他没有失望，果然看到了清水千织。

　　今天的她不再像从前那样披散着长发穿着白裙，而是换成了一身黑色的装束，头发也盘了起来，气质陡然从天真烂漫的女孩变成了成熟冷艳的少妇。

　　古枫感觉有些奇妙，不由多看了几眼。

　　杜蕾歆见古枫的眼光时不时的往后瞟，也忍不住顺着他的目光看去，发觉那是一个美女时，心里感觉酸酸的不是滋味，轻轻推他一下道：“老师，你就不能矜持点么，哪有你这样盯着一个女人看的，长得再漂亮也不兴这样的啊。”

　　古枫笑道：“这有什么关系，反正又不是外人。”

　　杜蕾歆疑惑的仔细一看，这才发现这位气质冷艳的女人竟然是家里那个超级女保镖，心中惊讶，疑惑的问：“她怎么会来的？”

　　古枫笑道：“当然是来保护我们的人身安全咯。你看你长得这么漂亮，我又长得这么英俊，很容易让人起歹心的。”

　　杜蕾歆狂汗，她这个老师样样都好，就是有时候臭美得让人受不了，而且他自己臭美也就罢了，甚至还带着别人一起臭美。

　　两人有一搭没一搭的聊着，很快飞机就起飞了。

　　也许是知道古大官人今天出行，老天格外的开恩，风轻云淡，日头朗朗。

　　天气好，人的心情就好，杜蕾歆显得格外的兴奋，一路唧唧喳喳的缠着古枫聊这聊哪！

　　不过也难怪她兴奋，因为这可是她唯一一次和古枫出外旅行……不，应该说是外出考察。而且这个机会还是她好容易才争取来的。

　　中西医科室的名额总共只有两个，古枫占一个，另外一个别人也不敢争，自然就落到了刘诗雅与杜蕾歆身上。

　　两个女人都格外珍惜这次可以和古枫一起出差的机会，所以这次谁也不让谁，争执了半天，最后还是决定老规矩，猜拳定胜负，而且是一盘定输赢。

　　为了公平，她们还请了古枫来做裁判。

　　在没猜拳之前，刘诗雅格外的提醒道：“说好了，这次我还是和从前一样出剪刀。”

　　杜蕾歆很认真的点头，“那我出锤子。”

　　古枫感觉有些好笑，哪有人这样的，没猜之前就告诉别人出什么的，不过见两女都准备好了，这就在旁边喊起了口令。

　　当他数到第三声时，两女齐齐出招，只是出完之后，站在一旁的古枫傻眼了。

　　因为这两个女人都是骗人精，说出剪刀的那个竟然出了布，而说出锤子的那个竟然出了剪刀。

　　结果，可想而知，杜蕾歆险胜，拿到了和古枫一起出差的名额。

　　刘诗雅唯一一次使诈，没想到却是这样的结局，不由得有种欲哭无泪之感，这次出差，关系重大，有可能影响后半生的性福啊！

　　待古枫走后，心有不甘的她看着杜蕾歆得意洋洋的样子，忍不住道：“切，不就去一趟韩国嘛，有什么了不起，蒜头大白菜的又不是没吃过，我才不稀罕吃那种玩意儿呢！”

　　杜蕾歆得意的挤眉弄眼的道：“诗雅姐，话可不是这样说的，这外国的蒜头大白菜味道可是不一样的哦。嗯，等我回来的时候，再告诉你是什么滋味哈！”

　　刘诗雅被咽得连翻白眼，恨恨的道：“不用告诉我，告诉你的牙医吧！”

　　“牙医？”杜蕾歆不解的问：“为什么要找牙医？”

　　“吃出了口臭呗！”刘诗雅道：“我那些去韩国留学回来的同学个个都这毛病。”

　　杜蕾歆愣了一下，随之眉开眼笑的道：“能和老师一起出差，就算口臭我都认了！”

　　刘诗雅伸手刮脸臊她，“小花痴，真不知羞！”

　　杜蕾歆优雅的转了一个身，“我不知羞，但我快乐，诗雅姐你咬我啊！”

　　刘诗雅被气得龇牙咧嘴，当真就扑过来咬她，两女嘻哈笑骂闹成一团……

　　回想起这一幕，杜蕾歆忍不住“卟哧”一声笑了出来。

　　坐在旁边的古枫莫名其妙的问：“蕾歆，你笑什么？”

　　杜蕾歆意识到失态，忙吱唔着摇头。

　　随着飞行的时间越久，机舱上也越见安静，闲聊的人们很快就在困意中打起了瞌睡。

　　有句话说得好，天有不测风云。

　　飞机刚离国境，天气突变，原本还晴转多云的天气突然乌云密布，雷声阵阵。

　　一阵剧烈的颠簸，将半睡半醒的人们纷纷惊醒起来，又一阵剧烈的颠簸与摇晃夹杂着机舱尾部响起什么东西摔落的声音时，众人不但彻底清醒过来，而且还陷入了惊恐之中，近年来飞机失事的新闻可是时常在电视上看到的。

　　一不小心走个背运，搞不好就碰上了！

　　这么大的动静，使得原本靠在古枫肩膀上熟睡了的杜蕾歆也醒过来了，有点惊恐的看着周围，“老师，发生什么事了？”

　　古枫茫然的摇头，“我也不清楚。”

　　杜蕾歆看着周围慌乱的人们，不由弱弱的道：“该不会是飞机要失事了吧？”

　　古枫心里也有些不安，“我们没这么倒霉吧！”

　　杜蕾歆惊慌的挽住古枫的手，好一阵才难过的道：“早知道会这样，那天我真该勇敢一点。”

　　古枫：“呃？”

　　杜蕾歆哀声道：“我不想到死还是个处女啊。”

　　古枫哭笑不得，这都什么跟什么呢？

　　机舱里正陷入一片恐慌之时，播音嗽叭里已经响起了空姐优美的声音。

　　乘客们请不要紧张，刚刚只是遇上了强对流天气，飞机有些颠簸，现在已经飞过强对流天气区域，不会再发生那么强烈的颠簸，希望大家保持平静，系紧安全带，坐在自己座位上不要走动，距离目的地的飞行时间，大概还有一个半小时左右。

　　古枫虽然不了解什么叫着强对流天气，但也相信空姐没有蒙人，因为广播过后，飞机已经恢复了平稳。

　　只是，当众人稍稍放下悬起的一颗心时，却看到一个空姐慌里慌张的从机舱尾部走出来，急急忙忙的向前走前，身上的制服还沾染了血迹。

　　大家正疑惑不解呢，广播又一次响了起来，原来刚刚在穿破强对流天气的时候，一个空姐正在杂物房里整理东西，颠簸中杂物落下，不幸砸中了她，受伤很严重，询问乘客中有没有医生，希望能前往急救。

　　此言一出，大家纷纷交头接耳，这个飞机上，什么都不多，就是医生多。

　　所以广播才开始第一遍，已经有不少人站了起来。

　　其中急诊科的主任钟坤伟，还有他的爱将梁三柏是首当其冲的，众人看见这两人站起，心头大定，对于外伤急救，再没有人能比他们更专业了。另外还有几名外科的医生也跟着去了。

　　既然这么多医生去了，古枫就没想去凑这个热闹，想要继续坐在座位上，可是热心又冲动的杜蕾歆却不让他安生，硬扯着他的袖子就往后舱走去。

　　到了后舱，不太大的杂物间地板上，躺着一个身穿制服的妙龄空姐，不过现在她再不能对乘客嘘寒问暖提供热情的服务了，因为她已经昏迷不醒，身上蓝白相间的制服也被血染红了，周围还散落着许多瓶瓶罐罐，而上方的一个柜子的柜门还在大开着，显然就是刚才强对流天气的时候，柜门弹开了，东西落下砸中她的。

　　古枫仔细看看空姐，发现这是一个很典型的失血性休克，除了失血外还同时存在着严重的缺氧。

　　处理类似的外伤，自然是急诊科的医生最在行，所以同行们纷纷把位置让给了钟坤伟与梁三柏。

　　这两位也当仁不让的来到空姐的身边，钟坤伟不愧是经验老到的急救大夫，一看空姐的伤势，立即就有了主张，连下两道医嘱，“上止血剂。纠正缺氧。”

　　听到了医嘱，梁三柏赶紧的打开急救箱，可是仔细翻找一遍，却不见止血剂的踪影，再找氧气包，发现是瘪的，里面根本没有氧气。

　　巧妇难为无米之催，尽管这两位都是外伤抢救的老手，但面对没药没器械的情况，也不免抓瞎了。

　　最后，钟坤伟只能无奈的给空姐大量输液，以图补充血容量，强撑过这一个半小时。

　　平衡液体虽然输送进去了，可是缺氧的症状却无法改善，尤其严重的还是她的心跳，已经变得奇快无比，而且呼吸也变得极为不规律。

　　看到这种状况，经验丰富的外科医生们都明白了，这位空姐除了外伤，更重的还是内伤，心脏受创而引起的心包积液，也就是说，此刻她的心包内充满了血液。

　　人类的心脏，就像是一颗水果，有皮有果肉，心脏表面的那层皮就是心包，里面包着心脏，可是这心包与心脏之间发生了积液，心脏的压力就会变大，这种压力达到一定程度，心脏就不能正常的收缩。

　　心脏不能正常的收缩，那心跳就会被迫停止跳动，心跳一停，还有什么好说的，自然就意味着死亡。

　　也就是说，这位美貌无双的空姐，生命已经陷入了垂危之中。

　　想要拯救她的性命，唯一有效的办法，那就是做心包引流及心包切除术，可是现在眼前的条件，连止血剂和氧气都欠缺，又何谈手术呢？

　　尽管无法手术，但空姐的心跳却还在不断加快中，呼吸也进一步的不规律，这样的症状表现，明白无误的告诉众医生，这位空姐的心包积液正在不断的恶化，她的心跳随时都可能停止。

　　面对这样的状况，钟坤伟和梁三柏急救经验再丰富，技术再精湛都成白瞎了，所以折腾一阵后，两人都只能颓丧的放弃了无谓的抢救。

　　面对洋鬼子的机长焦急询问，钟坤伟只能如实相告，他这个美丽的女下属，恐怕撑不到飞机降落就要香消玉殒了。

　　在场的空姐及机组人员听到这样的噩耗，又看见医生已经放弃了抢救，纷纷都忍不住落泪了。

　　正当大家都隐入悲痛与绝望之际，一个清朗的声音响了起来，“让我来试式！”

　　众人回头一看，发现是一直默默的站在最后面的古枫。

　　钟大主任已经判了空姐死刑，没想到这个时候古枫竟然又跳了出来，心生不悦的他新仇旧恨齐齐在心头涌起，冷冷的对古枫道：“古医生，你知道她是什么情况吗？”

　　古枫点了点头，“我知道！”

　　梁三柏一直记恨着古枫留在他脸上的大耳光，阴阳怪气的接口道：“既然你知道，那你认为你的急救本事比我们钟主任还高明吗？钟主任都没办法，你却要试试？你真以为你自己做了两个心脏不停跳手术就真的成专家了吗？”

　　古枫摇头，“我没有想和钟主任比较，我也没有说自己已经成了专家，我只是想试试。”

　　梁三柏声音极高的喝道：“你说试就试？人命关天，你以为在玩吗？”

　　钟坤伟与梁三柏的一唱一答，弄得古枫十分的尴尬，也弄得在场的同事都觉得古枫不但孟浪，而且有点不知天高地厚。

　　见和这两位说不通，古枫就直接无视了他们，转向那名洋鬼子机长，用油菜教他的标准英文道：“请允许我救治你的下属好吗？”

　　洋鬼子机长仔细的看看古枫，连看好几眼之后，脸上竟然现出兴奋欢喜之色，一把握住古枫的手道：“是你！”

　　古枫微愣一下，不晓得这洋鬼子机长突然间哪冒出来的热情。

　　洋鬼子机长又急又快的解释道，“医生，你忘记了吗？上一次你乘坐我们的航班，在飞机上救治了一位老太太啊！我记得你好像……姓古对吧！”

　　古枫愣愣的问：“这……是同一班飞机？”

　　洋鬼子机长连连点头，“是的，我们的航班几乎都是在京城中转的，上一次也是飞韩国。”

　　古枫微汗，还能说啥，猿粪呗！

　　匆匆两句寒暄，古枫也顾不上再跟他说别的，急忙道：“机长，既然你认识我，那最好不过了，我现在想要对你的下属进行急救，请问你同意吗？”

　　再咯嗦下去，这个穿姐恐怕是神仙都难救了！

　　洋鬼子机长和另外几个机组的人员匆匆的交换一下意见，然后冲古枫重重的点头，“我们都同意！”

　　古枫这就要蹲下身来施治，但这个时候，一个激动的声音响了起来，“我反对！”

　　“我也反对！”

　　众人抬眼一看，发现坚决反对的竟然是钟坤伟和梁三柏。

　　钟坤伟对那洋鬼子机长道：“这个病人，我已经施救过，如果你一定要让别人接手，出了什么问题，我不会承担责任。”

　　梁三柏也接口道：“对，你们要让他救，有什么损失，一切都与我们无关。”

　　这个空姐都已经岌岌可危了，随时都可能死去，还能有什么损失？

　　古枫觉得这两人真是可笑到了极点，冷冷的道：“我既然接手，出了什么问题，我自然负全责。”

　　“好，好！”钟坤伟气得浑身直打颤，指着古枫道：“你记住自己说过的话。”

　　梁三柏这个狗腿子也当即大声道：“大家都听到了，请大家为我和钟主任作证，出了什么问题，是这姓古的责任。”

　　站在一旁的几个外科医生深感为难，一边是院里的后起新贵，一边是院里的老资格，手心手背虽然都不是自己的肉，但偏帮谁都是不对的，所以他们只能保持沉默。

　　古枫冷声，“话都说完了吗？说完了麻烦你们给我离开，我不习惯在自己救治病人的时候，还有别人在指手画脚！”

　　钟坤伟冷冷的哼了一声，愤怒无比的带着梁三柏拂袖离去……



第七百七十六章 手段

　　钟坤伟走出尾舱杂物间，到了过道上，身影却停了下来。

　　梁三柏见他脸色阴沉不定，忍不住问：“主任，怎么了？”

　　钟坤伟悻悻的道：“如果真让他把人给救了，咱们的脸就丢大了！”

　　梁三柏道：“这怎么可能？那个空姐是心包积液，想要救她，必须得马上手术不可，可是主任你也看到了，现在所有的设施，根本就能够手术。”

　　钟坤伟摇头，“对于别人，或许不可能，可是这厮出手，却往往在不可能中创造出可能，你难道忘了吗？在这个姓古的手上，已经出现太多奇迹了！”

　　梁三柏愣了一下，回忆起古枫所做的那些不可思议，又让人拍案称绝的手术，紧张无比的问：“主任，那咱们现在怎么办？”

　　钟坤伟回头，看一眼还呆在杂物间里面的几个外科医生，看到一人身影的时候，眼神不由亮了下，露出了极为阴险的神色，附过头来，在梁三柏耳边低语几句。

　　梁三柏听完之后，心中不由一颤，把声音压得极低的问：“主任，这样行得通吗？朴医生肯这样吗？”

　　钟坤伟道：“他想调入急诊科做分科负责人就必须这样做。你去跟他说吧，就说是我的意思。”

　　梁三柏犹豫了一下，终于狠心的点头，“我这就去。”

　　说罢，他就急走两步，悄悄的回到杂物间，在背后悄悄的扯了扯一个外科医生的衣袖，把他给叫到过道上，快速的低声耳语起来……

　　钟坤伟与梁三柏走了之后，古枫原本还想叫别的外科医生也离开的，然而空姐命悬一线，刻不容缓，已经没有时间让他再磨蹭了。

　　他立即就蹲了下来，给空姐探过了脉之后，又翻看一下她的眼睑，随后府下身去，把头紧贴在空姐丰挺饱满的胸前倾听起来，听完之后便身旁的杜蕾歆下了一道医嘱。

　　一道极为逆天，极为流氓的医嘱。

　　众人听见他大言不惭的对杜蕾歆道：“蕾歆，你把她的衣服给我扒开！”

　　“啊？”杜蕾歆以为自己的耳朵听错了，“老师，你，你说什么？”

　　古枫脸上划过一丝不悦，大声喝道：“我说让你把她的衣服给我扒开！”

　　杜蕾歆心中一颤，在旁的众人也都一脸不可思议的看着古枫，可是当他们看到古枫那深邃又坚定的眼神，又感觉他绝不是无的放矢。

　　杜蕾歆见古枫发怒，哪敢再咯嗦，赶紧的蹲下身来解开空姐上身衣服的钮扣。

　　不是脱自己的衣服，动作自然神速无比，没一会儿，杜蕾歆就把空姐上身的衣服给脱得敞开了，饱满丰挺的双乳被包围在黑色的纹胸下面，一片雪白嫩滑的弧形肌肤暴露在空气着，透着欲摭还露的诱惑。

　　那几个外科医生虽然见多识广，经验丰富，类似这样的情景不知见过多少，可是这会儿，他们还是很禽兽的咽了几口唾沫，空姐的身体，除了在岛国片上，现实中是绝对不多见的。

　　然而，不管这位空姐的身材到底多火辣，如果古枫施救不到位不及时，这具美妙的躯体很快就装变成一蛊骨灰。

　　在脱到空姐身上这件唯一的纹胸时，杜蕾歆有些犹豫，因为再脱下去，这位美丽的空姐就要露点了。

　　古枫见状，不免又急声催促道：“愣着干嘛，把这个也解开！”

　　听到古枫这声猬琐的吩咐，围观的那几个外科医生精神为之一振，古大夫比他们更禽兽啊！

　　只是，当杜蕾歆把手伸向空姐后背的纹胸系扣时，面对着机上其余空姐及机组人员的炯炯瞪视目光，这些医生又没有勇气再光明正大的窥看，纷纷识趣又不情愿的把目光转向别处。

　　纹胸被解开后，空姐的前胸终于赤裸一片了，那颤颤巍巍的高耸透着两点腥红，极为的耀眼炫目。

　　古枫在东翻西找之后，也终于找到了勉强能用的东西，一只被挖了笔蕊的大头笔，一些酒精纱布，一些胶布。

　　看到他手中拿的这些东西，那些外科医生立即明白了，也同时震惊了，因为古枫明显是要给空姐做心包引流呢！

　　对于心包积液来说，心包切除术是最有效的根治之法，但如果暂时没有条件，能做心包引流，把血液排出，也能暂缓心脏压力，给患者提供宝贵的时间。

　　只是，这个事情说来容易，做起来却无比困难，尤其困难的是还是在条件如此简陋的情况之下，因为在医院里，估这种手术必须在心脏多普勒的透视之下经过准确的定位才可进行的。

　　现在古枫如此肓目的乱做穿刺，那是极度危险的，因为外伤可能导致心脏偏移，很容易刺伤到胸腔内别的器官，如果深度把握不准确，更有可能会刺破心脏，而就算没有刺破心脏，刺的深度不够，又不能把心包内的积夜引流干净。

　　所以说，这是一个技术活，而且是逆天式的技术活，别说是钟坤伟与梁三柏，就算是心脏外科的庞主任与郑锦安都不敢如此肓目的乱来。

　　一直默然的站在一旁的庞主任见古枫马上就要开动了，忍不住动容的道：“古医生，你是不是再考虑一下！”

　　古枫没有回头，声音坚定有力的道：“没有时间了，我考虑得起，但她等不起了！”

　　说罢，古枫已经拿起了浸泡在酒精之中的笔管，然后用碘伏在空姐左乳侧的两肋之间涂抹了一下，接着猛地扬起了笔管，极为用力的扎向了空姐的胸部。

　　在场的空姐及机组人员全都被古枫的举动给吓坏了，这是在救人吗？简直就是在杀人啊。

　　在这个瞬间，有的人被吓得惊声叫了出来，有的人捂着嘴眦目欲裂，有的人两眼一阵发黑……

　　然而也同样是这个瞬间，站在后面的那个朴医生突然一个跄啷，不偏不倚的撞向了蹲在那里的正要把笔管扎向空姐胸部的古枫。

　　情况发生得十分突然，没有人能作出应变的反应，一向眼看六路耳听八方的古枫此刻也已经全神贯注的把所有注意力都集中在空姐的胸部，完全留意不到身后撞来的朴医生。

　　眼看着朴医生就要撞倒古枫，而古枫手中对准空姐胸部的大头笔也将会扎到别的位置上……



第七百七十七章 送你十万公里头等舱

　　在千钧一发之际，一样东西从前舱中以迅雷不及掩耳的速度疾射而入，狠狠的击中了撞向古枫的朴医生。

　　“卟”的一声闷向，撞向古枫的朴医生感觉膝盖窝突地一软，两腿便直直的跪到了地上，疼得他无法自控的发出一声惨叫。

　　尽管他在跪地的时候，头部轻撞上了古枫的腰，但就是这跪地的一滞之间，古枫已经将笔筒奇准无比的从空姐的两肋之间穿过，刺破了皮肤，穿过了皮下的肌肉，脂肪，直透过胸腔，最后刺穿了心包，精确无比的停在了心包与心脏之间的间隙之中。

　　“哧”的一声，心包内无比巨大的压力使得血液急速的从笔筒中喷涌而起，飞射而出，喷得古枫一头一脸，满身都是，瞬间使他变成了个血人，就连旁边的杜蕾歆也遭了殃。

　　那些空姐和机组人员全都吓傻了，愣愣的站在那里，目瞪口呆的看着眼前鲜血淋淋的一幕。

　　在场的那些外科医生虽然没有傻，但也纷纷都震精了，因为从笔筒的出血程度来看，古枫不但精准的掌握了位置，还把深度控制得妙到颠毫，不深不浅，刚刚好就是心包腔的位置。

　　这不是个困难的手术，在场的外科医生几乎都可以做，不过必须在透视的情况下，如果没有透视，很少有人敢这么胆大妄为，一来没这个勇气，二来没这个技术，庞主任倒是勉强可以为之，但要让他用一生积累的名誉与口碑为一个病人冒险，哪怕这个貌美无双的空姐是他包养的小三，他也不会乐意。

　　只是当他们看到跪在古枫身后的朴医生时，眉头又不免纷纷皱了起来，这个朴医生搞什么呢？

　　直到这个时候，那个膝盖窝疼痛欲裂，仍跪在地上无法站起的朴医生才发现砸中他的只是一个普通的太阳眼镜，虽然不明白这东西为什么会突然从后面射来，又怎么能将他击倒在地，但面对众人质疑的目光，他已经来不及多想，赶紧吱唔着道：“我，我一时没站稳，我绝不是故意的，我可以对天发誓！”

　　好嘛，又一个把发誓当吃青菜的人！

　　古枫注意力从空姐身上收回来，回头看着仍跪在自己身后的朴医生，眼中流露出极为阴沉的神色。

　　朴医生心里一慌，忙道：“对不起，古医生。刚刚有点摇晃，我看见你要做这样的手术，有点走神，所以没站稳。”

　　古枫冷冷的一笑，回过头去再不看他一眼。

　　空姐心包腔的积血已经引流出来了，心脏的压力也解除了，跳动自然恢复了规律，呼吸也变得正常起来，尽管笔筒内时不时的还会有鲜血缓缓溢出，但在场的医生都知道，这个空姐的生命已经转危为安了，别说是再撑上一个半小时，就是再耗上五六个小时也不会有问题。

　　看见那个洋鬼子机长及一班空姐还茫然的站在那里，郑锦安就忍不住向他们解释了古枫所做一切的意义，并告诉他们现在空姐的情况是怎样？

　　其实，不用郑锦安说，众人也能从空姐身体的变化看出来古枫对她做了什么，只是经过解释，他们更清晰明了了一些。

　　“啪啪啪……”明白过后，机长带头给这位胆大又猬琐的救人英雄鼓起了掌，热烈的掌声随之在机舱里响了起来。

　　经过简单的固定包扎，古枫掩上空姐的胸部，直起身来的时候，发现那个朴医生还跪在那里。

　　古枫好笑的道：“朴医生，我知道你不是故意的，我已经原谅你了，不用再给我下跪的。”

　　朴医生的脸上一阵青一阵白，咬牙想站起来，可是膝盖根本就用不上力。

　　尽管谁都能听出古枫的话里有冷嘲热讽的意思，但在场的医生没有一个觉得他小气，因为刚刚那一撞如果不是撞在古枫的腰下，而是肩膀又或者手臂，弄得古枫的笔筒扎偏那么一寸几厘，后果就不堪设想了！

　　古枫肯定要从一个救人英雄变成杀人凶犯！

　　对于这种关键时刻的碰撞，不管是有心，还是无意，都是难以原谅的，所以冷嘲热讽一句半句的，那不就算是轻的吗？

　　不过说了一句后，古枫没有再对他进行什么人身攻击，只是淡漠的看他一眼，然后回过头去给机长及空姐交待各种医嘱与注意事项。

　　一旁的几个外科医生见朴医生还跪在那里丢人现眼，虽然不太情愿，可是看到他眼中的求助之色，只能上来扶了一把，把他连拖带搀的弄了出去。

　　随后，广播里又响起了空姐优美的声音，她向机舱内的乘客汇报了受伤空姐获救的喜讯，同时这位空姐也代表全机组的工作人员感谢挽救了同事生命的古枫医生。

　　听到古枫的名字，大家纷纷愕然，救人的不是钟坤伟与梁三柏吗？

　　直到广播连续重复三遍，古枫的名字也在广播里响了三遍，众人才彻底明白，空姐没搞错，救人的确实是古枫，而钟坤伟与梁三柏，好像没他们什么事。

　　机上的医生护士纷纷交头接耳，有些甚至讨好的朝已经进行了简单清洗并换过衣服坐在最后面的古枫竖起大拇指。

　　院长大人的脸上也泛起了欣慰的笑意，小古果然是好样的，不枉他如此看重，不但赢得了别人的感谢，也给他省附属医大大的长了脸啊。

　　至于折腾了一通，甚至不惜搞阴谋耍手段，最后却什么也没落着的钟坤伟与梁三柏，脸上的神色则臭得像狗屎一样……不，比狗屎更臭！

　　还有那位为了能够调入急诊科成为分科室负责人甘愿受人摆布的朴医生，脸上的表情不是臭，而是痛苦，因为他的膝盖窝到现在还疼痛欲裂，不但无法行走，而且还无法用力。

　　飞机降落在韩国首尔机场的时候，场面就更热闹了，闪烁着蓝光的急救车与医护人员早就守候在那里，那些前来接病人的医生看到空姐半掩的胸前竟然扎着一个笔筒也吃惊不小，原来还以为这是受伤的地方，仔细看过之后却发现这是救命的关键。

　　韩国的一班急救医生明白这笔筒作用后不由再次震惊，对这位一击救命的中国同行深感佩服。

　　不过让这一班医生惊奇的是，还有另外一位被抬上急救车的中国同行，这位声称自己只是不小心的摔了一下，结果却摔出膑骨后缘，股骨远端，胫骨近端骨折。随便一摔就能摔出这么复杂的骨折，这位的骨头也不是一般脆弱啊。

　　至于航空公司那边，早早接到来自空中汇报的韩国地区总裁已经领着一班高层前来迎接，不但给古枫送上了鲜花与掌声，同时还赠送他该航空公司头等舱十万公里的免费行程。

　　这份特殊的礼物让古枫有些意外，不过却是欣然受之，这可是他的劳动所得，比起百两黄金的诊金而言，十万公里还便宜了他们呢！

　　航空公司的地区总裁及一班高层热情，航班上的空姐们就更热情，在古枫要离开的时候，纷纷上前来拥抱古枫。

　　盛情难怯之下，古大官人只能勉为其难的让她们占便宜，贴身感受之后不由大发感慨，空姐果然是好样的，个个货真价实，没有一个是填海绵的。

　　一旁的杜蕾歆则一直都撇着嘴，蹙着眉，整张清秀绝丽的脸上只写着一个字，酸。

　　在机场的时候，古枫风光了一把，谁知道离开机场的时候，古枫又牛叉了一大把。

　　省附属医一行来的时候挂靠着某旅行团，所以离开的时候，众人只能乘坐旅游大巴前往酒店。

　　只是旅游大巴还没驶前来，一例豪华的奔驰车队已经抢先到了众医护人员的面前。

　　停下之后从上面下来一群西装革履的大汉，个个带着墨镜，一脸肃然，仿佛黑社会一般。

　　这么大的场面，众医护人员以为他们是来接什么大人物又或是什么大佬，这就识趣的让到一旁。

　　谁曾想到带头的几个大汉却来到了古枫面前，一个留着板寸头的男人用生硬的中文问：“请问是古枫医生吗？”

　　古枫微愣一下，点头道：“是的！”

　　板寸头拉开了一辆豪华奔驰的后座车门，作了个请的姿势道：“小姐让我来接你，请上车！”

　　古枫看了看板寸头，又回首看看长长的一例车队，然后摇头道：“不好意思，如果你们小姐真的有诚意，她应该自己来接我。”

　　板寸头有点错愕，他身旁另一个牛高马大的胖子已经忍不住骂出了句鸟语。

　　板寸头皱眉，狠狠的瞪了一眼那大呼小叫的胖子，瞪得他垂下头去之后，这才对古枫道：“请稍等！”

　　说罢，他就掏出了电话，叽里呱啦一阵后，排在中间的一辆豪华大奔里才走下一人，一边收起手机，一边笑骂道：“古大少，你一下不摆谱就会死么？”



第七百七十八章 牛叉

　　看到这个盈盈的走下车的俏丽女人，古枫有些回不过神来，仔细的看清楚之后，不由得失笑，原来这女人竟然是上一次因被逼婚而落魄出走的金盼琳。

　　久别多日，金盼琳大变了模样。

　　有句话说得好，三分人才七分打扮，打扮成丫旦。

　　原来的金盼琳，T恤，牛仔裤，马尾束，平底鞋，虽然也算清纯秀丽，但难有让人眼前猛然一亮，十分惊艳的感觉。只是这一次，除了那张俏脸外，其它的全变了。

　　展现完美身材的包身裙，高腰的紧束把原本就均匀的身材曲线拉得更加完美，裙摆下一双修长笔直的美腿被丝袜紧紧包裹着，亮丽的黑高跟让她更显高挑冷艳，而泡泡袖的女式衬衫让她的气场陡然变得强大，尤其是那原本被紧束的马尾，不但松开了束缚，而且还烫成了微微的波浪型，气质也突然间变得优雅，时尚，靓丽，高贵。

　　与之前的清纯美少女相比，此刻的金盼琳少了几分青涩，多了几分无法抵挡的女人味。

　　看着古枫有点发痴的目光，走到面前的金盼琳很是得意，优雅的转了个身，挺了挺已经很挺的胸部，洋洋自洒的道：“怎么？不认识了？”

　　古枫回过神来，装出不以为然的道：“不就是金大小姐嘛，别说只是变了样，就是化成灰我都认得。”

　　金盼琳撇撇嘴，佯装不悦的道：“这么久没见，就不能说点好听的。”

　　古枫认真的看她两眼，终于说了句好话，“嗯，挺漂亮的！”

　　金盼琳脸色的笑容如冰山雪莲一样绽放。

　　只是没等她笑完，古枫已经补充道：“我是说裙子！”

　　金盼琳的笑颜一下就垮掉了，“……”

　　古枫则是哈哈大笑。

　　两人只顾着站在路边“打情骂俏”，豪华奔驰车队一字排开的摆在路边，远处的旅游大巴开不上来，省附属医的一班医护人员上不了车，就被晾在了那里。

　　其实，就算能开得上来，那大巴司机也不敢造次，因为只有眼瞎了或是来旅游的才不知道这些悬挂着双重车牌又几乎按序列排号的奔驰车是从哪驶出来的。

　　被晾在那里的医护人员虽然不知道金盼琳是什么来头，可是看人家出场这架势就知道身份非同一般，所以他们并不敢大声的抱怨。不过，小声的嘟哝却还是难免。

　　梁三柏首先不满的道：“有什么了不起的，不就是一个有点钱的女人嘛，也不知道和他是什么关系。”

　　普外科的冯皮冬也摇头道：“现在人不都是这样的，以为认识几个有钱的外国人，自己也成外国人了，身价也高了，做事就没分没寸了。”

　　汪道友被古枫折腾得有点怕了，明面上他是什么也不敢说的，可是这会儿背地里却不免怨气冲天，怒骂道：“这种不识好歹的人最让人讨厌了。”

　　钟坤伟刚才丢了大脸，这会儿也没好意思夸夸其谈，只是冷冷的哼了一声，以示自己的不满。

　　站在前面的周院长听到身后叽叽咕咕的抱怨声，眉头皱了起来，回头缓缓的扫视一眼，在他冷咧的目光中，众人立即噤了声。

　　周院长回过头来，这才轻咳了一声，以提醒站在身边的古枫。

　　古枫原本还想问一下金盼琳怎么会知道自己来韩国，而自己提前通知的王凌怎么又没来，可是听到了院长大人的咳嗽声，这才想起还有一班上级领导站在这里呢！

　　“呃，金盼琳，我差点都忘了，来，我给你介绍一下，这位是我们医院的周院长，这位是我们医院医务科的孙科长，这位是我们医院心外科的庞主任，……”

　　周院长，孙科长，庞主任……一班头头在省附属医里面或许是举足轻重的人物，但到了金盼琳眼前，却是不足一晒的，不过金盼琳欠着古枫天大的人情，看在他的面子上，她不得不含笑以礼相对。

　　直到介绍完了一班重要的领导，古枫才给他们介绍金盼琳，“各位领导，这位是我的朋友，金副总统的女儿金盼琳。”

　　此言一出，全场顿时一静，随后又是一片哗然。

　　因为谁能想到，站在他们面前的这个靓丽女人竟然是这个国家地位崇高的副总统的千金大小姐呢！

　　更让他们想不到的是，古枫不但是这位总统千金的朋友，而且还不是普通一般的朋友，因为是普通朋友的话，人家会领着车队亲自来迎接吗？因为是一般朋友的话，人家会和古枫这样毫不避嫌的开玩笑吗？

　　一时间，大家除了看向金盼琳外，还时不时的拿眼偷看向古枫，因为他们都搞不清楚，省附属医里什么时候竟然有了这么牛逼的人物。

　　面对众人讶然的目光，金盼琳很有总统千金的风度，落落大方的一笑，上前来跟他们一一握手。

　　能被总统千金以礼相待，众人自然受宠若惊，不过他们都明白，这全都是托了小古医生的福气，要没有他，人家或许正眼都不会扫他们一眼。

　　有点好笑的是，在听到面前这个衣着时尚，气质高贵的美女是韩国副总统千金的时候，钟坤伟也急巴巴的从后面凑上来，想要和金盼琳握手，不过这个时候，古枫介绍的领导已经握完手了，这个没介绍又突然冒出来的，自然是古枫看不上的小角色，所以金盼琳就含笑的回到了古枫身边。

　　钟坤伟伸出的手就滞在半空之中，在几十双的眼睛注视下，钟大主任尴尬得老脸通红，直想挖个洞往地下钻去。

　　在古枫差点没忍住笑出来的时候，金盼琳问道：“古大少，住的地方我已经替你安排好了，是首尔大饭店的总统套房。”

　　古枫敛了笑意，一本正经的道：“我这次是来考察学习的，不是来旅游的，要紧跟着大部队，不能私自行动的！所以……盼琳同学，辜负你的好意了。”

　　这通冠冕堂皇的话，自然又赢得了一班领导的高度赞扬，小古医生的觉悟很高嘛！

　　金盼琳和古枫已经相处过不短的时间，自然知道他是什么货色，也不拆穿他，甚至还配合他在领导面前演起了戏，“既然这样，那我只能把房间给退了。请问周院长，你们安排的是哪个酒店呢？”

　　周院长对于这种小事是不知情的，只能问秘书，秘书必须得问旅行团的代表，好一阵周院长才道：“是费汉尔酒店。”

　　金盼琳点点头，朝那个板寸头汉子交待一声，没多一会儿，竟然驶来了三辆警车，一辆排到奔驰车的前头，两辆排到了旅游大巴的后面，然后金盼琳才对周院长等一班刚才握过手的领导道：“各位领导请上车吧！”

　　周院长等人已经准备好了挤大巴，没想到因为小古医生，不单能享受大奔，甚至还有警车开道，这要换在国内，可是首长级的待遇啊。

　　众领导谦让着各自上了奔驰车，古枫自然被金盼琳拉上了她的座驾，而那班苦逼的医护人员，自然只能苦逼的继续挤大巴。

　　在上旅游大巴的时候，梁三柏忿忿不愤的嘟哝道：“有什么了不起的，不就是认识个副总统的女儿嘛！”

　　性子直的郑锦安闻言就反喷一句，“梁医生要是也能认识个副总统女儿，我绝对认为你了不起。”

　　梁三柏怒道：“你说什么？”

　　郑锦安不咸不淡的道：“我说的是实话，梁医生既然不认识，那就不要吃不着葡萄说葡萄酸，踏实的坐大巴吧，你要是不愿上，麻烦把门让开，我可得上去了！”

　　梁三柏：“我……”

　　郑锦安性子已经直到了比古枫有过之而无不及的地步，所以根本懒得跟他咯嗦，直接一拨就把他给拨到一边，径直上了车……



第七百七十九章 老情人的款待

　　金盼琳把古枫一等送到了费汉尔酒店后，知道他们要整顿与休息，所以就先行离开，稍后再过来请他吃饭及叙旧。古枫淡淡的点头，并没多说太多客套的话，倒是周院长一等领导坚持目送她远去。

　　直到车队走远了，众人这才进入费汉尔酒店。

　　费汉尔酒店在韩国是五花级酒店，酒店的大门上有五朵花，相当于国内的四星级酒店，不过在这里也算是豪华酒店了，毕竟每晚将近二千大元RMB的房间也不是谁都能消费得起的，这样的公款式“旅游”，对于省附属医的医护人员而言，也算得上很奢侈的了。

　　进入酒店后，院长秘书不用吩咐，这就和旅行团的向导前去办理入住手续。

　　不过没一会儿，她和向导却气恼与沮丧的回来了。

　　看见她这样的表情，周院长不由疑惑的问：“怎么了？”

　　娇俏的秘书哭丧着脸道：“院长，这个酒店已经被别人包下了，而且包了一个星期。”

　　“什么？”周院长差点没跳起来，质问道：“之前不是让你预定房间了吗？”

　　秘书只能愤恨的让向导解释。

　　向导带着哭腔说了事情来由，原来在出发的前一天，他们旅行团确实向该酒店预定了房间，但在付订金打款的时候，因为网络延迟的关系，款项迟了一天才到达账户，而在预定款未到的这一天，已经另外有人拿着现金来包下了整座酒店，所以酒店方面只能把房间通通包了出去。

　　酒店方面这样做虽然有点不厚道，但要真的说道理，那是可以说得过去的，你只是下了单预定，却没有把预定款打来，人家可是拿着真金白银来酒店办手续的，换了你是老板，你会把房间给谁呢？而且这来包酒店的客人来头不小，绝不是他们费汉尔酒店能得罪得起的，所以没办法，他们只能得罪这班远道而来的外国友人了！

　　然而不管是因为什么原因，省附属医这边预定的房间是没有了，他们必须得重新找酒店入住。

　　此际正值旅游旺季，稍为上点档次的酒店都暴满了，旅行团向导联系了好一通，一个有空房的酒店都没找到！

　　找不到酒店，一大班人住在哪儿？大街上？

　　向导最后弱弱的提议，能上档次的酒店是没有了，不过汽车旅馆与钟点房倒是多得数不胜数的，只要大家不嫌委屈。

　　汽车旅馆和钟点房？那不就等于是炮房？

　　一大班人对向导的这个提议嗤之以鼻，他们是出来享受的，不是出来受罪，听别人打炮的。

　　原本风风光光的一趟出国考察，结果却遇到了这么尴尬的事情，刚享受了一把国家领导人待遇的周院长心里别提多窝火，抓着那娇俏的小秘书就是一顿狗血淋头的臭骂，鼻屎这么大点儿的事情都办不好，要你来何用？回去后立马就给我收拾包袱滚蛋。

　　看着院长大发雷霆，大家噤若寒蝉，不由自主的把目光投向古枫，因为想要解决目前的困境，巩怕也只有人面极大的小古医生，人家认识副总统的千金啊，只要他肯开口，以金大小姐的身份地位，找个星级酒店让他们入住，那不是鼻涕流到嘴边用舌头一舔那么容易么。

　　古枫是个明白人，大家不用说话，只是那热切与期望的眼神就让他知道自己该干嘛了，心里虽然有点不情愿麻烦金盼琳，可是现在这样的局面，不麻烦也得麻烦了。

　　正当他掏出电话想要打给金盼琳的时候，那边却过来了三人。

　　一个是带着眼镜穿着西装的斯文男，约摸三十岁左右。另一个是穿着白色套裙的女人，二十七八上下。还有一个女人也极年轻，穿着酒店高管的制服。

　　三人上来后，那为首的穿着白色套裙的女人对众人说了一通韩语。

　　大家听得一头雾水，以为人家是嫌他们在酒店里面碍眼，要把他们赶出去呢！

　　后来那穿着高管制服的年轻女人才用中文解释道：“大家好，我是费汉尔酒店的翻译孙秀礼，这位是我们酒店的崔副总经理。请问你们其中哪一位是古枫医生？”

　　古枫疑惑的走上前来，“我是！”

　　那个眼镜斯文男赶紧的走上来，热情的和古枫握手，嘴里叽里呱啦的又是一通鸟语。

　　古枫莫名其妙，这韩语和日语有得一拼，都是属日的！

　　酒店翻译孙秀礼忙帮忙翻译起来。

　　“古枫医生，我是金日集团的总裁助理，我叫权乘信，奉总裁吩咐全程接待古枫医生一等考察团，这座酒店已经被我们全部包下，未来一个星期，使用权全归你们，如果古枫医生对这里的住宿条件感觉不满意，请暂时委屈一晚，我们正在腾空一个五花特一级的超豪华酒店，预计明天早上可以入住。”

　　大家原以为这次要露宿街头了，没想到事情却出现了这样的变化，不但有房间住，而且这整座酒店都包下来供他们使用，自然是喜出望外。

　　周院长疑惑地问道：“古医生，这是怎么回事？”

　　古枫苦笑道：“我也不太清楚！不过我想是我另外一位朋友给我们做的安排。”

　　那权乘信虽然不会说中文，但显然是听得懂的，听到两人的对话，赶紧的又是一通韩语。

　　“古枫医生，事情是这样的，总裁得知你来韩的消息，命我赶紧过来看看你们预定酒店的情况，我来了之后找了崔副总经理，得知你们虽然定了房间，但是预定款未到位，而另外一个旅行团正经准备订下这里大多数的房间，所以我就自作主张的把整个酒店抢先包下来了。不过又有点担心古枫医生对这里的环境不满意，所以我又联系了首尔京都大酒店，那是韩国最好的特一级五花超豪华酒店，让他们尽快清空房客，好供古枫医生使用。”

　　众人闻言，默默的在心里细算一笔账，结果又一次被雷得头晕眼花。

　　他们此行总共六十多人，两人一间，每晚的房费是二千，住一个星期大约五十万，而这个酒店的客房多达二百个，通通包下来，还是包一个星期，没有二三百万是包不下来的！

　　单单是为了让小古医生住的舒心，就不惜扔下这么一大笔，而且这还不单只，人家还生怕小古医生不满意，特地又预备了另外一座超豪华的特级酒店，由此不难想像小古医生的这个总裁朋友有多牛叉，而小古医生在这个总裁朋友的心目中又占据着多大的份量。

　　想到了这些，众人再看向小古医生的时候，眼神中已经充满了敬愄，而钟坤伟一等也再不敢嘴碎了，因为要没有古枫，他们今晚可能就要去汽车旅馆听别人表演了。

　　省附属医的医护人员对于这样的安排，自然是满意得不能再满意，只是周院长却觉得过意不去，“古医生，让你的朋友为我们平白无故的破费这么一大笔钱，实在是……”

　　古枫淡笑着道：“院长，我这个朋友你也认识的。”

　　周院长有些错愕的道：“我也认识？”

　　古枫点头，“金日集团的总裁，王凌王小姐啊，你忘了吗？当初你还是她的主管医师呢！”

　　周院长恍然，“原来是她呀，我说难怪听着金日集团这名字怪耳熟的呢！”

　　古枫道：“所以啊，大家就踏实住吧，她这样做不只是招待我，也是招待大家呢，当时她在咱们医院住院的时候，大家对她都挺关照，这回她是投桃报李了。”

　　周院长听了这话，心里虽然好受了一些，但也明白，人家冲的是古枫的面子，他们只是沾光了。

　　对于王凌这样的安排，古枫还是满意的，不过到这会儿还不见她的人影，他就忍不住问权乘信，“你们总裁呢？为什么还没来？”

　　王凌的助理权乘信忙道：“实在对不起，古枫医生，总裁在你还没下飞机之前，已经登上开往法国的航班去参加一个十分重要不能缺席的会议。所以命我早早的在此守候。”

　　古枫闻言不由失望，索然寡味的点点头，挥手道：“权助理，麻烦你安排我的这些领导和同事入住吧。”

　　权乘信和酒店的副总经理便赶紧的领着众人去安排房间，当然，房间的级别自然要比原来预定的好上不止一个档次。

　　古枫没有去看自己的房间怎样，只是有些失神的坐在大厅的沙发上……



第七百八十章 反应太大

　　没过多久，已经在首尔大饭店安排好了午宴的金盼琳回来了。

　　看到古枫失神的独自一人坐在那里，不免有些奇怪，走过来坐到他身旁，低声问：“古大少，你怎么了？”

　　古枫收拾心情，撑起笑脸道：“没有什么？”

　　金盼琳虽然看起来大大咧咧的，但也有女人细腻的一面，仔细想了想便明白了，“是因为学姐没有等你吗？”

　　古枫没有再言语，两个人几个月没见面了，平时在电话里你浓我浓，缠缠绵绵的不得了，如今自己好不容易来一趟，她却出差去开会，难道开会真的比会情郎还重要吗？

　　金盼琳见他不语，知道他是默认了，婉言相劝道：“古大少，学姐知道你来，真的很高兴的，那天还问我接你的时候该穿什么样的衣服，化什么样的妆，要给你准备什么礼物，谁知道你还没下飞机呢，突然来了这么个紧急的会议，不去又不行，只能让我替她去接你的机，对了，她怕我照顾不周，还特意留下了她的助理来接待你的，你没看到他吗？”

　　古枫点头道：“看到了，权助理给我的同事去安排房间了。”

　　金盼琳道：“古大少，那你就体谅一下学姐吧。”

　　“我明白，工作第一！”古枫敷衍的应一句，然后又暗暗的问，那我排在哪里呢？

　　古枫并不是个小气巴巴的人，虽然有些失落，但王凌真的有事忙，那也没有办法。只能希望临走之前她能赶回来，让自己见上一面了。

　　房间安排好了之后，金盼琳这就领着众人去吃午饭，一如来的时候，还是警车，奔驰，大巴开道，浩浩荡荡的杀向了首尔大饭店，让周院长等一班领导又享受了一把国家领导人待遇。

　　不过这一回，省附属医的这班领导却心思复杂了许多，因为前一刻他们还在担忧着今晚露宿何地，这后一刻却已安逸无忧的坐着大奔去韩国最好的饭店赴宴了。

　　事情如此戏剧性的转折，对他们这种过贯了踏实日子的人来说也算是人生中的一桩奇遇了。

　　到了首尔大饭店，金盼琳领着众人大步而入，饭店的高管及服务员们热情的相迎。

　　二楼的大厅已经被金盼琳整个包下了，普通的医护人员安排在外面大厅里用餐，领导被分在两个包厢里，而古枫则被金盼琳拉到了一个特级的情侣厢座。

　　金盼琳出去敬了一通酒，敷衍的应酬了一下，这才回来和古枫安安心心的吃饭。

　　尽情环境幽雅，气氛也不错，隐隐还有种罗曼蒂克的味儿。

　　不过古大官人并不准备和金大小姐谈恋爱，也不想叙旧情，唯一想的是能不能从她身上套出点什么有用的情报，例如现在韩明珠人到底在哪儿？

　　直接问的话，肯定要被怀疑，所以只能婉转的道：“金盼琳，听别人说，你和朴勇俊的婚约解除了？”

　　谁曾想他一开口，金盼琳立即就警惕了起来，“你想干嘛？”

　　古枫：“呃？”

　　金盼琳劈头盖脸的道：“就算我不跟他结婚，也不会便宜你。我最讨厌那种三心二意，吃着碗里看着锅里，脚踩三四五六七八条船的花心大萝卜了。学姐可以睁一只眼闭一只眼的假装无所谓，但我是绝对忍受不了的，我……”

　　古枫一头的汗，睁大眼睛看着她，自己只不过是随口问了一句而已，至于这么激动吗？

　　金盼琳看见他这样的表情，这才意识到自己好像反应太大了，悻悻的道：“反正你没机会。”

　　古枫苦笑，“金大小姐，我也没想要这个机会啊！”

　　金盼琳听得表情更是愤怒，“你……”

　　古枫这下被弄得哭笑不得了，既然说什么都是错，索性就闭上嘴，埋头苦吃。

　　见这厮一个劲的山吃海塞，理也不理自己，金盼琳更是郁闷，瓮声瓮气的道：“这么久没见了，你没什么话跟我说？”

　　听着这话有点儿幽怨，古枫正在夹菜的动作不由滞了下。

　　你又不是你王凌，我有什么好跟你说的，我虽然客串过你的司机兼保镖再兼保姆，可咱们毕竟没有深入的交流切磋过，严格说来也不熟吧！

　　不过这种话，古枫是不能说出来的，只能假惺惺的道：“恭喜你解除婚约了！”

　　金盼琳的神情这才稍见缓和，随即语气又有点复杂的道：“我和朴勇俊的婚约是解除了，不过他很快又要和别人结婚了。”

　　古枫顺势的问：“呃？和谁呢？”

　　金盼琳道：“就是之前和你说过的，韩宇勋的妹妹韩明珠。”

　　古枫佯装愣了一下，“怎么会和她呢？”

　　金盼琳道：“在朴勇俊的父亲死后，朴家失势，朴勇俊变成了丧家之犬，没人理没人问，不但有人乘机落井下石，甚至还有人想要他的命，唯独这个韩明珠对他不离不弃，不但护着她，而且还用韩星集团的强大财力全力辅佐朴勇俊的二叔上位，现如今朴勇俊的二叔如愿以偿的接替了职位，朴勇俊敢不娶韩明珠吗？”

　　古枫恍然，原来这其中还有这么一个道道，金盼琳要不说的话，他可真不知道。

　　停了停，又问道：“那你回来后，还有人对你不利吗？”

　　金盼琳摇头，“我和朴勇俊的婚约解除了，朴勇俊的父亲也死了，我已经不再是别人的绊脚石，还能碍谁的眼呢？况且我又不是豆腐，我父亲在这里虽然不算是一手摭天，但也能撑起半边天，他的女儿又岂会脆弱到随便任人宰割呢！”

　　古枫微微颌首，堂堂一国副总统的千金，岂是谁想动就能动的。

　　“那你在深城遭刺杀的事情，最后是什么定论。”

　　金盼琳摊了摊手，“还能是什么定论，不了了之呗！”

　　古枫：“呃？”

　　金盼琳道：“韩宇勋既然把一切都揽到了自己身上，我们还能有什么办法，况且他已经死了，我们总不能将他满门抄斩吧。”

　　古枫若有所思的点了点头。

　　金盼琳却突然道：“不过我始终觉得，韩明珠在这件事情上脱不了干系，我甚至觉得这个女人才是最大的幕后黑手，不但是我，就连韩宇勋也是被她算计在内的。”

　　古枫道：“这话怎么说的？”

　　金盼琳道：“就当时的情况而论，清除了我这样的绊脚石，她就可以顺理成章的嫁给朴勇俊了，而韩宇勋要是死了，她就可以继续整个韩氏的财产了。”

　　古枫恍然明白过来，“你的意思是说，韩宇勋被他这个亲妹妹给阴了？”

　　金盼琳颌首：“韩宇勋或许是这一切阴谋的推动者，但我认为韩明珠才是真正的策划者，她为了嫁给朴勇俊，为了拿到韩氏的全部财产，设计了一连环的事件，把他的亲哥一步一步的推向了死亡。”

　　古枫有些心寒的道：“如果真的是这样，那这个女人也太恐怖了一些。”

　　金盼琳叹气，“正因为这个女人可怕，我才不愿意去招惹她啊！”

　　古枫有些好笑的道：“咦，这话可不像我们金大小姐的性格啊！”

　　金盼琳摇头道：“我之所以不和她正面相对，不是因为我真的怕她，而是我不想因为我和她之间的斗争，而引发我父亲与朴勇俊二叔的斗争。”

　　古枫明白了，这妮子看起来大大咧咧的，其实却还是识大体顾大局的，女人间的战斗或许不算什么，可如果升级到了政治层面，那就非同小可了。

　　“那你知道韩明珠现在在哪儿吗？”

　　“有人说她还在韩星集团的深城分公司……”金盼琳说着有些疑惑的问：“你打听她干嘛？”

　　古枫反应极快的道：“你不是说她算计你吗？所以我想给你出口气！”

　　金盼琳眼波一动，心中划过一股暧意，不过最后还是摇头道：“算了，我的事你别管了。难得来一趟，你就好好的放松放松吧！这几天我会全程陪着你，管吃管喝管住管玩……”

　　古枫猬琐的接口道：“管嫖不？”

　　金盼琳：“……”



第七百八十一章 中伏

　　吃过饭后，众人打道回酒店。

　　直到这个时候，古枫才终于有心思去看自己的房间。

　　在一个娇美的服务员带领下，古枫进了房间，大概的浏览一圈，整体的感觉舒适，整洁，豪华。虽然离着五星级的标准套房还有着距离，但也勉强算过得去了，有地方住，总好过露宿街头吧。

　　下午没有什么活动，古枫在房间里转了一圈，又进洗手间减轻了二两，出来的时候竟然发现那女服务员仍垂首侧立在一旁。

　　古枫想了想，不由恍然，应该是要小费呢！掏出钱包看看，并没有事先兑现韩元，只有r妈的b，虽然不知道人家收不收，但还是掏出一百块递给她。

　　语言不通，古枫只是塞钱，挥手，什么也不说。

　　谁知道那服务员虽然收了小费，但还是没有离开。

　　古枫这就纳闷了，难不成你还要留下来陪床不成？酒店标语里虽然有中文写着的贴心服务，但不会贴心到如此程度吧，不过仔细瞄瞄，这女服务员的身材还真不赖呢！

　　正胡思乱想间，那女服务员竟然悠悠的冒出了句中文，“床前明月光。”

　　古枫愣了下，睁大眼睛不可思议的看着女服务员。

　　女服务员朝他眨巴眨巴眼竟，竟然又重复道：“床前明月光。”

　　古枫愣了半响后赶紧的接道：“地上鞋两双。”

　　女服务员的脸红了红，但还是咬牙再接，“床上狗男女。”

　　古枫忍住笑，强装一本正经的道：“其中就有你！”

　　女服务员大窘，几欲钻到洗手间里，低声嘟哝道：“谁弄的狗屁接头暗号啊，猬琐得要死！”

　　古枫微汗，很想告诉她，除了站在你面前这位英明神武帅气逼人的纯爷们还能有谁。

　　这一首看似淫荡的诗，正是古枫临行之前特别向蜂后要求的接头暗语，来了这边后，只认暗语不认人。

　　对上了暗号，古枫问道：“你就是眼镜？”

　　女服务员摇头，“不，我叫眼袋，和眼镜同一组的。”

　　古枫微汗，仔细的往她脸上瞧瞧，确实有两个轻轻的眼袋呢，“你别告诉我，你们还有个同事叫眼珠吧？”

　　女服务员惊讶的道：“你怎么会知道！”

　　古枫大汗特汗，相当无语，好一阵才道：“眼镜呢？为什么不见他来？”

　　眼袋道：“他正在监视着韩明珠，不敢擅离职守，让我前来和你会合。”

　　古枫闻言一喜，“有韩明珠的下落了？”

　　眼袋点头，“是的，我们费好大的劲才终于找到了她现在的落脚点！不过她可能已经有所察觉，不但聘请了雇佣兵做保镖，随身出入还有好几个高手！”

　　古枫点头，这一点他已经预料到了，像是韩明珠这么精明的人，绝不会坐以待毙的。

　　眼袋认真的打量一下古枫，然后问道：“上面真的只派了你一个人来？”

　　古枫点头。

　　眼袋就幽幽的叹了口气。

　　古枫疑问：“怎么了？”

　　眼袋冷哼道：“我不知道是上面的人脑袋进水了，还是你真的有什么三头六臂，竟然只派你一个人来就想拿下韩明珠，而且还要把她带回去，实在是有够天真！”

　　古枫笑道：“我虽然没有三头六臂，但我会玩魔术。说不准会让你大开眼界哦！”

　　眼袋的脸上却没有丝毫的笑脸，阴沉沉的道：“古枫同志，我现在并没有心情跟你开玩笑，因为这件事情你要是失败了，不但你自己的性命不保，连我们这个小姐恐怕也得跟着遭殃，所以对于这件事，我希望你能严肃点。”

　　古枫也知道此事非同小可，敛去了笑意道：“事在人为，我先看看情况怎么样再说？你们放心，我做事有分寸，不会拿大家的性命来开玩笑的。”

　　眼袋看他一眼，神色终于稍稍缓和了一些。

　　古枫这就问道：“韩明珠现在在哪里？”

　　眼袋道：“她从深城偷渡回来后，就一直藏在一处秘密庄园中，从不露面。如果我们不是一直死盯着朴勇俊，还真的找不到她的藏身之处呢！”

　　古枫点点头，“你现在可以出酒店吗？”

　　眼袋看了眼时间，“我是以留学生身份来这里打钟点工的，现在已到了下班时间，随时可以离开的。”

　　古枫道：“那行，你先出去，咱们在酒店后门会合，然后咱们去找眼镜，了解了具体的情况再作决定。”

　　眼袋点头，然后默然退出房间。

　　几分钟后，两人在酒店后面会合。

　　这个时候，眼袋不再穿着酒店服务员的短裙制服，而是穿着一身休闲的运动装，盘起的头发也束成了马尾状，头上还带了个太阳帽，肩上背着个学生包，全身上下扬洋着青春气息，看起来哪像个秘密警察，完全就活脱脱的一个美女大学生嘛。

　　另外，古枫还注意到了一点，这代号叫眼袋的美女同事眼袋倒不是特别明显，不过胸部却是十分突出的，所以就不由多看了两眼。

　　眼袋注意到古枫的目光，并没有什么反感，反倒是落落大方挽住他的手，还塞他一顶摭阳帽，装成一对观光旅游的情侣从巷子绕到路口，招手揽了辆计程车后，她用流利地道的韩语说了个地址，司机答应一声，这就朝前驶去。

　　计程车一路前行，渐渐的驶出了市区。

　　在一处僻静的道路旁，计程车终于停了下来。

　　古枫下了车之后，游目四顾，周围有些偏僻和荒凉，道路边上的农田野草倒有点像是国内的农村。

　　正当他疑惑间，眼袋轻声道：“跟我这边来。”

　　眼袋说着，这就首先从侧边的草丛钻了进去，古枫紧随其后，发现这是一条小道，蜿蜿蜒蜒的前行了好一段，前面出现了一个小山坡，爬上山坡往下一看，眼前突然开阔了起来。

　　山坡下面，是一个大型的庄园，不过一点也不韩式，倒有点像是挂历中英式风情的庄园，周围不但有草原，而且还有风车，最中间是一处大型的古堡式别墅。

　　不用问，韩明珠就藏在这座古堡别墅里面。

　　古枫抬目看看古堡周围的地型，皱头就不由皱了起来，这可是个典型的易守难攻的地方啊！

　　周围几百米都是平坦的矮草坪，唯独古堡在中间的高处，只要在古堡顶上放两三个狙击手，居高临下一望，所有的一切都将一览无遗，无所遁形，别说是人，就连只兔子也难靠近。

　　见古枫停下，眼袋轻扯了他一下，“眼镜在那边！”

　　随着眼袋顺着山坡匍匐斜行了约有一百多米，前面不远处的树林中，果然隐着一辆草的越野车，就藏在茂密的枝叶里面，如果不是近距离细看，完全看不到这车的踪影。

　　看来这位眼镜同志是很擅长隐藏与伪装的，说不定还是丛林战的高手呢！

　　只是，当两人准备靠近的时候，古枫的耳际却传来了一声细微的声音，“古枫君，不要靠近，车上的人已经死了。周围的情况也不对劲。”

　　这是清水千织的传音示警！

　　古枫心头突地一惊，他之所以有恃无恐的敢前来查看，就是因为有清水千织这个超强保镖在隐身保护，以她的敏锐直觉，她说车里的人死了，那肯定就没有活的道理，既然她说情况不对劲，那肯定就是……有埋伏。

　　听到示警声，古枫赶紧的拉了一把还要前行眼袋。

　　眼袋正疑惑间，古枫又听到清水千织传来的一声急促示警声，“快，卧倒！”

　　古枫反应极快，刷地一下就揽着眼袋往旁边的草地滚去，两人的身形齐齐落地之时，“轰隆”一阵惊天巨响如惊雷般响起，那辆越野车爆炸了开来。

　　火光冲天，爆炸的冲击波把两人的衣服头发都刮了起来，虽然两人因为卧倒极时，并没有受伤，但还是被弄得灰头土脸，极为狼狈。

　　看到已经被炸成一团火球的越野车，眼袋忍不住失声惊呼：“眼镜……”

　　古枫暗叫不好，想捂她的嘴已经来不及。

　　果然，眼袋的叫声一起，枪声立即就响了起来，密集的子弹如潮水一般射来……



第七百八十二章 妙不可言

　　在枪声响起的瞬间，反应极快的古枫抱着眼袋就地一连几个翻滚，堪堪的躲到一颗大树背后之时，子弹已经在他们原来停留的地方留下了一片弹头，而那颗大树的树根部也被子弹打得汁皮翻飞。

　　古枫背靠着坐在树杆上，一手抹着额上被吓出的虚汗，一手揽着眼袋的前胸……仔细的感觉一下，咦，这美女同事的胸部手感还真不错呢！

　　在这个瞬间，古枫也很佩服自己，因为都这种时候了，竟然还有心思想这种不等吃不等喝的事情。

　　定下心神，下意识的就要去掏银针，可是敌暗我明，距离又远，银针完全发挥不出效果，古枫只好问还有点失魂落魄的眼袋，“有枪吗？”

　　眼袋终于有所清醒，赶紧的从背包里掏出两把枪，一把握在自己手上，一把递给古枫。

　　古枫接过了枪，凝神静气的仔细感觉一下，近百米开外，九点，十二点，三点方六点钟方向均有呼吸声。

　　妈的b，这竟然是个半包围式的埋伏。

　　古枫有些懊悔自己的大意，竟然踩进了敌人的陷阱中还不知觉，不过这个时候想别的已经没意义，只有赶紧突围出去才是正经。

　　调整一下呼吸，古枫反手朝九点钟连射了三枪。

　　子弹射出之后，一声闷哼响起，显然是有人中枪了，但正是因为这样，却迎来了敌人更加疯狂的扫射。

　　子弹劈里啪啦的犹如爆竹连响，“嘟嘟嘟”的闷响不停的落在树干及周围，古枫与眼袋藏身的大树后面被打得一片稀巴烂。

　　如此凶猛的火力，古枫根本就没有还击的余地，只能抱着眼袋，紧紧的缩在那里。

　　不过也不知道古枫是太紧张了，还是惯性的动作，又或是故意的，抱着眼袋缩成一团躲避后方射来的子弹的同时，竟然还不停的揉着她的胸部。

　　眼袋起初光顾着害怕与伤心，什么都想不到，可是渐渐的感觉到了胸部的异动，才发现古枫的手在不停的祸害着自己，虽然隔着衣服，但那感觉也是很要命的，可是面对后方密集的子弹，她又不敢动，因为只要稍一挣扎，手脚脱离树干的掩护就可能被子弹射中，所以只能又羞又臊又紧张又刺激的强忍着。

　　枪声一直在响着。

　　子弹也“嘟嘟嘟”的落在两人的身后。

　　尽管无法发起有效的还击，但古枫在搂紧眼袋躲避之时，还是时不时的扣下板机的。

　　他这样做看起来好像毫无目标的乱发枪，浪费子弹，其实却是很有效果的。

　　这边还击的枪声不断，那边的敌人就不敢肓目的发起冲锋，有效的争取了时间。

　　争取到的时间给谁呢？那自然是给敌人没有发现的清水千织。

　　清水千织成为古枫保镖的时间并不长，但两人之间却隐隐透着一股默契，不用言传交谈，也不用眼色交流，彼此就已知道对方心里想什么。

　　这种默契，就是别人说的心照不宣。

　　这种感觉，自然也是妙不可言的，古枫对清水千织的战斗能力有着足够的认识，对于她的反应能力也有着绝对的信心，他敢肯定，在自己放枪吸引了对方火力的同时，她肯定会悄悄的摸过去的。

　　对于清水千织这种级别的顶尖高手，面对着逆袭，只要有丝毫机会，那就绝不会放过的。

　　果然，射击虽然一直在持续着，但枪声之间却时不时夹杂着惨叫闷哼之声。

　　整个射击的过程虽然将近三分多钟，但对方的火力却在不停的减弱，古枫知道那绝对是清水千织的功劳。

　　枪声不停，惨叫声也不停，缩在古枫怀里的眼袋却以为是错觉，因为她和古枫两人深陷入重围，完全没有后援，凭着古枫手里一把枪，又完全没有瞄准的情况下，怎么可能射中敌人呢？

　　然而仔细的留意一下，却又发现，这位很猬琐很流氓的同事每开一枪，远处必定就会传来一声闷哼与惨叫，心里又不免疑惑，难道上面真的派来了一个超级神枪手？

　　到最后，对方的枪声越来越弱，只剩下一两把枪在零星开火了。

　　古枫知道，大多数敌人已经被清水千织解决掉了，虽然还是不停的回头放枪，但已经不敢再瞄着敌人，因为他怕误伤了已经神不知鬼不觉摸到敌人身边的清水千织。

　　当最后一声惨叫响起时，古枫终于停止了射击，仔细的凝神倾听一下，再听不到丝毫动静了，这才大吁了一口气，轻推开眼袋就要直起身来。

　　眼袋被吓了好大一跳，赶紧的拉住他，低声问：“你干嘛？不要命了？”

　　古枫道：“放心，敌人已经被解决了！”

　　眼袋一头雾水，“被解决了？这怎么可能？这么远，你不可能射得中的！”

　　古枫淡笑道：“我都说了，我会玩魔术的，你现在信了吗？”

　　眼袋真的想喷他一句，我情愿相信白天见鬼，也不相信你的嘴。

　　看见她欲言又止，古枫赶紧摆手道：“眼袋，别问那么多了，赶紧离开这里再说！”

　　眼袋虽然仍感觉莫名其妙，可是看到古枫真的站起来了，而后面竟然真的没有子弹再射来，却又不得不信。

　　尽管丈二和尚摸不着头脑，但她也清楚此地不能久留，所以也没再继续发问，赶紧的和古枫往外逃离。

　　两人不敢按原路返回，只能顺着山势往西狂奔，跑了足足有五六公里，直到他们认为安全了，后面没有追兵了，这才绕到了另一边下到了山边公路。

　　尽管离古堡庄园已经有些距离了，可是山边公路完全没有车辆，两人只能顺着公路下山。

　　一边走的时候，眼袋一边警惕的来回观望，同时又忍不住问：“古枫同志，刚才到底是怎么回事？”

　　古枫摊手道：“还能是怎么回事？肯定是眼镜在监视的时候不小心被发现了，所以被敌人灭了口，敌人怀疑他还有同伙，所以就设了埋伏等我们上钩。”

　　想起眼镜，眼袋不由得一阵心伤，毕竟已经是五六年的同事了，没有爱情也有友情不是。

　　一个大活人，说没就没了，不由黯然神伤。

　　好一阵，眼袋才摇头道：“我不是问这个，我是问刚才突围的时候，你怎么可能射得中敌人，我这个手枪的有效射程最多是50米，敌人隔着我们有一百多米远，你不可能打得中他们的。”

　　古枫自然不会告诉她自己还有个隐身保镖，所以敷衍的道：“你应该知道，同样一把枪，只受过一般军事训练的人，能够把握的射击距离大概只在20米左右。而特警，则可以把手枪有效射程增加到50米。但对于我这种可列入神枪手行列的射手来说，则能够做到150米范围！”

　　眼袋听得一愣一愣的，难以置信的问：“你真有这么厉害？”

　　“厉不厉害，你刚才不是见识过了吗？”古枫毫不脸红，甚至还有点猬琐的继续道：“而且我还有更厉害的呢，以后慢慢的你就知道了！”

　　眼袋虽然仍然觉得古枫说得很玄乎，但也只能勉强相信他的说法，因为除了这个可能，她也想不出别的来解释刚才发生的一幕了。

　　要说古枫还有其他厉害的帮手，她是怎么也不信的，因为从头到尾，古枫都是一个人，也没见他和谁联系，要真说他有帮手，除非这个人会隐身了。

　　眼袋是没猜错的，古枫确实有帮手，而且确实会隐身，只是她自己不信罢了。

　　两人走了一段，迎面来了一辆经过的大巴，这就拦下坐了上去。

　　回到市区，眼袋领着他下了车，又上了一辆计程车，转了几圈，带着古枫领略了一下首尔的风光后，又下了车，走进了人潮拥挤的商业步行街。

　　在步行街出来的时候，两人已经换过了一身装束，从休闲情侣装换成了职业套装。

　　出了路口，眼袋又拦了一辆计程车。

　　当计程车最后停下的时候，眼前是一片老旧的住宅区，眼袋领着古枫走了一段，进了一条老街，穿过了许多店铺之后，终于走进一间卖各种光碟的店面。

　　店里有一个穿着背心露着肥肉的中年胖子正仰坐在柜台上打瞌睡，嘴巴张得大大的，嘴角还流着一串长长的哈喇子。

　　古枫有些疑惑，眼袋来这里买什么呢？难道是想看看有没有新出的？

　　直到跟着眼袋穿过了店面，经过狭长，幽暗，曲折，还带着潮湿的走廊进入后面的仓库，再从仓库到达地下室的时候，古枫才恍然明白，原来这里就是眼袋他们的据点。

　　地下室里很亮堂，有点像是小公司的办公室，里面有二女一男。

　　眼袋首先向古枫介绍，长头发瓜子脸的女孩叫眼睛，短头发圆脸的女孩叫眼珠，瘦高个男叫做眼皮。

　　正说着，上面看守店铺的那个中年大胖子下来了，眼袋又介绍道，这位叫眼球，也是这个组的同事！

　　古枫听得一阵阵眼晕，这代号也起得太那啥了吧！

　　当眼袋向众人通报了眼镜的死讯后，地下室里一片哀声，眼睛和眼珠免不了当场落泪。

　　不过眼镜虽然牺牲了，他的死却也不是毫无价值的，因为监视的这些天里，他已经搜集了不少关于古堡别墅的资料，而且还拍到了许多韩明珠与朴勇俊出入的照片。

　　看见大家仍沉浸在失去战友的哀痛之中，古枫就识趣的没有提下一步行动的事情，只是安慰了大家一阵，然后把资料拷进手机内存卡里，这才离开……

　　推荐一下沙漠巨的淫荡之作，《权臣》，喜欢军史类的同学可以去看看。另外还有钟离昧的《明宦之风流无边》，喜欢香艳的同学也可以去参观参观。



第七百八十三章 晚宴

　　回到酒店。

　　相对于那边据点的沉痛肃穆气氛，这边显得懒散轻松许多。

　　省附属医的医护人员有的还在午睡，有的出去逛街了，有的坐在一楼的咖啡厅里闲聊，有的则在游泳池里戏水。

　　古枫见杜蕾歆在泳池里和几个护士正玩得高兴，就没有去打扰他，而是径直回了房间。

　　进入房间后，古枫轻轻的唤了声，“清水！”

　　清水千织的身影缓缓的显露出来，脆声答应道：“古枫君，我在。”

　　古枫上下打量她，虽然没有受伤，但身上的衣裙却已经沾染了灰尘与泥土，秀发也微有些乱，看起来有些狼狈。

　　看到她这个模样，古枫有些不忍，忙把手中的一个盒子递了过去。

　　清水千织疑惑的问：“这是什么？”

　　古枫道：“刚才在步行街买衣服的时候，顺便给你买的裙子，也不知道合不合你的尺寸。”

　　清水千织欢喜的接过来，往浴室里去，“我去试试看。”

　　约有七八分钟那样子，焕然一新的清水千织从浴室里走出来，不但换过了衣服，而且还洗了澡，看起来极为的妩媚迷人。

　　清水千织有些羞涩地问道：“古枫君，好看吗？”

　　古枫点点头，自己的眼光不错，她很适合穿连衣裙，尤其是白色的。

　　清水千织欢喜的笑笑，低声道：“谢谢！”

　　古枫没说什么，只是把放在另一边的食盒递给了他。

　　清水千织好奇的问：“这又是什么？”

　　古枫道：“你自己打开看看。”

　　清水千织拆开包装严密的纸袋，又打开食盒，发现里面的竟然是一只烧鹅腿，而且还冒着热气呢！

　　古枫道：“这些高丽棒子只吃五花肉和泡菜，卖烧鹅的实在太少见了，刚才我从那条老街出来的时候竟然发现了有一间华人开的烧鹅店，所以就给你买了一只。”

　　清水千织欢喜得眉笑眼开，有又些感动的道：“古枫君，没想到你会把这个事情一直记在心上，我，我真的不知该说什么好了。”

　　古枫笑道：“这有什么呢？刚才在古堡那里，如果不是因为有你，或许我和眼袋就要葬身在那里的。”

　　清水千织摇头道：“不会的，古枫君，只要我还活着，我不会允许任何人伤害你的。”

　　古枫点头，看着她还握着烧鹅腿，这就道：“赶紧趁热吃吧！”

　　清水千织这就欢天喜地的吃起了烧鹅。

　　看着她狼吞虎咽的样子，古枫猜想她可能是下了飞机后就没吃什么东西吧，想到这里，不免觉得自己有些刻薄，想了想道：“清水，其实你不必时刻都隐身的，这样太委屈你了，反正这个酒店也被我们包下了，要不我给你开个房间吧！”

　　“不，不要！”清水千织忙摆手道，“古枫君，我觉得跟在你身旁挺好的，一点也不觉得委屈，你要让我一个人独处，我反倒会害怕的。”

　　“可是……”

　　清水千织忙道：“古枫君，你放心，你不召唤我，我绝对不会出现，更不会打扰你的。”

　　古枫苦笑道：“清水，你现在变得有点傻呢！”

　　清水千织没有生气，反倒是笑了，笑得很幸福的样子，“傻一点有什么不好，傻人有傻福，傻人有烧鹅腿吃呢！”

　　古枫：“……”

　　吃饱喝足，不用古枫吩咐，清水千织就自动自觉的消失了。

　　这个时候距离天黑还有一两个小时，古枫原本想去首尔大学看看在这里作为交换生的彭靓佩，可是想到自己现在还有任务在身，韩明珠这件事情不解决的话，他根本就安不下心来谈儿女私情，所以尽管心里那么的渴望见到彭靓佩，但还是坚难的忍了下来，打开手机接入电脑，开始查看眼镜付出了生命换回来的保贵资料。

　　资料上面有古堡别墅的建筑结构图，有周围的地形图，有韩明珠出入的照片，古堡门口进入人物的一些视频。

　　看过之后，古枫的眉头不由纠结成一片，因为这座古堡相当于一个防守严密的军事机地，周围布满了明桩暗桩，雇佣兵们用重型枪械把古堡防守得极为严密，尤其让人头痛的还是古堡上方的四个尖顶圆柱里还各埋伏着一名狙击手。

　　如此森严的戒备之下，想要突破进去把韩明珠从里面劫出来，恐怕还没靠近就要被打成蜂窝啊。

　　翻来覆去的看过之后，古枫不由颓然的扔开了笔记本电脑，这件事情远远要比自己想像的还要困难很多很多啊。

　　“叮咚！”正在这个时候，门铃被摁响了。

　　古枫赶紧的把笔记本，手机一等收了起来，走过去打开门，发现外面站着的是金盼琳。

　　此刻的金盼琳已经换了一身高贵典雅又性感的晚礼服，露肩的长裙，低领口的前襟使她的双乳更显饱满圆润，露出的乳峰虽然不算很多，但已经足够眩人二目，窈窕的腰被紧束着，衬得她的腰更加纤细，夸张的裙摆显得厚重，裙身上还秀着闪闪发亮的蝴蝶飞跃在玫瑰花上，她的头发精致的盘起，头上带着一顶薄纱摭半面的贵妇帽，裸露的双手上带着一双黑色的手套，使她整个人看起来优雅高贵，古朴典端，气质陡然间又上升了一个层次。

　　在这个瞬间，看着她被晚礼服紧紧包裹得凹凸有致的玲珑身材，古枫仅仅只浮起一个念头，那就是粗暴的把她反身摁倒在墙上，然后挽起她的裙摆，狠狠的进入她的身体。

　　当这个念头涌起的时候，古枫也被自己吓了好大一跳，深深的呼吸了好几口气，这才勉强平静下来。

　　金盼琳看到古枫有些发痴的目光，十分的得意，笑着道：“古大少，怎么样？我穿这身裙子漂亮吗？”

　　古枫吃力的咽了口唾沫，很是猬琐的道：“其实我觉得你什么都不穿，那才是最漂亮的！”

　　“呸！”金盼琳啐他一口，“流氓。”

　　古枫笑道：“金大小姐，打扮得这么花枝招展，是准备站街呢还是会情郎呢？”

　　金盼琳气得不行，“你……狗嘴吐不出象牙。再胡说八道，我就不理你了！”

　　古枫扬扬手，作投降状。

　　金盼琳这才消了气，但还是有些忿忿不愤的道：“我是谨记着凌学姐的吩咐，要好好的招待你，不能让你受委屈，怕你呆在酒店里闷，所以和酒店的那边沟通了一下，准备在一楼的大堂给你们办个自助餐晚宴，我还请了首尔顶尖的舞剧团来表演，现在已经在布置了，很快就能弄好的。”

　　古枫撇撇嘴，没心没肺的道：“有那个钱，你还不如请我去嫖。”

　　金盼琳再次无语，好一阵才狠狠的剜着他道：“姓古的，你的脑子里除了这个事，还能想点别的吗？”

　　古枫竟然很无耻的应了句，“太饥渴了，想不到别的！”

　　金盼琳被气得不行，“你这人真的是没救了，我都想不明白凌学姐怎么会看上你！”

　　古枫挠着脑袋道：“我也想不明白。”

　　金盼琳觉得自己真不能再跟这厮聊下去了，否则真的会被气得失心疯不可。

　　恰好这个时候，服务员上来通知，一楼的宴会已经准备就绪了。

　　古枫看看那个服务员，不就是眼袋嘛，于是悄悄的向她眨了眨眼。

　　眼袋却是看也看不看他，只是问金盼琳，“请问金小姐，现在可以开席了吗？”

　　金盼琳道：“大家都下去了吗？”

　　眼袋点头道：“都已经下去了！”

　　金盼琳道：“行，我马上就来。”

　　当古枫和金盼琳携手从弧形楼梯上下来的时候，大家的眼球都被这一对郞才女貌的金童玉女给紧紧吸引住了，赞叹夹着掌声一起响了起来。

　　金盼琳身为副总统千金，这样的出场方式已经不是第一次，当女主角也不是第一次，但却是唯一一次感觉自己很幸福，在楼梯上走下来的时候，被古枫搀扶着，看着他含着淡笑的俊脸，竟然有点在走红地毯的错觉。

　　开席之后，大家都玩得很嗨，一边欣赏着舞台表演，一边挑选着金盼琳给大家特别准备韩国地道的美食。

　　五花肉和泡菜自然是必不可少的，但只是点缀不是主食。

　　琳琅满目的食物，各种颜色的美酒，还有舞台上热闹的表演，穿插其中的宾客，使得整个大堂仿佛过年一样热闹。

　　不过，热闹的气氛很快就被打破了，在舞台上登上一个清纯冶丽的女人开始唱着慢拍的情歌，大家准备热舞的时候，酒店外面突然急驶而来了几辆闪亮的高档跑车。

　　华丽的弧形转弯，刺耳的刹车声，使得众人的神情唯之一滞，纷纷的转过头来看向酒店的大门……



第七百八十四章 情敌相见

　　为首一辆兰博基尼的剪刀门缓缓的升起，一个穿着时尚西服，带着橙色蛤蟆镜的年轻男人走了下来。

　　男人长得帅气逼人，那模样和古大官人相比都逊色不到哪里去，走路有款有型，酷似韩式一流明星，气场非同一般。

　　所幸这次省附属医来的护士都接近婶级的主任或副主任护师，早过了花痴年纪，要不然仅是这位出场的派头，就足够她们失声尖叫了。

　　这位高富帅一走进来，场中众人几乎都被震得屏气静息，大气都难喘一下，因为卖相这么好的男人，任何一部电视剧都必定饰演男一号的。

　　不过当金盼琳看到这位的时候，秀眉却不免蹙了起来，眼中泛过嫌恶之色。

　　古枫没有太大的感觉，只是有点好奇这位是何方神圣，竟然让金盼琳如此反感。

　　高富帅进入厅堂后，无视众人异样的眼神，旁若无人的径直走到了金盼琳跟前，张嘴就是一串鸟语。

　　金盼琳十分不悦的回应了他好几句。

　　看见古枫茫然的表情，旁边的权助理赶紧让酒店翻译把两人的对话翻译给古枫。

　　那高富帅是在说：“盼琳，今晚有个重要的场合，麻烦你跟我一起去出席好吗？”

　　金盼琳则道：“朴公子，你是不是搞错了，我和你已经解除了婚约，没有义务陪你去赴这个约那个会，而且你要找人去赴约，也该找你现在的未婚妻韩明珠才对啊！”

　　翻译这么一说，古枫明白了，难怪自己会看这厮这么不顺眼呢，原来是朴勇俊朴大少这么花花公子啊！

　　不过还别说，这位确实有点做花花公子的本钱呢！

　　朴勇俊被金盼琳拒绝，并没有气馁，依旧纠缠不休道：“盼琳，今晚出席宴会的全是首府里高官的千金和公子，韩明珠不够资格参加。”

　　金盼琳好笑的道：“朴勇俊，你是不是吃多了猪油懵上心口了，她够不够资格参加那是你和她的事情，和我有什么关系，而且你又不是不知道，我向来对这种官二代的聚会不感兴趣，再说了，就算我有兴趣，我有可能和你一起去参加吗？真是不知所谓。我这里还有事情，不管你有事还是没事，请你赶紧离开！”

　　朴勇俊依旧不依不饶的道：“盼琳……”

　　古大官人一直在旁边冷眼看着，虽然金盼琳不是他的女人，可怎么说也是他的朋友，这个朴大少如此没风度的纠缠不清，早就让他火大了，当即就刷地几步跨到前头，把金盼琳挡到身后，沉声道：“滚你丫的蛋，你没听她说不去吗？”

　　朴勇俊原本打算今晚不论如何也要拉金盼琳去充充派头的，退了婚又怎样，退了婚老子不是照样还能把上她，没想到这突然间杀出了个程咬金，而且说的还是中文，显然是个外地佬，当即比古枫还要大火气，怒喝道：“你他妈你是谁啊？这里有你说话的地儿吗？”

　　两人虽然言语不通，可是对上后火药味顿时就在空中弥漫开来。

　　朴勇俊显然是一向都骄横跋扈惯了，根本就不理古枫是谁，怒喝的同时已经扑了上去，二指戳眼，抬腿踢阴，上下两路出击，用的竟然都是下三路的招式。

　　一班医护人员见状，胆小的忍不住失声惊叫，胆大的不由愤怒斥喝，因为这人竟然不分青红皂白的狠下辣手。

　　古枫这是第一次遇到比自己还要卑鄙一个档次的对手，而且还是实力不俗的高手，猝不及防之下差点就中了招，庆幸的是他反应不慢，刷地猛退两步，堪堪避过了阴险二连招。

　　古枫后背冒出了冷汗的同时，怒火也腾腾而起，这两招不论是哪一下被打实了，自己都将十分难看，一言不和就狠下杀手，可见这厮的人品实在不怎么地，所以古枫还起手来也不留丝毫情面。

　　朴勇俊两招必杀技落空，也有些意外，左腿稍为一收，右腿就狠狠的朝古枫的腰际踢去。

　　这一次，古枫不避不让，待得他的腿即将袭到腰间之时，伸手一抄，便缠上了他的腿，缠紧之后猛地一旋身，不但借着旋身的力道化开了他的腿劲，同时还将他狠狠的摔了出去。

　　摔在地上的朴勇俊一连翻了好滚，才勉强稳住身形，当他吃力的站起来的时候，已经变得十分狼狈，时尚的西服已经七扭八歪，还沾染了不少污迹，发型也乱了，眼镜也掉了，气也粗了，哪还有高富帅的优雅淡定。

　　垂头看一眼自己的窘态，朴勇俊顿即怒得满脸通红，不可收拾，狠吐一口唾沫，把已经七扭八不的西服一撕，脱下后往地上狠狠一扔，怒骂一见鸟语，“死拜尔！”

　　古枫以为他又要扑上来了，已经做好了招架的姿势，谁知道他却嚯地转身，猛地往门外的跑车冲去，再回来的时候，众人不免又是一阵惊叫，因为他的手里已经多了一把明晃晃的斧子，杀气腾腾的冲进来了。

　　古枫见状不由失笑，原以为他要出去拿枪呢，谁知道竟然拿了这么个破铜烂铁，实在是不够看啊！

　　不过这位既然这么喜欢献宝，少不得自己也得奉陪奉陪一下的。

　　在朴勇俊挥着斧子独冲过来的时候，古枫突地一扬手，大喝道：“慢！”

　　朴勇俊被喝得滞了一下，在这一滞间，古枫游目四顾，看到桌上摆着的一瓶新鲜玫瑰花，这就上前抽出了一枝，把花朵摘下之后轻轻一弹，不偏不倚的落到了金盼琳的手上，弄得她的脸不由的红了下。

　　摘下了花，古枫顺手又把几片叶子摘了个干净，这才把花枝握在手里，对着朴勇俊道：“来吧！”

　　众人这才明白过来，原来古枫竟然是要用花枝对战人家的巨斧呢！

　　一时间，众人的眼珠子差点全都掉了下来，小古医生也太自以为是太不自量力了吧！

　　朴勇俊看到古枫竟然用一条花枝向自己发起挑恤，感觉被羞辱的他更是怒火冲天，大吼一声，挥舞着巨斧就朝古枫劈去。

　　朴勇俊虽然外形讨好，但绝不是中看不中用的绣花枕头，实力当真不俗，一把斧头轮起来虎虎生风，厚重之余又显轻灵，凶狠得来又带着霸道犀利，出斧的角度也异堂的诡异刁钻。

　　斧头在空中划出无数道华丽的银光，不停的劈向古枫，要是古枫被劈中一下，分不分开两半不说，最少也得皮开肉绽。

　　不过神奇的是，斧头每每要砍中古枫的时候，他的身形总会偏上一偏，使得斧头堪堪的贴着他的衣角擦过，看起来好像险象环生，实则伤不了他分毫。

　　尽管如此，场中众人也不免替小古医生捏了一把又一把的冷汗。

　　场中打斗不绝，你来我往，好不精彩。

　　加上两人都是帅哥俊男，更增加了可观性，所以众人几乎都瞧呆了，这种场面，可只有功夫武打片才能出现的啊。

　　打斗持续了七八分钟后，刚开始还觉得有意思的古大官人渐渐觉得无趣了，因为这朴勇俊看起来像个高手，可使来使去就三道板斧，比程咬金还程咬金，原以来能好好过过手瘾的古枫渐觉不耐，最后一个闪身的同时奇快的一脚飞出，正中朴勇俊握斧的手腕。

　　手中剧痛袭来，朴勇俊握斧不稳，斧头便失势脱手飞出。

　　朴勇俊暗叫不妙，正想后退去抢斧头之时，古枫的花枝已经劈头盖脸的打了上来。

　　“啪啪啪啪啪啪啪”的响声不绝于耳，古枫手中的花枝不管三七二十一的朝朴勇俊脸上颈上手上身上腿上打去，即快又狠，朴勇俊避得了这一下，避不了那一下，被抽得连连惨叫了起来，最后竟然倒在了地上……

　　很快，场中就出现了诡异又戏剧性的一幕，一个斯文男挥舞着花枝抽条，不停的抽打着满地打滚的高富帅，仿佛爹在调教忤逆子一般。

　　这一变化，弄得在场众人又是一阵目瞪口呆，几乎全都石化了。

　　古枫一直不停的抽打，打得朴勇俊翻来覆去，屁滚尿流，满地找牙，求饶不绝，依然不摆手。

　　后来还是金盼琳看不过去了，上前喝止住古枫，朴勇俊才终于免除了皮肉之苦。

　　当朴勇俊的一班跟班抢上前去，把朴勇俊扶起来的时候，发现他已经被抽打得不成人样了，全身上下都布满了一道道的血痕，一件白衬衣变成了红格网衬衣，实在是惨不忍睹。

　　好容易，朴勇俊终于回过了一口气，指着古枫有气无力却又怨毒无比的道：“你等着，你给我等着。我要让你这个王八蛋死在首尔。”

　　此言一出，当事人的古枫没有太大的反应，因为他根本听不懂，可是一旁的金盼琳却是脸色剧变……



第七百八十五章 袒露心迹

　　看到朴勇俊在跟班的手里拿过手机，要打电话。

　　金盼琳突地就冲了过去，指着他喝问道：“朴勇俊，你要干什么？”

　　朴勇俊愤恨无比怨气冲天的道：“我要打给我二叔，我要让他把这些人全都逮起来，让他们全都吃不了兜着走。”

　　“行，你打吧！”金盼琳点了点头，眼神变得极为阴沉的道：“你只要不怕这样做所引发的后果，你就打！”

　　朴勇俊愣了下，“你什么意思！”

　　金盼琳掏出了手机，翻到自己父亲的电话，把屏幕转向他道：“你应该懂的。”

　　朴勇俊大吃了一惊，指着不远处的古枫道：“你既然为了这个不入流的小瘪三，不惜出动你父亲！”

　　金盼琳冷声道：“你敢找你二叔，我为什么不敢找我的父亲！还有，朴勇俊，我必须得告诉你，这个在你眼中不入流却把你揍得死去活来的小瘪三，他是我男朋友，你想要为难他，那就是和我过不去，有的时候，我或许会容忍你的无礼，但是如果你敢碰他一根汗毛，我将不惜一切代价的报复你！”

　　听着金盼琳阴森森的话，看到她绝决的态度，想到这件事最终的结果，朴勇俊不由一阵不寒而栗！

　　如果自己一意孤行的请二叔出马，这个女人恐怕会真的把她的父亲叫出来的。

　　自己的二叔虽然接替了父亲的职位，可是刚上位，根基还不稳，稍有行差踏错，恐怕就会功亏一篑，这个时候如果对上了如日中天的副总统，那绝对是扳起石头砸自己的脚，得不偿失的。

　　思前想后，权衡轻重得失，朴勇俊虽然恨不能剥古枫的皮饮他的血，但心中却还是不免犹豫忐忑的打起了退堂鼓。

　　“金盼琳，为了这么一个小白脸，你真的不惜让我们朴金两家反目成仇吗？你知道这样做的后果吗？”

　　金盼琳面无表情的道：“我当然知道，我也不想两家数代以来建立的交情毁于一旦，可是为了他，我义无反顾！”

　　朴勇俊呆了一下，喃喃的问：“他对你而言真的那么重要吗？”

　　金盼琳一字一顿的道：“为了他，我可以连命都不要，其它的东西，你以为我还会在乎么？”

　　朴勇俊又看了一眼古枫，尤其着重看了他的下身，也没发现他的玩意儿有多异禀啊，怎么就把这妮子迷得神魂颠倒不管不顾了呢！

　　最后，朴勇俊终于颓然的放下了电话，悻悻地骂道：“MB，这小杂碎真是踩狗屎运了，竟然被你给看上了。”

　　金盼琳声音立即高了八度，“你说什么？再说一次！”

　　朴勇俊忙道：“行行行，当我什么没说，当我今晚是自取其辱行了吧！”

　　金盼琳恨恨的道：“本来就是，谁让你先出手来着，你就活该！”

　　朴勇俊强忍着一身伤痛，咬牙站了起来，“金盼琳，我们的婚礼虽然取消了，你也有了奸夫……不，有了男朋友，但我想问你，我们还是朋友吗？”

　　金盼琳摇头，“朴勇俊，我和你从来就不是朋友，因为从小到大我都不喜欢你，但我不得不承认，金朴两家确实是世交。所以你好自为之吧！”

　　朴勇俊若有所思的沉吟一下，默然点了点头，转身往外走去，不过临出门之前，却还是忍不住冲古枫骂了句，“死拜尔！”

　　终于把这瘟神给送走了，金盼琳大吁一口气，抹了抹额上的虚汗，看到扬着花枝又要追出去的古枫，赶紧的拦道：“你干嘛？”

　　古枫愤愤的道：“他骂我！”

　　金盼琳忙道：“他没骂你，没骂你，他是说你好棒他服了的意思！”

　　古枫疑惑的问：“真的？”

　　金盼琳重重的点头，“真的，像你说的珍珠都没那么真。”

　　“可我怎么感觉他在骂我！”古枫回过头来，问那翻译道：“那家伙刚刚是在骂我吗？”

　　翻译张嘴，可是看到金盼琳警告的眼神，只能吱唔着摇头。

　　尽管古枫还是不相信，可这个时候朴勇俊的跑车早就连尾灯都看不见了，想追究也追究不了了，也只能暂时作罢，不过心里却道，你小子别让我再碰着，否则你就知道老子的手段。

　　其实，古大官人哪里知道，如果刚才不是金盼琳破釜沉舟的替他开脱，这会儿不但他要遭殃，就连带着这一班无辜的观众也得跟着倒大霉呢！

　　无聊人士既然已经走了，舞剧团那边的指挥赶紧的又奏起了音乐，把气氛重新拉回到原来的那个调子上，不多时，大堂又恢复了刚才的热闹与融恰。

　　不过在大家再次把酒言欢的时候，金盼琳却悄悄的拉过了那名翻译，警告她，自己刚才对朴勇俊说的话，一句都不能翻译给古枫知道，否则的话，她就准备去济洲岛挖火山岩吧。

　　翻译噤若寒蝉，连连点头，不停的保证自己绝不会多嘴。

　　金盼琳这才满意的离开，然后欢欢喜喜的找古枫喝酒跳舞去了。

　　这一夜，金盼琳玩得很嗨很哈屁，不但和古枫跳了很多舞，而且还喝了很多酒，最后还把自己给喝醉了。

　　……

　　看着躺自己床上沉醉不醒的金盼琳，古枫有些哭笑不得，虽然说女人不醉男人没机会，可是这个女人绝不是那么好招惹的，为了避免麻烦，他还是决定不要这个机会。

　　不过……摸摸应该没关系吧！

　　当他的手忍不住要去她的胸部一探虚实之时，却突地触电似的抽了回来，因为他猛然想起，自己的保镖应该还在房间里呢！

　　“清水！”

　　古枫轻轻一声试探性的召唤，清水千织的身影立即应声而现。

　　“古枫君，我在。”

　　看着他低眉顺眼的出现在身旁，古枫有些哭笑不得，幸亏自己没乱来，否则让贴身保镖怎么看自己呢！

　　清水千织虽然失忆了，但心思却不减细腻，一眼就看透了他的心中所想，柔声的道：“古枫君，没关系的，反正她那么喜欢你。”

　　古枫愣了一下，“你说什么？她什么时候喜欢我了！”

　　清水千织讶然的道：“你还不知道吗？刚刚在大堂上她都已经向你表白了！她为了你不惜跟那个姓朴的反面呢！”

　　“嗯？”古枫一头雾水，随即又明白过来，“你会听韩语？”

　　清水千织点头，“我好像会听会说好几种语言，坐飞机来的时候，飞机上有两个法国人及三个阿拉伯人说的话我都能听懂，也会说。”

　　古枫有些吃惊，不过想想又觉得没有什么惊奇，国际级的顶尖忍者杀手，不多学几门外语，怎么揽生意呢？

　　“那刚刚金盼琳和那个姓朴的都说了什么？”

　　清水千织这就把自己听到的，一伍一拾全都告诉了古枫。

　　古枫听完之后，有些哭笑不得，最后只能甩甩头，仿佛是在告诉清水千织也仿佛是在说服自己的道：“也许她是为了报答之前我对她的救命之恩，所以才对姓朴的那样说的吧！”

　　“也许！”清水千织点了点头，然后却又很深奥的补充一句：“也许又没有也许！”

　　古枫苦笑着挥挥手，清水千织识趣的遁去。

　　恰在这个时候，古枫的手机信息响了一下，打开看看，发现是眼袋发来的：我在酒店后门等你。

　　关上手机，看看床上的金盼琳，古枫最终长叹一口气，拉上被子盖到她已经春光榨现的身体上，然后悄悄的出门而去。

　　只是，在门掩上的那一刻，两行清泪却从沉醉不醒的金盼琳眼角中流了下来……



第七百八十六章 夜探

　　老街。

　　生意冷清的音响光碟店铺地下室。

　　眼袋，眼珠，眼睛，眼皮，眼球与古枫围在一副地图前研究着。

　　地图就是以古堡为中心，向周围放射两公里的地形图。

　　研究一阵之后，古枫道：“既然不能强攻，那我们能不能等她出来？”

　　眼袋一组的几人互相交换一下眼色，眼袋摇头道：“我们可以，但你不可以！”

　　古枫疑惑的问：“为什么？”

　　眼袋道：“你来韩办的是旅游签证，只有七天的时间，而眼镜监视了足足半个月，发现韩明珠仅仅外出过一次。而且还是深更半夜人在最困的时候，眼镜是出了名的夜猫，可是也差点错过了。”

　　眼睛道：“下一次出来，谁能知道是什么时候？你以为她现在是观光渡假，时不时会冒出来溜达吗？”

　　眼珠点头，“对，这女人可贼了，我们就没见过这么狡猾的女人。”

　　古枫想了想又问：“那我们有没有办法在不惊动任何人的情况下混进古堡去吗？”

　　眼袋摇头道：“没有办法！”

　　古枫道：“怎么没办法？那么多人呆在古堡里面，总得吃喝拉撒的吧，要吃喝拉撒，自然是要补给的吧，咱们不能趁他们外出采购的时候藏进车里混进去吗？”

　　眼珠摇头道：“古枫同志，他们不需要补给的。”

　　眼睛接着道：“这个古堡的历史很悠久，据说建它就是为了躲避战乱的，所以不但外围设计成碉堡式，里面也有自供自给的一套生活系统，种殖场，养殖场，医院，发电机……反正就像是一座小城市，在没有供给的情况下，几百人都可以在里面存活上一整年呢，而且在韩明珠住进去之后，古堡里的人基本是几出不进了。”

　　古枫心中又一动，问道：“那有没有办法从古堡的主人那边下手，想点别的什么办法呢？”

　　不多话的眼皮摇头道：“也同样没有办法，建造这座古堡的是个英国贵族，但最后卖给了韩政府，因为它的结构很特殊，最终归于国防名下，韩明珠正是借着朴勇俊二叔的权力才能住进去的。”

　　古枫这下抓瞎了，强攻不行，潜入不行，等也不行，那该如何是好呢？

　　众人商量来商量去都没个结果，古枫所提的种种建议都被否决了，心里就不免有些烦燥。

　　在韩的这个分部人数极少，能力也极为有限，所以他们都已经习惯了保守隐忍的办事方式，轻易决不冒险，用眼袋的话来说这叫留得青山在，不怕没柴烧。

　　只是他们虽然已经习惯了，但古大官人却没这种习惯。

　　最后，他猛地站起来问：“你们这里都有什么装备？”

　　众人被吓了一跳，“你想干嘛？”

　　古枫道：“我准备去探探古堡，打打草，惊惊蛇，顺便给眼镜报报仇！”

　　众人闻言不由苦笑，听这厮的语气，仿佛是在说喝喝酒跳跳舞一样轻松啊！

　　面面相觑一阵后，眼袋十分严束的道：“古枫同志，你给我认真听好，我不准你擅自行动。”

　　古枫微皱起眉头，“你不准？”

　　眼袋冷笑道：“难道你在来的时候，你的上司没有告诉你，来了之后，一切要听从我们的指挥与安排吗？”

　　古枫摇头，“这个还真没有！”

　　众人：“……”

　　古枫没理他们什么表情，只是强调道：“我来的时候，上司只是告诉我，我的任务是把韩明珠送出公海，跟我接头的人是眼镜，半个字也没有提到你们。”

　　古大官人的意思很明显了，既然上头没有明确指示，那我高兴就鸟一下你们，我要是不高兴了，甩都不甩你们。

　　众人被气得不行，眼袋怒道：“古枫同志，我第一次也是最后一次申明，不管你在国内是什么职位，带领多少人，有着怎么样的权利，对于这次任务，我才是组长，所以你的一切行动，必须听我指挥。”

　　古枫冲口而出就是一句：“你指挥个毛线！”

　　众人：“……”

　　看着众人傻眼的表情，古枫也有些尴尬，咳嗽一声道：“那个……我这人说话比较直，你们别见怪，反正我已经决定了，今晚一定要去探探古堡的虚实，谁也阻止不了我。那句话怎么说来着，对，天地转，光阴迫，一万年太久，只争朝夕，我已经迫不及待了。”

　　眼袋刷地站起来，拍着桌子道：“不行，你这样做太肓目，太乱来，也太危险了！”

　　眼珠道：“古枫同志，古堡上下布满了雇佣兵，全都持有重型武器，你根本靠近不了的。”

　　眼皮也忍不住道：“古枫，眼袋虽然跟我们说过你的身手很不错，但你所面对的不仅仅是韩明球，不仅仅是雇佣兵，还有数名顶级的国际杀手，还有你别忘了，眼镜今天刚刚牺牲，现在还尸骨未寒呢！”

　　几人七嘴八舌的劝阻古枫。

　　然而不管他们好说歹说，也改变不了古枫的想法，他依旧振振有词的道：“正是因为眼镜牺牲了，所以我更要为他报仇，而且我想韩明珠那些人做梦也会想不到，我竟然还敢杀回去。”

　　“报仇？你到底知不知道自己是什么身份？你要做什么？”眼袋被气大吼，真想抽他两嘴巴，让他知道什么叫做组织什么叫做纪律，可是想起这厮一手在自己胸前抓摸的时候，一手还能开枪朝后反击，甚至还百发百中的身手，又不敢造次。

　　“我当然记得！”古枫点头，一字一顿的道：“我是一名秘密警察，我的任务是带韩明珠回去，而必要的时候，可以不择手段，甚至是不惜代价！”

　　众人闻然心头一禀，习惯了安稳与平静的血液竟然隐隐的开始有些燥动起来。

　　古枫缓缓的看他们一眼，最后道：“你们同意也好，不同意也罢，今晚我必定要去的，不管怎样，我绝不能让眼镜白死，我必须得让他们付出代价，让他们以血还血！”

　　眼袋还想说什么的时候，始终一言不发的眼球大叔突地一下拍案而起，大喝道：“好！”

　　古枫愕然看着这个仿似突然神经抽筋的中年大叔。

　　眼球大叔站起来后，对古枫道：“姓古的，说实话，你这种奶油小生类型的小白脸是我最不喜欢的，不过我佩服你的这股血性，所以我……”

　　古枫疑惑的接口问：“所以你决定和我一起去？”

　　眼球大叔摇头，“我决定提供你一切所需的装备。”

　　古枫：“……”

　　眼袋喝斥道：“眼球，你想干嘛？你也要造反吗？”

　　眼球大叔道：“妹子上司，激动嘛啊，反正他又不是咱们的人，反正咱们又阻止不了他，反正咱们不给他装备他也要去别的地方找装备，反正不管他有什么东瓜豆腐我们都脱不了关系，反正……”

　　古枫那个汗啊，这位看似闷声不响只知道打瞌睡的大叔竟然比那位主任大妈还要嘴碎，果然是真人不露相啊！

　　一连串的反正之后，眼球大叔终于止了声，目光慈祥的看着一班目瞪口呆的姑娘小伙。

　　最后，眼袋悠悠的长叹了一口气，别转过脸，没眼看了。

　　这么个态度，那就等于是默许了。

　　眼球大叔斜眼看一下古枫，大步朝地下室后方走去，“跟我来！”

　　古枫跟着他走进了一个堆放着扫把，杂物，废弃桌椅，旧电脑，旧冰箱，旧电视的杂物间。

　　正感疑惑间，只见眼球大叔在墙壁上的电风扇旋转起来，顺时针逆时针的一通转动，然后听到咔一声轻响，但吊在天花板上的电风扇却并没有动，然后见他又按了一下旁边的日光灯开关，侧边墙壁上就出现了一道暗门。

　　MB，这竟然是个特大型的包险柜！

　　古枫狂汗了一下，好奇地问道：“大叔，这包险柜谁设计的？”

　　眼球大叔一裂嘴，露出一口烟熏黄牙道：“除了站在你面前英明神武魅力十足风靡万千中年老妇女的大叔我之外，还能有谁！”

　　古枫：“……”



第七百八十七章 狙击

　　从暗门中进去后，眼球大叔又按了墙壁上的日光灯开光。

　　古枫以为这又是什么神奇的机关，谁知道一阵闪烁，日光灯竟然亮了，这就是一个普通无奇的开关而已……

　　灯光一亮，琳琅满目的枪械及大大小小或整合或散开的子弹，还有各种各样的装备便映入眼帘。

　　看到这么多的枪枝弹药，古枫立即就开始兴奋起来了。

　　眼球大叔随手拿起一把重机枪，如数家珍的介绍道“俄制M2F8，初速899，有效射程超过一千五百米，弹夹120发子弹，射界三百六十度！”

　　古枫接过来掂掂，十分的沉重，不由皱了皱眉，拿这样的机枪去探古堡，这不是找死吗？没开几枪就被人打成蜂窝了。

　　看着他摇头放下重机枪，眼球大叔又给他递了两把银色的手枪。

　　“伯莱塔92F，初速360米，枪长米千克，弹夹19发子弹，有效射程50米！”

　　这两把枪确实挺精致的，可是古枫却是接都没接，甚至是没正眼看一眼。

　　眼球大叔只好把手枪放回去，然后又拿起了一把步枪。

　　“这个你应该很熟悉了吧，AK47，初速710米，枪长87厘米，弹夹30发子弹，有效射程300米。”

　　古枫苦笑道“大叔，我这又不是去打冲锋，你给我这玩意儿干嘛啊？”

　　眼球大叔愣一下，把AK放回去后，又给他一连介绍了另外好几种枪。只不过没有一种是能让古枫满意。

　　最后眼球大叔只能无奈的问“你到底想要什么？”

　　古枫想了一下道“狙击，有效射程能有多远有多远，子弹的威力能有多大就有多大，而枪身能有多轻就有多轻……”

　　眼球大叔听完之后沉吟了起来，脸上的表情有些犹豫与纠结，“小子，你能确定我真给了你这么一把枪后，你真的能活着回来把枪还给我吗？”

　　古枫点头，“大叔尽管放心，就算我要死，也会先把枪还给你再死！”

　　眼球大叔哈哈一笑，终于大方的掀开了旁边的一块黑色帆布，“嚅，这就是你想要的，也是我的最爱。”

　　古枫往那里看一眼，目光顿时一亮，因为帆布下面是一只造型独特修长的大口径半自动步枪。

　　眼球大叔介绍道“这枪叫做巴雷特，又叫重狙之王，在我看来，它就是最棒的，全长1448毫米，口径米，枪重克，最大射程6700米，最大精确射程1830米，不过你是用416型子弹，最大精确射程可达2300米，拥有所有普通狙击步枪的基础条件，另外还最大的两个优势，第一，它的杀伤力超强，不但可以射人，还可以破坏装甲车，雷达，飞机等目标，如果你用它来打古堡，子弹肯定能穿过古堡的墙壁。第二，射程特别远，2300米的精确射程，子弹可以轻而易举的击穿1公里外装甲车的装甲。”

　　古枫一边听，一边不停的颌首，对于狙击手而言，枪的射程与杀伤力几乎就是决定生死的关键。

　　眼球大叔托起巴雷特，郑重其事的交给古枫，“嚅，枪暂时归你了，希望你不要辱没它的威名。”

　　古枫爱不释手的接过，重重的点头。

　　接着，眼球大叔又给了古枫许多装备，夜视镜，热源感应镜，匕首，手枪，防弹衣……还有一个头盔。

　　不过因为是绿色的，被古枫嫌弃了。

　　两人从装备室出来的时候，古枫带了一整套的武装。

　　出发的时候，和古枫前往目的地的仅仅只有眼袋。

　　眼球大叔以前虽然是个狙击手，但现在年纪大了，身体发福，腿脚不利，不打枪已经好多年了，眼睛和眼珠是专门搞电脑的，让她们一起去探古堡相当于让她们直接去死，眼皮倒是不错，爆破专家，但这次派不上用场，所以古枫干脆让他也留下了。

　　其实如果可以，古枫甚至连眼袋也不愿带上。可是因为他不知道路，又只有眼袋一人知道具体的位置，并持有韩国驾照，所以只能由她送古枫前去。

　　一路上，眼袋表情凝重很是沉默，因为她感觉古枫这是白白去送死。

　　话不投机半句多，古枫也不太喜欢和这个动不动就要讲组织讲纪律的女人进行语言交流，当然，如果是肢体交流的话，那就另说了。

　　到了地头之后，眼袋直接把车开进了浓密的草丛中。

　　古枫就在车上组装起狙击枪。

　　看着他装好枪后，枪口上并没有消声器，眼袋不由问道“怎么没装消声器？这样你一开枪，别人不是发现你了？”

　　古枫点头，“确实是会被发现，但他们绝对找不到我。”

　　眼袋讨教的问“此话怎解？”

　　古枫看看时间，才十二点多，时间很充足，这个时候古堡的人也许并未睡熟，于是就缓缓的道“从常规角度来讲，狙击步枪安装消声器没有任何实际意义，第一，狙击步枪使用的子弹大多为大威力巨大的步枪弹或者甚至大口径子弹，这些弹药都属于超音速的，弹头初速均达到2倍音速以上，也就是说在对方听到射击的枪声之前，子弹已经命中了目标。”

　　眼袋恍然，“原来是这样。”

　　古枫淡笑道“对方听到枪声，只能大概判别出狙击手的方向，难以精确定位，所以听到枪声的意义并不大，而且专业狙击手绝对不会蠢到在同一个地位打出多发子弹，而我的习惯是打一炮换一个位置与姿势。”

　　这后面一句话，纯洁的人听着纯洁，淫荡的人听着淫荡，眼袋虽然自认为是个纯洁得不行的女人，可是听着也脸红耳赤，不由狠白古枫一眼。

　　古枫占了便宜，自然是选择性眼肓了，无视她的目光，一边往身上套着其它装备，一边继续道“这第二嘛，专业狙击手基本都是在中远距离上对敌方高价值目标进行打击，射击距离大多超过500米，狙击手射击的枪声在如此远的传播距离上，不仅声音强度衰减很大，而且很容易被周围背景音所掩盖，因此，对手很难听到清晰的枪声。其三，对于专业狙击手来说，与射击发出的枪声相比，对射手影响更大的、更容易被敌方观察发现的是射击时枪口产生的火光，所以我更担心的，不是声音，而是火焰，所幸临行前，大叔给我送了一个套，套上之后，就不怕泄露与中招了！”

　　听到最后，眼袋不免再次脸红耳赤，哭笑不得，同时又埋怨自己没有眼力，因为直到这个时候，她才发现这是一个猬琐又淫荡的男人！

　　在古枫穿好了装备，推开车门，就要走人的时候，眼袋没有感觉解脱，反而觉得忐忑与沉重，忙拉住他道“我还能做什么？”

　　古枫很认真的想了下道“让我摸一下！”

　　眼袋没反应过来，疑惑的问“什么？”

　　古枫就用行动直白的告了她。

　　看到他的手正在用力的揉弄自己的胸部，眼袋被吓坏了，嗔怒的推开他，“流氓！”

　　古枫猬琐又满足的一笑，身影刷地一下消失在茫茫夜色中……



第七百八十八章 屠杀（上）

　　古堡建筑的设计独特，选址也很巧妙，绝对的易守难供。

　　不过，旦凡事都没有绝对的，再精明的女人都难免有一个漏洞呢，更何况是建筑。

　　古堡确实设计得不错，碉堡型，周围一公里内都是贴地草坪，站在最顶上，下面的一切都将无所遁形！

　　只是站得高，未必就能看得远，草坪过去，环绕着古堡的却是山丘，虽然不算高拔起，但却长着密密麻麻的树木，枝繁叶茂，树下又是葱葱郁郁的草丛，所以如果有人藏在其中，那是很难被发现的，尤其是黑灯瞎火的深更半夜。

　　至于那位眼镜会被发现，古枫总结一下，除了运气不好外，还因为蠢！

　　你说你监视就监视嘛，开着车去干嘛呢？

　　贪舒服？不就是找死嘛！

　　古枫在狭窄，幽暗，潮湿，还泛着阴森的泥泞小路上前行的时候，心里忍不住替这位逝去的同行感觉悲哀。

　　尽管如此，他并却没放松警惕，在渐渐靠近山丘地带，草丛树木开始密集也越接近古堡之时，没再走别人用脚踩出来的小道，而是往草木浓密的地方钻。

　　芒草，山蚊，不停的在古枫的脸脖上留下伤痕与红包，不过这对他而言并不算什么。

　　吃得咸鱼抵得渴，想要收获，自己就得付出代价，现在的一切，还是小的。

　　上到了山顶，可以看到古堡的时候，古枫没敢再站着走了，只能趴在草丛中匍匐着前进。

　　直到前面不远就是草坪，草坪过去就是古堡了，古枫便没有再前行，因为脱离了山丘，自己就有暴露的危险。

　　左右四顾，找了个隐秘的地方藏起身来，这才用电子夜视镜眺望古堡。

　　电子夜视镜的屏幕上显示，此刻他所在的位置距古堡一千七百多米，完全在巴雷特狙击枪的射击犯围内。

　　这一发现，让古枫欢喜了一下，不过他并没有得意忘形的立即就架起狙击枪进行射击，而是继续平静的进行仔细观察。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　此时的古堡仍然一片灯火通明，从透射的灯光不难看出这是一个复杂又奢华的层叠式特色建筑，就像是一个层次分明形状怪异却又浑圆一体的石头。

　　古堡大门前有两名守卫在把守，在大门的上方约有二十米的平台上，五六个人各站一角，再往上的窗口处，灯光投射出来的地方，隐约可见人影，天台的顶上，约摸有七八端着机枪在来回巡视，但周围的四个尖顶上完全看不见狙击手。

　　仅仅是外围防守就有十几人，那里面呢？

　　古枫皱眉，对于明面防守的敌人并不是太在意，因为在他看来，那些就是活靶子，他担心的是狙击手。

　　难不成眼镜用性命换来的情报有误，狙击手并不是藏在尖顶上？

　　古枫有些着急，却不敢肓目的开战，继续仔细的观察……

　　终于，古枫找到了其中一名狙击手，在墙与墙的夹角处，露着半个身躯，狙击枪用矮矮的三角架稳稳的托在那里，而枪口正斜对着山丘。

　　尽管另外三名狙击手仍无踪可觅，但古枫觉得这可能是角度的关系，所以准备变换位置与角度断续观察，于是匍匐着往侧边爬去，只是没爬两步，他就刷地一下停了下来，因为他的鼻尖差点碰到了一条丝线！

　　原来的时候，他还以为是蜘蛛丝，想伸手去抹掉，可仔细一看，立即就警惕了起来，蜘蛛丝虽然也是这样的性状，却不会这么粗大，透明的色泽也不会这么剔透，仔细的遁着两边看去，终于被吓着了。

　　丝线两端看似缠在两边的树上，其实却不然，而是埋在泥里，因为两边的泥土偏高，所以中间丝线才会悬空。

　　观察了好一阵，古枫才嚯然醒悟，这是……绊发式地雷。

　　在形形色色的地雷里，绊发式地雷算是比较隐蔽而凶狠的一种。铁壳雷里装着足量的炸药。同时，它顶部的触发引信接出一根绊线，另一头联接在树木或者埋在高出的泥土中，它的触发非常敏感，即便是一只鸟在线上的瞬间停留都可能触发、爆炸。

　　古枫清楚的记得，这个地方自己今天曾经来过的，那个时候这里是什么都没有的。现在竟然安装了地雷，显然是为了敌人避免有人再次躲着山丘上监视又或者是从此地潜入。

　　古枫小心的往后退了一些，背上却被冷汗给打湿了，这些人当真阴险狠辣，自己差一点就被炸得飞起来了。

　　不过值得庆幸的是敌人所使用的绊发式地雷不算太高科技，用的是丝线牵绊，如果换成是隐形的激光束，那这会儿他肯定已经完蛋了。

　　正当他想绕过这颗地雷，从侧边过去的时候，暗里已经多了个心眼，仔细看了又看，发现这个地方和周围相比，两棵树下的杂草明显有新鲜的断裂痕，地面也相对干净一些。

　　顺着线索再往上看，他不由的又倒抽一口凉气。

　　现茂密的枝叶里面，竟然还有一枚挂着的绊发式地雷。

　　布雷与排雷的方法，在训练的时候，蜂后已经教过古枫很多，可是现实中遇到，却是第一次，而且这个布雷的方法，显然是蜂后不曾教过的。

　　接连发现两颗排布诡异的地雷，古枫的心提了起来，依照对方布雷思路，绝不会就此善罢甘休。

　　古枫暂缓前进，再一次细细的进行观察，结果又让他发现了两颗。

　　这个发现，让他的心寒了又寒，这四颗地雷已经形成了一个地雷阵，对这片区域形成了一个半包围圈。如果无意中触动任何一根绊线的时候，就可以引起这四颗地雷的同时爆炸，造成伤害加乘的巨大爆炸。

　　这样的地雷阵，在这一边包围着古堡的山丘上显然不止一个，有可能是几个，或者是几十个，但不管是多少，只要他误碰到其中一个，必定就要被炸得粉身碎骨。

　　古枫的目标不是这些地雷，而是古堡里的人，给他们致命一击，可是有地雷的存在，他的心里就有了顾忌，开枪之后就不能迅速转换方位，这样很可能被另三个不知方位的狙击手有机可乘。

　　一时间，古枫有点犹豫，该撤退该前进还是该排雷呢？

　　最后，古枫还是觉得小命要紧，准备撤退。

　　不过当他想到隐伏在周围，不知道藏在哪个的清水千织时，心里一紧，忙低声喊道：“清水！”

　　“古枫君，我在这儿！”清水千织应声而出，就在古枫的身后不足一米远的距离。

　　古枫转过头来看见她的时候，不由苦笑，是自己的武功越来越退步了，还是这女人越来越变态了？贴得自己如此之近，竟然丝毫都发现不了。

　　古枫好心好意的警告道：“清水，这儿被人布下了地雷，你要小心些！最好不要再隐身了，和我一起走出去再说。”

　　清水千织不以为然的道：“没关系的，几颗地雷罢了，还伤不了我。”

　　古枫：“呃？”

　　清水千织道：“古枫君，刚才在你慢悠悠的爬上来的时候，我已经绕着山丘转了一圈，这里总共被人布了十一组地雷，每四颗一组。”

　　古枫睁大眼睛，“你确定？”

　　清水千织点头道：“确定！”

　　古枫想了想道：“那你有没有办法再转一圈，并在每一组的区域里留下显眼的标记。”

　　清水千织又点头，“可以。”

　　说着，古枫便听到哧啦一声响，抬眼看见，只见清水千织把她穿着的那条裙子给撕开了，长裙变成了超短裙，露出两条雪白的大腿，里面的小裤裤若隐若现。

　　古枫忍不住咽了口唾沫，这个美女保镖的身材绝对是所有男人都无法抵挡的。

　　“哧啦哧啦”的响声不绝于耳，清水千织很快把撕下的裙摆又撕成一条条，然后道：“古枫君，我把布条系在有雷的区域，你看到的时候，就不要靠近。”

　　布条是白色的，略带着装饰物的萤光，在月光下十分容易分辩，古枫这就点了点头。

　　清水千织这就刷地一下消失了……



第七百八十九章 屠杀（下）

　　清水千织消失的同时，古枫已经变换了方位。

　　一主一仆间的默契是浑然天成的，完全不需咯嗦的言语。

　　在清水千织缠到第一条碎片的时候，古枫已经架好了巴雷特狙击，并拉开保险，锁定了那位古堡尖顶上躲藏得十分巧妙的狙击手。

　　“砰！”一声沉闷的枪响打破了夜的沉静，古枫终于开了一枪，拉开了狙击战的序幕。

　　远在一千多米之外那名被古枫发现藏匿点的狙击手没有打瞌睡，但心里却多少有些浮燥，深更半夜的还要伏在顶上喂蚊子，同伴们却搂着异国女郎在古堡的房间里啪啪啪，心里又怎么能平衡呢，正当他计划着明天不值班的时候准备怎样风流快活之际，一颗大口径的子弹突然间毫无预兆的打到了他的身上，整个人被打得飞了起来，当血液和断肢溅射到空中之际，他才听到了清晰的枪声从外面传来。

　　子弹超过了音速，直到被打得溃临断气，他他才听到枪声。

　　这一声枪响震动了整个古堡，一阵慌乱的叫喊声中，枪声大作，火焰喷发，子弹从从古堡里密集的射出。

　　不过一切正如古枫所估计的那样，这么远的距离，这么快的速度，听到枪声的时候，子弹已经打到了面前，他们根本就无从分辩古枫所在的位置。

　　战斗彻彻底底的开打了，枪声，呼喝声，警报声纷纷响起。

　　古枫狡猾如厮，每射出一颗子弹，立即就变换方位，尽管敌人异常阴险的在周围的山上布了地雷阵，可是因为有观察敏锐身手超强的清水千织掠阵，布有地雷的地方早已贴上了显眼的碎布，所以古枫在变换位置的时候轻而易举的就避开，这简直可说是后顾无忧。

　　古堡内的雇佣兵不少，重枪械也不少，远射程的精准武器也很多，如果被他们锁定了古枫的藏身地，真的随时都能把他打成马蜂窝，可问题是……他们根本就找不到这个神出鬼没，不停的变幻着方位的狙击手。

　　从敌暗我明变成了敌明我暗，古枫自然如鱼得水，好不快哉。

　　“砰，砰，砰……”的沉闷枪声不停的围绕着古堡响起，打一枪换一个位置的打法实是妙，每扣下一次板机，古堡里就会有一人被打得稀巴烂。

　　这种远距离的屠杀真是太解恨了，古枫越打越精神，越打也越亢奋，身体里的血液迅速的沸腾起来。

　　直到这个时候，古枫才知道，原来自己的骨子里也潜藏着一种嗜杀的因子。

　　交战连续进行了半个小时后，古堡内的重枪械连古枫的一条手都没打到，但古枫已经解决了二十多人，而这个时候，古堡的城门突然大开，几辆汽车从里面冲出来。

　　显然，敌人发现无法在远距离情况下锁定狙击手，竟然想冲上山实施包围。

　　趴卧在草丛中的古枫在瞄准镜里看到这一幕，嘴角浮起一抹不屑的冷笑，在他看来，没有什么能比这个更馊的主意了！

　　这不等于是跑出来送死吗？

　　“砰砰砰砰……”连续六七声枪响，五辆从里面冲出来的车纷纷被击中，巴雷特的威力足以打穿装甲车，又何况是这些普通型的越野车呢？

　　他们冲出来的速度快，但古枫扣板机的速度更快。被他击中的两辆越野车直接爆炸开来，另外三辆车虽然没炸开来，但开车的司机让古枫爆头的爆头，穿胸的穿胸，全都死在了车上，而别的从车上下来对着山丘肓目射击的人就变成了古枫的活靶子。

　　一场混乱的枪响过后，冲出来的五辆车，十几号人几乎全军覆没，只有一两人侥幸逃回了古堡。

　　这个时候，古堡的灯光突地全部熄灭了，所有人也都停止了开火，整个古堡陷入一片死静。

　　古枫见状，不由又是一笑，对嘛，这样才有点儿靠谱。

　　不过你有熄灯装死计，我有穿墙热感应，古枫带上了眼球大叔给的热源感应镜，枪声就再一次响了起来。

　　屠杀，自然也再一次开始。

　　在热源感应下，藏在漆黑古堡内的人全都无所遁行，巴雷物的穿透力能将装甲车打穿，何况是一般的墙壁门窗呢！

　　鬼祟的缩在古堡内紧贴着门角城墙的敌人，一个接一个成为了古枫狙击枪下的猎物。

　　古枫正打得畅快欢乐之时，突然看到对面古堡顶上枪火一闪。

　　对于危险有着敏锐直觉的他，心头突惊，另外的狙击手开枪了。

　　情急之下，古枫微一侧身，往侧接连几个翻滚，子弹擦着他的头皮飞过，落到身后的大树上直直的开了一个对穿的大洞。

　　直到这个时候，这颗子弹的枪响才从外面传来。

　　显然，狙击手所使用的狙击枪也不逊色古枫手里的这把巴雷特，子弹破空的速度比声音传播快，若不是看到顶尖那一点诡异的枪火，这会儿古枫肯定要被直接打穿了！

　　虽然古枫被惊出了一身冷汗，但总算是有惊无险，很快，他再次恢复稳准与平静。

　　既然掌握了这个狙击手的位置，又有热源感应镜的帮助，这个狙击手自然是逃不掉了。

　　屏气，凝神，瞄准，锁定，扣板机，所有动作几乎在一秒内完成，子弹就从狙击枪中疾射而出。

　　那个狙击手吃不准自己是不是射中了古枫，开完一枪后迅速的变换了位置，把整个身体都隐藏在单薄的琉璃瓦中。

　　他原以为自己藏得很好了，正感得意呢，身旁的琉璃瓦突然传来“啪”的一声碎裂声，然后一个灼热的东西就从肩膀斜穿进胸口，也是在停止呼吸的前一刻，他才终于听到了结束他这颗子弹的枪声。

　　解决了第二名狙击手，古枫正想一股作气的把另外两名也找到解决掉，然后单刀直入的直捣黄龙，强冲进古堡，运气好的话，说不准今晚就能把韩明珠给弄出来……

　　想法是美妙的，事实却是不尽人意的！

　　这个时候，已经凑晨四点多了，天很快就要亮了，而这还不是最关键的，关键是天上突然传来了一阵“隆隆”的马达轰鸣声，好像有一架……不，有几架直升飞机从远处的天际疾飞而来。

　　古枫心中一惊，也顾不上再找狙击手了，赶紧的原路折返。

　　果然，他的身形才一退，三辆直升飞机就出现在山丘的天上，强光灯柱从上往下的打在树林中，与此同时，重型机枪的枪响就交错响起，子弹仿佛雨水一般从天上落下。

　　古枫耳听到身后一片草丛与树木被打烂打飞的声音，急忙就势往边上一滚，险险的避过了一道如砍在地上的射击时，身体又差点碰上了绊发地雷。

　　古枫原本是想用狙击枪打落一两架直升飞机的，可是上方的火力如此凶猛，加上周围还有地雷，古堡那边又趁势派出了近十辆越野车，惊出了一身冷汗的他哪还有心思恋战，赶紧的逃命要紧。

　　居高临下的重机枪不停的向下面扫射着，子弹射中了绊式地雷阵，爆炸声立即就响了起来，而一个地雷阵的爆炸又震动了另外的地雷阵，被波及的地雷阵也跟着爆炸开来。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆隆！”爆炸一波接一波的响个不停，震天动地，闻者皆惊。

　　火光冲天中，古枫借着树木的掩盖不停的往外掠走，身影偶然被探照灯照中，子弹就追着他的屁股后面咬去。

　　这一幕绝对是惊心动魄，险象环生的，稍为跑慢一点都会落得死无全尸。

　　所幸的是，这里是山丘丛林地带，周围树木杂草丛生，古枫左冲右突，猛地一个虎扑接连几个翻滚，然后突地抓着草木顿住身形隐在茂密的草丛中，一路射来的子弹擦着他身边扫过。

　　借着这一个交错的间隙，古枫迅速的再次变换方位，往草木更密集的地方钻去。

　　直升飞机上的人只感觉下面曾闪过一道人影，然后就诡异的消失了，再寻不见踪宗，仿佛突然间蒸发了一般。

　　很快，增援的大部队赶来了，军队，警察，猎犬……纷纷抵达古堡附近。

　　搜山，道路封锁迅速的展开……

　　不过最后，这一切明显是徒劳的，那位诡异又冷酷的神秘狙击手在搞得古堡人仰马翻，屠杀了过百条人命后，神奇的消失在山林之中。



第七百九十章 随便你怎么研究

　　回市区的路上。

　　驾车的眼袋看到坐在旁边满身被汗水湿透，脸上颈上手上都带着各种芒草割出伤痕的古枫时，她再也无法保持淡漠与平静了。

　　上下检视他的同时，不由的问：“你……受伤了没有？”

　　古枫斜斜的瘫软在坐椅上，装着各种装备的大背包放在双腿上，听到眼袋的问话，他无力的点点头。

　　眼袋看着他半死不活随时要断气的样子，心中一惊，忙问：“哪里受伤了？”

　　古枫道：“下面。”

　　眼袋侧头看看，只看到大背包，看不到他下身的情形，看着侧边道路上不停往后方疾驶的警车，她又不敢停车，情急之下就伸手进背包底下摸索起来。

　　只是摸了一下，并没有感觉到手上有湿湿的血迹，也没有发现别的异常之处，可是再摸几下，就摸到了一样开始变硬的东西，感觉有些奇怪的她回头看古枫一眼，发现他竟然微闭着双目，轻轻的哼着，那模样……哪像是痛苦得要死，简直就是享受得不行嘛！

　　意识到上当，眼袋的脸刷地就红了，猛地抽回手嗔骂道：“你一下不耍流氓就会死啊！”

　　古枫这才张眼裂嘴一笑。

　　眼袋被气得一塌糊涂，下面都湿了。

　　古枫道：“刚才确实是不小心撞了一下，不过被你摸两下，感觉好多了！”

　　眼袋羞愤的瞪他一眼，“姓古的，你敢再无耻一点吗？”

　　古枫没有什么不敢的，只是看有没有这个必要而已。

　　“眼袋，不知道为什么，我很喜欢调戏你！如果可以，真的希望能和你长期共事。”

　　眼袋被弄得一阵白眼连翻，“如果可以，我永远都不想再见到你！”

　　古枫耸耸肩，笑了笑，女人都是口是心非的，这一点他早已经知道。

　　眼袋懒得再理这个无赖，潜心开车。

　　眼袋在韩的时间已经很长，在她的资料里，小学，初中，高中，大学都是在韩上的，尽管不知道真不真，但她对这里的道路是十分熟悉的，轻而易举的就绕过了各种戒严的盘查与关卡。

　　当她和古枫回到市区的时候，天已经完全亮了。

　　在音乐光碟店铺里的同事们大部份都是一夜没睡，在焦急的等待着古枫和眼袋归来。

　　看到两人安然无恙的出现在眼前，大家喜不自胜。

　　古枫把装备一样不少的放到桌上的时候，被叫醒的眼球大叔才揉着惺忪睡眼的走出来。

　　检查了一下装备，眼球大叔忍不住向古枫竖起了大拇指，“小子，好样的！”

　　众人有些疑惑，这不是还没开始汇报吗？大叔就知道战况了。

　　眼球大叔见众人这样的表情，笑了笑道：“没有什么好奇怪的，我总共给了他二百发子弹，现在仅剩五六十发，我想那边的损伤怎么也该有四五十人遭殃了！”

　　这回，轮到古枫想向眼球大叔竖手指了，不过却是中指。

　　“总共歼灭一百一十八人，包括两名狙击手，一名炮手，七名重机枪手，其他的那些人就不值一提了。”

　　听到古枫简短的汇报，众人现出惊讶之色，难以置信的看着古枫。

　　古枫叹口气道：“尽管小胜了一场，但终于还是没能冲进古堡，对方出动了直升飞机，我虽然有信心能将他们通通击落，但那个时候必定陷入包围中，所以最后只能选择撤退。”

　　眼球大叔拍了拍他的肩膀，“小伙子，别丧气，这样已经很不容易了。”

　　古枫却不给面子的甩开他的手，“如果大叔能跟我一起去，有个掩护什么的，说不定今晚我就把韩明珠给带出来了。”

　　眼球大叔脸色窘了下，好一阵又厚着脸皮道：“也说不定我已经葬身在枪弹炮火下了。”

　　古枫看他一眼，深深的不屑与鄙视。

　　眼球大叔没看他，抓起大背包一边往装备室走去，一边打着呵欠，自言自语的为自己开脱道：“这人啊，一上了年纪就容易犯困，这个那个的零件也容易出毛病，打打杀杀的事情已经不适合我干了，我还是继续睡觉去吧。”

　　折腾一夜，古枫也有点累了，这就起身离开，不过临走之际，他却对眼袋道：“密切关注敌情，一有什么风吹草动，立马向我汇报。”

　　眼袋难以置信的看着古枫，我向你汇报，你谁啊你？

　　古枫目光一冷，沉声道：“听到没有！”

　　被他锐利的眼神一剜，眼袋的心脏不争气的缩了下，嘴里不由自主的应了一声，“哦！”

　　古枫这才点点头，满意的离开。

　　悄无声息的回到酒店，坐在床尾的时候，古枫轻唤一声，“清水！”

　　“我在。”清水的身影应声而出，还是在山丘上看到她的样子，长裙已经变成了超短裙，小裤裤若隐若现，但让古枫好奇的是，那一双雪白光洁的美腿竟然没有芒草割伤的痕迹，甚至连蚊虫叮咬的红包也没有，除了一些污迹外，她可说是毫发无伤。

　　看到她没事，古枫稍稍安下了心，由衷的道：“清水，今晚多亏你了。”

　　清水千织摇摇头，“我并没有出什么力，是古枫君太神勇了！所以才能大获全胜。”

　　古枫失笑道：“清水你就别寒碜我了，我在你的手里，一招都走不了呢！”

　　清水千织却道：“可是你那种神乎奇神的枪法我也是学不来的，而且我仔细的算过了，如果我被你瞄准锁定的话，最多只能躲得开一枪，而且必须在事先知道你朝我开枪的情况下。”

　　古枫苦笑，“你的身法这么诡异，贴着我一米我都感觉不到，我怎么可能锁定你呢！”

　　清水千织想了想，突然伸手抓过古枫的大手贴到了自己的胸部上。

　　古枫十分吃惊，有些反应不过来的看着她。

　　清水千织却很认真的问：“古枫君，什么感觉？”

　　古枫下意识的道：“很大，很有弹性。”

　　清水千织脸红了起来，摇摇头道：“我不是指这个，我是说我的气息。”

　　古枫这才明白过来，仔细的感觉一下，不由得有些吃惊，“心跳这么慢？”

　　清水千织没有说话，只是在古枫要把手抽离的时候，却又把他手拉了回来。

　　古枫正感疑惑，可是突地又睁大了眼睛，“心跳变快了！”

　　刚才的一刻，清水千织的心跳慢得就像是传导阻滞或者迷走神经张力改变的病人，可是这一刻，她的心跳却奇快无比，像是心动过速的病人一样。

　　好一阵之后，古枫突地恍然大悟，失声惊呼道：“你可以控制自己的心跳。”

　　清水千织点了点头。

　　古枫难以置信的道：“这怎么可能？”

　　呼吸与心跳是人体的重要生命指征，在一般的情况下，呼吸与心跳的频率的比例在1：4左右，但心脏的跳动是不受人体主观意识的控制，它有一套完整的自律系统来控制，呼吸也是一样，但它与心脏的区别是，呼爱别离苦可以受人体的主观意识来控制。在一定值的时间内，你或许可以控制你的呼吸频率，但绝不能控制你的心跳频率。

　　清水千织竟然能控制自己的心跳，这绝对是匪夷所思，完全用现在的科学无法解释的。

　　古枫惊奇无比地问道：“怎么会这样？你怎么做到的？”

　　清水千织摇头，“我不知道，我醒来的时候就是这个样子，因为能控制自己的心跳和呼吸，我更加自如的控制自己的身体，所以可以做到无声无息。”

　　古枫冒出一句：“清水同学，你变态了！”

　　清水千织脸又红了下，纠正道：“是变异才对。”

　　古枫呆呆的看着她，很想扒下她的衣服看看她的身体到底发生了什么样的变异。

　　清水千织问道：“古枫君，你很好奇是吗？”

　　古枫点头。

　　清水千织又问：“你想研究一下是吗？”

　　古枫又点头。

　　清水千织这就缓缓的解下了衣裙，直到一丝不挂的时候，她才道：“那我帮你清洗处理伤口，你慢慢研究好吗？”

　　古枫再点头，完全不由自主……



第七百九十一章 找抽

　　第二天上午，首尔国立大学医院。

　　省附属医的一班领导及医生乘坐着豪华大巴到达此地。

　　下车的时候，钟坤伟钟主任显得意气风发，走路生风，甚至在下车的时候还很得意的看了眼古枫。

　　古枫感觉有点好奇，这厮今天打鸡血了？后来听到众人小声的议论才知道，原来今天领众人进首尔国立大学医院参观的医生是钟坤伟旧时的医学院同学，这个同学当时是从韩国去中国留学的，学成之后自然是回来报效祖国，现正在这所医院担任副主任医师。

　　古枫恍然，这才明白刚才钟坤伟看自己那一眼的含义，意思明显是在说：不是只有你才有外国朋友的。

　　古枫感觉有些好笑，他从来都没有认为自己认识外国人有什么了不起的，反而觉得语言种族不同，沟通有困难，尽管在必要的时候可以说英语，但鸡和鸭对话，不管是鸡还是鸭都觉得难受的。

　　值得庆幸的是，古枫认识的这些个外国朋友除了托拉夫外，别的人中文都说得极好，沟通不成问题。其实……中文说得好不好没有什么关系的，语言沟通不了，不是还有身体吗？

　　古枫的外国朋友多数都是女人，而且多数都与他有过亲密的关系，肢体的交流切磋，那是很深入很彻底很尽兴的，绝不存在什么沟通困难的问题。

　　话扯得有点远了，言归正传。

　　话说钟大主任一马当先的领着众人下了车，这就径直往医院大门走去。

　　只是走到门口的时候，他却又不免停了下来，因为他并没有看到前来迎接的老同学姜正明。

　　明明已经约好了，怎么还没来呢？

　　钟坤伟赶紧的打，可是虽然打通了，但并没有人接听。

　　接连打了几次，结果都是一样。

　　钟坤伟这下有点着急了，回头看一眼，发现一大票人都跟在身后干等着，但院长大人的脸色已明显有点晴转阴的迹象，这就更是着急，只是急也没用，人家姜正明不接，他有什么办法？

　　没有本院的医生接引，贸贸然的一大班人走进去，不但会被别人当成异类，甚至有可能会被安保人员给赶出来呢！

　　大家原来的时候还兴致勃勃的站在那里谈天说地，心中满怀期待的想见识见识国外的医疗环境，可是等了好一阵，也不见有人出来迎接他们，再看看钟坤伟，发现他正焦急的不停打，也意识到事情恐怕有些不妙。

　　正在这个时候，医院侧面的那边的马路上盈盈的走来了一个女孩，正往医院走去，看到古枫这班人，尤其是看到古枫的时候，神情不由一愣，脚步也滞在了那里。

　　古枫并没有注意到女孩，只是在眈天望日的看着医院对面大广告画报上的性感女郎，直到旁边的杜蕾歆扯他的衣袖，他才看到了女孩。

　　看清楚她的面容，古枫也是一呆，随后激动狂喜的心情猛然涌起，一向都稳妥内敛的他终于失控了，三步并作两步的冲过去，大手一张，这就不管不顾的当庭百众之下紧紧的抱紧了女孩。

　　眼看着这一幕，大家都有回不过神来，以为小古医生突然间神经发作了，可是当他们看到女孩柔弱的双荑也同样热情的环绕着他的腰时，终于恍然明白过来，这是久别重逢呢！

　　古大官人这回可能真的激动过头了，一向都保守沉稳的他不但拥抱了女孩，甚至还大胆狂放的拥着女孩就忘情热吻起来。

　　那女孩什么反应？

　　在看到古枫的时候，她就呆了，傻了，痴了，愣了……

　　在古枫吻她的时候，她没有抗拒，也没有挣扎，有的只是热情的回应，有的只是久别重逢的欢喜，有的只是重归男人怀抱的幸福。

　　是的，这个女孩正是古枫日思夜盼着的彭靓佩。

　　缠绵的热吻过后，古枫发现她已经是泪流满面了，柔声的道：“傻丫头，别哭，别哭啊！”

　　彭靓佩一个劲的点头，但泪水就是控制不住。

　　古枫伸手不替的拭去她的泪珠，心里也酸酸的，很难受又好像很欢愉，心情复杂得无法形容。

　　好容易，彭靓佩终于止了眼泪，声音有点嘶哑地问道：“古枫，你怎么会在这儿？”

　　古枫道：“我和医院的同事们一起出来旅游……不，一起出来学习考察呢！”

　　彭靓佩紧紧的握着古枫的手，仿佛生怕他突然就要走似的，“什么时候来的，什么时候回去？”

　　古枫道：“昨天才到的，原本打算立即就去找你，可是有一点事情被耽搁了。咦，你不是在首尔大学吗？怎么会在这里？”

　　彭靓佩道：“我已经跟着导师开始实习了，就在这间医院啊。”

　　“……”

　　一对情侣久别重逢，自然有说不完的情，诉不完的爱，聊起来没完没了。

　　直到杜蕾歆走上来扯古枫衣角，弱弱的唤了句“老师”时，古枫这才回过神来，这边不但有自己的学生，还有自己一大票的领导与同事呢！

　　“呃，靓佩，这个是我的学生，杜蕾歆。”

　　彭靓佩奇怪的看一眼古枫，然后又有些好奇的打量起杜蕾歆。

　　她和古枫虽然一直都有联系，但除了谈情说爱，很少提及别的事情，所以彭靓佩不太不明白应该同术也是实习生身份的古枫怎么就有了学生！

　　杜蕾歆早已经知道老师是个博爱的人，虽然心里有些别扭，但也知道有些醋是吃不得的，所以低眉顺眼的唤了一声，“师母！”

　　彭靓佩被弄得脸红耳赤，手足无措的不该如何回应她。

　　古枫则是哈哈一笑，随即把彭靓佩扯到一班领导面前，介绍了一番，这是正牌女友，自然要比金盼琳那等半路杀出来的要详细得多。

　　众人原以为小古医生的这个女朋友又像金盼琳那样的牛b人物，可是闹了半天，原来只是个出国留学生，现在只是个身份不值一提的实习生，不由得大失所望，心说小古医生的艳福虽然不错，身边围绕的个个都是国色天香，可是眼光实在不行啊！

　　眼前的这个灰姑娘，怎么有副总统的女儿金大小姐有魅力呢！

　　冯皮冬，汪道友，梁三柏，钟坤伟一等得知这彭靓佩身份的时候，纷纷流露出不屑的目光。

　　情人眼中出西施，古枫才懒得理别人怎么想，自己喜欢不就行了！

　　彭靓佩知道这一班人都是古枫的上级，所以极为热情的和他们一一寒暄打招呼。

　　周院长表现得和蔼慈祥，份外热切，这除了因为爱乌及乌，心中还是另有盘算的。

　　二十一世纪，什么最贵？那就是人才！

　　省附属医发展到今天，病号已经不缺，最缺的是医生，尤其是这种留过洋，喝过海水的医生，别看这女孩儿现在只是个小小实习生，可是毕业回国后那可是所有医院都争强的留洋医生啊！

　　彭靓佩是个知书识礼温柔善良的女孩，自然不会像金盼琳那样挑三拣四，她持着晚辈该有的礼仪，向站在眼前的这些国内的前辈一一问好，纵然是古枫故意忽略没有介绍的钟坤伟，她也向他问好。

　　这个时候，古枫正被周院长缠着低声询问彭靓佩所学的专业及什么时候回国这些问题，所以就没能及时阻止。

　　谁曾想彭靓佩虽然以礼示人，但钟坤伟却记恨着古枫的种种，更对金盼琳在机场羞辱他的一幕耿耿于怀，所以这个时候，他没有丝毫长辈风度，不留任何情面的道：“别向我套近乎，我这人最怕跟那些阿三阿四乱七八糟的人套近乎。”

　　彭靓佩脸上的笑脸一滞，尴尬的站在那里，不知所措。

　　她的脾气好，古枫却是没有这么好的脾气，听见钟坤伟那阴阳怪气的话，看到彭靓佩受委屈，他就刷地冲了过来，大巴掌一挥就要往钟坤伟脸上刮去……



第七百九十二章 大水冲了龙王庙

　　彭靓佩见古枫怒气冲天的扑过来，知道以他的脾气肯定要动手，所以赶紧死死的挽住了他扬起的手。

　　钟坤伟被吓了一跳，后退一步道：“姓古的，你想干嘛？”

　　梁三柏，汪道友，冯皮冬，柯国良等人立即站到了钟坤伟面前，同仇敌忾的瞪视着古枫。

　　古枫懒得跟这种人咯嗦，只想把这姓钟的扔马路上去填被人盗了盖的沙井，耐何彭靓佩死死的抱着他，他又不敢粗蛮，硬生生的发作不得。

　　杜蕾歆刚才看见彭靓佩走向钟坤伟的时候，就知道她要受委屈，原以为这样的结果自己会很解气，可是真的发生了，她却想也不想的就冲上去对钟坤伟骂道：“狗眼看人低，什么玩意儿！”

　　钟坤伟没想到一个刚入院的小女孩也敢骂她，当即就毛了，“你骂谁呢？”

　　杜蕾歆一指钟坤伟，“我就骂你怎么了？谁要跟你这种卑鄙龌龊的小人套近乎了？你配吗？你以为我们不知道吗？在飞机上，就是你故意指使朴医生去撞我老师的？”

　　钟坤伟被骂得脸红耳赤，下不来台，“你少在这里血口喷人，你有什么证据证明我指使了朴医生？”

　　杜蕾歆冷笑道：“想要证明这个很难吗？你以为你跟朴医生的谈话当时真的没有别人听到吗？要不要我把人证给叫出来？”

　　当时钟坤伟叫朴医生去撞人的时候，就在飞机的过道上，虽然声音压得很低，但两边确实有人的，被人听到了也不是没有可能的，所以他不敢冒险，只是更愤怒的道：“你少在这里胡搅蛮缠？”

　　“我胡搅蛮缠？到底是谁在胡搅蛮缠？你怕我的老师抢你的锋头，竟然连人命都不顾，如果当时老师真的被朴医生撞倒了，那个空姐还有命在吗？你这种卑鄙无耻的小人也配做医生？也配让人尊重吗？”杜蕾歆盛怒之下，最后竟然爆了粗口，“你大爷的，给你脸，你还不要脸了？”

　　钟坤伟被骂得狗血淋头，脸成了猪肝色，怒火中烧之下竟然一巴掌就朝杜蕾歆刮去。

　　正当众人感觉杜蕾歆要吃亏，古枫手里的银针就要射出之际，却见杜蕾歆刷地后退一步，一把抓住了钟坤伟扬起的手，猛地转手扛到肩上，一个利落无比的过肩摔就把钟坤伟“别吱”一声摔到了地上。

　　如此突变，把在场的一班人通通都看呆了，睁大眼睛的看着小古医生的这个美女学生。

　　谁能想到这个外表看起来斯文柔弱，骂起人来却很有她老师品性的女学生竟然有如此身手呢？

　　其实杜蕾歆也没有什么特别厉害的身手，只是练了古枫传授的力功之后，力气已经比普通男人要大很多，加上她的师姑晏晓桐又传了她一两招防身把式，这会儿别说再和女人打群架，就算是面对着几个猬琐男也能随便收拾了，更何况是对付钟坤伟这种只知道做床上运动的老废柴呢！

　　被摔在地上的钟坤伟龇牙咧嘴，狼狈的爬起来的时候恼羞成怒，立即就要再次往杜蕾歆扑去。

　　如此场面，众人哪还敢再让他们闹下去，所以纷纷涌上前去，拦钟坤伟的拦钟坤伟，劝杜蕾歆的劝杜蕾歆，乱作一团。

　　正当冷眼看着这一幕的周柄南周大院长就要大发雷霆之际，他的电话却响了。

　　抬眼看看，发现竟然是自己的老表胖大海……呃，现在周柄南也不敢直呼他这个外号了，因为人家假假的也是个局长呢！

　　眼前正有事发生，而且越洋话费也贵得吓死人，所以周院长决定快刀斩乱马的结束这个电话，“喂，老表，什么事？赶紧说，我现在人在韩国，这里有事。”

　　彭局长也直截了当的道：“我知道你在韩国，要不我会给你打电话吗？我是想拜托你这几天抽空去看看你的表侄女！”

　　“我的表侄女？”周院长愣愣的问，“你有女儿吗？你和严新月不是只开花没结果吗？”

　　彭局长闻言差点没晕过去，“周柄南，你是不是得老人痴呆症了，我跟我前妻不是生了个女儿吗？”

　　周院长恍然，“你这么一说，我好像有点印像了！”

　　彭局长：“……”

　　“你从来就没带她来给我见过，我怎么记得你有女儿啊！”周院长说着，看见眼前的场面还乱着呢，赶紧的就道：“喂，老表，你快点儿说，我表侄女叫什么名字？现在在韩国什么地方？怎么联系她？”

　　彭局长道：“她叫彭靓佩，在首尔大学上学，现在刚进入首尔大学医院实习。电话135679XXXXX。”

　　“彭靓佩？”周院长感觉这名字很耳熟，仔细琢磨一下，不由睁大眼睛看着一旁眼圈有点发红的小古医生的女朋友！

　　她也不是叫做彭靓佩？她也不是在首尔大学上学？她也不是刚刚进入首尔大学医院实习吗？

　　这，这未免也太巧了吧！

　　周院长赶忙的对彭局长道：“老表，你女儿好像就站在我面前呢！”

　　彭局长：“呃？”

　　周院长道：“行了，我先不跟你说，回头再跟联系。”

　　急匆匆的挂断电话后，周院长赶紧三步并作两步的来到彭靓佩的面前，低声问：“彭靓佩，你爸爸是不是叫做彭大海？”

　　彭靓佩微愣一下，“周院长，你怎么知道我爸的名字？”

　　得，大水冲龙王庙了！

　　周院长苦笑又心疼的道：“亲亲乖侄女，一会儿再跟你解释。”

　　彭靓佩傻了眼，自己怎么变成周院长的侄女了。

　　周院长对彭靓佩说完这句后，立即就大踏步的走上场中，怒喝一句道：“你闹够了没有？”

　　众人都被院长的雷霆之怒弄得一震。

　　钟坤伟率先反应过来，指着杜蕾歆喝道：“院长说你闹够了没有？”

　　周院长一指头差点就点到了钟坤伟的鼻子上，“我说的是你这个老杂碎。”

　　此言一出，全场都愣了。因为谁也想不到平时不管如何愤怒都很斯文的周大院长竟然骂人，而且是粗口。

　　钟坤伟被骂得老脸通红，不知所以，好一阵才嚅嚅的道：“院长，她……”

　　“她什么她？向一个小姑娘动手动脚？你也好意思？靓佩同学向你问好？你竟然装逼？你以为你是谁？你有什么资格在这么多人面前装……”

　　周院长毫不留情面的对着钟坤伟就是一顿狗血淋头的臭骂，直骂得钟坤伟连头都抬不起来。

　　是的，周大院长一般不护犊子，但护起犊子来比严新月还更过。

　　这老废柴竟然敢给脸色自己的表侄女看，竟然敢让自己的表侄女受委屈，那不等于直接骑在他的头上拉屎吗？

　　钟坤伟直的被骂傻了，被周院长喷了一大脸的口水也不敢去擦，而且到最后连话都说不利索了，“院，院，院长，我……”

　　“你给我闭嘴！”周院长十分厌烦的看他一眼，“回去之后，我建议院委会就你是不是故意指使朴医生去捣乱小古医生的抢救工作而展开调查，你所负责的工作暂交严新月负责。”

　　钟坤伟脸色大变，忙道：“院长……”

　　周院长怒喝着打断道：“还有，今天你要是搞不掂参观考察首尔大学医院这事，也不用等回去调什么查了，直接买明天的机票回去办离职吧。”

　　众人见周院长这次是动了真怒，均是一阵莫名其妙，这姓钟的什么时候把院长你老人家的尾巴给踩着了？

　　钟坤伟已经被吓得手脚发软了，他今年才五十出头，还能奋斗十好几年呢！

　　没敢再吱歪半句，赶紧的拿起电话打给老同学，可结果却还是一样，电话是通的，但没人接。

　　这边厢，彭靓佩柔声的劝慰杜蕾歆两句，见她的情绪平稳了，回过头来发现众人都干站在那儿，不由低声询问起古枫。

　　古枫这就简略的把事情说了一遍。

　　听完之后，彭靓佩沉吟一下，然后掏出手机打起了电话。

　　没多一会儿，医院里边就走出了好几位身穿白大医的中年医生，后面还跟着若干护士，尽管不知道他们胸牌上标准的韩文写的是什么东东，但看几人的架势便知道在医院的地位绝不会低。

　　到了近前之后，为首一名最为年长的医生紧走两步上前来，用韩语询问彭靓佩几句之后，这就赶紧的上前握住周院长的手，一通叽里呱啦的说了起来。

　　彭靓佩立即帮忙翻译道：“周院长，这位是我们国立大学医院的院长郑仁宗郑院长，他代表全院上下欢迎远道而来的中国同仁参观指导。”

　　郑仁宗院长也用生硬的中文说出两个字，“欢迎，欢迎！”

　　众人明白这些人的意思后，当场就傻了……



第七百九十三章 见识

　　事情发生如此变化，是谁也无法预料的！

　　大家都以为这次因为办事不靠谱的钟坤伟，所有人都要跟着吃闭门羹了，没想到小古医生这个没名没份的小小实习医生女朋友只是打了个电话，国立医院的大院长竟然亲自率众前来迎接！

　　从没人理没人问到被奉为上等贵宾，这个差别真是太大了，让众人有种从地狱坐升降机直达天堂的刺激与惊奇。

　　一时间，众人无不把目光投向彭靓佩，因为这个实习女医生实在是太牛逼了！

　　在周院长与国立医院的郑院长寒暄的时候，一个科室的主任就道：“看到没有，人家小姑娘这才叫气度，这才叫牛13！”

　　一个资历很老，比钟坤伟老上一辈的老教授就忍不住指着钟坤伟骂道：“钟坤伟，你看到没有？跟这个小姑娘比，你不觉得脸红啊？”

　　另一个副院长也跟着低声怒斥道：“钟主任，我说你摆什么谱呢？你以为你有多能耐多了不起吗？连院长都对人家小姑娘好声好气的，你有什么资格摆架子啊？”

　　又一名院委会的老资格也道：“刚刚就该让小古医生的学生把你给摔死，成事不足，败事有余。下次你们急诊科再捅漏子，你瞧我怎么收拾你！”

　　墙倒众人推，破鼓万人锤，从周院长的态度中，一班人已经知道这个钟坤伟已经没什么药可救了，所以争相落井下石。

　　刚刚才被院长大人破口大骂，这会儿又被一班老资格冷嘲热讽，钟坤伟悲催得几欲撞墙，一张脸红一阵白一阵，偏偏又作声不得。

　　那边厢，寒暄过后，郑院长终于带领着众人进入首尔国立大学医院。

　　搞笑的是，直到这个时候，钟坤伟的那个姜同学才急色匆匆的从医院里面走出来。

　　不过这个时候才跑出来，又能有什么用呢？

　　……

　　众人步进医院，有医院的院长带路，接受的待遇自然截然不同。

　　一路行去，不管医生，还是护士，又或是别的员工，纷纷向古枫等人行注目礼，并点头露出和善的微笑。

　　医院有专职的翻译，这个时候已经到场。所以彭靓佩这个临时客串的翻译就退到一边，和古枫并肩走在一起。

　　也是直到这个时候，古枫才有机会向彭靓佩询问，“靓佩，刚才是怎么回事？”

　　彭靓佩疑惑的问：“什么怎么回事？”

　　古枫悄悄朝前指了指，“你怎么劳得动这么多的领导。”

　　彭靓佩笑笑，“这要多亏了我现在的导师，还有你的哎呀老丈人。”

　　古枫：“嗯？”

　　彭靓佩道：“我的导师是全韩国最有名的整形外科大夫，除了是首尔大学的院长外，同时还兼任数个大医院的荣誉院长，再加上我是身份特殊的交换留学生，所以在这里实习，待遇和正职医生没有什么分别。另外嘛，那就是你的哎呀老丈人怕我在这边受什么委屈，所以给国立大学医院捐了栋职工宿舍，你说郑院长敢不给我面子吗？”

　　古枫这才恍然，失笑，然后悄悄的握住她的手道：“一会儿结束后，跟我回酒店呗！”

　　彭靓佩脸上一红，低嗔道：“坏蛋，你想干嘛？”

　　古枫手指挠她的手心，坏笑着道：“你说呢？”

　　彭靓佩只是含嗔的斜他一眼，然后脸红红的垂下头。

　　古枫笑笑道：“我只是说很久没和你见面了，想和你回酒店好好的谈谈心而已嘛！”

　　彭靓佩啐他一口，低嗔道：“仅是谈心那么简单吗？”

　　古枫就嘿嘿的一个劲淫笑。

　　……

　　郑院长与别的副院长热情的领着众人一路参观，发现这里和省附属医并没有太大的区别，不过奇怪的是，只有重点的几个科室，并不见其他杂七杂八的基础科室，而且病号几乎都是危急或严重的，没有小病小痛一类前来就诊的现象。

　　当周院长提出这个疑问的时候，郑院长热情的解释道：“我们国家的医疗机构一般分为三个层面：基础医院（相当于我国社区门诊）、病院和医科大学附属病院。一般情况下，基础医院可以解决大部分的问题，对于医院处理不了的病情，患者可以凭基础医院的诊疗意见书前往病院或者医科大学附属病院。而我们这里收治的病人，几乎是基础医院无法治疗解决转过来的病人。”

　　众人这才恍然，难怪都是重病号呢，原来相当于国内的省级特大中心医院了。

　　当众人走到一个走廊经过一个诊室的时候，恰好看到一个重病号被家人送来就诊，不过奇怪的是，接诊的医生并没有询问太多，只是问了名字后就对着电脑啪啪几下，然后检查了几下病人，然后又对着电脑啪啪几下，就让病人走了。

　　这一幕，让大家感觉匪夷所思，没有太多的询问，也没有病例本，好像什么都没给病人做，这就让病人走了？

　　面对这一疑问，郑院长差点笑了起来，“诸位同行，你们别误会，我们的医生没有让病人走，只是让他去做检查了，之所以没有病例本没有检查单，那是因为病人的一切病情都记录在我们的互联网上，只要知道姓名，他之前的病史，病历，治疗情况，康复情况全都在上面。”

　　众人再次恍然大悟，心里不由赞叹，这个电脑系统应用实在是比国内先进多了。

　　首先一点，方便，简洁，节约纸张。

　　再一点，不用担心之前的病历记录会因搬家或遗漏而无根可查。

　　又一点，省时省力，病人好，医生也好，没必要瞎耽误功夫，做无用之功。

　　当众人转到收费处的时候，准备结束这一次考察了，没想到又看到了一点奇怪的地方。

　　病人拿着厚厚的一叠账单，但缴付的金额却很少，后面的几个干脆就分文不取。

　　仔细一问才知道，原来人家现在已经是全民医保的制度，看病不但容易省事，而且所需承担的费用极少，这还是指没有工作的人而言，有工作的所缴纳的费用就更少，而一些行政机构又或者高级单位就职的人员，就医几乎是完全不用承担费用。

　　得知这一情况之后，一班医生无不感叹唏嘘，国内的医疗环境什么时候才能变成人家这样呢？

　　最后的最后，郑院长热情的邀请省附属医的医生们进行聚餐。

　　周院长几次推却，却实在敌不过郑院长的热情，最后只能同意。

　　对于郑院长的热情，古枫感觉有点古怪，正想询问彭靓佩的时候。

　　彭靓佩已经心有灵犀的道：“没有什么好奇怪的，郑院长这是准备挖墙角了？”古枫：“呃？”

　　彭靓佩笑道：“一会儿你就知道了。”

　　见她跟自己装神秘，古枫也一笑置之不再询问。



第七百九十四章 认亲认戚

　　离开了首尔大学医院，众人在郑院长的带领下，去了当地一间极有档次的韩式餐馆。

　　像是日本人那样，一条长长的短桌子，两边对座，盘腿用餐。

　　韩国人的饮食文化很有特点，高蛋白，多蔬菜，喜清淡，忌油腻，味觉以凉辣为主，偏向鲜，咸。主食以米饭为主，具有代表性的是烤肉，冷面，伴饭，参鸡汤，牛肉汤。

　　当然，泡菜是必不可少的，在韩国有句俗语叫泡菜是半个粮食，不管多奢华的宴会饮食，餐桌上绝对少不了泡菜，韩国人无论贫富贵贱，都以米饭为主食，一日三餐都离不开泡菜。

　　如此一来，绝对不难想像众人今晚的晚宴中有什么菜了。烤肉和泡菜这两样是必不可少的，另外还有火锅，炖排骨，营养饭，石榴汤，还有各种蔬菜包卷着肉类的麦饼卷。

　　菜式看起来很多，但对于周院长这些吃货而言却不算咋地，要知道中国地大物博，饮食文化历史悠久，菜式分门别类，鲁川粤闽苏浙湘徵，随便哪一个菜系都比这桌上摆着的好看好吃，然而他们又哪里知道，这一桌已经隐隐融入了大韩民族的国宴标准了。

　　至于韩国人的用餐礼仪及讲究，那可就太多太多了。

　　例如我们国人吃饭的时候都习惯端碗，但在韩国这是不规矩的。所以韩国人吃饭既不端碗，而且左手一定要听话，老老实实的藏在桌子下面，不可露一手儿在桌上。

　　例如开饭的时候，也一定要用右手先拿起勺子，从水泡菜中盛一口汤喝完，再用勺子吃一口米饭，再喝一口汤，再吃一口饭，然后才能随意地开吃。

　　例如双方第一次见面，斟酒时必须一手托住另一只手有肘部为对方斟酒，只有熟悉后才可单手为之，如果面对的是长辈，则必须一直托着。

　　例如用餐时遇到骨头或鱼刺什么的，一定要避开旁人悄悄地包在纸上再扔掉，不要直接扔在桌上或地上。

　　例如……

　　反正规矩又多又臭又别扭，古枫坐在那里，还没开动就已经看饱了。

　　酒过几旬，郑院长终于开始缓缓的进入主题，他首先向众人吹嘘，在韩国，医生的地位如何如何的崇高，又如何如何的受人尊敬。

　　不过这一点倒不算太夸张，在韩国，医生确实是很受人尊敬的，因为只有高材生才能考入医学院，只有受过高等教育的人才能成为医生或公务员。

　　接着，郑院长又开始吹嘘起医生的收入，在韩国做医生，基本年薪都在一亿韩元以上，相当于RMB六十万左右。而在整容科工作的医生收入高达二亿韩元以上，折合RMB一百三十万。而且这是最基本的，并不包括超级出色的医生。

　　一听到这个年薪，在座的大多数人都感觉自己苦逼了，在座之中收入最低的就只是古枫，住院医师级别待遇，又不喜欢开高价回扣药，还不收红包，一个月撑死，最高的就拿过六千，其中还有将近二千是挂号费。

　　收入最高的，当然是周院长，这个就另说了。且说大座大部份的医生，年收入都是在十万二十万左右，而在韩国做医生一年最少拿六十万，是原来收入的三四五六位，能不心动吗？

　　看到众人这样的表情，郑院长很精明的闭嘴不谈了，而是向众人劝酒，扯一些不着边际的东西，例如今天的天气很不错，烤肉很新鲜之类的。

　　郑院长精明，周院长也不是笨蛋，开席没多久，他就知道郑院长请这顿饭的意图是醉翁之意不在酒了，虽然有点后悔贪小便宜的和他来吃这顿饭，但也无可奈何，毕竟要走的留不住，要留的走不了，在座的虽然称得上是院里的骨干，不过他真正在意的并没有几个。

　　这一桌，周院长并不是主角，所以并没有太多的人注意他，恰好彭靓佩就坐在她的旁边，尽管很小的时候，他曾抱过她，她还尿了他一身，可是十几年过去，黄毛丫头就早变成了亭亭玉立的大姑娘，而且漂亮得让人难以相信。

　　这里并不是说话叙旧的场合，所以周院长也没有向彭靓佩解释太多，只是抽空不停的给她夹肉。

　　周院长此举，让彭靓佩有点受宠若惊，也有点不知所措，因为周大院长给她夹的全是她不喜欢吃的烤五花肉。

　　周院长格外的热情，也让古枫有点紧张，心想你这个老乌龟该不是看上我女人了吧？

　　你老人家喜欢老牛吃嫩草，我不反对。可是挖墙角就太过了啊？小心老子翻脸啊！

　　看见彭靓佩对着碗里的一堆五花肉发呆之时，古枫很干脆的端了过来，一股脑的倒进自己碗里，然后一顿海吃胡塞。

　　周院长被弄得差点失态的翻白眼。

　　酒足饭饱接近要散席的时候，周院长上了厕所，郑院长见机会来了，赶紧的把自己的名片递给了翻译，然后让他逐个派发下去！

　　这一招，果然很绝呢！

　　郑院长的意思表达得那么明显，又是那么含蓄。

　　你想来韩国做医生吗？

　　你想年收入最起麻一亿韩元吗？

　　你想打拼几年就高枕无忧的退休吗？

　　那你就打名片上的电话呗！

　　……

　　曲终人散的时候，众人上车回酒店。

　　古枫则是怕彭靓佩跑了，所以一直紧握着她的手。

　　最后，彭靓佩只能无奈又害羞的被古枫牵上了大巴车，坐在了他的旁边。

　　古枫知道她尴尬羞涩，所以故意扯七扯八的分散她的注意力。

　　“靓佩，那个郑院长真的那么求才若渴吗？”

　　“嗯，不但他，这里所有医院的院长都在想方设法的引进人才。”

　　“这话怎么说来着？”

　　“韩国的人口比例只是我们国家的二十几分之一，他们的医生也同样少得可怜，据几年前的统计，拥有职业医师执照的人，仅仅只有十万。而实际工作的不足八万，也就是说，一千人之中只最多只有两个医生，只达到经合组织成员国平均水平的一半，医务人力远远不足。”

　　古枫恍然明白过来，“难怪那个郑院长一味坚持要请咱们吃饭呢，原来真是醉翁之意不在酒，除了想挖墙角，只想挖墙角。”

　　彭靓佩点点头。

　　古枫突地又警惕的问：“对了，你该不会也想留在这里做医生吧？”

　　彭靓佩很认真的问：“你愿意来吗？”

　　古枫也很认真的考虑了一下，摇头道：“不来！”

　　彭靓佩失笑，随后柔声的道：“既然你不来，我为什么要留下呢！”

　　古枫也笑了，“我这个人虽然对吃的不讲究，烤肉泡菜也将就了，可是我真受不了他们一套套的破规矩，真怀疑他们和日本是不是孖生的呢？那么多的讲究？我到现在还感觉犯晕呢！”

　　“我也感觉犯晕！”

　　后面一个悠悠的声音响了起来。

　　两人回头一看，不由吓了一跳，因为偷听两人谈情说爱的人竟然是周院长。

　　“看什么？又不是不认识我！”周院长脸上带着慈祥的笑意，然后竟然站起身走上前来，和古枫同坐一排的秘书调换了位置，坐在彭靓佩与古枫的旁边。

　　看到周院长坐下来，古枫已经皱起眉头，再看到周院长紧盯着彭靓佩瞧个这不停，古枫就怒了，“喂，周院长，我和你熟归熟，可是熟不代表你可以乱来，刚刚你已经很过份了啊，这会儿又得寸进尺，我可要翻脸了啊！”

　　周院长哈哈大笑，“我才不怕你翻脸呢，我看我的表侄女，碍你什么事啊？”

　　“表侄女？”

　　古枫和彭靓佩都不由愣了一下。

　　周院长笑道：“靓佩，不好意思，也是我这个表伯不厚道，把你的名字都给忘了，不过你也怨不得我，要怨就怨你父亲胖大海，你小的时候我虽然常常抱你，可是自从你生母过世后，他把你送到寄宿学校去了，你父亲的性格也发生了些改变，聚会的时候从不带家属，所以我也没再见过你了！”

　　彭靓佩仔细的回忆一下，依希有那么点印像，“……你就是睡觉爱磨牙爱打呼噜爱说梦话的大表伯？”

　　周院长脸色窘了下，“这个你也记得？”

　　彭靓佩笑道：“当然记得。”

　　周院长欣慰的点点头，然后道：“靓佩，今天的事情真的谢谢你了。”

　　彭靓佩忙摇头道：“大表伯，你别说这样的客气话了，咱们不是亲戚么！”

　　周院长笑道：“对，我和你爸爸可是姑表亲，真正的表兄弟。不过你爸现在出息了，不但有钱，而且做了大局长啊！”

　　彭靓佩道：“大表伯也不赖啊，是省级医院的大院长呢！”

　　周院长就顺坡下驴的问：“那靓佩什么时候毕业回国，有没有兴趣来表伯的医院工作？”

　　周院长和彭靓佩认了亲之后聊起来就没完没了，古枫反倒是被晾了起来，不过他也没生气，因为周院长只是认亲，又不是挖墙角。

　　这么一想，古枫就明白为什么一向公允公正的周院长今天为什么拿钟坤伟开刀了，原来是为他的表侄女出气呢！

　　这会儿听到周院长说起工作的事情，古枫终于能插进一句话了，“周院长，你这是提前预订啊？”

　　周院长嘿嘿地笑道：“肥水不留外人田不是嘛，反正靓佩回国之后也是要工作的。”

　　彭靓佩有些抱歉的道：“大表伯，工作确实是要工作的，不过我不想替别人工作，我要自己开医院。”

　　周院长愣了一下，“呃？”

　　古枫道：“她准备毕业后回国开个整形医院，把韩国人的整形技术带回国内去！”

　　周院长闻言忍不住向彭靓佩竖起了大拇指，“不愧是我的侄女，果然有志气！”



第七百九十五章 团聚

　　之后，周院长和彭靓佩聊起了家常，古枫就很少插话了。

　　尽管有周院长这个大电灯泡在，但两人都没觉得什么不自在，因为对他们而言，就这样肩并肩相互依靠的坐着什么都不说，那就已经是难得的奢侈与幸福了。

　　彭靓佩在和周院长聊天的时候，时不时的回头看一眼，看着他英挺的侧影，看着他帅气的侧面，嗅着他熟悉的味道，恍然间感觉时光仿佛又回到了从前，回到了在深城医学院上学的日子。

　　那些时光，是如此的美好，如此的浪漫，如此的让人心醉呢！

　　只是她也很清楚，过去的时光已经一去不复还了。

　　原来的时候，她以为自己只要逃得远远的，什么也不要去回忆的去开始新的人生，接触新的环境新的事物，她就可以忘记他，可以不去思念他，不去牵挂他，不再……爱他！

　　如果要用一首歌来表达她当时的想法，这一首无疑是最合适的。

　　“……不要再想你，不要再爱你，让时间悄悄的飞逝，抹去我俩的回忆，对于你的名字，从今不会再提起，不再让悲伤，将我心占据。

　　……让它随风去，让它无痕迹，所有快乐悲伤所有过去通通都抛去，心中想的念的盼的望的不会再是你，不愿再承受，要把你忘记……

　　……我想到了一个忘记温柔的你的方法，我不要再想你，不要再爱你，不会再提起，我的生命中，不曾有你！”

　　然而最终，她却做不到这样自欺欺人！

　　不管时间过去了多久，相隔的距离有多远，她依然无法自控的思念他牵挂他依恋他。

　　挣扎，矛盾，出走，逃离……她原以为这是解脱，但最终，她才发现一切是徒然的，把自己折腾得伤痕累累了，她才忽然醒悟过来，自己根本就没办法把他驱赶出自己的心房！

　　是的，她再也无法喜欢一个男人像喜欢古枫那样了！

　　是的，她再也无法爱一个男人像爱古枫那样了！

　　既然如此，彭靓佩还能有什么办法，只能认命了！

　　沉沦就沉沦吧！

　　堕落就堕落吧！

　　只要你我的呼吸心跳还在，只要我们彼此还爱着对方，那还有什么比这些更重要更值得去计较呢？

　　回到酒店，众人下车。

　　在酒店大门前，彭靓佩有些犹豫，因为当着大表伯的面，自己该不该跟古枫进去呢？

　　如果进去的话，谁不知道自己要跟古枫干嘛呢？

　　正当她有些羞臊为难之际，若带着微熏酒意的周院长却道：“靓佩，怎么还不进去呢？”

　　彭靓佩有点慌不择言的道：“我，我只是送送他，没……”

　　周院长失笑道：“没什么的，大表伯是个很开明的人，你进去吧，做足安全措施就好，我估摸着你爸暂时还不想做外公哦！”

　　彭靓佩羞得只想在地上挖个洞钻进去。

　　“呸，老不羞！”古枫轻骂一句，然后扯着彭靓佩就往楼梯走去。

　　进入房间。

　　彭靓佩已经一改开始的矜持与羞涩，还没来得及让古枫把房门反锁上，这就勇敢又火热的献上了香吻，忘情的寻找着那股让她痴迷让她疯狂让她沉醉让她思念让她回味的感觉和味道。

　　她的主动，让古枫有些意外，但更多的还是感动。

　　其实如果彭靓佩不想，他绝不会逼迫她做任何不愿意做的事情，只要和她呆在一起，哪怕是什么也不做，什么也不说，他都感觉很知足的。

　　不过，这世上或许真的没有一种表达方式能比彼此拥抱彼此交触彼此相融更能表达思念与感情了。

　　所以，在彭靓佩送上热情的香吻之时，他就已经变得疯狂起来了。

　　从门口到床上，一路流下两人缠绵的印记……

　　在彼此相融之中，除了身体的快感，更多的却还是心与心交流的愉悦，这种灵与欲结合的感觉是语言难以形容的，也是笔墨难以描绘的。

　　归纳一句就是：爱不但要说，爱也同样要做的！

　　……

　　几许思念，几多泪。

　　几曲狂欢，几多累。

　　看着旁边恩爱过后，脸上带着潮后余红，一脸幸福与满足，还有些慵懒之意的彭靓佩。

　　古枫忍不住怜爱的轻轻抚起她乌黑秀丽的长发，心中充满爱怜之意。

　　伊人轻动，摆了个更舒服的睡姿，只是想把玉腿搭在古枫身上的时候，秀眉却不免微蹙起来。

　　古枫关切地问道：“怎么了？”

　　彭靓佩脸红耳赤的低声道：“你那个……流出来了！”

　　古枫失笑，“没关系，明天会有人更换床单的。”

　　彭靓佩轻打一下他的肩膀道：“我在危险期呢！”

　　古枫道：“……”

　　彭靓佩搂得他更紧的道：“不过不管了，反正要是有了，我就一辈子黏着你。”

　　古枫拉起薄被盖到自己和她的胸前，“只要你喜欢，黏到下辈子都没关系。”

　　彭靓佩轻哼一声道：“想得倒美，下辈子我要做男的，你做女的，你来黏我。”

　　古枫失笑，“这也不是不可以的，只要真的有来生。”

　　两人正说着，彭靓佩却不由悠悠的叹口气，“突然之间，我好想回去了，和你一起回去。”

　　古枫道：“那就回去呗！”

　　彭靓佩摇头道：“可是我的学业还没完呢，实习才刚开始不久呢。”

　　古枫皱眉道：“那怎么办呢？要不我想想办法，把你弄回去实习！”

　　彭靓佩摇头道：“不，我想在这里跟着导师好好的学一年，然后回去开个外科整形医院。”

　　彭靓佩的这个目标对别人而言或许千难万难，但对她来说真没有什么难度，承接了彭婉娴部份财产的她原本就是个富妞，加上她老子现在是深城卫生局局长，开整形医院，那不是易过借火吗？

　　古枫却皱着眉道：“那我们岂不是好长时间不能见面了。”

　　彭靓佩道：“那你不会来看我啊！”

　　古枫苦笑，“你以为这里惠城啊，我想来就来。”

　　彭靓佩极为霸道的扳过他的脸，让他看着自己，“我不管，反正以后你每隔两个月就来看我一次。要不然我就不回去了，而且你要知道，韩国的帅哥可不少，比你更帅的都有，我好不容易才平静下来，现在你又撩拨我把我弄成这样，我要是一个控制不住，到时你的头上……”

　　古枫吓一跳，赶紧的捂住她嘴不让她再往下说，“好嘛好嘛，我答应你不就是了，不要吓人好不好！”

　　彭靓佩这才眉开眼笑，凑上红唇在他脸上吻了下，“说话可要算话哦。”

　　两人你浓我浓的卿卿我我，直到困意袭来，彭靓佩这才搂着她入眠。

　　正当古枫也打算陪她睡上一觉的时候，门却被轻轻敲响了……



第七百九十六章 不罢休

　　古枫看了看时间，已经零晨两点钟了，这个钟点还有谁找自己呢？

　　带着这种疑惑，古枫尽量动作轻悄，不惊醒彭靓佩的下了床，走到门前低声应道：“谁？”

　　外面响起一个柔美的女声，“客房服务。”

　　听到是眼袋的声音，古枫的心弦松了下来，看一眼自己不着寸缕的身体，应了声：“稍等一下。”

　　随手披上一件大袍之后，古枫打开了房门，不过并没有让眼袋进来，而是走了出去。

　　眼袋秀眉蹙起，想往房间里面看个究竟，古枫却已经动作极快的反手关上了门，低声道：“咱们换个地方说话吧。”

　　看他这鬼鬼祟祟的样子，眼袋仅是用脚趾头想想就知道房间里肯定有女人，没什么表情的看他一眼，然后往茶水间走去。

　　进了茶水间之后，古枫习惯性的反锁上门。

　　为了避免隔墙有耳，他不但打开了抽风机，还拉着眼袋走到窗边，拉开了窗，制造了足够的噪音后，这才低声问道：“情况怎么样了？”

　　眼袋摇头，“非常不妙，因为你的袭击，军方已经介入其中，现在古堡周围布满了军队，甚至连装甲车和坦克都出动了，不但如此，还有直升飞机在古枫上方不间断的巡逻。”

　　古枫眉头紧结，看来朴勇俊的这个二叔是不惜代价的要保护韩明珠。

　　看到古枫不声不响不发表任何意见，眼袋就不由恼怒埋怨的道：“你说你要打草惊蛇，现在好了吧，蛇真的被你惊着了，看你现在怎么抓她？”

　　古枫淡定无比的道：“没有什么了不起的，我之所以夜袭古堡，就是想看看他们怎么反应，也想确定一下韩明珠是不是真的在古堡里面。”

　　眼袋瞪他一眼，“眼镜用性命换回来的情报，这还能有假？”

　　古枫漠然的道：“那可未必！”

　　眼袋现在对这厮很有恶感，一见到他就牙痒，恨不能扑上去对他撕咬一顿，强压下这种冲动后，她质问道：“古枫同志，原来的时候古堡虽然戒备森严，但还不算攻不可破，现在被你这么一闹，戒备陡然上升了几个级别，俨然成了铜墙铁壁，你说现在怎么办？”

　　古枫摊摊手，没心没肺的道：“还能怎么办？凉拌呗！”

　　眼袋被气花枝乱颤，怒道：“你不是认为自己很能耐的吗？那你现在指示吧，我们下一步该怎么做？”

　　古枫好奇的道：“咦，你不是说你才是组长吗？”

　　眼袋终于忍不住咆哮嘶喝起来了，“可是你听我的吗？”

　　古枫丝毫不动气，平静的反问：“听你的有用吗？”

　　眼袋这次真的大恼特恼了，扬起了手，想要用大耳光刮他。

　　古枫刷地一下就抓住了她的手，“妹子，你这脾气也太火爆了，就算来大姨妈也不用这样的吧。”

　　眼袋被他握住了手，心里不自禁的一慌，但更多的还是愤怒，“魂淡，放开我。”

　　古枫果然放了下来，不过并不是放开，只是抓着她的手放下，然后把脸凑了过去。

　　眼袋以为他要强吻自己，被吓了好大的一跳，急忙往后一退，不过因为被古枫抓着手，又紧挨着窗，一退就贴到了墙角，“你想要干嘛？”

　　古枫微汗，骂道：“紧张个什么劲？我真要非礼也不找你这样的啊！”

　　眼袋又一次被弄得浑身颤抖。

　　古枫凑上去，贴着她的耳朵低语了起来。

　　听完之后，眼袋愣了，喃喃的道：“你一早就预备这样做了？”

　　古枫点头，“不错，无法引蛇出洞，那就只好打草惊蛇，最后把蛇给硬逼出来。”

　　眼袋仍存有疑虑的道：“你确定这样真的可行吗？要是伤到了无辜怎么办？”

　　古枫沉吟一下，“这个我也说不准，得看眼皮的本事到底有多强了！”

　　眼袋道：“那事不宜迟，咱们现在就回去找眼皮吧。”

　　古枫摇头，“今晚不行，明晚吧！”

　　眼袋疑惑的问：“为什么？”

　　古枫道：“因为今晚我和女朋友久别重逢，得陪她好好睡一觉。”

　　眼袋傻了眼，这什么狗屁理由啊，陪女朋友睡觉有完成任务那么重要吗？不由再一次被气得张牙舞爪。

　　面对着古枫，眼袋发现自己平时的好脾气竟然奇迹般消失了，而且越来越爆躁，如此长此以往，她铁定要变成了爆躁狂，所以她希望这个任务能快点结束，让这厮早点滚蛋，她真的是和他相处不起了。

　　正当她气愤的转身要走的时候，古枫却叫住她道：“喂，咱们还是现在就去找眼皮吧！”

　　眼袋惊讶的转过身来，极为愕然的看着他，这个男人怎么比女人还善变啊！

　　古枫并不善变，他也抱着和眼袋差不多的心思，只想这个任务早点结束。

　　刚才他已经和彭靓佩折腾了大半夜，她确实是很累了，以她的精神和体力一觉必定睡到大天亮的，所以古枫觉得开个溜再回来她未必会知道，于是才改变了主意。

　　看着眼袋还有些失神，古枫就崔促道：“走吧，争取今晚把事情确定下来，做好准备工作，一举拿下韩明珠。”

　　见古枫真的要行动，眼袋才改怒为喜，只是上下打量一下他不由就问道：“你就打算这样去吗？”

　　古枫看一眼自己，这才发现身上除了一件大袍外，里面是空无一物的。

　　真空上阵？古枫微汗一下，“我去换件衣服。”

　　眼袋扫了一眼自己身上穿的酒店制服，“我也去，然后后门等你。”

　　古枫点头，其实如果可以，他更喜欢前门。

　　……

　　几分钟后，两人在后门会合。

　　上了计程车后，前往老街。

　　只是车走到半道要进入一条隧道的时候，才发现前入隧道的位置被设置了关卡。

　　关卡处不但有警车警察，还有军车军队，全部荷枪实弹还带着猎犬。

　　古堡枪战虽然发生在郊外，但出了这么多的人命又闹出这么大的动静，引发多方面的关注，所以在中午以后，韩方已经开始戒严，进出首尔的各大要道也被设置了关卡。

　　此刻计程车已经在单行道上了，调头是不能够的，所以古枫和眼袋也没有多此一举的要求司机这样做，不过两人都相互交换了眼色。

　　眼袋声附到古枫的耳边道：“别紧张，你什么话都别说，一会儿全由我来应付。”

　　古枫没有什么可紧张的，因为这里没有谁认得他。



第七百九十七章 唱作俱佳

　　计程车驶到关卡处，一个交通警打着手势示意计程车靠边停。

　　当计程车靠边停下后，两名警察和三名军人带着一条猎犬围了上来，示意司机与古枫等两人下车。

　　三人十分合作的从车上下来，一名警察与一名军人这就带着猎犬对着计程车搜索起来，另外的人则对古枫等三人进行盘问，并要求他们出示身份证件。

　　司机是本地人，出示了本地居民身份证。

　　眼袋虽然不是本地人，但出示的却是韩籍华人身份证。

　　古枫最衰，拿的不但是旅游签证，而且还没带在身上。

　　在眼袋递证件的时候，古枫斜眼看到，上面的名字是南宫敏玵，虽然不知道这是不是就是她的真名，但觉得这名字还是挺强大的，父母要没点文化还真取不出这样的名字。

　　女人嘛，要是身体不敏感，那是不遭男人疼的！

　　正当古枫还有心思想七想八的时候，站在他面前的警察已经不耐烦的冲他喝叫起来。

　　虽然不知道他说什么，但古枫猜想应该是叫他掏证件什么的，因为没带证件，也因为眼袋叫他什么也不要说，所以他就干脆的装聋作哑，眈天望日。

　　那模样在外人看来，仿佛是对警察的命令不屑一顾，从而也更符合高丽棒子以生具来的自视高贵与嚣张，让人无法怀疑他并不是本国人。

　　警察正要发怒之际，眼袋赶紧的凑上前来，对着那名韩国警察叽里呱啦的说了一大通。

　　警察听完之后，疑惑的看向古枫，上下打量起他来。

　　古枫感觉有点奇怪，又不好出声，只能用传音入密低唤一声，“清水。”

　　“我在！”清水的声音也同样用传音入密的方式传入古枫的耳朵，不过人并没有出来。

　　清水千织虽然失忆了，但不代表她的脑子也不灵光了，听到古枫的召唤，她原本立即就想现身的，可是当她发现古枫这次召唤她的方式比较特别，并不是用嘴的，立即就醒悟了过来，所以仍然潜伏着回答。

　　古枫游目四顾，没发现清水千织的身影，心中一喜，这女人可真是醒目啊！

　　“你在哪呢？”

　　“我在计程车后面。”

　　古枫恍然，难怪那条猎犬一直对着计程车乱叫呢。

　　“你能听出他们说什么吗？”

　　“那个警察说让你出示身份证件，然后这个女人就凑上来说你是她的老公，之前是一名医生，因为最近死了老豆，老母又出走，老妹还被坏人强奸，受了刺激，精神出现了问题，一直都不相信你老豆已经死了，深更半夜的还要回济州岛老家找你老豆，她被缠得没了办法，只好带你回去，因为出门太过匆忙，并没有带你的证件……”

　　“日！”清水千织还没翻译完，古枫已经忍不住暗骂了起来。

　　看着一旁仍对警察没完没了的编故事的眼袋，他突然间很邪恶的凑上前去，伸手在眼袋后面的丰满臀部猛地一阵捏揉。

　　眼袋被吓了一跳，下意识的就要挣开，并且想反手赏他一记耳光，可是这个念头才涌起，又想起自己刚才给警察编的故事，这会儿古枫正扮演着自己的老公呢！

　　老公调戏老婆，那不是天经地义的事情吗？

　　眼袋的心里虽然怒得一颤一颤的，可是反应又不能过激，只能对一脸愕然的警察道：“我老公最近精神很不正常，不但不喜欢和陌生人说话，而且总会做出奇奇怪怪的事情，所以……”

　　当清水千织把这话翻译给古枫的时候，古枫心里就更是恼怒，你个小娘们才不正常呢！

　　看着有声有色惟妙惟肖的扮演着凄苦少妇的眼袋，懊恼的古枫突地恶向胆边声，好你个小娘皮，你不是说我精神不正常嘛，那我就不正常的给你瞧瞧。

　　古枫这样想着，嚣张的向警察挺了挺胸膛，然后一把抬起眼袋的下颌，大唇就覆盖上她粉红的小嘴，唇舌并用，当场就是一个热辣的法式深吻。

　　眼袋被他吻上的一刻，脑袋顿时就嗡的一声响，刹时间几乎是什么都想不到了，因为她做梦也想不到这个男人竟然会在这个时候，当庭百众之下突然就强吻自己，硬生生的把自己的初吻给夺走了。

　　尽管她恼怒羞愤，但她却不得不承认，他的唇舌给自己的感觉并不是那么坏，当然，也没有想像的那么美好，尤其还是在这么多人窥视的情况下。

　　好不容易，眼袋终于清醒过来把他推开，看着一班人目瞪口呆的神情，她羞得无地自容，真的想有那么远就逃得那么远，更想狠狠的收拾一通这个无耻又变态的家伙！

　　可是……她不能，因为反应太过激了，别人就可能觉得她和古枫不是夫妻，她的谎言就会被拆穿。

　　所以，她仅仅只能咬牙切齿，含羞带怨的撇了一眼古枫，然后冲警察道：“不好意思，我丈夫现在思维混乱，行为也很异常……”

　　警察看着眼袋嘴唇上被吻花了的口红，坚难的咽了口唾沫，虽然很期待这个女人的丈夫思维再混乱些，行为再异常些，亲热的方式再出格些，可是表面上却不得不装出对女人同情又可怜的一副表情，“嗯，你丈夫的思维真的很不正常，或许你不该带他去济州岛，而该立即带他去看看医生了。”

　　眼袋苦叹着摇摇头，“没办法，他一定要回去，我是阻止不了他的，要不然他要打我的，像是上次，他非要让我穿上护士装和丝袜，我没有顺他的意思，他就……”

　　眼袋说到最后，仿佛突然意识到自己失语，捂住了嘴巴，但眼中却旋转着委屈与苦楚的泪水。

　　她的话虽然只说了一半，但却给这一班警察和军人的脑袋里描绘了一幅生动的画面，角色扮演，制服调教，皮鞭……

　　哇啦个靠啊！

　　这个男人好变态，也好会享受啊！

　　难怪现在疯了，报应啊！

　　众人再看一眼清秀绝丽，透露着无数温婉娇柔的少妇风情的眼袋，不免又是一把唏嘘感叹泪：好女人都让狗给日了啊！

　　眼代看着众人的表情，最后又道：“警察先生，去济州岛回来后，我就立即带他去看医生。”

　　警察点了点头，和另外几名同伴交换起意见。

　　古枫趁势用所会不多的韩语扯着眼袋的裙子叫嚷道：“阿拔基，阿陈基，阿陈基……”

　　眼袋气得一颠一颠的，心里却又怕得胆颤心惊，因短裙只有一个系扣，而且还不是那么牢靠的那种，她真害怕会被这厮三扯两扯给弄得掉下来，所以一边摁着他的一手，一边悄悄的递去个狠厉的警告眼神，一边还装作无可奈何的用韩语道：“好好，我现在就带你去找阿爸，现在就带你去找阿爸……”

　　古枫仍然扯着她的裙子，不依不饶地叫道：“阿拔基，阿陈基……”

　　一班警察与军人见状，不由暗自可惜摇头，这女人的男人看起来好眉好貌的，而且还是个受过高等教授的医生，结果现在却变成了个精神有问题的疯子。

　　不过更可怜的还是这看起来很粉嫩却已嫁作人妻的少妇，以后要被一个疯子啪啪啪了！

　　不得不说，眼袋的表演是给力的，她把一个凄苦无助又善良体贴温婉柔顺的少妇饰演得惟妙惟肖，那悲伤无奈的表情，那茫然凄凉的眼神，把一个因丈夫发疯而三更半夜无奈奔波的少妇饰演得淋漓尽致，活灵活现，入木三分。

　　在场的警察与军人同志纷纷被感动了，尽管那猎犬仍然对着计程车狂犬不停，但计程车已经被彻彻底底的搜查过了，没有问题！司机的身份也验证过了，也没有问题！这个叫南宫珂敏的女人，也同样没有问题！

　　至于她的男人嘛，那肯定是有问题的，不然怎么会疯疯癫癫的当庭百众又吻又亲又拉又扯呢，不过这样的问题与他们是没关系的，所以就痛快的放行了。

　　上了车，通过了关卡之后，眼袋和古枫都不由自主的大吁一口气。

　　听到旁边的呼气声，眼袋不由刷地转过头来，愤怒无比的瞪着古枫，那凶狠的眼神几乎就是要把古枫给生吞活剥了。

　　古枫很识相，立即就选择性眼肓了，扭头看向窗外，还吹起了轻松的口哨。

　　眼袋又一次被气得抓狂，可是车上还有别人，她又不敢发威，只能悻悻的扭头，紧咬着唇一言不发，因为她怕自己一出声就会失控的大吼大叫。

　　到了老街，下了车，目送着计程车离去之后，眼袋才猛地转手，扬手一巴掌就要往古枫脸上扫去。

　　古枫早就防着她来这一手，所以刷地一下就握住了她的笑。

　　眼袋愤怒的道：“姓古的，你混蛋。”

　　古枫耸耸肩，“敏感妹子，激动嘛呀，我只不过是配合你的戏，让你的表演更逼真，更能打动人而已。你瞧瞧，咱们这不是配合得挺好的，谁都没有怀疑咱俩不是夫妻！”

　　眼袋这被气得一塌糊涂，“你这个无赖，明明就是想占我便宜，还说是配合我！”

　　古枫甩开她的手，“不管怎样，能达到目的就好了，行了行了，别小肚鸡肠的揪着一点小事不放了，咱们赶紧找眼皮去吧。”

　　一点小事？姑奶奶的初吻都被你夺走了，这还是小事？

　　正当眼袋想要这样质问的时候，却发现古枫的身影已经消失了，再抬眼一看，却见这厮已经走到音响光碟的店铺门前了。

　　眼袋虽然没打算就此罢休，可是当她追上前去的时候发现眼球大叔已经揉着睡眼打开门，后面还跟着被吵醒的眼睛，当着他们，眼袋自然是不能发作的，所以只能硬生生的按捺了下来。

　　众人集合之后，古枫就收起了刚才那副玩世不恭嬉皮笑脸面目，神色严肃，声音低沉对负责电脑的眼珠交待了几句。

　　眼珠点点头，去电脑那边摆弄了起来，不一会儿打印机就刷刷地响了起来。

　　当古枫来到桌前，把原先那幅古堡方圆二公里的地图给撤了下来，眼珠立即把重新定位好的卫星地图铺到桌面上。

　　古枫指着地图对众人道：“这是以古堡为中心，放射到五公里周围的卫星地图，大家看这个地方。”

　　众人顺着他的手指看去，只见那是一片湖泊河流的所在。

　　古枫继续道：“看到没有，这里是一片湖泊，边上的是堤坝，这个堤坝看起来厚实，其实脆弱得不堪一击！所以我们可以拿它来作文章。”

　　众人愣愣的点头，仍有点不知所以然。

　　眼袋解释道：“大家还不明白他的意思吗？”

　　众人茫然的摇头。

　　眼袋一字一顿的道：“他是准备水漫古堡。”

　　众人：“……”



第七百九十八章 事前准备

　　古堡的地理位置确实不错，建造得十分的牢固，但前面已经说过，再精明的女人也有一个漏洞，更何况是建筑，所以千好万好都没用，只要有一个漏洞，就会被别人堵得死死的。

　　也许别人都没发现古堡有什么特别的漏洞，但有时候心细如女人的古枫却发现了。

　　古堡本身确实是无可挑惕的，但它的位置却有问题，而且还是很大的问题。

　　它的地型，是一个盆地。周围环绕着山丘，站在高处往下望，那感觉就像是一个没有水的池塘，只要有足够的水灌进去，场面一定很精彩。

　　当古枫第一次看到古堡的时候，就已经有了这样的认识！

　　那天他和眼袋准备与眼竟会合的遇袭的时候，为了逃脱敌人的埋伏，两人逃到了古堡以南约有四五公里之外的地方才下山的，而在下山之前，古枫发现侧边就是一个大型的湖泊水库，站在上面可以直接看到下面的古堡，也是在那个时候，他就已经动了要水淹古堡的心思。

　　不过用人祸来制造这种天灾毕竟有点做孽，以前白素珍水漫金山的时候可是遭了千年的罪责的，所以古枫虽然有了这样的计较，但心里还是极为犹豫的。

　　思来想去，他还是决定一探古堡的虚实，看看韩明珠是不是真的在古堡里面再说。

　　狙击屠杀之后，军队的敏感反应，让古枫意识到，韩明珠肯定是在里面的，否则朴勇俊的二叔大费周章的出动这么大的场面，既然如此，古枫就觉得自己没有必要假惺惺的装慈悲了，因为蜂后已经说过，只要是任务需要，古枫可以不计手段不计后果。

　　这个时候，当他把自己的计划向眼袋一组人说出来之后，众人纷纷震惊了！

　　只是仔细沉思一阵，他们却不得不承认，此计真的很绝很妙，水漫古堡，韩明珠想不出来都很难了。

　　等众人平静下来后，古枫指着一图上堤坝所在问爆破专家眼皮：“你有没有信心在它的半中炸出一个窟窿？”

　　眼皮问道：“要多大？”

　　古枫道：“不用太大，在水利人员抢修完成之前可以淹到下游的古堡就行！”

　　眼皮皱眉道：“你又想淹古堡，又不想造成特大伤亡，这是很有难度的啊！”

　　“废话，没有难度要你这种爆破专家干嘛，我直接就扔两个手榴弹去不更轻省了事！”古枫骂了一句，又有点紧张的问：“你就告诉我，你到底能不能做到吧？”

　　眼皮很认真的想了想，点头道：“给我一个小时的时间安装炸药，一切都没有问题。”

　　古枫看了看时间，凌晨五点几了，外面也差不多天亮了，于是道：“事不宜迟，你最好现在就前往水库，安装炸弹，中午之前我必须要听到你的回报。”

　　眼皮问道：“要安装定时的，还是要摇控的，再或者是定时加摇控的？”

　　古枫微愣一下，因为他没想到这炸弹还能像餐厅点菜一样可以选择的，想了想道：“就要摇控的吧，毕较好掌握。”

　　眼皮道：“没问题，只要再给我加多一点点时间就可以了。”

　　古枫点头。

　　趁着天还没亮，眼皮这就收拾装备准备出发了。

　　古枫叮嘱道：“你能否成功安装炸药是这个计划的关键，所以万事都要小心。”

　　眼皮点头道：“放心，我除了是个爆破专家，也是个散打能手，普通的士兵三五个不在话下。”

　　在眼皮扛着黑布袋出门之后，眼球大叔也压抑不住兴奋的搓着手问：“小白脸同学，我该做什么？”

　　古枫道：“大叔的任务不轻重，严格说来比比眼皮的还重！”

　　眼球大叔，“哦？”

　　古枫：“你得给我准备三把狙击枪。”

　　眼球满口答应道：“行，没问题。”

　　古枫摆手道：“你先别忙着答应，我还没把话说完呢，我除了要上次那把巴雷特之外，还要两把火力超过巴雷特的重型狙击枪，而且是带摇控操作的狙击枪。”

　　眼球大叔愣住了，“摇控狙击枪？”

　　古枫点头，“对，三公里内摇控击发的那种，你做得出来吗？”

　　眼球大叔道：“这个……很有难度啊，你什么时候要，如果是有一两个星期的时间，我或许能做出三四把来。”

　　古枫摇头，紧起一根指头道：“你仅仅只有一天的时间，我今晚就必须要。”

　　眼球大叔摇头道：“这不可能，一天之内我做不出来，虽然大口径的狙击枪是现成的，可是以数码摄像头为基础的瞄准镜却还得去购买，另外还有风向湿度计，红外微光夜视仪，卫星定位系统，激光测距仪，火控微型计算机，摇控击发装置，摇控瞄准装置……这么多的东西，一天之内要准备齐全，那我这把老骨头不是要散架了。”

　　古枫道：“关键时刻，你老就多费力吧，你要是给不了我狙击枪，那眼皮所做的一切都白费了。”

　　眼球大叔沉吟一阵，突地撑着桌子站起来，“行，我豁出去了。”

　　古枫点头，“大叔加油。”

　　眼球大叔这就对眼珠道：“眼珠，走，赶紧跟我出门买东西去。”

　　眼珠忙答应下来，“好！”

　　直到眼球大叔和眼珠出门的时候，古枫才留意到眼球大叔走路的动作十分生硬，一条腿十分的机械，仔细的看看，这才终于知道，原来大叔的一条腿从膝盖到小腿的部份都是义肢。

　　这一发现，也终于让古枫明白，为何这位大叔正值壮年，又对狙击枪如数家珍却甘愿退居二线了，原来是因为行动不便的缘故。

　　看到古枫紧盯着眼球大叔的背影，眼袋不由悠悠的叹了口气，“大叔如果不是一条腿在战役中炸没了，十个你也不可能是他的对手！”

　　古枫：“哦？”

　　眼袋道：“大叔是我国有名的狙击之王，那把巴雷特就是他最心爱的武器，他曾经在我国特种步队狙击营里担任连长，大校军衔，最出名的战功是，他曾经只身潜入敌营，凭着一把狙击枪干掉了三十七名高级将领，使的一营的人失去有力指挥，最后被我方一举歼灭。”

　　古枫略有些吃惊的道：“这么厉害？”

　　眼袋得意的道：“那可不，如果他的腿不断，这个任务还轮得到派你来协助执行吗？”

　　古枫想想，不由点头，一名超级顶尖的狙击手不管是丛林战还是巷战再或者是这战那战的作用都是无比重要的。

　　一把狙击枪架在高处，配合着神乎奇神的超级射术，除非用重型远距离的杀伤性武器，例如火箭，迫击炮一类，否则就算是万马千兵都只有抱头鼠窜的份儿。

　　听过了眼皮大叔的光辉历史，古枫不由叹一口气，因为如果大叔要是不瘸的话，或许能胜任更重要的角色，但现在既然已经瘸了，那就只能呆在后方做后勤了，因为狙击手失去了轻盈自如的行动能力，再好的枪法也是徒然的，只要被敌人锁定位置，那就必死无疑。

　　叹惜过后，古枫没有再搭理已经涌起了谈话兴趣的眼袋，而是凑到了坐在电脑前的眼睛身前，把自己在脑海中假设的水漫古堡的画面对她说了一遍，然后让她做出一个摸拟视频，从而分晰古堡人马撤出古堡时的线路图，所经过的时间与地点等等。

　　交待完这些之后，时间已经是六点几，天已经彻底的大亮，这就准备离开回酒店。

　　看到他要走，眼袋急了，“哎哎，你是不是忘了什么东西？”

　　古枫左顾右盼又上下检视一遍后，“没有啊！我来的时候就两手空空的，没忘什么！”

　　眼袋大汗，提醒道：“我呢？我要做什么？你没给我点面布置任务啊！”

　　古枫愕然道：“你不是组长吗？”

　　眼袋怒道：“可这个职位硬生生被你不打一声招呼的抢了啊！”

　　古枫恍然，“好像是这样哦！”

　　眼袋：“……”

　　古枫想了一阵愣愣的道：“奇怪了，你要做什么我怎么知道，你竟然来问我，真是的！”

　　眼袋又狂狂了，一副张牙舞爪，龇牙咧嘴，仿佛立即就要冲过来跟古枫拼命的模样。

　　古枫见状，失笑道：“别激动别激动，我逗你玩呢，我忘了谁也不能忘了你啊！”

　　眼袋的表情这才稍稍缓和起来，“那你说吧，我要做什么？”

　　古枫禀起神色，认真严肃的道：“眼袋，你的任务比眼皮和眼球大叔都重要，而且更危险。”

　　眼袋的瞳孔收缩一下，“呃？”

　　古枫道：“你要接替原来眼镜的任务，负责监视古堡的一举一动！”

　　这个任务确实不是一般的重要与一般的危险，所以眼袋的心头震了下，“可你不是说那周围已经被设了地雷嘛！”

　　古枫点头，“所以你不需要靠那么近，就在水库附近就可以了，同时也可以协助一下眼皮。”

　　眼袋翻起白眼道：“你不早说。”

　　古枫道：“那你也没早问我啊！”

　　眼袋没好气的白他一眼，这就赶紧的出门。

　　古枫道：“记住，每隔两个小时向我汇报一次古堡周围的情况。”

　　眼袋：“……”

　　古枫又道：“还有记住眼镜的前车之鉴……不过你的姿色还可以，我相信那些雇佣兵在杀你之前，应该会……”

　　眼袋啐他一口，“我呸你个乌鸦嘴。”



第七百九十九章 又来一个高富帅

　　古枫回到酒店的时候，天已经大亮了。

　　看到仍在床上熟睡着的彭靓佩，他燥动的情绪也平静了下来，冰冷淡漠的一颗心瞬间化成绕指绕。

　　为了不惊醒她，他进了门之后就把悄悄的脱衣服，然后踢掉鞋子，轻手轻脚的上了床。

　　当他躺下来的时候，被惊扰的彭靓佩呢喃一声，不过并没有醒来，赤裸的身体却向古枫挨了挨，摆了个更舒服的睡姿。

　　柔软腻滑的肌肤贴到古枫的身上，使他的身心倍感舒爽，血液也渐渐有升温的征兆，可是看着她睡得如此之香，又不忍心吵她，所以就搂着她闭上了眼睛，感受她在自己身边的美满与安逸。

　　当古枫睡了一觉醒来的时候，感觉鼻尖痒痒的，张开眼睛，发现彭靓佩正在用秀发调皮的撩拨着他，脸上满是甜密又温柔的笑意。

　　古枫伸手揽过她的身体，微笑着道：“醒了？”

　　彭靓佩点头，“你睡着的时候真好看，我都被你迷的神魂颠倒了。”

　　古枫失笑，“有这么夸张吗？别的女人都认为我是流氓呢！”

　　“那是她们不识宝。而且你就算是个流氓，也是个讨人喜欢的流氓。”彭靓佩紧抱着他，用粉脸贴着他呢喃，“是我最爱的流氓。”

　　古枫感动得不行，伸手轻轻的抚着她光滑的脊背。

　　彭靓佩就顺势爬到了他的身上，把手探下去，缓缓的引君入巷，随着充实的填满，她的嘴里忍不住发出一声轻吟，脸上满是陶醉的表情，双眼迷离的看着情郎，“现在轮到我来耍流氓了！”

　　古枫失笑，舒展身体，享受着被爱的愉悦……

　　一场温柔的恩爱缠绵过后，彭靓佩香汗淋淋的伏在古枫身上，感受着潮后的慵懒与快乐，修长的手指轻轻的在他的胸膛上转着圈圈。

　　两人痴缠了一阵，又一起去洗了个鸳鸯浴，然后穿妥衣服双双走出房间，彭靓佩看看时间，才早上八点多，想起一事，不由问古枫：“今天你们准备去哪里呢？”

　　古枫摇头道：“没有什么节目，院长说今天自由活动。”

　　彭靓佩道：“那要不然去医院观摩手术吧，今天我的导师主刀，我做第一副手！”

　　古枫笑着点头道：“好，就去看看你在手术台上的表现是不是和在床上一样棒！”彭靓佩忍羞不住的轻拧他一下，嗔骂：“讨厌。”

　　两人从房间下来准备前往首尔大学国立医院，恰好遇到周院长等几人。

　　尽管明知道这一对小年轻昨夜肯定是一夜风流，但身为过来人的周院长很识趣，装成什么事都没发生过，扯了一通闲谈后才询问两人要去哪里。

　　古枫自然是希望和彭靓佩过二人世界，不想有电灯泡或跟屁虫，正想说自己准备和彭靓佩去逛街购物，没想到彭靓佩却是心直口快，坦言说回去医院跟她的导上手术。

　　韩国最顶尖的外科整形专家李润玖的手术，一班医生哪会错过。

　　周院长这就对自己的表侄女提出自己要一同去观摩的要求，另外三个外科大夫也纷纷表示想要前去。

　　大表伯第一次开口，彭靓佩自然不好拒绝，于是点了点头。

　　看见古枫等人要出门，久候在酒店大堂的金日集团总裁助理权乘信立即迎了上来，得知众人要前往首尔大学国立医院，立即就屁颠颠的开来了一辆奔驰商务车。

　　上了车之后，古枫的手机信息响了一下，掏出来看看，发现是眼袋发来的，称古堡的戒备已经提升到军事禁地级别，而且周围的交通要道都被军队封锁了。情况更不妙的是，水库堤坝被派了反恐警察进行防守，其森严程度不亚于古堡，她和眼皮两人至今没敢靠近，更别说是安装摇控炸弹了。

　　古枫看到这个信息，脸上不由浮起苦色，看来这个韩明珠已经预料到了水库是古堡的死穴，所以派人死守了。

　　这个女人，可比想像的还要难以对付啊。

　　想了想，古枫顺手回了条信息：少安毋躁，伺机而行。

　　在前往医院的路途中，古枫等人再一次遇上了警察盘查，不过这一次，在警察严肃的喝令车上的人下来检查的时候，王凌的助理权乘信却对众人淡淡的说了一句，“大家不需要慌张，只是例行检量，请坐好就行了！”

　　说完之后，他就不急不徐的下了车，对示意众人下车的警察说了几句，然后掏出名片递了上去。

　　那警察看过手上的名片后，神情一愣，随后态度明显有了转变，对王凌的助理说了几句，这就赶紧跑到另一边和负责此关口的警官交头接耳起来，显然是在作请示！

　　那名警察再回来的时候，他的脸上已经堆起了笑脸，甚至是替王凌的助理拉开车门，目送他们离开。

　　看到如此情形，古枫才知道王凌的金日集团在韩国的地位与份量。

　　一路再无话，到了医院。

　　进入医院的时候，穿过走路，进入外科科室的时候，一个正站在护士站前跟几个俏美护士闲聊的年轻医生看见彭靓佩后，立即扔下那几个护士迎上前来。

　　到了近前后，无视众人的目光，径直走到彭靓佩面前，态度殷切的用韩语向她嘘寒问暖。

　　这是一个高富帅，瞧人家手带劳力士，白大衣内藏着花纹牛舌头斯文内涵打扮，还有走路生风，侃侃而谈，旁若无人的派头，不用解释就知道是个人才。

　　不过，古枫看过这位之后，发现这年轻男人长得帅是帅了，只不过蟋蟀的蟀，因为怎么看都觉得不自然，后来再仔细一研究，顿时明白了，这是个人造美男！

　　在韩国，也许什么都缺，但最不缺的就是俊男美女，大街上一眼看去，没有几个是丑得不能见人的，不过有几个是像古大官人与彭大千金这种纯天然不含人工成份的，那就难说了。

　　韩国人是很爱面子的人，对于面子的要求近乎执着。在他们的国家里，有一种说法叫做“外貌至上主义”。

　　一个人的容貌甚至直接影响到了他的工作和收入甚至前途。

　　在韩国，女性，尤其是年轻的女性在出门前，至少都得化妆半个小时。如果不化妆就出门，会被人另眼相看。如果真的来不及化妆，也得戴上帽子、口罩之类的来遮挡自己的面容。

　　在这样的经济和文化背景下，整容观念在韩国的普及程度令人咂舌，甚至可以说已经成为一种时尚。

　　在年轻人中间，小的整容手术已经成为了很平常的事情。例如割个双眼皮，垫下鼻子，隆个胸什么的，已经被时下的年轻人例入化妆的范畴。

　　在中国刚刚兴起的学生整容潮，在韩国已经司空见惯，学生们几乎都盼望着寒假或署假，因为在假期内，学生们会扎堆的去做美容手术，更有甚者的家长甚至为了鼓励孩子好好学习，把“美容券”作为最终奖励。

　　在韩国，整容作为一个话题不像在别的地方那么遮遮掩掩，所有人都会把它堂而皇之的放到桌面上来谈。

　　在这样的趋势之下，再回想起郑院长昨晚请吃饭的时候说的那些话，也就不算夸张了，一个外科整形医生在韩国年收入二亿以上韩元，那还是很保守的估计呢！

　　话题扯得有点远了，言归正传吧！

　　对于情敌，不管是男人还是女人，都有股天生的直觉。

　　刚开始，古枫只是觉得这年轻男人不太自然，可是当他不停的围绕着彭靓佩像个苍蝇似的嗡嗡叫个不停的时候，他就开始感觉这个男人不顺眼，甚至是讨厌了。

　　不用问，这是彭靓佩的一个追求者，又或者是一堆追求者之中的一个。

　　不过这也可以理解，以彭靓佩的身材相貌，要是没有人追求，那韩国的男人不都成色肓了吗？

　　彭靓佩留意到古枫的表情变化，知道他不高兴了，可是眼前的医生她暂时又得罪不得，暗里不免有些为难。

　　不过彭靓佩毕竟是个头脑灵活的女孩，心思一动，立即就向众人介绍起来。

　　经过介绍，众人才知道，原来眼前这位高富帅就是昨晚请他们吃饭的郑院长的公子郑大世，是这个医院外科的主治医生。

　　郑大世得知眼前的一班人是来自中国的同行后，眼中闪过一抹不屑之意，而当他得知眼前比自己更高富帅的这个高富帅是彭靓佩的中国男友之时，眼中的不屑又转成了浓浓的敌意。

　　在古枫将一切都看在眼中，却是不动生色。

　　在古大官人眼里，不论国籍不论肤色不管种族不管什么人都好，人先自重，后他人重之，对于一些自我感觉良好人，不必去理会，真到要理的时候，也不是用嘴，而是用大耳光。

　　彭靓佩也了解自己男友的个性，所以比平时更不搭理郑大世，反倒是紧握着古枫的手，领着众人进了办公室。

　　这个举动，更是让郑大世妒火中烧，仿佛是恨不得将古枫当场撕碎。



第八百章 废柴

　　手术时间是十点半，现在九点还不到。

　　彭靓佩的导师也没到场，所以众人还有很多的时间闲聊。

　　办公室的气氛表面看起来很和谐，私下却是暗潮汹涌，郑大世越看古枫就越觉得他不顺眼，而古枫同学也对这位也没有丝毫的好感。

　　也许是语言不通的关系吧，两人并没有发生语言上的冲突，战争也没进一步升级，但两人之间的形势已经十分紧张，隐隐有着一触即发的征兆。

　　不过两人最终还是没有打起来，因为众人进入办公室才坐了没一会儿，外面已经接连响起了救护车的呼啸之声，而且还没完没了的样子。

　　周院长等人虽然自恃身份，没有趴到窗口去张望，但身为职业医生，听到这接连不停的大动静，用屁股想想都知道这可能是发生了重大事故。

　　果然，没过多久一个护士急急忙的跑来道：“郑医生，郑医生，附近的利友银行发生一起抢劫案，劫匪和警察激烈交火，造成一堵墙倒塌，伤亡近四五十人，急诊那边已经忙不过来了，郑院长让咱们外科的人赶紧去协助抢救伤员。”

　　这话一出，郑大世立即站了起来，古枫等人听完翻译后也连忙起身，对于医生而言，不管是什么人，只要有伤有痛那就是病人。

　　众人急急的赶到走廊另一头的急诊科，这里已经完全乱了套。

　　一条长长的走廊被病人和家属挤得密密实实的，水泄不通，到处都是哀嚎惨叫之声，整个场面极为的混乱。

　　郑院长早已到场，正在满头大汗的指挥着现场，走廊尽头的手术区里面已经是一片繁忙，每个手术室的灯都亮着。

　　周院长众人被这样的场面震了一下，大家虽然都是医生，也不是没见过大蛇屙屎，但这么大的阵状还是比较少见的。

　　或许是出于医生的本能吧，当他们发现这个医院的医务人力远远不足应付这种场面的时候，二话不说，轮起袖子就想上去帮忙。

　　郑大世见状，立即扔下手头上的病人，横眉竖目的冲古枫等人叽里咕噜的喝叫起来。

　　众人虽然不明白他说的是什么，但看他的表情语气，猜想多半不是好话。

　　彭靓佩在一旁小声的解释道：“他说你们是外国人，不是本院的医生，没有资格参与救治。”

　　好心被当成了驴肝肺，周院长等人被气得够呛。

　　恰好这个时候，郑院长走了过来，看到周院长等人，尤其是看到他们脸上愤怒的表情，微微有些愕然，询问起彭靓佩，这才恍然明白过来。

　　郑大世的言词或许有些过激，但他的话也不是完全没有道理的。

　　每个地方都有每个地方的规矩，更何况是规矩又多又臭的大韩明族呢！

　　在韩国，他们是不承认中国医师的执业医师资格的，其实不但韩国，很多国家都一样的！

　　医学在国外是属于一个不开放的职业，换句话而言，在这里，古枫等人只是普通人，不具备行医资格，不能够参与抢救。

　　尽管如此，可是当郑院长看到严重的医力不足，有几个没有进入手术室的重病号已经岌岌可危，还有一些被扔在一旁无人理无人问病人之时，他也顾不了那么多了。

　　郑院长和大多数韩国人一样，也是极爱面子的，但毕竟不像他的儿子那么草蛋，当机立断的下了指示，特别邀请中国深城省附属医的专家协助会诊，救治伤患。

　　人命大过天，周院长等人心中虽然余怒未消，但看着被扔在一边满身是血的重病号，终于还是什么都没再计较，匆忙的抓起护士递来的白大衣往身上套，随后就冲进了战圈。

　　一场没有硝烟的战争就此展开。

　　古枫和彭靓佩来看到一个上身被鲜血染红的中年男人面前，稍一检查，便发现他是左肺上叶中了流弹。

　　子弹深陷在肺叶里面，已经造成了严重的出血及呼吸困难，病人颜面苍白，极度惶恐不安，脉博细弱频数，嘴唇紫绀，马上就要进入休克了。

　　这样的开放性气胸的伤情必须立即进入手术室进行取弹及肺部修补手术，可是手术室已经被占满了。

　　如果有手术室配备，彭靓佩自己就有信心拿下这个手术，可是现在……巧妇难为无米之炊啊。

　　眼看病的情况每况愈下，彭靓佩惶急的问：“枫，现在怎么办啊？”

　　古枫仔细的检查过后，沉着的道：“病人嘴角不见血液涌出，生命体征勉强也还可以，这就证明他的运气不坏，子弹虽然打进肺叶，堵塞了气道，但并没伤及大血管，只要把子弹取出来，应该可以撑上一段时间的。”

　　彭靓佩苦道：“可问题是现在没有手术室，没办法取子弹啊。”

　　古枫摇头道：“取子弹不一定要上手术室的，来，你协助我好吗？”

　　彭靓佩虽然满腹疑惑，但还是点头道：“好！”

　　古枫手一递，“给我一把剪刀。”

　　彭靓佩立即叫一个护士推了一张简易器械操作台，从上面拿过一把剪刀递给他。

　　“嚓嚓嚓”的响声起，古枫接过剪刀后，立即就小心的剪开了病人身上的衣服，扒开到两边之后，古枫又把一手一伸，“给我一双无菌手套。”

　　彭靓赶紧的递给他一双无菌手套。

　　古枫接过手套，立即穿带了起来，然后双手一阵互搓，感觉带牢实了，这就手按到弹孔的边缘，另一只手猛地拍了出去。

　　“卟”的一声响，弹孔里喷出了一股激烈的鲜血，在鲜血落下之际，古枫已经抄过一个弯盘接住，只听的弯盘“咣啷”一声响，再往弯盘看去的时候，只见上面除了血之外，还有一颗弹头。

　　这一幕，把彭靓佩以旁边的医护人员都看得目瞪口呆，半响都回不过神来。

　　我滴神啊，这样就把子弹给取出来了？

　　这个中国的医生，还敢再牛逼一点吗？

　　在众人发愣之间，古枫已经用无菌胶布给病人的弹孔做了个四方型，却封死三面的简易呼吸装置，当病人呼气的时候，胶布紧粘在弹孔上，空气就进不去，不会加大气胸的压缩性，可病人呼气时，肺内的空气却能从没封死的那一面呼出来，减轻受伤肺部的负担。

　　这个装置看起来简单，却有效的改善了呼吸道的情况，从而使得病人的呼吸逐渐平缓过来，而生命体征也有所恢复，古枫又给他开了药，上了吊瓶，这才缓缓的摘下吊瓶。

　　正当古枫要呼口气之际，斜眼看到郑大世那边，却不由皱起了眉头。

　　郑大世处理的是一个大腿外伤的年轻女病人。

　　他是外科的主治大夫，古枫原本是相信他处理这样的病人是不在话下的，因为就连他摩下最不成器的候陂谷都能轻而易举的拿下这种外伤手术，当然，必须得有手术室的情况下。

　　同样也是和刚才古枫一样，郑大世首先吩咐护士给他递来一把剪刀，然后从裤管开始往上剪。

　　不过这位郑医生操作起来可是比小古医生还猬琐一些，因为他操着剪刀一直往上剪，越过了受伤的部位已经十几公分了仍然没有停下来，而是继续往上，一直剪到了裤腰，不但把长裤一边的裤管完完全全的剪开，甚至连女病人小裤裤的那条细绳都剪断了。

　　郑大主治再把裤管上的布料往两边一掀，这个女病号一条大腿就完全暴露在众人面前，当然，剪得这么开，想不走光不露点那是很难的，所以只要站得近的人，都看到了一小片若隐若现的黑色。

　　看到这样的场面，彭靓佩不由暗骂一声无耻。

　　古枫虽然也皱了皱眉，不过并没有什么太过特别的想法，为了操作方便，这样做也不是不行的。

　　女病人很年轻，姿色虽属一般，但身材却绝对诱惑，但郑大世还是有一定职业素养的，他并没有光顾着看大腿，很快就来到了大腿受伤的位置。

　　不过这个伤很诡异，这是一个甲板木片切出来的伤口，虽然深入肌层，血肉模糊，可是并没有多少的出血。

　　这块木片明显把股动脉扎断了，为什么渗出血那么少呢？

　　很快，在电脑上搜索到该病患查到病案资料的郑大世就明白过来了，病人是个职业的长跑动动员，两腿长期不停的锻炼，肌肉韧度与硬度远远超出了普通人，这块扎在大腿里的木片虽然扎断了动脉，但被大腿的结实肌肉给紧紧压住，变相起到了压迫止血的作用。

　　这个女病人的运气，显然要比刚才那位大叔要好得多，因为被扎断了股动脉，竟然屁事没有，不过要是不小心的弄掉了木片，又或是强行拔出来，那后果就可怕了，动脉血肯定如爆水管一般狂喷而出，如果得不到止血，病人会迅速进入失血性休克，从而一命呜呼。

　　还有，就算这个病人能撑上手术台，然后能顺利的取出木片，她这条腿的功能也难恢复到原来的水准，做别的事或许像正常人一样，可是要参加长跑，那就悬了。

　　这样的止血性外伤，在临床上是很少见的，不过如果有手术室，处理起来也不算麻烦。纵然没有，也不用太纠结，当然你得像古大夫一样聪明才行。

　　只是郑大世有吗？显然是没有的！

　　看到这块木片的时候，他下意识的就几乎想伸手去拔出来，可是当估计到这块木片长度的时候，又不免犹豫了起来。

　　只是犹豫来犹豫去，最后连汗都犹豫出来了，仍没有想出好力法，最后冲着旁边的护士叽哩咕鲁的说了一句。

　　看着护士一脸惊讶的表情，古枫不由问彭靓佩，“他说什么？”

　　彭靓佩道：“他说这个女病人的情况很严重，没有手术台根本无法操作，所以让护士赶紧给病人转院！”

　　古枫冲口而出就是两字：“废柴！”

　　谁曾想那个郑大世却突地转过身来，狠盯着古枫用流利的中文喝问道：“你说什么？”



第八百零一章 把挖墙角进行到底

　　“咦，会说人话嘛！”古枫略微有些惊讶的应了一句，在他的眼中，除了中文，别的都是番帮生话，不能归纳于人话的范畴。

　　郑大世被气得咬牙，双目喷火的直盯着古枫，“我问你刚才说什么，你有本事再说一次！”

　　古枫直言不讳的再次重复，“我说你是个废柴。”

　　郑大世愤怒无比的扑过来，指着古枫的鼻子骂道：“你算是老几？你有什么资格说我是废柴？”

　　古枫冷漠的道：“一个外科主治医生，连这么简单的伤情都处置不了，不是废柴又是什么？”

　　郑大世咆哮如雷的道：“没有无影灯，没有手术台，没有趁手的器械，你告诉我怎么处理？”

　　古枫淡淡一笑，摇头道：“我不是你的老师，没有义务教导你！”

　　“你，你……”郑大世被气得全身发颤，“有本事，你就来，没本事，你他妈就闭嘴！”

　　这个高富帅恼羞成怒之下，完全没有了平日里的风度翩翩，斯文儒雅，反倒是脸红脖子粗，暴跳如雷的破口大骂，一旁的人听了无不大皱眉头。

　　古枫原本是不太想搭理这厮的，可是他一定要自取其辱，那还有什么办法，只能成全他。

　　“既然这样，那你就睁大眼睛，让本大夫给你好好的上一课！”古枫说着大踏步走了上来，看到郑大世还木头似的杵在眼前，冷声喝道：“还不靠边站？”

　　郑大世当即怒火冲天了，大声冲古枫骂道：“你算个什么东西？你也配指挥我！”

　　古枫已经懒得跟这种人再咯嗦下去了，还好些病号等着救治呢，不耐烦的伸手一拨，也没见他怎么用力，郑大世又高又壮的身躯就被他拨向了一边，仿佛拨的不是一个人，而是一团绵花。

　　郑大世终于爆走了，挥起拳头就要朝古枫砸去。

　　一旁的彭靓佩忍不住惊呼起来，因为她没想到这个道貌岸然的郑主治骨子里竟然这么野蛮与粗暴。

　　不远处的郑院长见自己的儿子突然动手，立即厉声喝叫起来，冲过来制止他的粗鲁行为。

　　郑大世对他的父亲显然有些畏惧，见老头子上来了，终于没把挥起的拳头砸下去，而是在斥责声中，颓然的放下手。

　　彭靓佩见状，不由大松一口气，因为他真要敢朝古枫打过去，以古枫的性格，铁定要扒他一身皮的。

　　郑院长劝阻了两人过后，立即询问起事情经过，不过听完之后并没有发表意见，而是走上前去查看病人。

　　然而仔细查看过后，发现情况正如自己儿子所说的那样，这个女病人的伤势并不像表面看起来那么乐观，在不进手术室的情况下根本不能解决，最起麻普通的医生是解决不了的。

　　看见父亲脸上的神色，郑大世就立即道：“爸，你也看到了，这个病人的股动脉已经被木片夹断了，不进手术室完全无法处理，可现在手术室爆满，我让她转院有什么错？”

　　郑院长没有说话，只是向他使了个眼色，示意他少安毋躁，然后对古枫道：“如果我没记错的话，这位是古医生是吗？”

　　当彭靓佩把话翻译给古枫的时候，古枫点了点头，“郑院长的记性不错，我确实姓古。”

　　郑院长淡淡一笑，“昨天晚上的时候，你们的院长说你曾主持过两台心脏不停跳手术，而且两台都成功了，果然年轻有为啊！”

　　古枫皱眉，现在这个时候，哪有时间跟你扯这些不等吃不等喝的啊，但他还是耐着性子应道：“郑院长过奖了！”

　　郑院长又道：“这个股动脉断裂的患者，你认为在不进手术室的情况下可以处理吗？”

　　古枫道：“别人也许不行，但对我而言，这只是小菜一碟，别说是我，就连我的学生都可以。”

　　郑院长道：“你的学生？”

　　古枫朝跟后面一直默默不语的杜蕾歆一指，“嚅，那就是我的学生，杜蕾歆。”

　　此时杜蕾歆正在给一名手腕骨折的伤患用手法复位，听到老师突然点自己的名，不由愣了下，不过还是赶紧给骨折复位后的患者做了外固定后，才走上前来。

　　当她看清楚这个女病号的伤势之时，不由蹙起秀眉，暗中叫苦道，老师，你是不是太看得起我了，这么严重的动脉断裂，不进手术室的情况下，我怎么能够解决嘛！

　　听到古枫的话，在场的一班韩国医生都被他的狂妄自刺激到了，纷纷七嘴八舌的叫嚷起来。

　　郑院长脸上虽然没有什么表情，但暗里也不免恼怒，这小子实在是不知天高地厚，狂到一定程度了。

　　心中念头一转，郑院长就有了主意，回头缓缓的扫视众人，那些叫嚷不停的护士医生立即噤了声，郑院长这才转过头来道：“古医生，看病不是儿戏，不过你这么有信心，那好，这个患者就交给你……的学生来处理。”

　　杜蕾歆闻言脸色刷地一白，伸手就想去扯古枫的袖子，让他别答应，可是古枫却已抢先一步的道：“没问题。”

　　郑院长又道：“不过，古医生，丑话我得先说在前头，你们是我院特邀的专家，也就是你们在救治病人的时候如果出了什么问题，我们必须负上责任，我郑某人虽然不是个怕担责任的人，但我也不想白白冒险。”

　　好一条老奸巨猾的老狐狸，古枫冷笑一声，“那依郑院长的意思是怎样？”

　　郑院长淡淡一笑，“也不要怎样，咱们就小小的打一个赌，我院的外科专家马上就到位，我相信他们处理这种伤势也是可以不进手术室的，现在我可以同意让你的学生先来处理，如果她能处理得来，不需要我们的专家接手，那证明你的学生的外科操作技术已经可以和我们的专家齐步并肩，具时我们首尔大学国立医院将会给古医生及古医生的学生颁发我院的外科特别荣誉，同时还将奖励你们一笔一亿八千万韩元的奖金，但是如果她无法处理，需要我们接手，那你和你的学生都得留下来，替我们医院工作两年。”

　　此言一出，大家哗然一片，郑大院长好大手笔啊！

　　古枫暗里冷笑不绝，什么好大的手笔，好高明的一招挖墙角才是真！

　　一点把握都没有的杜蕾歆立即就急了，扯着古枫道：“老师，我……”

　　古枫立即打断了她的话，“蕾歆，我来指导，你来操作，一点问题都不会有。”

　　杜蕾歆看着古枫竖定的眼神，心里虽然觉得安慰，但还是忍不住发慌，张嘴欲言又止。

　　古枫接着又道：“再说了，就算真的要留下来，我不是还陪着你吗？”

　　能和古枫留在这异国他乡一起工作，在杜蕾歆看来，自然是一件浪漫又让她向往的事情，可问题是……留下来也是个小三的命啊，正牌师母还在呢！

　　郑院长见那边的周院长正往这边走来，生怕事情有变，这就催促道：“古医生，考虑得怎样了？”

　　古枫看向杜蕾歆，杜蕾歆咬了咬牙，把心一横，重重的点头。

　　古枫这就道：“郑院长，我的学生说没有问题。”

　　郑院长大笑，不过是在心里，表面仍是一副沉稳庄严的表情，“那就请吧！”



第八百零二章 大展身手

　　在超人打怪兽的戏份中，杜蕾歆不扮超人，也不演怪兽，她只是个路人甲。

　　这突然之间，变成了众人瞩目的女主角，让她感觉很是慌恐。

　　尤其是在没有无影灯，没有手术台，又没有丝毫把握的处理这个重伤患者，她就更是慌恐不安。

　　当她站到患者床前，看到那个血肉模糊的伤口时，心里不由的犯怵，一双手也不自禁的颤抖，因为到这个时候，她的脑海仍很混乱，完全没有手术方案。

　　她的这种表现在表面看来虽然很细微，但却瞒不过郑院长一等精明的目光，看到古医生的女学生还没开始就表现得如此慌张，郑院长心里又笑了，因为这次打赌，他肯定要赢了！

　　平白赚两个苦力，他能不高兴嘛！

　　杜蕾歆正感觉六神无主，无从下手之际，一缕细细的声音钻入了她的耳朵。

　　“蕾歆，别慌，老师就在你身边呢，老师来指导你，你只要按着我的吩咐一步一步的操作，拿下这个小手术是一点悬念都没有的！”

　　杜蕾歆疑惑的抬起头来，却发现古枫的嘴唇完全没有动，一时就更觉奇怪。

　　“这是传音入密，就是我教你练的那种气功练到了一定程度之后的一种表现，现在我和你说的话，不会有第三个人听到。”

　　杜蕾歆甚感惊奇，原来老师教他的气功除了强身健体，给别人治病，还能有这种作弊的功效呢！

　　当她抬起头，接触到古枫竖定又有力的目光之时，一颗浮燥不安的心终于慢慢平稳了下来。

　　古枫问道：“蕾歆，准备好了吗？”

　　杜蕾歆微不可闻的点了点头，原来的时候，那个郑院长已经再三强调，她必须得独自完成才作数，所以她以为自己真的要独自面对这个手术，可是现在，有了作弊器，有老师在一旁一步一步的指导，那她还有什么不安心呢？

　　顿时，杜蕾歆像是打了鸡血一般，无比的精神，无比的亢奋，心不颤了，手也不抖了，一双茫然无神的俏眼也变得坚定锐利了。

　　“蕾歆，咱们先开始第一步，你先拿一条打吊瓶用的那种橡皮筋！”

　　听到古枫这样吩咐，杜蕾歆很疑惑，要橡皮筋干什么？做成弹弓，打你家玻璃？

　　尽管如此，她还是依言的对一旁的彭靓佩道：“师母，麻烦你给我一条打吊瓶用的橡皮筋好吗？”

　　已经顺理成章成为助手的彭靓佩赶紧的把大号橡皮筋递了过去。

　　杜蕾歆接过了橡皮筋，古枫又详细的说明了下一步的操作步骤。

　　杜蕾歆听完之后，立即恍然明白过来，拿起橡皮筋，在女病号伤口处的上方约二十分处穿过，然后扎牢，成为了一条止血带。

　　这种简易止血带虽然在医院里十分少用，但在战场上却是经常用到的，在秘密警察训练的时候，教官曾教过古枫一整套在战场上处理伤情的应急措施。

　　此刻伤患进不了手术室，用不了电动止血带，这一种无易是最轻省简便的方法。

　　不过，这种止血带虽然操作十分简易，随便扯一条纱布，橡皮筋，又或者藤条，草根什么的就可施为，但它的作用十分有限，不能完全达到止血效果，只能减缓血流通过，而且时间不能过长，每二十分钟就得放松一次，不然会造成肌肉血管缺血性坏死。

　　二十分钟，对于别人而言，完全的解决这个伤情，那是远远不够的，但是对于只要求止住伤势的杜蕾歆来说，古枫觉得已经很足够了！

　　止血带扎好后，在古枫的指导下，彭靓佩又让人给上了平衡液体及抗菌素，然后就道：“手术刀。”

　　彭靓佩赶紧的给她递过一把手术刀。

　　有古枫悉心的指导，杜蕾歆不但无所畏惧，而且信心爆棚。

　　尽管古枫说的每一步都十分的详细，但杜蕾歆操作起来仍然十分的小心，凝神运目缓缓的在膝关节上约十公分处下刀，切开血肉模糊的大腿后，咬着牙把手指伸进去摸到了股动脉，这个过程她是必须极为谨慎与小心的，因为大腿内的神经十分的丰富，稍一不留神损伤了病人的腿部神经就可能会让病人变成残废。

　　在别人眼中，切口是血肉模糊一片的，但在极具手术天赋，对生理解剖又极为扎实的杜蕾歆而言，血管的纹路却是如此清晰，除了血管，还有复杂交错的神经丛，这让杜蕾歆心里多少有些发紧，小心翼翼的避开各种神经，灵巧却又有力的推开肌肉，当她终于分离出股动脉的时候，不由的松了一口气，冲彭靓佩道：“师母亲，止血钳。”

　　彭靓佩只看到杜蕾歆把手指伸进了切口里，血液沾在她的手上，与病人的模糊的血肉纠缠在一起，看不清她到底做了什么，闻言有些手忙脚乱，但最后还是把止血钳递了过去。

　　杜蕾歆用止血钳紧夹分离出来的股动脉，随手就把扎在病人大腿里的那块木片给拔了出来。

　　周围响起一阵低呼声，不过却并没有预料中爆水管似的喷血情景。

　　没有发生血喷，那就证明杜蕾歆的紧急处置方法凑效了，只要手术室空出来，进去修复一下受损的动脉，那就什么都解决了。

　　看到杜蕾歆已经在检查创口内还有没有残留木屑了，古枫才对一旁目瞪口呆，脸上一副难以置信表情的郑院长道：“郑院长，你认为我的学生处理的办法还妥当吗？”

　　郑院长哑口无语，好一阵才愣愣的点头。

　　古枫笑道：“既然如此，那么咱们之前的赌约……”

　　郑院长叹一口气道：“你们赢了，等这里结束后，我就会兑现承诺。”

　　古枫大笑，“哈哈，很好，郑院长果然是守信之人，比你的儿子可强太多了。”

　　当翻译把这句话翻给郑院长听的时候，郑院长的脸上红一阵白一阵。

　　古枫却没有再去看他，而是走到准备给女伤患做简易包扎，然后等待手术室的杜蕾歆身前，“蕾歆，接下来的工作交给我吧！”

　　杜蕾歆摇头道：“没事，老师，我可以对付的！马上就处置好了，一会儿手术室有空就可以进去做动脉修复了！”

　　古枫止住她，轻笑道：“蕾歆，刚刚你已经在外国同行面前威了一把，现在是时候轮到老师让他们再次大开眼界了！”

　　杜蕾歆闻言一愣，不解的看着他，可是当她的目光又回到女患者的伤口时，不由得失声惊叫道：“老师，你该不会是要在这里给病人做动脉修复吧！”

　　古枫点头，“不错！”

　　“啊！！！！”

　　郑院长原本打算离开了，可是当他听到翻译把两人间的对话翻译出来的时候，当下就傻眼了。

　　股动脉修复？就在这里？

　　没有无影灯，没有监护仪，没有显微镜，没有电灼止血钳，没有大切口手术视野，要做这种高难度的手术？

　　天啊，这小子该不会是异想天开吧？

　　郑院长急急的凑上前来，想要阻止，可这个时候古枫已经开动了。

　　古枫的缝合修补技术是相当变态的，非常非常的变态，不过这不是他愿意的，而是被逼出来的。

　　被谁逼的？除了他那个有种特殊嗜好的美女老师严新月外还能有谁？

　　刚开始让古枫练习缝合修补的时候，严新月很仁慈，给他弄了一条伤痕累累的活猪，限定他在规定时间内完成规定的针数。

　　当古枫完成目标后，活体标本就开始渐渐缩小，从猪变成了狗，从狗变成了鹅，从鹅变成鸭，从鸭变成鸡，从母鸡变成小鸡，从小鸡变成小老鼠……最后，只是一截被切成两半的老鼠尾巴，但古枫必须在这截不足三厘米的尾巴上缝完一百五十针。

　　如此变态手腕催出来的变态技术，可想而知会有多变态。

　　当古枫缝合修补完了股动脉，用生理盐水清仓消毒，之后开始缝合肌肉的时候，大家仍目瞪口呆的回不过神来，如此惊人的目力，如此快的速度，如此平稳的手势，如此犀利的缝合术，那是他们从来都不曾见识过的。

　　这个中国医生的操作技术，实在是太惊人了！

　　时间，滴滴答答的流走过，但每一秒都让人感觉匆忙，因为他们的眼睛完全不够用，完全就看不清楚古枫翻飞的手势是如何穿插行走的……

　　当古枫结束了最后一个步骤，并松开了止血带。

　　大家仍呆呆的站在那里回不过神来，有细心的护士发现，从开始修合到手术结束，整个过程仅仅用了不到十分钟时间。

　　天啊，这是一个怎样的外科手术天才啊！

　　短暂的安静过后，一阵欢呼声热烈的爆发出来，众人都忍不住对古枫的妙手生花发出齐声的赞叹。

　　听到欢呼声，那边厢的周院长与几个外科专家纷纷回过头来，发现韩国同仁赞美的是古枫的时候，脸上纷纷露出欣慰的笑意，小古医生果然好样的，不管什么场合都能给他们长脸。

　　郑院长也被古枫卓越超凡的手术操作给震到了，如此年轻又高明的外科大夫，如果能在这个医院坐镇，那首尔大学国立医院又何愁不能成为韩国首屈一指的高大病院呢？

　　所以，郑院长当场就决定了，这个墙角，还得继续挖！

　　尽管语言不通，但郑院长还是凑上前来，比着大拇指冲古枫呱啦啦呱啦的一通赞美。

　　那之前不可一世的郑大世看到古枫真的没进手术术，而且仅仅只用了十分钟不到的时候就解决了这名伤患……不，确切的说是完全处理好这个伤患，他的脸色变得极为尴尬，惭愧得直想弄一块豆腐撞死，因为之前他可是口口声声的称这种伤势不进手术室，没有无影灯，那是绝对无法救治的。

　　打脸啊，赤果果的打脸，打得他又疼又难受，差那么点就不想做人了。

　　古枫治疗完了这个病号，并没有多作停留，甚至没有多看郑大世一眼，赶紧又去到另外一名病号的床前……



第八百零三章 炸弹

　　抢救一直进行到了一点钟，匆忙混乱的场面才渐止渐歇。

　　因为突发的重大事件，预约的手术基本都取消了。所以最终彭靓佩导师的手术并没能如期进行，而是改到了明天。

　　结束了抢救，郑院长召集了所有医生，隆重的对施予援助的中国医生表示了感谢，与此同时，郑院长还宣布，古枫与杜蕾歆均成为首尔大学国立医院外科部的特席荣誉顾问，同时向他们颁发一亿八千万韩元的特别奖金。

　　会议结束后，郑院长等人又热情的邀请周院长等人共进午宴，而在宴席结束后，一小手提箱里花花绿绿的钞票已经送到了古枫与杜蕾歆的手上。

　　在离开的时候，郑院长悄悄的叫住了古枫，约他今晚在首尔最高级的夜店银尚俱乐部小酌。

　　对于郑院长隐晦又婉转的邀约，古枫笑着婉拒了。

　　回到酒店的时候，已经下午三点了，彭靓佩要回去安排一下，到晚上再过来陪古枫。

　　古枫也正好也有事，因为眼袋那边已经发来了好几条信息，眼皮直到现在还未能安装炸弹，炸弹安装不了，计划就无法实施，所以他必须赶去援助他们！

　　在彭靓佩离开酒店的时候，他也跟着出门，不过看到王凌助理的时候，心中一动，为了避免路上不必要的麻烦，让他开车送自己。

　　车行一路，极为顺利，虽然路上也遇到了盘查，但是因为有王凌的助理，几乎可说是畅通无阻。

　　临近水库，古枫就找了个借口下了车，把王凌的助理给打发回去了，看看四周无人后，这就刷地窜上了山林。

　　在一处居高临下草丛极为茂密的地方，古枫见到了眼袋。

　　两人简短的交谈几句，眼袋就把望远镜递给了古枫。

　　在望远镜里，古枫首先看到了潜伏在半山腰的眼皮，他一动不动的趴在那儿，旁边放着已经设置好了随时可以安装的摇控炸弹。

　　望远镜越过他，看到了对面的堤坝，只见下面有六七个全副武装的反恐警察正聚在一堆的闲聊着，周围还有三五个警察在来回巡视，总共有十二人把守着这个地方。

　　看到如此森严的守卫，古枫也不免皱眉，当他调整了望远镜的焦距，又看向远处的古堡时，眉头就皱得更紧，因为那里俨然已经成了一个密不透风的军事基地。

　　好一阵，古枫终于放下望远镜的时候，眼袋就忍不住问：“现在怎么办？”

　　古枫想了想道：“咱们先下去和眼皮会合。”

　　眼袋点了点头，正准备顺着山坡往下行之时，天空中突然响起了一阵轰鸣声，古枫知道那是巡逻的直升飞机，当即就不假思索的一把将眼袋扑倒，两人同时跌落于草丛中。

　　直升飞机很快出现在两人的头顶上空位，飞行得极低，一直盘旋不去，风吹草动，树摇叶落。

　　眼袋背朝天的趴在草丛里，古枫紧压在身后，这个姿势如此的暧昧又如此的让人尴尬，耐何她却一点办法都没有。

　　古枫原来的时候还没多想，可是压着压着，不想就不行了，因为他的脑子不去想，下身却不由自主被下面柔软又带着弹性的臀部给弄得起了反应。

　　眼袋感觉到古枫压在她臀部中间某个部份正不停的变硬，再蠢也知道那是什么，虽然心内羞愤欲绝，可是直升飞机一直在上空盘旋不去，她又一动不敢动。

　　只是她虽然不敢动，古枫却忍不住动了，不是他想，而是无法自控，因为有一队黑色大个的蚂蚁正顺着他的裤管往上爬，他必须不停的甩腿才不至于让它们顺着他的大腿爬进去咬他的小弟弟。

　　为了不引起上空正在向下搜索的人注意，他甩腿的拂度只能尽可能的小，可就算如此，带给眼袋的颤动却不小，她的身体被迫的带动得一耸一耸，而每一次耸动，她的臀后就会传来一种奇怪复杂难以言语的感觉。

　　对于一个成熟而又敏感的女人而言，这种感觉是十分要命的，尤其是眼袋这种看起来凶悍其实并没有什么经验的女人。

　　很快，眼袋感觉自己气息急促了起来，紧张，害怕，羞耻，刺激，兴奋……各种各样的复杂情绪与反应弄得她真的要疯了，尤其当她发现自己在压迫中渐渐有了快感，而且还忍不住发出若有若无的轻吟之时。

　　足足有三四分钟，一直盘旋在上空的直升飞机在这片山坡上没发现异常情况之后，这才飞向了远处。

　　直升飞机一走，古枫刷地一下就从眼袋的身上弹了下来，不停的甩着裤管，抖落已经爬到腿上的蚂蚁，如果飞机再迟走片刻，他的小弟弟恐怕就真的要被蚂蚁给啃了。

　　眼袋感觉臀后一轻，如蒙大赦般松了一口气，赶紧从地上爬起来，暗里却又不免有种怅然若失之感，因为她刚才已经明显感觉到，如果古枫能再坚持一下，她就可以达到做梦时才有的那种美好愉悦感觉了。

　　看着眼袋复杂的表情，古枫自发自觉的道歉，“那个……我不是故意的，刚才的情况你也该知道，我是逼不得已！”

　　刚才有许多个不得已，眼袋不知道他指的到底是哪个，所以看着他的眼神除了愤恨还有幽怨，但更多的还是羞耻。

　　不过，眼袋也不是个是非不分的女人，这个时刻，时间如此的宝贵，用来计较这种事情显然是一种浪费，所以就冷声道：“少废话，赶紧找眼皮去。”

　　两人小心翼翼的顺着山坡来到了山腰间眼皮的潜伏地点。

　　眼皮看到两人，仿佛盼来了星星盼来了党一样激动，“哎呀，俺滴亲娘啊，你们总算是来了，再这样猫下去，我肯定要被憋出个好歹来了。”

　　古枫和眼袋：“……”

　　眼皮苦着脸，指着下方叫苦不迭的道：“两位领导，你们看这么多警察守在那里，还想让我去装炸弹，你们这不是让我去送死吗？”

　　对面的堤坝高达一百九十三米，眼皮必须用射索枪先把绳索射到坝顶，扣牢，然后顺着绳索耙到斜形堤坝的中间，把摇控炸弹塞入堤坝的凹陷处，固定，开启摇控信号，这才能实现在远处摇控爆破，可现如今堤坝下面守着一大帮警察，眼皮别说是爬到堤坝上面去，连靠近堤坝都不可能。

　　听完眼皮的抱怨后，古枫拿起那个四四方方类似小木盒一样的炸弹问，“就是把这个东西塞到那堤坝中间的凹陷处，然后打开信号开关，再封死固定就可以了是吗？”

　　眼皮点头，纠结的道：“安装虽然一点也不难，可问题是这么多警察在那儿，我怎么爬上去呢？”

　　古枫想了想道：“要不这样，我想办法把下面的警察引开，你爬上去安装炸弹？”

　　眼皮欣喜的点头，“那敢情好，你只要引开他们一个小时就够了！”

　　古枫：“……”

　　眼皮看见他这样的表情，弱弱的讨价还价，“最少也得四十分钟，要不然我不够时间爬上去的。”

　　古枫大汗，要这么长的时间，自己恐怕得把下面的警察引到首尔市区转一圈再倒回来吧。

　　古枫默叹一口气，眼皮和眼袋显然是指望不上了。

　　“这样吧，安装炸弹的事情就交给我了，你们别再操心了。”

　　眼袋急忙问：“那我们做什么？”

　　古枫没好气的反问，“你们能做什么？”

　　眼袋：“我……”

　　古枫挥了挥手，没什么表情的道：“你们先下山去等我就行了！我这里搞掂了会跟你们会合的。”

　　“你搞掂？你一个人怎么搞掂？”眼皮疑惑的问：“下面那么多警察，你能从他们眼皮底下爬上去装炸弹吗？”

　　古枫淡淡的道：“这个你们就不用操心了。管好你们自己，别让人发现就行了。”

　　眼皮和眼袋还想说什么，古枫却已经不耐烦的挥手了。

　　两人心里有些不甘，什么做不了，放个哨，看个风还是可以的吧！

　　最后，他们只好满腹嘟哝的离开……



第八百零四章 抽疯的金盼琳

　　眼皮和眼袋离开后，古枫低唤一声，“清水！”

　　“我在！”清水千织的身影应声而出，不用古枫吩咐，她就主动的询问：“古枫君，咱们谁上堤坝？谁负责引开警察！”

　　古枫道：“你觉得怎样分工比较好？”

　　清水千织很实诚的道：“我的轻功和忍术都比你高明很多，不管是引开警察还是上堤坝，对我来说都没有难度，所以古枫君怎么按排就怎么好，我没有意见的。”

　　古枫的自尊心被打击了一把，就像他打击眼皮和眼袋一样，最后只能道：“好吧，我上堤坝，你负责引开警察。”

　　清水千织点头道：“一个小时时间够吗？”

　　古枫又被打击了一把，弱弱的问：“清水，在你的眼中，我真的那么弱吗？”

　　清水千织微笑一下，“那就半个小时吧！”

　　古枫摇头，“十分钟就足够了！”

　　清水千织没有再说废话，向古枫福了福，身影刷地就消失了。

　　没一会，他便听到堤坝下面响起了怒喝声，显然清水千织已经制造出了动静，吸引了警察的注意力。

　　很快，警察就叫骂着朝一个方向追了过去，不过这班警察很精明，并没有全部追过去，一部份人去追击，一部份人留在堤坝下面看守。

　　然而清水千织出手，岂有让古枫有后顾之忧的可能，没一会儿，她竟然又绕了回去，把留下的一班警察也引起了丛林中。

　　事不宜迟，古枫背上炸药包，如一条下山猛虎般急窜下山坡，来到堤坝下面后也不用什么射索枪，攀着堤坝的石壁手脚并用，刷刷的往上爬。

　　远远看去，感觉就像有一条大壁虎在急速的攀着石壁往上游一般，那情景说有多诡异就有多诡异。

　　在古枫往上爬的时候，远处的枪声不时的响起来，这让他暗里不由替清水千织捏了一把汗，但此时此刻也容不得他多想，赶紧的爬到了堤坝的凹陷所在，把炸药包固定在那儿……

　　山下，眼皮和眼袋一直在紧盯着摇控器的信号指示灯，耳迹隐隐约约传来的枪声也让他们心惊胆寒，那个流氓又臭屁还会玩魔术的古枫同志被发现了吗？

　　约摸是六七分钟的样子，遥控器上的青色可引爆信号灯终于亮了起来，两人见状差点没欢呼出声，可是他们都想不明白，既要引开警察，又要安装炸弹，古枫仅一个人，到底是如何办到的？

　　想到最后，仅仅只有一个答案，那就是：魔术！

　　时间不长，古枫从山上下来了，两人见他安然无恙，毫发无损，心里大感佩服，对他自然也不敢再有半分轻视，其实……从那一晚他单独一人夜袭古堡之后，这一个分部里的成员就没人敢对他不服了，就眼袋也不例外，她只不过是死鸭子嘴硬罢了。

　　回去的路上，好奇的眼皮忍不住询问古枫是怎么把炸弹安装上去的，古枫自然不会告诉他自己有个超级隐形保镖，所以只是敷衍的一语带过。

　　回到老街的地下室，出外采购的眼球大叔和眼珠已经回来了，两人正在器械室里忙碌的加工着器具。

　　古枫走进去的时候，看到两人正在焊接着架设狙击枪的架子，星火四射，忙得不亦乐呼。

　　古枫看了看表，天很快就要黑了，忍不住问：“大叔，什么时候能全部弄好？”

　　眼球大叔头也没抬的道：“再给我四五个小时就差不多了！”

　　古枫点点头，此时才六点刚过，再过四五个小时是十一点左右，然后把狙击枪安装到古堡撤离的必经要道的灯塔上，然后炸开堤坝，战斗应该是在零晨两点到三点之间，不迟不早刚刚好。

　　时间还很充裕，古枫想到此刻应该已经去了酒店的彭靓佩，这便对众人又交待了一些计划的细节，这才道：“一切准备好了，请通知我。我现在先回去！”

　　众人自然没有异议，目送古枫离开。

　　古枫回到酒店，第一个看到的人并不是彭靓佩，而是消失了一天一夜的金盼琳。

　　他有些好奇的问：“咦，你是从哪冒出来的？怎么一天一夜都不见人影呢？”

　　金盼琳有点阴阳怪气的道：“我又没做电灯炮的习惯，既然你没空搭理我，我就自动自觉的消失了。”

　　古枫微汗，这话怎么听起来这么幽怨呢！“呃，那个……你学姐回来了吗？”

　　金盼琳瞪他一眼，“怎么，有了一个大美女还不够？你还想玩双飞吗？”

　　古枫狂汗，心说我哪敢啊！只能装傻扮懵的道，“不知道你说什么！”

　　金盼琳没好气道：“攥着明白装糊涂，男人没一个是好东西。”

　　古枫这下有点受不了了，“喂，金大小姐，我怎么招你了，你今天说话可是句句都带刺啊！”

　　金盼琳冷哼一声，“朴勇俊不是好人，你比他更坏。”

　　古枫无语，这到底是哪儿跟哪儿呢！无奈的摆摆手道：“金盼琳，你要是再这样，我可不搭理你了！”

　　金盼琳怒道：“稀罕！不搭理就不搭理，姑奶奶还不伺候了呢！”

　　古枫气得不行的点头，转身就走。

　　金盼琳见状，又赶紧追上来，“哎，哎，小气鬼。”

　　古枫不搭理她，径直往前走，只是走到一个转角的时候，却还是被金盼琳挡在了面前，无奈地问道：“金大小姐，你到底想怎样？”

　　金盼琳瞪着他咬牙切齿的道：“我想把你给蒸了煮了吃咯。”

　　古枫苦笑道：“我有那么招你恨吗？”

　　金盼琳道：“你就有！”

　　古枫啼笑皆非的拔开她的身体，穿过长廊打开了自己的房间门，后面的金盼琳也跟了进来。

　　看着她依旧阴沉沉的脸，古枫终于语气缓和的问：“金盼琳，你今天是怎么了？”

　　他这一问，金盼琳的眼眶差点就湿了，一屁股坐到床上，可是看到床上那皱巴巴的床单，还有那斑斑印记，又仿佛被蛇咬似的弹了起来。

　　好一阵，她才愤恨的对古枫道：“姓古的，你这样做对得起我学姐吗？”

　　古枫茫然的道：“什么？”

　　金盼琳指着凌乱的床喝道：“你趁她没回来，就带着别的女人鬼混！”

　　古枫愣愣的道：“奇怪了，我和谁鬼混，和你有什么关系，你这么激动干嘛！”

　　金盼琳眼里强忍的泪水终于涌了出来，“你混蛋，我学姐怎么会选上你这样的人。”

　　古枫摊手道：“我是个怎么样的人，她一早就知道。”

　　金盼琳终于失控了，扑在沙发上呜呜的哭了起来。

　　古枫傻眼了，这姑奶奶今天是来大姨妈了，还是尾巴被人踩了，又或是神经间歇性抽风了，怎么表现得这么诡异啊？

　　哄女人上床，古枫不行，因为往往是他先被哄上床的。哄女人别哭，古枫更不行，因为女人往往是被他气哭的。

　　不过看见她哭得这么可怜，古枫只好象征性的道，“金盼琳，你到底怎么了？发生了什么事吗？谁欺负你了，告诉我，我替你揍他！”

　　金盼琳刷地抬起了头，泪流满面的瞪着他，愤恨的道：“就是你欺负我！”

　　古枫：“……”

　　一时间，两人就滞在那里，大眼瞪着小眼。

　　好一阵，古枫才软瘫瘫的坐到她身旁道：“金盼琳，你讲点道理好不好，我什么时候欺负你了……”

　　谁知道他的话还没说完，金盼琳已经扑了过来，抱着他又是哇哇大哭。

　　正在这个时候，房门喀的一声轻响，门被打开了，彭靓佩与杜蕾歆的身影齐齐出现在门外……



第八百零五章 酒吧激情

　　尽管不知道金盼琳到底是发什么神经，但娇俏美女主动投怀送抱，古枫真没有拒绝的道理，感受着温香如玉的娇躯，正想好好拥抱一下，拍拍她的肩，抚抚她的背，假意安慰实则尽情的贴体享受一下她青春娇美的身体之时，突然间就看到彭靓佩与杜蕾歆站在门外。

　　古枫就傻住了，好半响都没回过神来，后来想了想，这才记起自己为了避免去堤坝装炸弹不能适时赶回，怕彭靓佩回来没门进，所以给了她一张备用房卡。

　　没想到一时的体贴与好心，竟然换来了抓奸在场，想到这点心里不由发苦，好心果然没好报啊。

　　彭靓佩与杜蕾歆的反应也不比古枫好多久，看见房间里搂搂抱抱的一幕，她们也滞在了那里，直到金盼琳主动离开古枫的怀抱，她们才互顾一眼，然后走进房间。

　　古枫支支吾吾的解释道：“那个……我们……不是你们想的那样……是……反正，那个……我没怎么她……”

　　如此情景，古枫可真是百口莫辩，解释也十分的苍白无力，看着彭靓佩阴晴不定的神色，暗里就更是心惊，两人之前就因为类似的事情而搞的东离西散，这会儿又来，历史会不会又一次重演呢？

　　正当古枫不知所措，金盼琳依旧哭啼不止之时，彭靓佩开口道：“古枫，你先出去一下吧！”

　　出去？

　　为什么？

　　你想干嘛？

　　古枫有点反应不过来，傻傻的看着彭靓佩。

　　彭靓佩声音有点冷的重复，“你先出去。”

　　古枫看着她的神色不对，没敢再说什么，只能忙不迭的答应，“哦……好！”

　　之后，他就逃也似的出了房间。

　　到了走廊上，左右看看，空寂一片，感觉有些无聊的他就出了酒店。

　　走在陌生的街道，看着陌生的人群，古枫的心情也莫名烦燥，低唤一声，“清水！”

　　清水千织从来都没有让他失望过，有叫必应，黑色的优雅长裙在眼前一现，清秀绝色的俏脸已在眼前，“古枫君。”

　　古枫道：“陪我走走吧！”

　　清水千织点头，“我一直陪着你呢！”

　　古枫心里感觉很安慰，想了想道：“今天夜里，我们可能有一场硬仗要打，你怕吗？”

　　清水千织歪着灵秀的脑袋问他，“古枫君怕吗？”

　　古枫摇头。

　　清水千织道：“古枫君不怕，清水自然不怕。”

　　古枫的脸上终于露出了一丝笑意。

　　看见他笑了，清水千织也忍不住笑了起来。

　　朝前漫无目的行走之时，看着璀璨绚丽的街灯与霓虹招牌，当一个醒目的酒巴招牌映入眼帘的时候，古枫道：“咱们进去喝酒吧！”

　　清水千织点头，和他一起走进了酒吧。

　　昏暗的光线中，酒吧里人影绰绰，台上正在歌舞表演，台下劝酒猜拳声此起彼落。

　　两人在靠边的角落里找了一个桌子坐了下来。

　　当侍者上来的时候，清水千织用流利的韩语要了韩国人喜欢喝的“烧酒”。

　　古枫有些好奇的看着清水千织，“清水，你的韩语很好呢！”

　　清水千织淡笑道：“我也不知道自己到底会多少种语言，反正迄今为止，我还没有听过一种我听不懂的。”

　　古枫也笑了，“那以后遇到别人冲我说韩语的时候，你就悄悄的翻译给我听。”

　　清水千织点头，“好。”

　　很快，侍者就端着酒上来了。

　　浅偿一杯之后，不由皱了皱眉，这个酒明显是经过勾兑的，味道太过清淡无味了。

　　清水千织关心的问，“古枫君不喜欢喝吗？”

　　古枫自嘲的道：“可能是喝惯了二锅头与九江双蒸吧！”

　　清水千织道：“那我去帮你问问看有没有吧？”

　　古枫摇头，“没关系，有的时候很多事情都是这样的，不习惯也得学着习惯的。”

　　清水千织这就坐了下来，不再多话，只是默默的给他倒酒。

　　酒过几旬，古枫道：“那个金盼琳今晚也不知道发什么神经了！”

　　清水千织想了想，幽幽的道：“爱情有时候很容易让人发神经的。”

　　古枫：“……”

　　清水千织道：“古枫君觉得她今晚很反常，却又不知道她为何反常是吗？”

　　古枫点头。

　　清水千织摇头，“不，其实古枫君知道的，只是不愿意去面对而已。”

　　古枫心虚的道：“我知道什么，我什么都不知道。”

　　清水千织淡淡一笑，不再争辩。

　　又喝了两杯，古枫突然冒出一句，“我只是不愿意去招惹她！”

　　清水千织抬头看着他，一副原闻其详的样子。

　　古枫道：“也许人人都觉得我很坏，很花心，很滥情，是个女人都上了，其实我真的不是什么女人都喜欢的。”

　　清水千织好奇的问：“你不喜欢金盼琳吗？”

　　古枫唯之语塞，因为他真的不知道自己对这个金盼琳到底是什么感觉。

　　不喜欢？那为什么要想着占人家的便宜。

　　喜欢？那为什么又不接受人家？

　　清水千织道：“古枫君，我觉得你有时候太过优柔寡断了，作为一个男人，尤其像你这么出色的男人，女人多一些有什么不好？一个美丽的女人，一生下来就是为一个优秀的男人准备的。而优秀的男人，却注定了不会只属于一个女人。”

　　古枫有点不可思议的看着她，因为他搞不懂她这种论调是哪冒出来的。

　　清水千织停了下来，双眼直看着他，如水一般的透彻与明亮，“古枫君，我可以坦言的相告，我之所以跟着你，除了因为你是个好人，你又对我很好，能给我安全感之外，还因为……我喜欢你。”

　　古枫：“……”

　　清水千织继续道：“不过古枫君不需要担心，我这种喜欢是不需要你负任何责任的，只要你想，我可以为你做任何事情。只要你不喜欢，我可以消失在你眼前。只要快乐，我怎样都无所谓！”

　　古枫呆住了，呆呆的看着她不知该如何的回应。

　　清水千织伸出手勇敢的握他的手，柔声的道：“不需要这么意外的，古枫君是个聪明的人，也许早在你发现我跟着你回家的时候，就已经隐约知道我的心思，就像是你明白金盼琳喜欢你，但你却不敢接受她一样……”

　　古枫：“我……”

　　清水千织轻轻的掩住他的嘴，“古枫君不需要忧心，虽然我和金盼琳的心思一样，可又不一样，我从来没有想过占有你，我只是希望能跟随你，不管是做你的保镖，还是做你的女奴，或者仅仅是做你的一只宠物，我都心甘情愿无怨无悔！”

　　古枫被感动了，喃喃的道：“我什么时候变得这么有魅力了？”

　　清水千织双眼散发着迷离的情意，缓缓的道：“当你把一只香喷喷的又冒着热气的烧鹅腿递给一个蓬头垢面的乞丐的时候。”

　　突然之间，古枫发现清水千织是如此的迷人，忍不住握住了她的手。

　　清水千织柔顺的把修长的手指摊开，一根手指一根手指的套进他的手里，然后缓缓的拉到自己樱红的嘴唇上，轻轻的吻住了他的大拇指。

　　“腾”地一下，古枫的血液沸腾了，看着她的目光变得无比的灼热。

　　清水千织就凑到他的耳边，低声道：“古枫君，咱们去洗手间吧！”

　　如此提议，无异正中下怀，古枫这就猛地拉起她，急急的往洗手间走去。

　　两人进入了厕格，古枫就迫不及待的拥吻起她来。

　　清水千织反应极为的热烈，樱唇微张，主动的献出小香舌，任由古枫品偿，吮吸，逗弄……

　　正当两人热情如火，纠缠得难分难舍之际。

　　洗手间外面的门被人“嘭”的一声撞开了……



第八百零六章 洗手间的偶遇

　　外面突然传来的撞门响声，把正沉浸于激情之中的古枫与清水千织给吓了好大一跳，立即如两只受惊的小鸟般疾快的分开，眼睛直看着对方，耳朵却竖起来倾听，一动也不敢动。

　　纷乱的脚步声响接着响起，洗手间里好像进了不少人。

　　清水千织的秀眉蹙起，目光从迷离深情变得阴沉起来，跟了古枫那么久，等了那么久，眼看好事终于要成了。

　　尽管第一次发生在厕格里，环境困难了点，但清水千织现在已经不是个喜欢讲究的女人，只要好事能成，困难一点也是可以克服的嘛，可是没想到这样的关键时刻，竟然被人给打扰了，心里自然万分不爽，立即就要冲出去狠施辣手，把这班人弄死或弄残的一个个扔出去。

　　看着她的神色变化，古枫不由想起了她从前的冷酷与残忍，生怕她故态萌发，赶紧的伸手握住她的手。

　　清水千织抬起头来，接触到古枫温柔的目光，微愣一下，随后眼中初浮的涙气渐渐就消散了，浮燥的心也得平和温驯起来。

　　闯进来的那班人很粗心，也可以说很狂妄，因为他们进来后，全都围拢在洗手台那边，并没有去检查厕格，当然也不知道他们已经险险在鬼门关里走了一遭，如果不是古大官人心存仁慈的话。

　　一个男人粗鲁的叫骂声响了起来：“＄％！＄％”

　　然后一个女人低声的回应，“％！＄％”

　　男人骂的是韩语，女人回的也是韩语，古枫听不明白骂的是什么，不过这男人的声音却隐隐有点耳熟。

　　古枫忍不住悄悄的把厕格的门打开一条缝隙，借着缝隙往外看去，发现洗手台那里，四五个男人正围着一个衣着性感的妖艳女郎！

　　从女人的着装打扮来分晰，不难看出这是一个陪酒女郎。

　　再仔细的看了看那个对陪酒女郎臭骂的男人，古枫恍然明白过来，难怪声音听着这么耳熟呢，原来是出了名风流倜傥的朴勇俊朴大少呢！

　　发现是这位之后，古枫终于来了点兴趣，也不再忙着和清水千织亲热了，勾了勾头，向清水千织使了个眼色。

　　清水千织心领神会，立即用传音入密向古枫翻译起来。

　　原来，朴勇俊是在骂这个女人给脸不要脸，他敬的酒，她竟然敢不喝。

　　女人则急巴巴的解释说今晚她已经陪了好几桌，酒喝得太多了，实在喝不下去。

　　“啪！”一声响，朴勇俊恼羞成怒，一巴掌扇到了女人脸上。

　　这一巴掌打得极狠，女人盘起的秀发给打散了，人也被打得一个跙裂，身上穿的大开钗旗袍荡得开了一下，露出了穿着吊带网格丝袜的大腿。

　　那修长雪白的大腿看得古枫都有点咽口水的冲动，而朴勇俊也是一愣，随后脸上露出了一抹淫笑，朝身后的几人使了使眼色，交待了几句。

　　这几句话，纵然是清水千织不翻译，古枫也明白是什么意思，朴大少显然是突然间淫心大发，让他的跟班去外面守着，谁也不准进来。

　　那陪酒女郎看见另外四人走出去，而朴勇俊则留了下来，还一脸不怀好意的看着她，意识到不妙的她赶紧的求饶起来，“先生，先生，对不起，我只陪酒，不出台，不出台的。”

　　朴勇俊无耻的笑了起来，“这不正好，我就喜欢不出台的，你要是出台的，老子还不稀罕碰呢！”

　　这话真够臭屁，不过朴大少显然具备这种资格。

　　陪酒女郎紧紧的抓住自己的衣领，一脸惶恐与愤怒的道：“先生，你不能这样乱来，你要知道我们的老板是金三头，他可是黑社会，你要真敢对我怎么样，他不会放过你的。”

　　朴勇俊嗤之以鼻的道：“不就是小金三么，别说是把你搞了，我就算是要搞他老婆，他也不敢吱声。”

　　陪酒女郎愣了一下，显然是认为眼前这人在吹牛逼。

　　结果朴勇俊就在她面前牛逼了一把，掏出手机，翻了一阵后拨打了出去，接通之后，他摁下了免提键，“喂，小金三！”

　　电话里传出了陪酒女郎老板金三头熟悉的声音，“请问是哪位？”

　　朴勇俊不悦的道：“你吃傻了？连我是谁都听不出来？”

　　金三头被吓了一句，果然清醒了，“哦哦，朴少，朴少您好，您好！”

　　朴勇俊骂道：“少他妈废话，我现在在你的店里，我看上了你店里的一个陪酒的，我现在要搞她，你有没有意见？”

　　金三头忙道：“没意见，没意见，朴少喜欢就好，尽兴就好，善后的事情就全交给我好了。”

　　朴勇俊哼了一声，挂上了电话。

　　听到老板说这样的话，陪酒女郎彻底的心凉与绝望了，更加惶恐害怕的求饶道：“先生，请你放过我吧，我真的不出台，不做那种事的，而且我已经结婚了，我在我老公面前发过誓，绝对卖艺不卖身的。”

　　“好，有性格，我就喜欢卖艺不卖身的。”朴勇俊哈哈大笑，随即道：“你发过誓有什么关系，这又不是你自愿卖的，是我强迫你的。”

　　碰上了个这么耻的人酒，陪酒女郎真的欲哭无泪了，“你，你不能这样，你，你真敢乱来，我，我报警了！”

　　看到陪酒女郎掏出电话，朴勇俊竟然又牛逼一把，不但不阻止，反倒是带着淡笑表情的问，“小姐，你真不知道哥是谁吗？”

　　陪酒女郎愣了一下，“你，你是谁？”

　　朴勇俊一点也不惭愧的道：“我叫朴勇俊，朴永吉是我父亲，朴永春是我叔叔，你还需要我再详细的介绍吗？”

　　陪酒女郎呆了一下，失声道：“你，你叔叔是现任国……”

　　朴勇俊点了点头，邪笑道：“既然你都知道，那你认为警察敢抓我吗？”

　　陪酒女郎摁手机键的手指停下了，呆呆的看着朴勇俊。

　　朴勇俊耸了耸肩，“咦，怎么不报警了？报啊，万一有哪个不长眼的警察真的敢抓我也不一定呢？不过如果真的是这样，那你还有你的家人恐怕就倒大霉了。”

　　陪酒女郎愤恨无比的瞪着他，但最后却是颓然的放下了手机。

　　朴勇俊见状，再次得意的哈哈大笑，“识时务者为俊杰，我喜欢你这种聪明的女人，尽管我不并不太喜欢人妻，不过偶尔玩一下也不是什么坏事。”

　　陪酒女郎紧紧的抱着胸，颤颤发抖的道：“朴少，朴少，求你了，别这样别这样，我已经不是处女了，不好玩的，一点也不好玩。”

　　“闭嘴！”朴勇俊喝斥一声，竖起两根指头道：“现在，你两个选择，一，乖乖的让我搞，让我爽了，今晚的事情一笔勾销。二，你不合作，那我就只能来硬，完了之后，让我几个跟班也爽一爽，再完了之后，再把你弄到大华天桥下，让那些流浪汉爽一爽！”

　　陪酒女郎惊恐万状，不停的摇头。

　　朴勇俊不再说话，只是静静的看着她。

　　很快，陪酒女郎就变得木然又绝望了，无力的倚在洗手台上。

　　最后的最后，她点头了，提了一个渺小的要求，“朴少，麻烦你……带套好吗？”

　　朴勇俊抓着陪酒女郎的头发，一把将她的身体反拧了过来，摁倒在洗手盘上，然后就伸手进她的旗袍里面把内裤丝抹一起扒拉了下来。

　　一边解裤头裤链的时候，朴勇俊还一边不屑的道：“带套？老子最不喜欢的就是那玩意儿？乖一点，叫大声点，腿紧夹点，让老子爽了，我跟小金三说一声，你以后就是这个夜店的经理了。”

　　那陪酒女郎被压着腰身趴在洗手台上，后面已经露出了整个雪白的臀部，不知是害怕还是兴奋，两条腿不停的发抖，整个人都在发颤。

　　如果这是狼狈为奸，古枫肯定是乐于看个现场直播的，可现在明明是霸王硬上弓，具有正义感的他自然不能让这样的事情发生，手里的一根银针已经扬起，正要弹出的时候，清水千织却急忙拦住了他，用传音入密道：“古枫君，这样的人渣让我来收拾吧，我有办法让他求生不得求死不能！”

　　古枫见那朴勇俊已经脱下裤子了，再晚一刻生米就要煮成熟饭了，这就赶紧的点头。

　　一见他点头，清水千织就无声无息的直飘了出去，刷地一下就到了朴勇俊的身后，疾快无比的在他的腰间点了一下。

　　朴勇俊发现这陪酒女郎很干，正吐了唾沫想加以润滑，突然觉得腰后一痒，仿佛被蚂蚁咬了一下似的，伸手摸了摸，却又什么都没发现！

　　在他回头的瞬间，清水千织已经整个人飘到了天花板上，紧贴在那里，居高临下的俯视着一对摆好战姿的男女。

　　这一幕直瞧得古枫心惊胆颤，却又不得不佩服清水千织那诡异又强悍的身手，更让他佩服的是，紧贴在天花板上的清水千织竟然还能笑得出来，俏皮的冲他眨了眨眼。

　　说来话长，其实就是那么转眼瞬间，因为清水千织的动作实在是快得太不可思议了。

　　朴勇俊没有感觉什么异常，这就又调转过头去，又准备摆枪上马，可就是这个时候，他感觉不妥了，因为他那玩意儿像是正在泄气的皮球一般，正以肉眼看得见的速度萎缩下去。

　　朴勇俊原先还不以为然，以为是酒喝多了，才出现这样的疲软，伸手摆弄了几下，可是越摆弄就越不行，就连挨着陪酒女郎的臀部来磨蹭也一点反应都没有。

　　这下子，朴勇俊慌了，一把抓住陪酒女郎的头发，把她摁得蹲到自己的腰前。

　　陪酒女郎已经是个少妇，属于过来人，看到面前的样子，已经知道这厮想让自己做什么了，虽然一千个一万个不愿意，可是当她想到得罪这人的下场，终于还是委屈与羞辱的张了嘴……

　　不过不管她如何的努力，朴勇俊又如何的使劲，状况依然没有丝毫改变。

　　朴勇俊朴大少萎了，属于暂时性的，还是永久性的，只能有待时间来考证。

　　最后，脸色发白，表情无比颓丧的朴勇俊终于猛地推开了陪酒女郎，拉起裤子失魂落魄的跑了出去。

　　陪酒女郎愣了一下，然后赶紧站了起来，不停的招水漱口……

　　这一幕是清水千织预料之中的，但却是古枫没想到的，看着那不停漱口的陪酒女郎，心里多少有些同情，然而这也没办法。

　　出来混，怎么可能一点损失都没有呢？

　　现在这样结局，不还算是轻的吗？



第八百零七章 白虎禀性

　　古枫原本以为，事情到此，就算是告一段落了。

　　谁想到，那女人漱完口，正在拉起被撕破了的内裤与丝袜之时，一个男人像朴勇俊刚刚出去的时候一样，跄跄啷啷的跑进来，而且还披头散发，鼻青脸肿，显然是在外面被挨了一顿狠揍才终于闯进来的。

　　一进来，男人就紧张的问那女人，“素桢，素桢，你怎样了？你怎么样了？”

　　那被称作素桢的陪酒女郎一见男人，眼眶一红，然后就扑进男人的怀里哭出声来，“阿哥，我……”

　　洗手间里顿时因为两人而弥漫起一股慽风惨雨，而已经回到了古枫身前，和他相拥在一起，准备等这些人走光了继续那个什么清水千织也完全没有了心情。

　　好一阵，当这对男女终于离开了洗手间之时，古枫和清水千织才从厕格里出来，两人互顾一眼，均是不约而同的叹气离开。

　　回酒店的时候，清水千织又自动自觉的隐身了。

　　古枫进入自己的房间，发现金盼琳已经走了，杜蕾歆也不知去了哪里，只有彭靓佩背对着房门坐在写字台前，听到开门声，肩头微微的耸动了一下，并没有转过身来。

　　古枫关上门，小心翼翼的走上前，低唤一声，“靓佩。”

　　彭靓佩转过身来，脸上分不清喜怒，但眼圈是红的，显然刚刚哭过了一场。

　　古枫不敢直视她的目光，只是吱唔着道：“那个……我和金盼琳真的没有什么？我也不知道她今天怎么了，说着说着就突然哭起来，然后抱着我，你相信我，我和她真不是你想的那样……”

　　彭靓佩摇摇头，止住他的话，然后向他摊开了手。

　　古枫赶紧的过去，把她搂进怀里。

　　两人拥抱好一阵，彭靓佩才幽幽的道：“枫，我已经知道怎么回事了，别着急，我知道你们两个没什么。”

　　古枫心里大松，轻抚着她长长的秀发道：“我真怕你误会，然后像上次一样，一声不响就离开我。”

　　彭靓佩从他怀里抬起头来，声音平静地问道：“你跟金盼琳是误会，可是你跟苏曼儿呢？你跟丁寒涵呢？你跟楚欣染呢？你跟别的很多很多女人呢？”

　　古枫：“……”

　　彭靓佩原本还是很平静的，可是说着说着就激动了起来，然后猛地一把推开古枫，进了浴室。

　　古枫原以为她是要去哭，正准备进去劝她安慰她的时候，没想到她又出来了，手里还提着一块搓衣板。

　　“啪”的一声，搓衣板就扔到了古枫面前，彭靓佩冷声道：“这个搓衣板是我刚刚送金盼琳出去的时候特意为你买的，这一次既然是误会，那你就随便跪一个小时，我就彻底愿谅你。但下一次你要是让我亲眼看到你又跟哪个女人亲热，你就跪到腿断为止。”

　　古枫闻言不由抽一口凉气，女人要是心狠起来，可是要比疼你的时候厉害一万倍啊！

　　看着那生硬又凹凸不平的搓衣板，古枫一阵阵心寒，弱弱的问：“男儿膝下有黄金，我可以不跪吗？换个别的惩罚方式，要打要骂我都认了。”

　　彭靓佩摇头，毫无商量余地的道：“不行，必须跪，要不然你不长记性。你说说，我走了这段时间，你勾搭多少个良家妇女了？又诱骗多少无知少女了？祸害了多少女人？”

　　古枫：“我……”

　　彭靓佩翘起双手，很厉害的道：“说！”

　　古枫嘴很硬，一句话都不再说，但膝盖却软在了搓衣板上面。

　　彭靓佩瞧着有些心疼，但又有些解恨，看着他苦着脸，皱着眉，很是可怜的样子，硬着心肠骂道：“别以为我又跟你好了，我就不去在乎别的东西了，我告诉你，就算我控制不住我自己，就算我甘愿跟你这样的沉沦堕落，我也在乎，我非常非常在乎，在乎得不得了！”

　　古枫很乖，第一次这么乖，跪在搓衣板上任骂任罚。

　　然而他越是这样，彭靓佩就越来气，怒斥道：“我一想到你的身体被那么多女人睡过，我就感觉恶心，感觉反胃，我恨我自己，恨自己傻，恨自己不争气，恨自己偏偏就是忍受不住你的诱惑。”

　　看着她痛心疾首的模样，古枫想站起来，把她拥入怀中。

　　彭靓佩娇喝道：“我给我跪好。”

　　古枫果然又不敢动了。

　　彭靓佩继续道：“……我恨我自己，我更恨每一个跟你好的女人，我恨不能将她们通通都掐死活埋了。”

　　古枫听得一阵阵心寒，瞳孔收缩的看着她。

　　彭靓佩骂着，拿起写字台上的纸和笔扔到他的面前，“把跟你好过的女人的名字，通通给我写下来。”

　　古枫只知道彭靓佩温柔的时候柔情似水，可是万万没想到她厉害起来的时候，竟然活脱脱的像一只母老虎。

　　想了想，突然恍然的失声道：“我以为书上是骗人的，原来白虎真这么厉害啊！”

　　这话，无异是火上浇油，彭靓佩彻底的恼了，“你说什么？”

　　古枫意识到自己失语，心头一惊，忙道：“没，我没说什么，刚刚我说的是梦话是梦话！”

　　彭靓佩冷冷的哼一声，突然就扑了上来，然后去扯古枫的裤头上的皮带。

　　古枫慌慌张张的道：“干嘛？干嘛呀？你要怎么罚我都认了，别拿它撒气啊，它也没招你惹你，还让你很快乐很满足呢，你要是毁了它，也毁了自己下半身的性福。”

　　彭靓佩粗鲁的在他头上弹了一下，“闭嘴，别动！”

　　古枫没敢动了，不过庆幸的是彭靓佩解开了他的皮带后并没的继续解他的裤头，只是抽走了皮带！

　　悲剧的是，彭靓佩抽出了皮带后，立即就在他身上狠狠的抽起来。

　　一边抽，彭靓佩还一边气哼哼的道：“你以为我没听清楚吗？你说我是白虎是吧？因为我是白虎你还去翻书找资料是吗？你现在就开始嫌弃我了是吗？做梦都记着我是白虎会克你是吧？”

　　古枫冤枉极了，忙不迭的摇头道：“没，没有，从来没有。”

　　彭靓佩盛怒不减，“你还敢狡辩？还不老实？还不承认？”

　　随着不停落到身上的皮带，古枫感觉自己像酒吧里那个陪酒女郎一样的苦逼，弱弱的提了一个很小很小的要求，“姐，别打脸行不？”

　　彭靓佩差点就被弄笑了，强撑着冷声道：“就打你的脸，免得你出去勾三搭四。”说是这样说，但皮带始终没落到他的脸上，就算是落到身上，也不像严新月那样下死劲。

　　想到严新月，古枫觉得自己又悟了。

　　自从严新月离婚之后，彭靓佩和她的感情反倒比以前好了，经常能看到严新月和她煲越洋电话粥。

　　难不成，这毒打的招数就是严新月教的？

　　看着她费劲的挥舞着皮带，弄得一身汗湿淋淋的，古枫有些心疼的道：“亲爱的，要不你去叫杜蕾歆来帮你好不好，她的力气比较大，你也没这么累。”

　　彭靓佩这下终于扬瘫瘫了，挥起的皮带怎么也打不下去，颓然的放下，人也跌坐到古枫身旁，靠在他身上呼呼的喘气。

　　古枫赶紧讨好的抱住她，并用手给她擦去额上的细汗。

　　彭靓佩享受着他的体贴，幽幽的嗔骂道：“古枫，你个挨千刀的，姑奶奶怎么明知道你是不个妖孽还上你的当呢？而且到现在还心甘情愿，无怨无悔？”

　　古枫能说什么，只能老实的把嘴巴合紧。

　　彭靓佩见他老是一声不吭，有些不悦的道：“你哑巴了，说话呀？”

　　古枫苦笑，正准备问，我该说什么呢？

　　彭靓佩却又已经摆手道：“算了，你还是什么也别说了，我一听见你说话就来气。”

　　古枫又一次被弄得哭笑不得。

　　彭靓佩换了个姿势，感觉下面硬硬的，抬眼看看，发现是那块搓衣板，不然讶然道：“咦，你怎么还跪着呢？”

　　古枫：“……”

　　彭靓佩坐起来，抽走了他膝盖上的搓衣板，看着他皱着眉的神色，问：“痛吗？”古枫点头。

　　彭靓佩就送他一个白眼，“痛死活该。”

　　古枫：“……”

　　只是彭靓佩的语气虽然不好，但双手却已经心疼的去揉他的膝盖，嘴里依然恶声恶气的道：“看你以后还敢不敢！”

　　古枫忙识趣的道：“再也不敢了。”

　　彭靓佩白他一眼，轻轻的依偎进他的怀里，好一阵才低声问：“今晚我是不是很厉害？”

　　古枫点头。

　　彭靓佩又问：“那你以后会不会不喜欢我。”

　　古枫摇头。

　　彭靓佩再问：“你不怕我是只白虎吗？”

　　古枫点头……看到她的眉头一紧，赶紧的摇头。

　　彭靓佩低声道：“枫，我突然间想了！”

　　古枫疑惑的问：“想什么？”

　　彭靓佩脸红了，嗔骂道：“笨蛋。”

　　看见她的表情，又看见她绷紧的双腿，古枫恍然大悟，伸手摸了摸，一手的好湿，“呃？今晚你果然很厉害？”

　　彭靓佩脸红耳赤，一个劲的往他怀里钻，声音低得不行的道：“刚刚我打你的时候，我也不知道自己怎么了，想得不行……”

　　古枫很纳闷，彭靓佩又不是严新月亲生的，怎么也会有这样的毛病呢？

　　奇怪，实在太奇怪了！



第八百零八章 水淹古堡

　　连场安抚性的激战过后，彭靓佩终于在疲倦中入睡了。

　　手机的信息震动声也在这个时候轻响了一下，古枫拿起来看看，发现是眼袋发来的，上面写着：一切准备就绪。

　　古枫看了眼时间，夜里十一点半，这个时间差不多该是时候准备战斗了。

　　在起身的时候，想了想，顺手轻点了一下彭靓佩的昏睡穴，等她一觉醒来的时候，自己应该已经完成任务了吧，接下来所剩不多的几天时间里，自己就可以好好陪她了。

　　带着如此美好的想法，古枫出了门。

　　在他到达老街的时候，眼袋等人已经准备就绪了，一辆老旧皮卡停在音响店门前，皮卡后面载着几个泡沫箱，泡沫箱里除了有冰块，还有螃蟹，花甲之类的鲜冻水产。

　　古枫知道这是障眼法，泡沫箱里面的必定是眼球大叔精心准备好的两把摇控狙击枪及那把自己需要的巴雷特狙击。

　　临出发之前，眼球大叔又交待了一下枪械组装及应用的细节，然后古枫与眼皮眼袋才出发上路。

　　皮卡外表看起来破破烂烂，其实里面的配置高端得不逊色一辆越野跑车，在眼袋的驾驶下，如风疾行。

　　出发之前，眼袋已经仔细研究过卫星线地图及古枫所说的线路图，所以尽管整个都市仍处于戒严状态，但眼袋却还是轻而易举的绕小道到达了古枫所指定的第一个移动信号的灯塔位置。

　　尽管这里并没有像堤坝那样的防守，但高达二百多米的灯塔，想要徒手爬到顶的话并不是那么容易的时候。

　　眼皮和眼袋虽然都自信自己有这个能力，但是必须耗费不少的时间。

　　在把摇控击发的狙击枪组装好之后，古枫没有咯嗦，把枪和架子往肩上一搭，这就攀上了灯塔，疾快无比的往上爬去。

　　看着他仿若一条游龙般往上猛窜，眼皮和眼袋不由一阵目瞪口呆，如此恐怖的惊人速度就算是他们拍马也绝对赶不上的。

　　古枫上到了灯塔顶部的一个窄小的平台上，这就开始利索用电钻打孔，把架子安装好之后，这才狙击枪安装在上面，确定好了角度，移动的方向，摇控接收的瞄准器，击发器都没有问题后，这才从上面下来。

　　安装好了这个之后，三人又马不停蹄的前进，在到达古堡两公里外的偏僻山道的时候，古枫背上了另一把摇控狙击枪独自上了山……

　　一切终于准备就绪的时候，已经是夜是将近一点。

　　战斗，应该打响了。

　　在古枫的示意下，眼皮摁下了摇控炸弹的引爆按扭。

　　“轰隆”一声巨响从远处传来，让人有种地动山摇之感。

　　不过这一声爆炸响声过后，又久久没有了动静。

　　古枫紧紧的盯着摇控狙击枪的瞄准屏幕，镜头正对着古堡的后门。

　　经过之前的仔细分晰，古枫已经知道，如果顺利炸开堤坝，湖水将从正面涌入古堡，而韩明珠彻退的位置只能是沿着后门上山，然后再从经山下到盘山公路从而撤离。

　　古枫这把狙击枪，就设在后山的顶峰之上，距离古堡的后门，刚好是二千米左右。所以只要门一被打开，古枫就可以实施射击，把那些荷枪实弹的警察与士兵像屠狗一样宰杀。

　　只是半个小时过去了，后门仍旧毫无动静，这是洪水未到？还是古枫的预测出了偏差？再或是号称爆破专家的眼皮弄的炸弹不够威力呢？

　　时间，一分一秒的过去。

　　三人在等待中也渐渐变得焦躁，这些重要的环节，只要任何一环出了差错，这个计划都将功亏一篑。

　　终于，眼皮首先沉不住气的自言自语道：“难道是因为硝的份量没掌握对？没理由的啊，这个炸药我已经试过的，别说是炸穿一个堤坝，就算是炸开一座山都足够了！哎，两位领导，难不成真的是我的炸药出了问题？”

　　古枫和眼袋面面相觑，你自己都不知道，我们怎么可能知道。

　　眼袋面无表情的道：“眼皮，你最好祈望你的炸药不会有问题，否则你的问题就大了！”

　　眼皮神色一禀，然后竟然真的让人很哭笑不得的求神拜佛起来。

　　也许是眼皮真的有足够的诚意，把神灵给感动了，在两点零一分五十三秒的时候，古枫的瞄准屏幕所对着的那扇后门终于有了动静。

　　那扇沉重的花岗石大门开了，两个警察鬼鬼祟祟的冒出来，左右察看。

　　站在古枫后面的眼皮和眼袋看到这一幕，心里立即激动起来，暗中大叫道：干他，干他！

　　古枫却不像他们那么亢奋，依旧没有什么表情的盯着屏幕。

　　很快，后门变得热闹起来，人不断的增加了。

　　不过就算是这样，古枫仍然没有开枪。

　　眼袋终于熬不住了，埋怨道：“古枫，你还在等什么啊？赶紧给我射啊！”

　　古枫淡淡的道：“急什么，慢慢来，一会儿保证射个够本！”

　　眼袋急道：“一会儿水就来了。”

　　古枫笑了起来，“水来了怕什么，水来了我还射得更准。”

　　眼皮沉默不语的听着两人对话，原来的时候，他以为自己听懂了，可是越听到后面就越糊涂，而且还感觉很淫荡的样子。

　　眼袋突然间不再说话了，不是因为害羞，而是因为她突然间也明白了，这个时候确实是急不来的，鱼既然已经出来了，那就不怕他们逃掉，因为水如果淹来，他们装逃无可逃。

　　眼袋看着古堡后门越聚越多的人，心里多少有些可怜，因为这些人装通通都成为古枫抢下的鬼魂。

　　果然，古枫在看到这些人开始撤出古堡，往狙击枪所在的山上行去的时候，终于坐直了身子，懒洋洋的伸了伸腰，这才把摇控击发装置套到手上，另一只手迅速调整焦距，屏幕上虽然详细的标注着风向，风速，湿度，气压，温度等各项指标，但这些对古枫而言，只是摆设，因为他开枪的时候，靠的仅仅只是直觉，一种属于天才狙击手才能拥有的直觉。

　　眼袋看见古枫一直在调整镜头，从近而远，仿佛漫无目的在走马观花，以为他在寻找着射击目标，谁知道在突然之间，镜头却震动了一下。

　　这轻轻的一下震动出现的时候，眼皮和眼袋完全傻眼了，一点也反应不过来，因为这明显是射击时因后挫力而带起的震动，可是……古枫明明没有瞄准并锁定啊！

　　再看一下古枫手中的摇控击发装置，却又发现他确实开了枪，因为显示子弹的那个红色数字，已经从50变成了49。

　　当他们再抬头看向射击屏幕的时候，却发现一辆装甲车已经被击中了，引擎盖翻了起来，引擎正在着火冒烟，车上的人慌慌张张的下来。

　　接着，古枫又不停的调整焦距，又接连射中了两辆装甲车，每次打中的都是引擎所在的位置。

　　只不过当车上的人通通都下来之后，古枫却失望了，因为里面并没有韩明珠的身影。

　　三辆着了火的装甲车分别停顿在了三个地方，火光照亮了夜空，也照亮了草原，使得那些士兵与警察完全暴露在古枫的射击视野之内。

　　这些训练有素的警察和士兵在看到三辆装甲车都相继被射中之后，终于变得像一群乌合之众般东逃西散，胡乱的开枪。

　　古枫恰恰是抓住这个时机，一枪接一枪不停的射击。

　　屠杀，又一次开始了。

　　这种空旷毫无遮掩的开阔地带，无疑就是狙击手的训练场，尽管已经是深夜，但今夜月光皎洁，狙击枪上又附带着高清倍数的夜视镜，所以从古堡后门撤出来的人几乎都成了古枫狙击枪的猎物。

　　暴头，穿胸，一箭双雕……

　　看着屏幕里一个接一个相继倒下又或是被打飞的敌人，眼皮和眼袋瞠目结舌的愣在那里，这是在耍杂技，还是表演魔术呢？

　　弹无虚发，百发百中！

　　这狙击玩得也太犀利一点吧！

　　然而，在他们还在发呆的时候，古却已经停止了射击，然后脱下了摇控击发装置，两人下意识的往显示子弹数字的地方看去，发现那里已经显示为零了。

　　看着还有超过半数的敌人，两人不由一阵叹息。

　　古枫淡淡的道：“知足吧，普通的阻击枪只有五到十发的子弹，眼球大叔给我改装了个五十发的弹夹，而且一颗都没浪费，这已经是个奇迹了。”

　　眼袋还是忍不住叹气道：“如果有人在那里更换弹夹的话，那就好了！”

　　古枫冷笑一下，“是吗？”

　　眼袋一挺丰耸的胸部，“怎么不是？”

　　古枫眼光落到她的胸部上，丝毫不客气的评价道：“胸大无脑！”

　　眼袋被气得张牙舞爪，立即又要发飙。

　　古枫指着屏幕道：“看！”

　　眼袋顺着他所指的屏幕看去，顿时就呆住了，因为一抹火光从古堡里射出，瞬间到了近前，在屏幕亮起来的瞬间，眼袋和眼皮都清楚的看到，那是一玫迫击炮。

　　屏幕一亮过后，彻底的变成了黑屏。

　　由此不难想像，摇控狙击枪所在的位置，已经变成了一片平地又或是一片火海。

　　想到这点，眼袋不由倒抽一口凉气，因为如果真的按她刚刚所说，留个人在那里换弹夹的话，这会儿肯定是见阎王去了。

　　再看向古枫的时候，眼袋的眼神就有些闪烁，不敢再直对于他。

　　不过古枫并没有继续对她冷嘲热讽，而是若有所思的沉默下来，因为在突然之间，他隐约有种不太好的预感……



第八百零九章 败局

　　“你在想什么？”

　　眼袋受不住这种冷场的气氛，在一阵沉默之后，终于忍不住问古枫。

　　古枫摇头，什么也没说，然后打开了另外一把狙击枪的摇控瞄准屏幕。

　　屏幕所见，一条蜿蜒的盘山公路，像一条蛇一样扭曲在眼前，不过公路上暂时什么都没有，显然从古堡撤出的人还没有到达此地。

　　对于这个该说话时不说话，不该说话时却叽里呱啦的把你气个半死的男人，眼袋显然是没有丝毫办法的，所以除了生闷气之外，只能生闷气。

　　没过多久，盘山公路有了动静，从古堡撤离的大部队开始通过了，装甲车完全看不到了，坦克也看不到，估摸着要不是被水淹了，就是停在半山上，不过却出现了之前一直让古枫害怕与头痛的直升飞机。

　　两架，在大部队的上空盘旋，巡视着，一闪一闪的警示灯使它们在夜空中十分的明显。

　　以往在看到直升飞机的时候，古枫是脸色发白的，但这一次，他的脸上却浮现出了笑意。

　　狙击枪架在灯塔上，他人却在几公里之外，射击的时候完全没有后顾之忧，那他还不是想怎么玩就怎么玩吗？

　　因为直升飞机一直盘旋在空中，忽高忽低，所以古枫这一次费了不少的劲才终于瞄准，锁定了一架。

　　摇控击发装置一扣下，大口径的步枪子弹就射了出去，其中一架闪着警示灯的直升飞机就一阵摇晃，然后急速的旋转起来，而且机身还在不停的下坠，最后终于落到了山谷里变成了一片火光。

　　看到直升飞机被打落，眼皮和眼袋不由的欢呼出声。

　　古枫深吸一口气，再次瞄向另一向直升飞机。

　　在此同时，正在盘山公路上的大部队已经发起了攻击，周围没有太多的高建筑物，所以在古枫第二枪落空的时候，他们就发现了架在灯塔上的狙击枪，火力几乎完全集中在灯塔上。

　　尽管隔得很远，普通的子弹几乎射不中灯塔，但古枫也没敢大意，因为对方并不缺乏远射程的重型武器，如果在对方把灯塔射倒之前，自己还没拿下直升飞机，那么在接下来第三环的战斗中，直升飞机将是自己最大的威胁。

　　正因为如此，古枫争分夺秒的开枪，可是直升飞机已经发现了他的意图，虽然没有遁走，但飞行的角度变得诡异起来，完全没有规律可寻，古枫一连射了好几枪都没有击中他。

　　反倒是直升飞机上的重型机枪不停的射中灯塔，虽然没打中狙击枪的位置，但也打得屏幕一阵接一阵的颤动。

　　眼皮和眼袋都瞧得心急得不行，暗里不停的为古枫加油纳喊。

　　见古枫始终都沉不下气，加上屏幕震动，射击水准大失，眼袋终于把心一横，挨着他蹲下身子，一手搭到他的肩膀上，一手握住他带着遥控射击装置的手，声音无比温柔的道“古枫，相信自己，你一定行的。”

　　一阵香风扑入鼻息，加上柔软又带着弹性的女性躯体，再加上那甜腻柔软的声线，古枫的心神猛地一震，微闭上眼睛，深吸一口气，然后猛然睁开，左手一阵快速的调整，瞧准，锁定，射击……

　　大口径的步枪子弹再次射出，没入黑夜之中，然后消失了。

　　一两秒过后，那架直升飞机仍然在空中盘旋着，而机上的重型机枪仍然对着灯塔在疯狂的喷射着火苗。

　　看到此景，眼皮不由跺脚，眼袋也不由幽幽的叹气，白费心机了。

　　谁曾想，这个时候，古枫却突地凑过脸来，在眼袋的俏脸上疾快无比的亲了一下，欣喜无比的道“中了！”

　　眼袋又羞又气，狠白他一眼道“中鬼中马，哪里中了！”

　　古枫指了指屏幕，“你看！”

　　眼袋再看向屏幕，直升机仍在盘施，重机器仍在射击，这也叫中了？

　　谁曾想她还没开口质疑，眼皮也跟着叫了起来，“真的中了。”

　　眼袋疑惑的看两人一眼，又盯回屏幕，细细一看才发现，那直升飞虽然在盘旋，但方向明显有些飘忽了，很显然是飞行员被射中了，但仍在极力挣扎中。

　　没多一会儿，重机器的射击停了，显然射击的枪手也知道不对劲了，想去帮助飞千员。

　　正是这个时刻，直升飞机的飞行角度突然间大起大落，在空中翻筋斗一样。

　　看着那警示灯斜来斜去，古枫心里爽极了，这个直升飞机就算不坠机，短时间内也将不再有战斗力，也就对自己构不成威胁。

　　最后，直升飞机的警示灯消失了，不过并没有看见爆炸的火光，也不知道是坠机了，还是消失了。

　　古枫此刻已经射中了大陪队中最带头的一辆越野吉普车，打得是油箱的位置，使得越野吉普爆炸开来，爆炸波及到后面紧跟着的两辆车，又跟着两团冲天而起的火光，整个大陪队就因此停了下来。

　　只是，当古枫准备射别的车时，排在最抹尾的一辆带天窗的轿车里，一人钻了出来，手里扛着的火箭炮发出了火光，带着一条耀眼的火光向屏幕上直飞而来。

　　古枫暗叫一声不好，这么精准的射击，如果不是专业炮手，那就必定是狙击手。

　　果然，屏幕再一次大亮，然后又黑屏了。

　　古枫悻悻的推开屏幕，正想摘下摇控击发装置的时候，却发现上面的子弹数字还是亮的，有点小孩子脾气的又摁了一下装发装置，却发现子弹数字从30变成了29。

　　好家伙，狙击枪还在灯塔上，只是那带着摄像装置的瞄准器坏掉了。

　　古枫这就不管三七二十一，不停的摁着击发装置，就算是肓目乱射，也不能白白的把子弹浪费了。

　　不过在子弹数字变成5的时候，不管古枫怎么摁那个击发装置都没反应了，显然，这个时候如果不是灯塔被击垮了，就是狙击枪被击落了。

　　此地离盘山公路只有两公里，敌人清除了障碍之后装会很快到达，所以事不宜迟，古枫一边拿出巴雷特调准，一边对眼皮和眼袋道“你们两个找地方吧！”

　　眼袋疑惑的问“找地方准备战斗？”

　　古枫没好气的道“找地方藏好！”

　　眼皮和眼袋“……”

　　恰恰就是这个时候，清水千织的声音在古枫的耳朵里响了起来，“古枫君，不好，赶紧离开这个地方！”

　　古枫疑惑的用传音入密问“怎么了？”

　　清水千织道“有敌人来了，程扇型向山上突围，咱们现在赶紧离开，估计还来得及！”

　　这个时候，功力不如清水千织深厚的古枫也听到动静了，衣袖破空，脚步落地的声音杂乱的响起，人数最少超过了二百名。

　　听到这么大的动静，古枫忍不住骂道“真是被狗日了，这是哪冒出来的家伙？”

　　清水千织焦急的道“古枫君，别管那么多了，赶紧撤吧！”

　　古枫不情愿的道“可是这样离开，我真的不甘心啊！……”

　　清水千织道“留得青山在，不怕没柴烧。”

　　古枫这下真的是为难极了，如果只是他一个人，这二百人也不算什么，可问题是他现在还带着眼皮和眼袋，他自己虽然无所愄惧，但却不能不顾忌他们俩的安危啊？

　　在这样的包围圈中，他要逃走虽然轻而易举，但是眼袋俩人却是十分困难的，搞不好，小命就得搭在这里。

　　眼看就要大功告成了，却没想到会发生这样的状况。

　　一时间，古枫真的很想日，可又不知该日谁。

　　看着正懵然未知正准备找地方躲藏的眼皮和眼袋，古枫终于叹一口气道“算了，咱们撤退！”

　　眼皮和眼袋闻言表情一滞，异口同声的问“为什么？”

　　古枫没有什么表情的道“还能为什么，咱们可能被发现了，一股敌人正从山脚下包抄上来。”

　　眼袋仔细听听，又眺目下望，却什么都没发现，疑惑的问“我怎么什么都没看到！”

　　古枫没好气的道“等你看到了，别人就要帮你准备身后事了，少废话，赶紧撤。”

　　眼皮和眼袋互顾一眼，然后急急的跟在古枫身后，疾速下山，古枫这个人虽然冲动，而且喜欢蛮来，但绝不会拿这种事情开玩笑的。

　　而且这种事情，就算有可能是玩笑，他们也只能选择相信。

　　当三人下了山，架着那辆破旧皮卡没敢亮灯的行驶在盘上公路时，那座他们曾停留过的山上，已经是火光冲天，数不清的耀眼的灯束在山顶交错的射出。

　　在他们终于下了盘山公路，亮起灯融入车流的时候，空中掠过两架直升飞机，正往他们逃离的方向飞去。

　　这一发现，让三人都出了一身冷汗，因为如果不是及时的离开，这会儿肯定要陷入重重包围之中。



第八百一十章 如愿以偿

　　回到了酒店，进入房间。

　　古枫脱光了衣服躺到依然熟睡的彭靓佩身旁的时候，心里依然无法平静。

　　眼看马上就要大功告成，了结这一任务了，结果却是功败垂成，想起来心里就感觉窝火。

　　隐在暗处的清水千织看见他躺在床上了，仍然摇头晃脑，唉声叹气，忍不住就现出身来，刚才出去的时候，她已经看见古枫点了彭靓佩的昏睡穴，所以也不用担心彭靓佩会发现她。

　　清水千织来到床头，轻轻的坐到古枫的身旁，伸手缓缓的抚着古枫紧皱的眉头，“古枫君，不必这么烦燥的。”

　　古枫没想到清水千织在不召唤的情况下突然出现，意外之余不由一惊，赶紧的看向一旁的彭靓佩，看见她依旧睡得深沉，这才想见自己点了她的昏睡穴，放下心后才苦涩的道：“怎么能不烦燥，准备了那么久，结果还是失败了！”

　　清水千织安慰道：“别人都说失败是成功的老母，有的时候也不是上一次床就能怀孕的，多上几次，肯定就能怀上的。”

　　古枫微汗，很想问一句：那要是本身就不育不孕呢？

　　清水千织柔声的道：“古枫君，不要再去想了好吗？”

　　古枫摇头，“不想不行啊，这一次让韩明珠逃了，我们就可能失去她的行踪，以后也再找不着她，这个任务也将彻底失败了。”

　　清水千织道：“古枫君，你相信吗？撤出古堡的人里头，并没有韩明珠？”

　　“你说什么？”古枫腾地一下从床上坐起来，惊愕的问：“这怎么可能？”

　　清水千织道：“在山上的时候，我给你示了警，立即就去了灯塔的那段盘山公路，原本我是想去把韩明珠带回来，省得你来回奔波的折腾闹心，可是我当时仔仔细细的全部看过了，从古堡撤出的人虽多，但并没有年轻女性。”

　　古枫：“呃？你有没有看清楚？”

　　清水千织点头道：“看得很清楚，不会有疏漏的。”

　　古枫想了想，挠着发疼的太阳穴道：“这么说，韩明珠早就离开了古堡，又或者是一直就不在古堡？”

　　清水千织摇头道：“不，我猜想是你那一夜偷袭古堡之后，她才离开的，而她之所以调动军队前去把守，恐怕只是想制造她还在里面的假像，让你们把全部注意力都放在古堡上面，好让她有离开的时间。”

　　古枫睁大眼睛问：“你的意思是说，韩明珠现在很有可能已经不在韩国了？”

　　清水千织道：“很有这个可能。”

　　古枫这下头更痛了，“那我这个任务不是彻底完了？”

　　清水千织摇头道：“这倒也未必。”

　　古枫眼神微动，“你有办法？”

　　清水千织笑了笑，“古枫君，你应该知道一句老话，叫做逃得了和尚逃不了庙。”

　　古枫有点茫然的看着她，今晚的失败让他有点心灰，脑袋也有点运转不灵了。

　　清水千织只好提醒道：“古枫君难道忘了，韩明珠虽然跑了，可是朴勇俊不是还在吗？”

　　古枫道：“你是说在朴勇俊身上做文章，把韩明珠引出来？”

　　清水千织点头道：“韩明珠既然肯为朴勇俊牺牲那么多，显然爱极了这个男人，如果这个男人出事，她无论如何都会冒头的。”

　　古枫猛地一拍手，大赞道：“对啊，我怎么把这个给忘了呢！”

　　清水千织笑笑，“还有更重要的一点，昨晚在洗手间的时候，我曾点了他一指，当时虽然只是泄了他的肾气，让他硬不起来，但如果不把那股内劲引出来，他不但不能硬，而且内劲很快会侵嗜他的血脉，造成由里表，从内到外的巨大损伤，很快就会出现肾衰肾竭，发展成尿毒的症状，最后全身浮肿虚脱，受尽痛苦折腾而求不得一死。”

　　古枫闻言心里大寒，当时在洗水间里清水千织声称要这个人渣求生不得，求死不能，他只以为是让朴勇俊变成个痿男，没曾想却是变成一个彻底的残废。

　　现在这样的气氛很好，清水千织不愿去说太多残忍的事情来破坏这种气氛，所以赶紧的道：“朴勇俊的性命已经完完全全的捏在咱们手里，除了你我，这个世上没有任何人能治他的病，救他的命，既然如此，咱们又何愁拿不住韩明珠呢！”

　　古枫点头道：“对！”

　　清水千织这就笑了笑，“那古枫君现在的心情应该好多了吧？”

　　古枫摇头道：“好是好了一些，但还是感觉憋气。一大帮子人准备了那么久，费心劳力，结果竹篮打水一场空，想来就一肚子火啊。”

　　清水千织看了看一旁熟睡的彭靓佩，又看看古枫，然后咬了咬牙道：“我有办法把古枫君心里这把火袪掉。”

　　古枫：“呃？”

　　清水千织温婉一笑，然后微退了两步，缓缓的伸手轻解衣裙。

　　古枫惊愕看着她，这是要干嘛？跳脱衣舞让自己开心开心？

　　正当古枫要出声发问的时候，清水千织把手指竖到唇上，示意他不要出声。

　　看见古枫合上了嘴，她才把手伸到背后，拉开了紧系着的裙结。

　　当连身的衣裙从肩头上缓缓滑落之时，她一身洁白如玉的肌肤就完全展现在古枫眼前。

　　玲珑浮凸的曲线，比例堪称完美，真是增一分则嫌长，减一分则嫌短。

　　未宽衣解带之前，清水千织可说是俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊，但宽衣之后，却是秀色掩今古，荷花羞玉颜啊！

　　尽管并不是第一次看她的酮体了，但每一次，都能给古枫带来完全不同的震憾。

　　尽管不知道她到底想要做什么，但古枫猜想绝不是什么坏事！

　　尽管做这种坏事，还当着彭靓佩的面，古枫心里难免有愧疚，可反过来一想，谁让她这么厉害要罚自己跪搓衣板呢！该！

　　随着清水千织身上最后两件短小的衣物离体而去，赤条条的变得一丝不挂之时，古枫双眼一阵阵发亮，心中的那点小愧疚立即就被强大的刺激和兴奋给完全代替了。

　　看着清水千织玉腿微跨，掀开薄被上床来，古枫的心脏就不争气的剧烈跳动起来，还在做最后挣扎的吱唔道：“清水，这个……不好啊，那个……靓佩还在呢！”

　　清水千织缓缓的骑到古枫的腰间，伸出一只青葱玉白的手指轻摁到他的唇上，“古枫君，别的不要去想，你只要告诉我你现在是什么感觉？”

　　古枫看向彭靓佩，极为犹豫的样子，不知该如何言语这一刻的感受。

　　清水千织又把他的脸扳过来，让他看着自己，宽慰的道：“放心，她不会知道的。”

　　古枫很认真的想了想，道：“紧张。”

　　清水千织嫣然一笑，用自己的身体轻轻的在古枫的胸膛上下来回轻蹭着问：“现在呢？”

　　奇妙的感觉弄得古枫磁溜溜的轻吸一口气，道：“刺激。”

　　清水千织笑意盈然，眼中的情意更浓，“心里呢？”

　　古枫咬了咬牙，挤出两句道：“兴奋。”

　　清水千织凑上红唇，在他的唇上吻了又吻，不过在他要把舌头伸出来的时候，她又俏皮的躲开了，无尽挑逗与诱惑的问：“古枫君，你想要我吗？”

　　古枫想点头，可是眼光却情不自禁的斜向一旁的彭靓佩。

　　清水千织再次把他的脸扳回过来，“看着我说。”

　　古枫咽了口唾沫，坚难的道：“想！”

　　清水千织又更进一步的诱惑着问，“在你的女友面前，你是不是更想要我？”

　　古枫心跳如狂，又想去看彭靓佩，但清水千织的双手已经捧着他的脸，不让他转过去。

　　“想，想得不得了！”古枫苦着脸道，“清水，别这样玩好不好，我从没试过这样，心脏快受不了了。”

　　清水千织咯咯一笑，“那你觉得好玩不？”

　　古枫苦笑道：“好玩得有点过头了。”

　　清水千织不再开玩笑了，含情脉脉的道：“古枫君，那今晚就彻底的要了我好吗？”

　　古枫一个劲的点头，然后就想翻身把她压在身下。

　　清水千织却撑着他的胸膛，不让他起来，“让来好吗？”

　　古枫只好乖乖的躺着不再动。

　　清水千织这就温柔的摆弄一下，然后缓缓的沉着了下去，尽管她并没有叫喊，可是秀眉却蹙得很紧很紧，一张脸满满的痛苦表情。

　　古枫觉得有刺穿感的时候，这才恍然明白过来，“清水，你还是……”

　　清水千织伏下身来，双唇堵住了他的嘴，双手也紧紧的抱着他，忘情的和他热吻纠缠……

　　缠绵的深吻过后，她才直起腰来，不过身下的疼痛与胀满使得她必须撑着古枫的胸膛才能坐稳。

　　古枫有些心痛的埋怨道：“清水，你怎么事先不告诉我？”

　　清水千织柔声的问：“古枫君会在乎吗？”

　　古枫点头，轻扶着她的纤腰，感觉到她还在轻颤，不由就问：“痛吗？”

　　清水千织轻咬着唇角点头，随后脸上绽开一个明艳的笑容，柔声道：“有点痛，但很快乐，从来没有这么快乐过。”

　　作为一个有过不少临床实战经验的男人而言，对各种技巧很精通不敢说，但最起麻在这个事情上绝不会被动的。

　　然而今夜，他却偏偏被动的给一个女人开了苞，而且很快，他就见识到这个卓越超绝的女人除了轻功，忍术之外更厉害的绝技。

　　在最初的生涩坚难过后，清水千织渐渐适应了下来，动作也逐渐变得疯狂。

　　直到这个时候，古枫才见识到女人身体的真正柔韧，原本还骑坐在古枫腰间的她身体向后仰，双膝跪在古枫的腰际，腰身却向后形成一个美丽的弧度向后弯去，双肘撑着床面，形成一个弓型骑坐在古枫的身上。

　　她的身体柔若无骨，腰肢反弓得超过九十度，仍没有丝毫勉强，躺在那里的古枫几乎可以平视到她的身体。

　　这个动作，原本已经很夸张了，而更夸张的是在这种位置之下，清水千织仍能动作自如，而且频率从慢到快，最后快到惊人的地步。

　　古枫从不知道，一个处女在变成女人的时刻，能表现成这个样子。

　　经过了清水千织，古枫终于必须承认，床上功夫确确实实也是一种功夫，而且还是一种博大精深的功夫。



第八百一十一章 幸福

　　第二天。

　　彭靓佩从沉睡中醒来。

　　一夜的好睡，连梦都不曾做一个，让她精神焕发，更显娇美动人。

　　看见一旁还在熟睡中的古枫，脸上不由浮起了甜密的笑意，对她而言，这个世上最美好的事情，无过于早上醒来睁开眼睛能看到心爱的男人躺在枕边了。

　　感觉到身侧的动静，古枫也醒了，缓缓地张开了双眼。

　　两人相视一笑，伸手交握，十指纠缠，恩爱之情溢于言表。

　　好一阵，古枫才略有些心虚的问：“靓佩，昨晚睡得好吗？”

　　“很好呢！”彭靓佩点头，轻轻的伸起懒腰，呢喃道：“从来没有像昨晚一样睡得那么香甜了，好舒服啊！”

　　古枫微觉心安，吱唔道：“睡得好，人才有精神。工作有激情，去玩有活力。”

　　说到玩，彭靓佩微微蹙眉，“我也好想和你出去玩，带你去我认为最好玩的地方，不过今天我可能不能陪你了哦，你知道的，今天导师手术，我得回去帮忙。”

　　古枫问道：“不要我去看了吗？”

　　彭靓佩摇摇头，“原来的时候，我很得意的，认为自己来韩国后学了不少东西，别的不说，单在手术方面肯定要比你强很多的，因为我跟的导师是韩国最出名的外科大家，可是看过你做的手术之后，我已经不敢再在你面前献宝了。”

　　古枫淡淡一笑，“男人嘛，总是要比女人强上一点才行的，更何况是你的男人我呢！”

　　彭靓佩撇了撇嘴，轻点一下他的鼻尖，“臭美。”

　　古枫则是呵呵一笑，“难道你不希望我能强点！”

　　“那当然想啊！”彭靓佩幸福的抱着他的胳膊，把头枕在肩上，“我希望我的男人是这个世上最出色最牛叉最无敌的，那样的话，我领出去也倍有面子。”

　　古枫微汗，“这话应该我来说才对吧！”

　　彭靓佩笑骂道：“谁说不是一样，反正我觉得这个世上，除了你之外，也没有谁能配得上我了！”

　　古枫笑道：“原来咱们的木美人也很臭美的呢！”

　　彭靓佩用软弱又弹性的胸部碰碰他，得意的道：“那可不，在深城医学院的时候，我从来都不觉得自己比丁寒涵，楚欣染那些女人逊色罢了，我只是不屑和她们为伍罢了。不过嘛……还是你厉害，这个个娇滴滴的美人儿，竟然没有一个能逃得出你的手掌心。”

　　古枫就装可怜的道：“那你还打我？”

　　彭靓佩抬起他的下颌，很轻佻的道：“打你，不正代表老娘稀罕你嘛！别的男人想被我打，他还没这个造化呢！”

　　古枫当场碉堡了！

　　彭靓佩咯咯一笑，很神气的道：“以前你也欺负得我够久了，现在终于是轮到我发威的时候了。”

　　古枫静静的看着她，好一阵才道：“靓佩，你确实比以前变好多了！”

　　彭靓佩抚了抚自己的脸，有些忧心的问：“变丑了吗？”

　　古枫摇头，“不，变漂亮了，也变霸气了，而且变得更有魅力了。”

　　彭靓佩又笑了，捧着他的脸问：“那你喜欢现在的我，还是从前的我？”

　　古枫很认真的想了想，“都喜欢，而且喜欢得不得了。”

　　彭靓佩刮了刮他的鼻子，“算你会说话，好吧！我差不多要去医院了，你可得乖乖得，别乱勾三搭四拈花惹草啊，只要你乖，今晚我就好好奖励你，你不是想让我用那什么的嘛……”

　　古枫赶紧装作一本正经的道：“我没想过！”

　　彭靓佩剜他一眼，“还不老实，昨晚上的时候，就想抓着我的头发往下推，可是又犹犹豫豫不敢下手的样子，你以为我没感觉到吗？”

　　古枫：“……”

　　彭靓佩看见他委屈又讪然的表情，感觉很有趣，凑上唇轻吻他一下，深情的道：“只要你够乖，别说是想让我用嘴，就算是要我的命，我也答应你！”

　　古枫当即就激动了，立即就要把彭靓佩压在她的身下，要她的嘴，也要她的命！

　　彭靓佩却机灵的躲开了他，连连摆手道：“慢来慢来，说好了晚上啊，你现在把我弄得手软脚软的，一会儿我怎么做手术啊？”

　　古枫苦叹，“那你还来撩拨我？”

　　彭靓佩笑嘻嘻的道：“让你更精神一点呗！”

　　古枫：“……”

　　彭靓佩这就准备下床，可是在掀开被子的时候，不经意的往古枫的身上看了一眼，顿时失声惊呼道：“啊？怎么流血了？”

　　古枫低头看去，可不是嘛，身下斑斑点点的血迹，床单上也是，尽管已经是干涸的。

　　彭靓佩赶紧的趴上前来，仔细的检查他，“你受伤了吗？”

　　“没，没有！”古枫摇头，暗里苦笑，这哪是自己受伤啊，受伤的是清水千织，这是她的处女血。早知道会是这样，昨晚战斗结束后就该连夜让服务员把床单给换了。

　　彭靓佩查看古枫过后，发现他的身体并没有受伤，不由更是纳闷，没有受伤，那个地方怎么会沾有血迹呢？疑惑问，不由低呼一声，“该不是我来大姨妈，昨晚咱们撞红了吧？”

　　说罢，她就急急的低头去检查自己的身下，为了看清楚，甚至还拿了个小镜子照着来看。

　　古枫哭笑不得，又不能解释，只能任由她瞎折腾。

　　彭靓佩检查过后，又茫然的道：“没有啊，而且照时间推算也不是时候呢，可是奇怪了，你那里怎么会有血？”

　　古枫只能含含糊糊的道：“我也不知道啊，昨晚咱们那个之后，我就睡了，然后醒来就是这个样子！”

　　彭靓佩突地双眉一挑，“你该不会是趁我睡着了，又跑到别的女人房间里胡搞乱搞，恰好撞红了吧？”

　　古枫狂汗，“靓佩，你这想像力也太丰富了吧。”

　　彭靓佩也有点不好意思，讪讪的道：“是啊，确实有点丰富过头了，我那么醒睡，如果你出去了，我应该能发觉的。”

　　古枫差点没笑出来，还醒睡呢？昨晚那样子，把你卖到大辽去，你都不知道怎么回事呢！

　　纠结过后，彭靓佩仍然疑心不止，“该不会是我得了什么病，然后和你那个的时候出血吧？”

　　古枫忙摆手道：“不会的，你什么病都没有。”

　　彭靓佩指了指他的下身，“那怎么会这样呢？”

　　古枫灵机一动，编出个理由道：“或许是咱们太久没见，那个什么的时候又太激烈了吧！你是学医的，也应该知道旦凡同房，多多少少的损伤必定是有的。”

　　彭靓佩释然，除了这个可能也没有别的可能了，于是嗔怪的道：“都怪你，每次都像牛一样，我都被你弄出血了。”

　　古枫：“……”



第八百一十二章 柳暗花明又一招

　　把彭靓佩送走之后，古枫回到房间，轻唤一声：“清水！”

　　清水千织应声而出，身上的白裙已经换成了黑裙，经过了成人之礼，显得愈发的成熟与美艳。

　　微福一礼后，柔声道：“古枫君，我在呢！”

　　古枫轻拉着她的手问道：“你没事吧？”

　　清水千织轻笑道：“我很好，没事。不过昨晚确实有些累了，我和你们睡到天亮才去别的房间洗漱换衣服，然后上天台练功的。”

　　古枫有些埋怨道：“我都说要给你开个房间的，你又不让。”

　　清水千织摇头道：“没关系，我喜欢贴身跟着你，而且这座酒店空房间可多呢，隔壁就没人住。”

　　古枫苦笑，“清水，你不必如此卑微的。从前的你虽然让我心寒，但现在的你，却让我心醉的。”

　　清水千织双眼一阵发亮，“真的吗？我还以为你很烦我呢？”

　　古枫摇头，“怎么会呢？有你贴身跟着我，许多事情我都省心呢。只是你这样，我感沉你挺委屈的。”

　　“只要古枫君喜欢，我不觉得委屈的。”清水千织看了眼床单，脸上不由的红了红，“不过昨晚咱们确实粗心了一些，那个之后应该换床单的。古枫君放心，以后我服侍你的时候会很小心，绝不弄脏床单的。”

　　古枫无语，你还能流几次血啊？

　　两人正说着，门铃响了一下。

　　古枫走过去开门的时候，清水千织又自动自觉的消失了。

　　打开门之后，古枫发现站在外面的是竟然是金盼琳，眉头不由皱了一下，脸上也没有什么好神色，心说你还来做什么？还嫌弄得我不够乱吗？

　　两面相对，短暂无语！

　　最后，古枫却也只能侧了侧身，把她让进来。

　　金盼琳看见古枫的脸色不好，心里也有些忐忑，声音低低的道：“古枫，那个……昨晚的事情，对，对不起，我已经和你的女朋友解释过了，和你无关的。”

　　古枫淡淡的道：“没关系了，都过去了，只要你今天不会又像昨晚一样就好。”

　　金盼琳摇头道：“不会了！”

　　古枫道：“那你今天找我有何贵干呢？”

　　听着古枫淡漠的语气，金盼琳暗里叫苦，昨晚的一通感情失控，好像使她和古枫的距离一下子变得遥远起来了！

　　“没什么，我不是答应了学姐，要好好招待你的吗？刚刚我看你女朋友走了，所以就想来问你想去哪儿玩？”

　　古枫皱眉道：“你一直在监视我？”

　　金盼琳急忙摆手道：“没有，我只是来的时候，恰好撞到她出门。”

　　古枫这就不再言语了。

　　金盼琳见他的表情依旧是硬绷绷的，心里很不舒服，终于忍不住道：“我已经道过歉了，你还想要怎样嘛？”

　　古枫知道以她的性格，能向自己说这么多软话真的不容易了，也不再小肚鸡肠，“没有要你怎样啊！”

　　金盼琳道：“那你怎么这个脸色啊？”

　　古枫道：“昨晚睡不好呗。”

　　听他这样说，金盼琳就忍不住去看那张仍然乱糟糟的床，当她看到床上暗红的斑斑血迹时，秀眉又不禁紧蹙起来，难怪脸色那么难看，原来是彻夜血腥大战呢！

　　想到此，心里又不由恨恨地骂道：禽兽啊，连人家来大姨妈也不放过呢！

　　古枫看到她的表情有异，这才发现她在看那张床，脸上微窘一下，赶紧走过去，把掀开一角的被子盖回去。

　　那刺目的一幕消失了，两人总算没感觉那么尴尬了。

　　经过了昨夜，金盼琳也想开了，不管这个男人有多诱人，又有多花心，那都与自己无关了，因为堂堂大韩副总统的女儿，绝不可能去给别人做小三的。

　　这样安慰自己过后，金盼琳就道：“古枫，昨晚的事情，咱们就当什么都没发生过，以后还是好朋友好吗？”

　　原本就什么都没发生，古枫也不怕点头。

　　金盼琳见他点头，脸上才勉强浮起一丝笑意，“那咱们今天出去玩吧？我带你去济州岛看火山岩好吗？那里的石头全都是柱状的，可好玩呢！”

　　看火山？古枫现在哪有这个心情，沉吟一下道：“我得去看看周院长那边今天有什么安排没有，如果他们要出行，我是要随行的。如果没有节目，咱们再去济州岛怎样？”

　　金盼琳点头，心情却有些矛盾，理智告诉她，自己该离这个男人越远越好。可是感情上却偏偏无法控制。

　　两人出了房间，下到酒店大堂的时候，看到别的同事，问过之后才知道，今天周院长别的院领导开会，下面的人全部自由活动。

　　金盼琳闻言自然欢喜得不行，立即就通知济州岛那边作安排，可是电话还没拿起，酒店大门处便走进来几个高富帅！

　　带头的那位，不就正是朴勇俊朴大少吗？

　　看到这位，古枫乐了，我正愁不知上哪去找你小子呢，你倒是自个送上门来了！

　　朴勇俊依然一如既往的傲气与嚣张，还是像上次一样，直接就无视了古枫，走到金盼琳面前，叽里呱啦的说了起来。

　　隐在暗处的清水千织不用古枫吩咐，这就充当起翻译。

　　原来朴勇俊是对金盼琳说，原来今天是他们大韩民族重要的开天节，朴勇俊等人在仁川举行了一个盛大的万人狂节派对，邀请金盼琳去做特别神秘嘉宾。

　　古枫明白过后嗤之以鼻，脱口而出一句：“真是废柴，都死到临头了，还记着狂欢。”

　　朴勇俊正对金盼琳说得兴起，不防古枫突然阴阳怪气的来了一句，又听不明白是什么意思，只能一边愤怒的瞪着古枫，一边问金盼琳这厮说了什么？

　　金盼琳知道古枫不是个善茬，更知道朴勇俊也不是什么好货，真心不希望两人发生什么冲突，因为以朴勇俊在韩的实力背景而言，要古枫倒霉那可是分分钟的事情，担心古枫吃亏，所以就没有帮忙翻译，而是道：“朴勇俊，今儿整个一天我都已经有安排了，所以不好意思，我不能参加你的狂欢节。”

　　朴勇俊现在已经没心思说这个，固执地问道：“他刚才说什么？”

　　金盼琳道：“他没说什么，只是说这么多人一起狂欢，让你注意安全。”

　　朴勇俊骂道：“狗屁，他会这么好心。”

　　这个时候，跟在朴勇俊后面的一个高富帅凑上前来，解释道：“朴少，我听得懂中文，这厮是说你死到临头了，还记着狂欢。”

　　朴勇俊当即就怒了，扑上前来怒视着古枫，“小子，别以为你能打就很了不起，要真把我惹恼了，你是李小龙都照样要趴在我面前。”

　　古枫听了清水千织的翻译后，淡淡的应了一句：“我只是好心提醒你，都病入膏肓了，还想着狂欢？我要是你就赶紧去看医生了。”

　　朴勇俊明白了古枫的话后，神情一愣，“你什么意思？”

　　古枫问道：“难道你没发觉自己的身体不对劲吗？”

　　朴勇俊好笑的问：“我能吃能喝能睡能搞，我有什么不对劲的？”

　　古枫淡笑着问：“咦，你还能搞吗？怎么我瞧你的面色一点都不像，反倒是完全搞不动的样子呢？”

　　朴勇俊吃了一惊，喝问道：“你到底什么意思？”

　　古枫这就直言不讳的道：“我说你阳痿了！”

　　朴勇俊怒不可遏的道：“王八蛋，你胡说八道什么？”

　　古枫神色不变的道：“我有没有胡说八道，你回去找个女人试试不就知道了。而且我还可以告诉你，这个阳痿还只是先起症状，厉害的还在后头呢！”

　　被他这么一说，朴勇俊突然记起自己在洗手间萎掉的事情，原来的时候，他还并不是很在意，以为马有失蹄，人有失手，自己一天到晚的纵欲，这玩意儿又不是铁做的，偶尔失去状态也是情有可原的嘛，可是现在听古枫这么一说，心里就开始打突了。

　　要是真的痿了，那下半辈子活着还有什么性福可言。

　　对于习惯了声色犬马，纸醉金迷的朴大少来说，性福可是人生的头等大事啊！

　　当下，他就再没心思跟古枫斗气，恨恨的转头离去，不过临出门的时候，却不忘道：“你给我等着，要是让老子验证过后，发现你在故意吓我，我保证把你剁着一节一节的去喂鱼。”

　　古枫淡淡一笑，“我只怕你到时候求我都来不及。”



第八百一十三章 不能翻身的咸鱼

　　看着朴勇俊离开，古枫突然间想到了一个极好的主意。

　　这就用传音入密急声的召唤清水千织，然后对她说道：“清水，你赶紧的跟着他，必要的时候让他的身体提前垮掉！”

　　清水千织道：“古枫君，你是怎么打算的？”

　　古枫道：“咦，清水，怎么突然间你就转不过弯来了，如果韩明珠对朴勇俊真的有那么情深，听到朴勇俊病危，她会不出现吗？”

　　清水千织立即就明白了过来，大赞道：“古枫君好聪明啊，行，我这就跟着他。”

　　这句话过后，清水千织的声音就彻底消失了。

　　金盼琳见古枫一直默言不语的目送着朴勇俊离开，直到朴勇俊走没影了，依然还站在那里发呆，不由就轻唤几声，“古枫，古枫。”

　　古枫确定清水千织已经跟上了朴勇俊，这才回过头来问：“怎么了？”

　　金盼琳笑道：“不要让这样的人扫了兴，咱们没必要因为别人的错误来惩罚自己不是？”

　　古枫敷衍的笑了笑，心中正在迅速盘算着接下来的计划。

　　金盼琳又道：“古枫，我已经让济州岛那边做了准备与安排，咱们现在就出发吗？”

　　古枫一心盘算着自己的计划，哪还有什么心思跟她出游，沉吟一下就编了个借口，“我突然想起今天靓佩要跟她的导师做手术，与其把时间浪费在吃喝玩乐上面，我认为还不如抓紧时间多学习一下，毕竟韩国最具声名的整形外科专家的手术，不是什么时候都能看得到的，错过了就可惜了。”

　　金盼琳已经计划好了今儿个一天的行程，甚至还给自己和古枫安排了海水温泉这种刺激性的节目，没想到最后古枫竟然不跟她出去耍了，心中不由的大失所望，不过经过了昨晚，金盼琳已经开始学着控制自己的情绪了，强撑起笑颜故作无所谓的道：“没什么的，去玩嘛，什么时候不可以呢，但学习的机会却不是什么时候都有的，好吧，我让司机送你去首尔大学医院，明后天有空了，咱们再出去玩。”

　　古枫点头道：“好，明后天闲下来了，一定要让你带我去见识下韩国的名胜古迹。”

　　金盼琳含笑点头，只是看着他上了奔驰车离去之后，脸上的笑意逐渐凝结，化成了浓浓的失落……

　　朴勇俊离开了酒店后，没有回家，而是直接去了一个女朋友的家里。

　　这个女朋友是个女明星，虽然只是二流的，但朴勇俊很迷恋她，因为这女人不但身材好，而且在床上十分的狂野火辣，随便你怎么折腾就怎么折腾。

　　每一次朴勇俊见到她，均是兽血沸腾的一次意外都没有。

　　这一次，当朴勇俊用钥匙打开她的住所，走见房间的时候，她仍然还在床上懒睡，青春娇美的酮体上仅仅只着了一件黑色的短装睡裙，而里面显然是空无一物的，黑白相衬，交映生辉，尤其她现在还是趴在那里沉睡，可以说是连姿势都摆好了，只等君品偿。

　　朴勇俊一看见她这姿势，心里就热了，立即就想扑过去狠狠的蹂躝她，然而可惜的是，他的心虽然火热火热，可是他的身体去没有一点反应。

　　朴勇俊仍不死了，脱了衣服这就猛虎扑食的压到床上去。

　　女人在睡梦中惊醒，发现被一个男人压在身下心里不由一惊，当看到是朴勇俊的时候，不但安下心来，甚至还咯咯的缠上来。

　　然而，不管朴勇俊怎么的努力，女人又如何的贴体诱惑，最终还是不能成其好事，因为他的下身没有反应，半点反应都没有。

　　直到这个时候，朴勇俊才相信，自己萎了，真的萎了，萎得十分的彻底。

　　也是直到这个时候，他才慌了，赶紧的回家，召来了朴家的私人医生。

　　医生问起他的各种症状，又仔细检查过后，也是懵懵然，因为好好的一个年轻人，怎么说痿就痿了呢？

　　对于此种病症，只负责常见病的私人医生是无能为力的，建议他到大医院的男性生殖泌尿专科去看。

　　朴勇俊的二叔朴永春在得知这个事情后，感觉不可思议的同时也十分的忧心，朴家现在就朴勇俊这个血脉了，如果他不能继其香火，朴家从此就断子绝孙了，关系到传宗接代这种事情，朴永春也没心思再骂朴勇俊，赶紧让人联系了首尔最有名的生殖泌尿外科大夫。

　　很快，朴勇俊被专人专车送往了专门的医院，只是经过系统的检查，却并未在他身上查出实质性的病变。

　　不过医生经过会诊后，并不敢说朴勇俊没病，因为没病的男人会硬不起来吗？商量来商量去，最后得出一个诊断：心因性阳痿。也就是说因心理因素导致男性的生殖功能不足或丧失，无器质性病变的一种心理疾病。

　　朴勇俊自己知道自己的事，对这一说法嗤之以鼻，他的心理没有问题，一点问题都没有，到现在他还想着潜规则一流的当红女星呢！

　　只是想是一回事，能不能又是另外一回事，与态度无关，而与身体有关。

　　朴永春得知这么一个结果的时候，也是急得上蹿下跳，唉声叹气不绝，这小免宰子风流成性，搞那么多女人，你说要是有个一子半男的，也懒得管他痿不痿，泄不泄了，可问题是现在毛都没一根，怎么能不让人焦急呢？

　　看着他着急上火，贴身心腹崔大秘就称这可能是审美疲劳又或是刺激强度不够才出现的状况。

　　朴永春感觉这话在理，问其有什么主意？

　　崔大秘就对朴永春如此这般的说了起来。

　　朴永春闻言有所犹豫，但最后还是点了点头，事到如今，也只能这样试试了。

　　于是，在下午时分，朴勇俊被带到了一个偏僻的郊区别墅。

　　进去之后，他就不免有点发呆，因为屋子里全是环肥燕瘦，莺莺燕燕的美女。

　　沐浴，更衣后，朴勇俊被领入了主人房，仰躺于大床上。

　　首先进去的，是一个羞羞答答的清纯学生妹，约摸十六七岁的样子。

　　只是进去没一会儿，她就苦着脸出来了，面对崔大秘询问的目光，摇了摇头。

　　接着，一对身材超棒的嫩模双胞胎进去了。

　　这次折腾得比较久，约有十来分钟那样子，不过当她们出来的时候，依然还是颓丧的神色。

　　再接着，一个妩媚艳丽的少妇进去了。

　　这一次，时间又更长了一点，只是她出来的时候，却是捂着发酸的嘴角黯然叹气。

　　再再接着……

　　一个个女人们都信心满满的轮流推开那扇房门走进去，但最后却是个个都无功而退。

　　崔大秘眼见自己张罗了这么大的场面，最后竟然是这个结局，心有不甘的他一发狠，这就亲自去打开房门……

　　他要自己亲自去试试吗？

　　不，他把这出来的女人，一个个全推了进去，然后关了房门。

　　房间里会是一个怎样淫荡的场面，那是不难想像的。

　　然而结果又会是怎样，也是不难想像的，清水千织这种级别高手的阴招之下，朴勇俊已经变成了一条咸鱼，哪有翻身的可能！

　　这一整个下午的折腾，不但没使朴勇俊的情况有所起色，在华灯初上的时分，反倒急转直下……



第八百一十四章 你的老师竟然也是美女

　　古枫到达首尔大学国立医院的时候，彭靓佩导师李润玖的手术还没开始。

　　进入办公室的时候，彭靓佩在，郑大世也在，当然，韩国医疗界中声名最显赫的整形外科专家李润久也在。

　　只是看到彭靓佩这个导师的时候，古枫却错愕的有些反应不过来。

　　因为他一直都以为，李润玖是个男人，而且如此有名声，年纪肯定不小，可是看到了真人之后才知道，他错了，而且是大错特错。

　　李润玖是个女人，十分的年轻，只有三十岁上下，而且相当的漂亮，五官精致中透着妩媚之意。

　　或许李润玖也知道自己的脸蛋过于妩媚，所以秀发是留成半摭面式的，神情也十分的刻板严肃，让人感觉冷艳无比！

　　这种感觉是似曾相识的，而且可说十分的熟悉，如果不是面容五官的不同，古枫当真是以为自己的美女老师跑这里客串来了。

　　彭靓佩见古枫到来，有些喜出望外，只是在导师威严又冰冷的神情之下，又不敢太放肆，只是走上前来，中规中矩的介绍道：“老师，这是我的男朋友，古枫，也是一个医生。”

　　李润玖淡淡的应了一声，“我见过。”

　　彭靓佩闻言愕然一下，仔细想想，这才想起银行劫案的大型抢救中，后来赶到的导师也曾参加到其中积极抢救的。

　　少了清水千织作翻译，古枫不知道她们俩叽咕什么，只能干站在那里，不过面对郑大世敌视的眼神，他又把腰杆挺得更直了一些。

　　李润玖对古枫的态度很冷淡，除了开始彭靓佩介绍的那一眼之外，一直都没再正眼看过古枫，就更别提什么交谈了。

　　古枫坐在一旁，有些尴尬，而郑大世则是一脸幸灾乐祸的表情。

　　古枫不知道这厮有什么好得意的，淡淡的扫他一眼，不再搭理。

　　手术时间差不多到了，护士来通知手术室已经准备好了，各位医生可以开始过去！

　　古枫识趣的站起来，想让要彭靓佩带自己去观摩室。

　　只是没想到的是，已经走到门口的李润玖转过身来，对古枫说了一句韩语。

　　古枫听不明白她说什么，只好看向彭靓佩，却发现她的脸上带着惊讶与欢喜之色，连忙对古枫说：“枫，老师说让你一起去手术室！”

　　郑大世听到李润玖的话，立即就跳出来道，“李主任，他虽然是个医生，可却是外国的，没有资格参与我们的手术。”

　　李润玖淡淡的看他一眼，竟然什么也没说的往前走去，显然是不屑搭理。

　　院长大公子的面子也不给，由此可见，这位美女主任的冰冷高傲可是非同一般。

　　不过李润玖虽然不屑理睬郑大世，彭靓佩却忍不住道：“郑医生，你是不是忘记了，我们医院的院长，你的父亲大人，特聘我的男朋友古枫为我们医院外科的特别顾问。要论起资格，他恐怕比你更有资格参加导师的手术吧。”

　　郑大世当即被噎得无语，只能悻悻的狠瞪古枫一眼。

　　对这个讨人嫌的家伙，古枫真的很想祭出大招，把清水千织召唤出来，再弄一个类似费光明那样的神经病。

　　不过当他真要这样做的时候，才突然想起清水千织跟着朴勇俊去了，所以也只能暂且作罢。

　　在前往手术室的时候，在前往手术室的时候，彭靓佩把马上要手术的病人的病历夹递给了古枫。

　　古枫一边走一边翻看起来，看过之后才知道，原来患者是个车祸外伤的病人，送来的时候全身上下多处软组织擦伤，挫伤，撞击伤，多处骨折，内出血，失血性休克，生命垂危。

　　经过院方努力抢救之后，病人的情况终于稳定。

　　因为当时病人的情况太过危急，不能应付多重手术，所以医生只能选择救命性的手术为主，啥也不管，先保命再说。

　　现在情况稳定了，其他类如修复，矫正，整形一类的手术才陆续进行。

　　几次手术下来，现在已经剩下最后一个了，面部创伤的清创与整形。

　　首尔大学国立医院的手术室环境和国内的没有太大的区别，只是相对来而言更整洁干净一些，器械陈设也更先进一点。

　　古枫在感应式洗手台前洗过了手，然后进入手术室，戴好口罩，在护士的帮助下穿好了隔离服，穿上手套，这才走到手术台前。

　　一靠近，就感受到了那种不同寻常的肃穆气氛，而这种气氛除了因为主刀的是韩国最具声名的外科整形专家李润玖外，还因为伤者面部的严重伤势。

　　伤者在出车祸的时候，除了别的伤势之外，还被破碎的挡风玻璃碎渣射进了脸面，然后脸部又接连撞击了几下，不但造成面部多处骨折，还使玻璃更深的扎入血肉，而严重的擦撞伤则使伤者整张脸都变得血肉模糊直接毁了容。

　　尽管这个伤者是男的，但要是这模样走出去，也能吓死不少人，更何况这还是在好面子的韩国。

　　所以这个手术，三个目的，一，彻底的给伤者的面部清创，去掉玻璃碎渣，去掉死皮死肉。二，把伤者面部骨折的骨头复位，固定。三，从臀部位置取一块皮肤，移殖到脸上，做整形修复。

　　这个手术看起来很简单，然而难度却绝对属于专家级的。

　　在李润玖宣布手术开始的时候，肃穆的气氛让古枫也不由的皱起了眉头，这种氛围不是他喜欢的，不过喜不喜欢都没关系，因为今天他只是个打酱油的。

　　李润玖在拆开伤者脸上折止血绷带之时，首先映入眼帘的是一片鲜红的血肉模糊，然后是扑鼻的血腥味。

　　众人的神色无不唯之一紧，李玫久的脸色也透着凝重，不过她并不多话，只是和彭靓佩互顾一眼，两师徒很有默契的开始进行清创，在一片血肉模糊里面清除死皮死肉，寻找未能彻底清除的细小玻璃碎渣。

　　这个步骤看起来简单，其实谈何容易，在这一片模糊的血肉里要尽可能留住可以用的皮肉，还要尽可能不损伤面部神经下找到玻璃碎渣。

　　这种细碎的工作，无异是鸡蛋里面挑骨头，而且还不能刺破鸡蛋。

　　不过李润玖不愧是专家，从容不迫的细致操作着，就连身为学生的彭靓佩也被她带得极好！

　　师徒俩操作得极为默契，几乎可说是天衣无缝，而作为第二助手的郑大世，仅仅只能充当一个杂役，做的全是没有技术的功夫。

　　古枫原本是想帮忙的，可见到自己插不进行去，也乐得旁观。

　　“恰，恰，恰！”

　　玻璃碎渣落到弯盘里的轻响接连不停响起，在已经简单处理过的脸部在面积伤口中，两师徒接连又找出了好几块玻璃碎渣，有大有小，小的只有一截指甲碎那么小，大的却有花生米那么大。

　　正在这个时候，在显微镜下看着伤口的彭靓佩低呼了一起，她发现了一个很大的玻璃碎渣，仿如一颗肿瘤被包裹在脸部的血肉里面，鼓鼓胀胀的。

　　尽管发现了这颗玻璃碎碴，但却找不到它进入的开口，所以只能从表面切开，然后挖出。

　　李润玖沉着的接过了手术刀，在玻璃碎碴的表面划开一道小口，可是口子才一打开。

　　“哧！”一声轻响，动脉血疾射而出，喷了李润玖一头一脸，把她弄成个血人似的，而且鲜血还在不停的涌喷中。

　　这一幕把大家都吓坏了，只是李润玖却并没有慌乱，甚至甩开护士想要来擦血的绵纱布，紧紧的盯着血口，一边吩咐紧急输血，一边寻找着断裂的动脉血管。

　　一旁的彭靓佩与郑大世也手忙脚乱的寻找起来，只是不论他们怎么努力，始终没有找到那条断裂的动脉。

　　古枫见郑大世忙得一头大汗，一把止血钳毫无章法的在那里翻来翻去，感觉触目惊心，生怕他一个不小心……

　　这个念头还没完，“哧”的一声响，又一条动脉血管被郑大世给弄破了，血液溅飞，血压急降。

　　那边负责监视生命体征监护仪的护士急声叫了起来，“李主任，郑医生，患者的血压下降了。”

　　听着心电监护仪上发出“哔哔哔”的警告声，李润玖不由狠狠的剜郑大世一眼，见他仍不知所措的傻愣在那里，不由怒喝道：“还发什么呆，赶紧把血给止住。”

　　看着血液喷涌的模糊所在，郑大世叫苦不迭，他连哪条血管断了都不清楚，怎么止血啊？

　　看着这乱糟糟的一幕，站在一旁的古枫终于看不下去了，轻轻的挪前一步，轻撞一下郑大世，冲他摆了摆首。

　　那眼神，那表情，不用说话都知道是在叫郑大世靠边闪。

　　郑大世这个时候已经六神无主，巴不得有人接替他的位置，所以立即就把位置让了出来，并把手中止血钳递给古枫。

　　古枫手一甩，就把止血钳给打到了地上，发出“呛啷”一声响。

　　在郑大世愤怒无比的瞪向他的时候，他却已经转过了手，用带着手套的手指去触摸出血的所在，寻找断裂的动脉……



第八百一十五章 第一次亲密合作

　　行家一出手，就知有没有。

　　对于此种意外出血已经司空见惯的古枫凭着一惯的手感，不消几秒钟，便找到了出血点，对一旁的器械护士道：“止血钳。”

　　护士闻言一愣，虽然没听懂说的是什么，但也知道是要止血钳，不由把眼光看向李润玖。

　　李润久冷喝一声，“递！”

　　止血钳递过来后，古枫利索的止住了出血位置，然后又帮助手忙脚乱的彭靓佩找到另一个出血点，把血止住之后，这才开始修复工作。

　　三人分工的操作，结果让他一人给全做了，这要是在演艺界，那就是抢戏。

　　只是不管是郑大世，还是彭靓佩，再或者是主导这场手术的李润久，均是自动自觉的把更多的位置让给了他。

　　因为一个人一双手就能把三个人协力才能操作的步骤通通接管的人，那才是真真正正的专家。

　　血管迅速的修复之后，血压稳步回升，大家看见病人的生命体稳从危争变成平稳，均是不约而同的大松一口气。

　　古枫没理会太多，开始寻找起玻璃碎碴！

　　凭着敏锐无比的触觉与直觉，玻璃碎碴落入弯盘的声音不停的响起，直到他终于确定，面部之内，再无细碎残留之后，这才抬起头来。

　　而这个时候，他才发现，全组的手术人员正在向他注目礼，看着他发呆。

　　古枫没有看别人，只是看了李润玖一眼，眉头微微皱了下。

　　李润玖起初还不明白古枫为什么看他，可是很快就回过神，暗道一声惭愧，自己身为主刀，竟然在手术台上发起呆来了！

　　李润玖赶紧的上前，配合起古枫，因为彭靓佩明显是没有做他副手的能力，应付起来手忙脚乱的，她就自然而然的接替了彭靓佩的位置。

　　一时间，大家不由又是一阵发呆。

　　韩国医疗整形外科领域里大名鼎鼎，举足轻重，属于泰山北斗式的专家李润玖，竟然甘愿给一个不知道是阿三还是阿四的年轻中国医生做副手！

　　这，实在是太不可思议了，若不是亲眼所见，谁又能相信呢？

　　然而，不管这事离不离奇，大家又相不相信，它确确实实就是发生了，而且看起来发生得还很自然的样子，仿佛情到浓处就得上床一样的顺理成章。

　　如果不是大家一直都谨记着李润久的身份，仅是照这场手术来看，甚至不会感觉有丝毫不妥。

　　看着台前一丝不苟的操作着的古枫，还有站在他身侧默契与流畅的配合他的李润玖，大家终于明白为何感觉那么自然，两个字：能力！

　　能力出众的人，不管在哪里都是主角。

　　这个中国医生的操作水平，远远的胜过了在场的所有人，所以他来主导这一切，那当然是再自然不过了。

　　玻璃碎渣彻底的清除完毕，这就开始下一个步骤，骨折的复位与固定。

　　你要说美容整型，古枫或许不太在行，但你要说清创，缝合，修复，尤其是骨折复位的话，那他敢说第二，就没有哪个敢称第一了。

　　看着各种器械犹如灵巧的蝴蝶一般在眼前翻飞，翻飞过后，骨折要不然已经复位，要不然已经固定，李润玖带领的这支手术团队，无不是惊讶，错愕，和难以理解。

　　因为在他们看来，骨折的复位与内固定是最为困难的，这道复杂的步骤可能要花上他们好几个小时，甚至是七八个小时，可是到了这个年轻中国医生手中，那简直就是小孩儿过家家，玩儿似的，仅仅是一个小时不到的时候，他就全部搞掂了。

　　在大家看着古枫发愣的时候，彭靓佩的那个风韵导师看古枫的眼神却从冰冷，转成淡漠，从淡漠转成平缓，再从平缓转成柔和，而到了最后的时刻，已经从柔和变得发亮了。

　　在古枫把骨折全部复位，固定好的时候，大家仍懵懵然的站在那里，仿佛做了一场梦一般的感觉不真实。

　　当前期工作终于准备好之后，那就是皮肤移植了。

　　类似这样的手术，古枫也曾做过，不过却是在猪的身上，可是在人身上，却是第一次。

　　所以到了这个步骤的时候，古枫理所当然的退到了副手的位置，把主导权交回到李润玖手中。

　　这是古枫和李润玖第一次接触，也是第一次合作，可是这种合作却不同于李润玖带着彭靓佩操作，因为那是喂招形式的，而她和古枫，却是切磋式的，真正高手间的交流。

　　这种切磋，不是比斗，不是争抢，而是交流，超乎肉体与语言，仅限于精神上的，而这种精神上的交流切磋，考验的不只是技术，还有默契。

　　十分诡异的是，第一次合作，他们的默契度却高得超出了并肩作战数年的手术团队。

　　这样的手术伙伴，那是可遇不可求的，所以不管是古枫，还是李润玖，均不免惺惺相惜起来！

　　当然，这种相惜也仅限于精神上的。

　　古枫表现了那么久，李润玖觉得怎么样也该轮到自己了，所以在接下来的皮肤移植里，她就几乎是使出了浑身解数，全神贯注，浑然忘我的操作起来！

　　她那一双修长灵巧的手，在伤者的移植的脸皮上翻飞了起来，缝花绣采，妙不可端，让人感觉她不是在做脸皮移植，而是在摆弄一段精细的刺绣。

　　手术，到了她的一双巧手中，已经不再像是手术，而更像是一种艺术。

　　这场手术，不但别人感觉赞，就连李润玖都感觉不得了，因为有一个完全不需要言语就能明白你心意，而是做得无比到位的副手！

　　这种感觉就像是你感觉身上痒，不用你吩咐，他就已经把手伸到你痒的位置去挠了，而且还挠得不轻不重，力度适中，让你爽得直想呻吟。

　　从医十余载，大大小小的手术无数，可是李润玖却是第一次感觉到畅快淋漓，挥洒自如的感觉。

　　这种来自灵魂的快感，很快就表现在肉体上，让她感觉暖暖的，懒懒的，偏偏又有着无限的活力与激情。

　　当手术进入尾声，步骤不再紧张，而是一些细碎又必要的收尾之时，李润玖紧扣的心弦也开始松了下来，而这一松，她才感觉到自己会时不时的与副手古枫擦肩接踵的轻碰。

　　尽管隔着衣物，但她也能感觉得到他身上结实又带着张力的肌肉，这种硬中带着弹性的触感，使得原本就处于一种很嗨状态的她感觉更加的哈屁，而身体也渐渐也有反应，没多一会儿，她就感觉自己的身下湿淋淋了……

　　这一场手术总共进行了七个小时，在最后一针缝完之时，一切尘埃落定，大功告成。

　　手术室里爆发出一阵如雷的响声，因为他们见证的不仅是一场手术，而是一件艺术品的旦生。

　　也是直到这个时候，郑大世才终于明白，他和古枫的差距，远远不只一点半点，而是望其项背，甚至是连车尾灯都看不到的。

　　手术开始的时候，李润玖是第一个上场的。手术结束的时候，她也是第一个离开的，不过她之所以着急着离开，不是去做别的事情，而是上洗手间去解决一些私人问题……

　　古枫和彭靓佩是最后离开手术室的，出来的时候，外面已经是华灯初上。

　　与此同时，急促的救护车啸鸣声正尖锐悠扬的由远及近响起，而被送来的人，在场的好像都不陌生，因为那人是朴勇俊朴大少爷！

　　原来，在下午的一场淫糜过后，朴勇俊的身体不但没有起色，反倒是急转直下，出现了腰痛。

　　起初只是腰痛只是隐隐的，闷闷的，钝钝的，难受却是可以忍受的范围。

　　可是没过多久，疼痛就开始加剧了，一阵阵锥心刺骨的疼痛不停的从腰后传来，仿佛有两把尖刀，正从里面不停往外挖一样。

　　剧烈的疼痛，把朴勇俊折腾得死去活来。

　　朴永春见状，赶紧命人急送首尔大学国立病院……



第八百一十六章 你把我灌醉

　　首尔大学国立医院急诊科。

　　郑院长在接到通知，领着一班骨干精英前来替朴勇俊诊治的时候，发现他已是腰痛如绞，恶心呕吐，大汗淋漓，面色苍白，脉博细数，已将近休克状态，初步判断为急性肾绞痛。

　　赶紧的转致泌尿外科，泌尿外科的专家赶紧的给其进行检查，通过尿常规，B超等两个基础检查后，其本可以确定急诊科给出的诊断，这就是一例急性肾绞痛。

　　只是，当他们再深入的进行泌尿系统检查的时候，却发现这个肾绞痛来得相当的诡异，因为一般的肾绞痛都是因为肾盂，输尿管平滑肌痉挛或管腔的急性部分梗阻所造成，多见于结石之类的疾病。可是朴勇俊这个，却不见泌尿系统有任何实质性的病变。

　　另外，更诡异的是，就算是不明原因的急性肾绞痛，给予解痉止痛药物通常是可以缓解，例如阿托品，杜冷丁，吗啡……等等，然而朴勇俊这个，不管什么药，通通一律无效。

　　首尔大学国立医院的泌尿外科专家临床经验都是十分丰富的，可是这样的诡异肾绞痛他们还是头一次遇到，动用了所能用的手段给予治疗仍然无果后，眼见朴大少每况愈下，怕延误他的病情，更怕担这个责任，所以大家商量过后，向家属朴永春通报了病情，并下达了病危通知书。

　　有时候，病危通知就几乎等于是死亡通知。

　　朴永春拿到这个通知书的时候，不由得大惊失色，巨惊引发震怒，当场情绪失控，对着一班医生破口大骂，实言相告的同时，还下了病危通知书。

　　看到那几乎代表着死亡通知的东西，朴永春大惊失色，巨惊引发震怒，当场情绪失控，不顾威仪与形象的对着一班名医破口大骂，什么废柴，庸医的不绝于口。

　　一班专家包括郑院长在内，面面相觑，最后又作声不得，除了因为对他们臭骂的这人身份实在特殊外，也因为朴勇俊的病情实在诡异，他们完全就摸不着头脑。

　　朴永春骂了一通后，渐渐冷静下来，然后交待贴身秘书，让他立即通知全国各大医院的泌尿外科专家赶紧赶来首尔大学国立医院会诊。

　　那边乱糟糟的时候，这边却是一派和谐。

　　李润玖在结束了那场整形手术后，心情大好，从手术室出来，脸上的表情虽然一如既往的冰冷，但眼神已经稍显缓和！

　　看一眼旁边的古枫后，她对彭靓佩说了几句韩语。

　　彭靓佩闻言又是一愣，然后赶紧的翻译给古枫听，“枫，老师说感谢你参与这台手术，让她见识到中国医生的外科水平，为了表达谢意，邀你共进晚餐。”

　　古枫闻言，不由抬头看向李润玖。

　　被他这一看，李润玖竟然没来由的心中一慌，脸上虽然仍然没有表情，但眼神却有些闪烁，冲他微不可闻的轻点一下头。

　　古枫也只好跟着点头，为了彭靓佩以后的日子能好过点，别说是陪吃陪喝，陪别的事情，他都无所谓的。

　　郑大世见他们要去吃饭，心想着自己也是手术组的一员，也嚷嚷着要去。

　　彭靓佩和古枫都不喜欢这人，所以他一开口，他们就皱了眉，这厮很讨人嫌啊。

　　李润玖却什么都没说，只是拿起一本厚如板砖一样的手术图谱扔到他面前，声冷如冰的道：“郑医生，我看你还是别去吃饭了，先把这些最基础的知识掌握好吧，因为我已经在考虑要不要把你从我的手术团队中除名了。”

　　郑大世：“……”

　　说完，李润玖就面无表情的出门了，彭靓佩与古枫赶紧的跟上，只是两人的脸上都露出了笑意。

　　三人一边往医院外面走，一边商量着去什么地方吃饭。

　　两女走在前面，古枫只跟在她们身侧一步之遥的地方。

　　从后面看着换上职业套裙的李润玖，古枫竟然有点不太争气的心跳加速起来，因为李大导师脱下了那身臃肿的白大衣后，身材竟然是如此的好，在贴体职业套裙之下，身上的曲线一览无遗，玲珑浮凸，山峦起伏。

　　浑圆俏挺的臀部被包裹在窄窄的裙摆里，连小裤裤边缘的形状都若隐若现，尤其是那双修长笔直的玉腿，配着黑丝黑高跟，透露着无限冷艳又令人无法抵挡的诱惑。

　　此时此刻的李大导师，不再是手术室里那个威严无比的大家，而是一个成熟妩媚的冷艳性感少妇。

　　更加令人着迷的是她走路时的脚步，成熟职业女性特有的优雅，自信，高贵，端庄，通通无遗的展现了出来。

　　再看她的身旁，彭靓佩着紧身纯白背心，外罩百搭镂式开衫，窄脚牛仔裤，苗条修长，却又不失丰满，与一旁的李润玖交辉相映，形成另外一种气质。

　　这两个女人，一个青春，一个成熟，一个娇美可人，一个冷艳性感，光是看着，那就是一种极高的享受。

　　在一个环境幽雅的烤肉店包厢里。

　　李润玖，古枫，彭靓佩三人相对而坐，中间是烤肉，旁边是烧酒。

　　有酒，有肉，还有美女！

　　人生如此，夫复何求！

　　古枫的品着烧酒，看着美人，心情也渐渐的开朗了起来，一扫连日来这个那个的郁闷。

　　尽管有彭靓佩这个翻译，但古枫和李润玖毕竟言语不通，而且在旁人帮助下沟通也实在有些别扭，况且李润玖一向都不是个多话的人，所以一切只能落在酒里。

　　看着频频举杯的李润玖，彭靓佩感觉有些奇怪，因为老师虽然善饮，但平常不管是何种场合，都只是浅偿即止，像是现在一杯接一杯的豪饮，只有私下里两人一起的时候才会有的。

　　不过老师的这种表现，反倒让彭靓佩感觉欢喜，因为这恰恰证明了老师并没有把自己的男朋友当作外人。

　　在手术台上，作为外科大家的李润玖明显了输了古枫一筹，换了在酒桌上，她仿似要扳回这个场子，没有太多的话，只是不间歇的向古枫举杯，很有着和古枫再次一比高下的意思。

　　古枫感觉有些好笑，你个娘们在手术台上就不是老子的对手，在酒桌上就更不可能是，既然你一心要比，老子就成全你一个烂醉如泥。

　　所以，接下来的时间里，两人几乎是憋着劲的拼酒。

　　看着老师和自己的男朋友疯了一样拼酒，酒量不好的彭靓佩苦逼了。要知道在韩国除了是个讲面子的地方，更是个讲规矩的地方，尤其在尊师重道这一方面，老师都多喝了，作为学生的她敢少喝吗？

　　结果，李润玖和古枫的酒才拼到一半，彭靓佩就已经倒在了桌上，第一个烂醉如泥。

　　看着她倒了下去，李润玖看一眼古枫，脸上竟然浮起了淡淡的笑意。

　　这突然而来的笑容，让古枫心惊肉跳，竟然像是做贼一般心虚的不敢看向她。

　　李润玖回过头来，又看一眼趴在桌上人事不省的彭靓佩，冷淡的目光泛起一丝母性的温柔，然后脱下了职业套裙的外套，轻轻的披到了彭靓佩的肩头上，之后就手一扬，招来了服务员。

　　古枫以为她是要结账了，这就准备掏钱包，可谁曾想到李润玖说了两句之后，那服务员竟然又上了五瓶烧酒。

　　古枫直接就傻在那里……



第八百一十七章 你让我心醉

　　在古枫所有的女人之中，苏曼儿的酒量要属最好的，因为她以前是做医药代表的，要是不能喝，她的那层膜还能留给古枫？恐怕早就不知让哪个阿三阿四阿猫阿狗给夺走了。

　　不过，苏曼儿的酒量再好跟眼前这位李润玖一比，显然要逊色很多。

　　后面上的五瓶酒，她就和古枫分着，一杯一杯的干完了。

　　喝酒的过程中，两人都没有说话，因为翻译已经醉趴了，鸡同鸭讲的说也是白搭。

　　有的，仅仅只是眼神的交流。

　　只是这酒越往下喝，不知是酒精的缘故，还是错觉，古枫竟然觉得这女人的眼神越来越深邃，越来越看不透，但却有一直看不见的吸引力在一直紧紧的吸引着他。

　　五瓶酒，一瓶接一瓶的空了！

　　喝到最后，李润玖的眼神已经有些迷离，不过人看起来还是十分的清醒，只见她摇了摇空酒瓶，竟然扬手又召来了服务员。

　　古枫被吓一跳，这女人该不会是还要叫酒吧？

　　尽管此刻他并没有丝毫的醉意，但酒确实已经喝了不少，再喝下去，他担心醉的不是自己，而是这位豪气又冷艳的李大导师。

　　当古枫做好了心理准备，真的打算陪她谋个一醉方休的时候，结果她却掏出了钱包，给了一把钞票买单。

　　古枫被弄得哭笑不得，这女人的心思与举动真的不是那么好猜啊！

　　结了账之后，古枫扶着熏醉如泥的彭靓佩走出饭店，李润玖看起来并没有什么醉意，因为她走得稳稳当当的。

　　只是三人出到门口，古枫正要招手拦车的时候，却见站在绿化带旁的李润玖突然“哇”的一声，当场吐了个稀里哗啦。

　　古枫见状不由得啼笑喈非，心说你要真不能喝，干嘛要这样撑强呢？女人弱一点有什么不好呢？凡事都要和男人争强，那得多累啊？

　　古枫搀扶着彭靓佩走过去，想要替弯着腰呕吐的李润玖顺顺背，谁知道她却突然的站了起来，紧紧的盯着古枫那只伸出了一半的爪子。

　　古枫被吓一跳，赶紧的收回来。

　　李润玖张了张嘴，最终却是什么都没说，只是从斜包里拿出了一瓶小矿泉水，漱了漱口，然后走到路边打车。

　　古枫以为她是要自己回去，也准备带彭靓佩回酒店。

　　谁知道李润玖拦停了计程车，上去之后并没有催促计程车离开，而且车门也没关上。

　　这意思就再明显不过了，让古枫和彭靓佩一起上车。

　　古枫看着她也确实是喝多了，让她一个人回去也不太放心，这就搀扶着彭靓佩一起上了车。

　　计程车驶到了一个大院落的围墙外面，终于停了下来。

　　古枫跟随着李润玖下车走进大院的时候，发现宽广的大院里只有一栋古色古香的房子。

　　黑色的琉璃瓦，勾梁尖顶，灰白外墙，十分传统的建筑样式的房屋，有点国内的庙宇样的味道。

　　走进去的时候，发现里面是复杂叠进式构靠，而窗户，门庭，地板，隔墙，几乎无一例外，全都是用木头制成的，而且还是十分昂贵的木材，因为触摸上去，质感十分光滑，沉实，厚重。

　　这种房子，在韩国是很有代表性的，叫做韩屋，冬暖夏凉，取暖的暖炕和用于纳凉的过厅木板和谐地结合在一起，夏天韩国人就生活在凉爽的过厅木板上，冬天则信在暖炕的房间里。

　　过厅木板通风透气，用途极多，夏天在凉爽的木板上生活，家里有大事时，这里还可以用作准备食物的地方或者仪式场地，有时还可以作为接待客人的地方。平时用作客厅，但是根据不同的需要还可以用作厨房或者寝室。

　　越过过厅木板，里面分外，里屋，舍廊，行廊，按照家里的地位级别不同而分配。

　　在高楼大厦林立，寸金寸土的首尔都市，拥有这样一处大面积的独院，而且依山面水而建，可想拥有这栋房子的李大导师的身家与实力是多么雄厚。

　　李润玖把古枫和彭靓佩领到过进一个摆设不多的房间，然后拉开了一个木柜的门，指着里面崭新的被褥枕头类的东西看向古枫，然后指了指周围光滑又温暖的地板。

　　古枫明白她的意思，显然是示意自己把里面的被褥拿出来，铺放到地板上以供休息。

　　刚开始的时候，他还有些纳闷，这个房子看着好像造价绝对不菲，可是竟然连张床都出不起，实在太寒碜了！

　　直到他把被褥铺好在地上，把彭靓佩放到上面，并为她盖好被子时，发现一道木拉隔门的另一个房间里，李润玖也正同样抱着被褥正摊开铺在地上呢！

　　这才多少恍然，原来这是人家的一种起居习惯。

　　古枫正感郁闷间，只见在铺摊着被褥的李润玖突然捂住了嘴，像是怀了孕的女人一样急步往侧边跑去，随后又传来一阵阵“哇哇”的呕吐声。

　　韩国的烧酒虽然是经过勾兑的，喝起来温和纯良，但是后劲十足，李润玖的酒量虽好，但最多只是三瓶的量，今晚她却喝了四瓶几，这会儿酒劲上来了，自然有她好受了。

　　听着她“哇哇”呕吐的声音，古枫没有表示多余的关心，因为他觉得李润玖的家人肯定会起来查看并照顾她的，于是钻进了彭靓佩的被窝，搂着她准备美美的睡一觉，只是仔细屏息的感觉一下，却发现若大的房子里，除了他们三人外，再无别人。

　　于是，他又躺不住了，从被窝里钻出来，顺着声音进了浴室与厕所一体的洗手间，发现李润玖正半蹲在马桶边呕吐。

　　古枫走过去，轻轻的帮她顺着被，原本想给她推拿一下，以帮助她减轻一下痛苦，可是语言不通怕闹误会，只好免了。

　　看着她吐得稀里哗啦的，眼睛都红了湿了，古枫忍不住数落道：“你瞧瞧你，不能喝还硬要跟我拼，你这不是自己给自己找罪受吗？”

　　李润玖回过头来，脸上是茫然的神情，显然半句都没听懂。

　　古枫见她看向自己，那张俏脸虽然仍旧冰冷，但却显得有些楚楚可怜，如果真要用什么来形容比较贴切的话，那就是嘴硬的死鸭子。

　　古大官人的同情心一般不发作，一发作很泛滥，所以终于忍不住，双手齐出，摁到了她头部的穴位上，缓缓的揉了起来。

　　李润玖刚开始的时候仿佛被吓一跳，想要推开古枫的手，可是感觉到头上被他揉得很好受，又忍住没动了。

　　古枫见她没抗拒，这就大起胆子来，开始给她做头部推拿。

　　李润玖享受的闭上了眼睛，然后竟然忍不住轻轻的呻吟起来。

　　古枫以为把她弄疼了，所以适当的减轻了力道。

　　谁知道他微一松力，李润玖却张开了眼睛，说了一句什么。

　　古枫没听明白，她就伸出双手抓住摁在自己头上的手，用了用力。

　　这下古枫终于懂了，她是示意自己大力一些。

　　尽管交流得有些费劲，但总算是交流上了，古枫这就比先前更大力了一些。

　　李润玖感觉十分的好受，呻吟声也更响亮了一些，欲生欲死，如泣如诉。

　　古枫听得心惊肉跳，一阵阵鸡皮疙瘩竖起，身下也一阵一阵的血脉跳动，偶滴亲娘哟，要了亲命咯，拜托你别叫得那么淫荡不行吗？

　　不过看起来真的不行，将近十分钟的推拿，李润玖叫足了十分钟，而在这个十分钟里，两人都没发觉，他们是面对面跪着的，而旁边是一个坐式马桶。

　　推拿完了，古枫问道：“感觉好多了吗？”

　　李润玖也不知是听懂了还是没听懂，竟然点了点头。

　　古枫这就站起来，走了出去。

　　回到彭靓佩身边重新躺下后，古枫很快就睡着了，不过可能是喝酒太多的关系，没睡多久就被尿憋醒了。

　　睡意朦胧的他挣扎着爬起来，往那个洗手间走去。

　　推开门，走进去，打开马桶，掏出家伙就是一通畅快淋漓的痛射，只是到了最后，他才隐隐感觉旁边不太对劲，扭过头一看，只见旁边的浴缸里，李润玖一丝不挂的呆站在那里，左手抓着一条毛巾，身上的水珠还悬挂欲滴，显然是洗澡之后正在擦拭。

　　此刻她正眼勾勾的看着他……确切的说是看着他的某个地方。

　　古枫这一惊可是非同小可，当场就傻在那里，只是当他终于回过身来，想要转身离开之时，却发现李润玖已经从浴缸里走了下来，拦在他的面前，双眼紧紧的凝视着他。

　　这样的眼神让古枫感觉很害怕，隐隐有种不太好的预感，被吓得当场不敢动了。

　　李润玖盯着他看了一阵，然后就缓缓的蹲了下去。

　　看着她这个似曾相识的动作，古枫心里拼命的大叫：你想干嘛？你想干嘛？你是我女朋友的老师，你可不敢乱来啊！

　　当身下一紧，然后又是一暖的时候，古枫忍不住倒抽了一口凉气，没有垂下头去看，因为不看都知道，自己完了，被逆推了！



第八百一十八章 扛下了所有罪

　　古大官人看起来好像很风流倜傥，其实他是个很含蓄也很保守的人，不过如果他自己说这种话，肯定要遭人鄙视，可是他确确实实很矜持，因为一般情况下，他都不会和不熟悉的女人深入的切磋交流！

　　只是，如果这个女人一定要跟他切磋，而且这个女人还长得不错，又能勾引起他的欲望，那他是没办法拒绝的。

　　不过，要说实话的话，李润玖的床技，显然没有她在手术台上那么精湛，也不如她的酒量好，甚至不夸张的说，她在这个方面，甚至连她的徒弟彭靓佩都不如。

　　尽管蹲下去的时候，她很主动，可是她那漂亮又坚硬的牙齿却把他刮有点痛。

　　然后进入正题的时候，从她的各种反应来看，她不但没有多少经验，而且还好像很长很长时间都没有和别人这样深入切磋交流了，因为……下面都整出血了！

　　只是，如果因为看到她出血，就认为她是处女的话，古枫认为是一种很天真的想法。

　　在古大官人的认知与理解中，绝不会有一个女人，第一次和一个男人相识见面，而且还是在没有什么交流的情况下，就主动送上处女之身的。

　　那……为什么会出血？

　　古枫认真的思考过后，认为只有两种可能，要么就是撞红了，要么就是太激烈了。

　　不过不管是因为什么，古枫都不去想了，因为此刻与李润玖贴身而战的他，什么都想不到了……

　　半个多小时的恶战过后，李润玖终于带着一脸满足，又脚步微晃的穿上衣服离开了浴室。

　　看着她的背影，古枫却有点发呆，因为他不敢相信，自己又和一个女人发生了关系，而且发生得这么莫名其妙，这个女人不但和自己认识了不足一天，而且她还是彭靓佩的老师。

　　这个事情，怎么想怎么狗血。

　　看着下身的斑斑血迹，古枫感觉很憋屈，因为他好像真的被别人强奸了，可是就算这真的是强奸，他也不敢怒，更不敢言。

　　发了好一阵呆，古枫才从失神中回过魂来，为了避免早上彭靓佩起来后看到自己的身体起疑心，赶紧的打开莲蓬冲洗干净自己的身体。

　　把一切的证据都清理完毕后，他默默的回到彭靓佩的身边，就像是一个遭了侮辱不敢声张的小媳妇一般委屈。

　　当他好容易有了点睡意的时候，隔壁间的拉门轻响了一下，李润玖的身影出现在古枫与彭靓佩的身床铺边。

　　刚刚没过瘾，还想来？

　　古枫大吃一惊，嚯地坐了起来。

　　正想开口之际，李润玖把手指竖到他的唇上，指了指彭靓佩，然后把他扯到了另一个房间。

　　古枫以为自己又要被侮辱一次，决定这一次无论如何也要坚决反抗到底的时候，却发现李润玖并没有宽衣解带，反倒是比手画脚的跟他说了一通韩语。

　　没有翻译，古枫一句也听不懂，只能茫然的看着她。

　　李润玖比划半天，见古枫一点反应也没有，不由颓然的叹了口气，这简直是鸡同鸭讲嘛！

　　看着她失望的表情，古枫突然想起和托拉夫的交流方式，灵机一动，用英语问：“你会说英文吗？”

　　李润玖眼神一亮，点头道：“我会。”

　　古枫大松一口气，妈呀，总算是沟通上了。

　　李润玖的脸上也浮起了一抹解脱之色，不无埋怨的道：“你会英语，怎么不早说！”

　　因为如果早知道的话，她就会叫他刚才不要那么粗暴的，弄得她现在火辣辣的疼死了，连走路都走不太稳。

　　古枫哭笑不得，“李老师，你也没问我啊！”

　　李润玖狠剜他一眼，“你又不是我的学生，叫什么老师！”

　　古枫微汗，思索一阵也不知道该叫她什么，难道叫战友吗？

　　李润玖淡淡的道：“就叫我姐，润姐！”

　　平白无故又多了一个姐，古枫暗里一阵苦笑，但还是乖乖的叫了一声，“润姐，你叫我过来有什么事吗？”

　　李润玖张嘴，却又闭上沉吟了一下，然后竟然很淫荡的问：“如果我说刚刚不是太爽，想和你再来一次，你信吗？”

　　古枫摇头，“要是那样的话，你哪还那么多话，直接就脱衣服了！”

　　李润玖的脸上终于浮起了一抹笑意，尽管只是一点点，却仿佛冰山融化，雪莲开花，妖艳明媚得夺目璀璨，“医院有个急诊手术，你陪我去一趟。”

　　古枫回头看一眼隔间还睡得喷香的彭靓佩，迟疑的问：“那靓佩呢？”

　　李润玖道：“让她睡呗！有了你，我还要她干嘛！”

　　古枫：“……”

　　李润玖微窘，解释道：“我是说这个急诊手术，不是说别的。”

　　古枫苦笑，我也没认为是别的啊！

　　两人离开了正屋，在李润玖的带领下，来到则间的一个铁闸门前。

　　这么一个古色古香的房子，侧边配个铁闸门，原本该是不伦不类的感觉才对，可是古枫仔细看看，却发现没有什么不自然的，环顾整座房子，这才恍然大悟，这个房子看起来很古老，其实无处不透着现代气息。就像是李润玖这个女人一样，看起来冰冷高傲，其实骨子里却骚情火热。

　　铁闸门升起之后，古枫看见里面竟然停了好几辆的跑车，有红，有蓝，有白，有黑……李润玖进去开出了一辆艳红如血一般的跑车，然后推开副驾驶座上的门，示意古枫上车。

　　坐到副驾驶的位置上，古枫仍有点忧心的问：“润姐，你确定你的酒已经醒了，开车不会有问题？”

　　李润玖看着他，很认真的道：“我说我压根就没喝醉，你信吗？”

　　古枫摇头，很坦白很直接的道：“吐得稀里哗啦的，连黄胆水都差点没吐出来，还没喝醉？不管别人信不信，反正我是不信的。”

　　李润玖没有再争辩下去，只是发动车子往医院驶去。

　　只是驶到半路上的时候，她又突然的冒出一句，“刚刚我确实是喝醉了，发生了什么事情，我都不记得了。”

　　古枫哭笑不得，只好顺着她的语气道：“我也全都忘记了。”

　　很快，血红跑车驶进了首尔大学国立医院的大门。

　　只不过李润玖穿过门诊大堂，往急诊走去的时候，值班的医生护士却有点奇怪。

　　因为此刻的李润玖看起来有点邋遢，不但没有化妆，甚至连衣服都没有穿得很仔细，以往一惯都盘得很仔细的秀发也有些紊乱，一双高跟鞋也把地板踩得咯咯的直响。

　　尽管如此，但这并不影响她美丽的外貌，也不影响她的气质，甚至大家都认为，这个时候的李大家才终于有了点柔柔的女人味儿。

　　大家异样的神情，让李润玖感沉很不自在，有种做贼心虚仿佛被人抓奸在床的感觉，眼神虽然有闪烁，表情却更加的冰冷，和古枫快步往急诊科走去。

　　只是到了急诊科一询问，才知道病人已经送上了上面十三楼的手术室，正等着她上去主持大局呢。

　　李润玖这就和古枫走到电梯前，等电梯上来。

　　在电梯那反光的铝合金倒影中，李润玖才看到自己现在这副模样，回头幽怨的看一眼古枫，然后急忙的整理起来。

　　古枫很是冤枉，这有我什么事呢？刚才在浴室的时候，是你自己牵着我的手去抓紧你的头发的，弄乱了你自己不整理，反倒怪起我了？真是的。

　　心思还没停，从地下停车场升起的电梯已经到了，两人走进去的时候，发现里面已经站着一个女人，一身珠光宝气极为时尚的打扮，只是头微微的垂头，秀发摭挡着脸，只能看清半张脸，不过就算是半张脸，也不难看出这是个相当漂亮的女人。

　　只是古枫在看到这个女人的时候，却感觉有点奇怪，因为这个女人竟然有点似曾相识的感觉，可是在哪里见过却又完全想不起来。

　　那女人在看到古枫的时候，神情也微愣一下，然后手就悄悄的探进了口袋之中。

　　突然，古枫蓦地一醒，狗日了，这女人……不就是自己费尽心思寻找的韩明珠吗？

　　只是，当他的手扣紧一玫银针，正要射出的时候，一声枪响已经在电梯里响了起来，韩明珠就用藏在口袋里的手枪朝古枫射了一枪。

　　古枫正感不妙之际，却觉眼前一花，身旁的李润玖竟然用她的身体挡住了那颗直射向她的子弹。

　　“草！”看着胸口血流如注的李润玖，古枫破口大骂的同时，手中的银针已经疾射向朝明珠。

　　正准备射第二枪的韩明珠突觉身体一麻，整个人就软软的倒了下去……



第八百一十九章 我拼命挽回

　　“润姐，润姐！你怎么样了？”

　　古枫搂着血流如注的李润玖，焦急又慌恐的大叫了起来，伸指在她胸前连连的疾点了好几下，封住她的穴道避免失血过多。

　　李润玖的一张俏脸已经变得刷白一片，双手抓着古枫的衣袖，有气无力地问道：“古枫，如果我死了，你会记得我吗？”

　　“我会，我会！”古枫一个劲的点头，随后又猛地连连摇头道，“不，你不会死的，你不会死的。”

　　李润玖虚弱的道：“我真的好想能和你再在一起做手术，因为我做了成千上万的手术，从来没有过和你一起做手术那样的畅快感觉……你知道吗？仅仅只是在手术台上和你的身体轻碰几下，我就差点高潮了！”

　　古枫哭笑不得，这都什么时候了，你还有心思说这个。连忙安慰道：“润姐，你不要胡思乱想，咱们一定能再次同台做手术的，会一起做很多很多的手术，我也会让你有很多很多高……潮的。”

　　李润玖脸上浮起了笑意，无比的凄美，随即头一偏，这就寂然不动了。

　　“润姐！”古枫惊恐万状的失声大叫。

　　急急的伸手去探她的脉博，发现还在跳动，这才稍稍心安。

　　“叮”的一声响，电梯的门开了，当古枫抱着李润玖还没从里面走出来的时候，一个声音首先映入耳膜，“古枫君，你怎么来了？”

　　古枫听到是清水千织的声音，立即明白了所有事情，清水千织在这里，朴勇俊肯定也在这里，显然是朴勇俊病危了，韩明珠接到消息，所以半夜赶来相见。

　　这一切，原本都在古枫意料之中的，唯一出的偏差是，古枫和韩明珠虽然交恶很久，可是两人素未谋面，辩认对方只能靠视频与相片，而韩明珠真人与视频相片显然有所差别，加上她不但乔装改扮过，而且还垂着头，所以古枫一时间没能认出她来，她却一眼就认出了古枫，让她有了可乘之机首先开枪，这导致眼前的悲剧。

　　古枫的脑袋电转，立即用传音入密对清水千织道：“清水，不管你用什么办法，把电梯里的这个女人送到老街去，交给眼袋他们。”

　　清水答应一声，“收到！”

　　声音还没落地，电梯门就疾闪过一道身影，清水千织出现在电梯里面。

　　古枫赶紧的抱着李润玖走出去，电梯门就徐徐的合上了。

　　直到走出电梯，古枫才发现走廊上站着很多人，郑院长，泌尿生殖科的一班医生，还有来自全国各大医院的泌尿外科专家学者。

　　众人正在商讨着朴勇俊的病情，却不防电梯那边突然传来了枪声，这就纷纷跑出来查看，只是当他们看到一个年轻男人抱着个血淋淋的女人从里面走出来，又依稀看到电梯里还倒卧着一个女人，还没弄清楚怎么回事，电梯的门已经再次合上了。

　　郑院长认得古枫，赶紧的迎上前来，看到他怀中抱着的是李润玖的时候，不由的大吃一惊，当即失声的叫了起来。

　　古枫冷喝道：“手术室，手术室在哪里？”

　　郑院长听到翻译之后，赶紧的往侧边走廊的尽头指了指。

　　古枫这就抱着李润玖，发疯一般冲了过去。

　　进入手术室，古枫赶紧的把李润玖放到了手术台上，然后急急的对后面赶进来的郑院长道：“赶紧的通知麻醉师，通知检验科急诊床边交叉配血试验，并让血库送该血型一千毫升上来，给我一个助手一个护士，上心电监护仪……”

　　一边串的医嘱噼里啪啦的说了出来，郑院长在翻译帮助下听懂了仍愣在那里没反应过来，呆呆的看着古枫，因为这小子有什么资格来支使自己呢？

　　古枫见他仍木头似的杵在那里，当即就火了，一手拍到了旁边不锈钢的桌子上，“轰”一声响，整张结实的钢台立即四分五裂倒塌下去，同时也狂吼道：“快，快，给我快点！”

　　看着古枫状若发狂的样子，还有那张散了架的结实钢桌，郑院长不由的一阵心寒，生怕他一急，把自己这把老骨头给拆了，所以也不管合不合规矩，赶紧的命人去准备古枫所需的。

　　吩咐完了之后，郑院长又有些迟疑的问：“古医生是准备自己亲自给古李主任做手术吗？”

　　翻译赶紧的把话译出来，古枫就冷声道：“难道不可以吗？”

　　郑院长想了下，不由无言以对，现在古枫是首尔大学医院的特别顾问，是具备主持手术的资格的，所以最后，他也只能点头，不过考虑到种种因素，他决定自己充当古枫的副手。

　　很快，古枫交待的事情都准备好了，手术也即将开始。

　　无影灯已经聚集在李润玖的身上了，麻醉师也已经做好了麻醉，备用血液也都准备好了，抗休克液体正双管齐下的滴进李润玖的血管中。

　　看着心电监护仪上垂危的生命体征，古枫心中也是忧急如焚，这个女人可是为了给自己挡子弹才变成这样的，如果她因此挂掉了，他这一辈子都可能陷入痛苦与自责中，所以不管是为了自己，还是为了李润玖，他都必须将她救活过来。

　　既然一切都准备好了，古枫就没有什么好犹豫的了，深深的吸了一口气，把手往旁边一伸，“剪刀！”

　　器械护士立即把剪刀递到他的手上，古枫接过剪刀，“咔哧咔哧”的剪开了李润玖的衣服，连同纹胸一起剪成了两半。

　　待得她的胸膛整个暴露出来的时候，古枫立即就对伤口清创消毒起来，把伤口的血污全都清除之后，弹孔彻底的暴露了出来。

　　韩明球使用的是迷你手枪，子弹也相对小一些，所以造成的弹孔并不是很大，但这个中弹的部位却是让人心惊胆寒的，因为它十分的靠近心脏，要知道心脏这个维系着全身血脉的重要器官，如果真的中弹的话，那别说古枫，就算神仙下凡也难救了。

　　无影灯下，古枫的手术刀终于扬起，尽管心内带着深深的慌恐，但他的手却不敢有丝毫的颤抖，划出诡异的弧线后，李润久的胸前就留下了绚烂的轨迹，妖艳的血线慢慢的显露了出来。

　　不需要任何仪器的辅助定位，仅仅根据床边急诊X光的片子，古枫就作出了精准的定位，切出完美又极小的切口。

　　郑院长虽然贵为院长，但也是有着数十年的外科临床经验的，厉害的年轻外科医生，他见过很多，可是像古枫这么年轻，又这么稳重的，他却还是头一次见。

　　一个年仅二十出头的年轻人，却拥有如此老道凌厉的操作手法，这让他不得不赞叹，此子未来的前途恐怕是真的不可限量啊！

　　各种器械在古枫的手中灵巧无比，仿佛具有了灵性与生命一般，每一次滑动都精确异常，轻轻的分离肌肉与纤维，切开骨头。

　　每一步都十分的到位，不多不少，不深不浅，妙到颠毫，迅速而漂亮得让人炫目。

　　那次大型抢救手术过后，郑院长就一直很瞧好古枫，觉得他绝对是个人才，只是他真没想到他会厉害到这种地步，仅仅是打开胸腔的这几步功力，那就得外科那些老专家才能有的功力。

　　随着胸腔的打开，古枫原本就凝重的神色就变得更凝重，因为伤情要比他原来所预想的还要严重许多。

　　子弹从左胸口斜射而入，损伤了不少器官与动脉之后停留在右肺之内。

　　不过值得庆幸的是，子弹并没有损伤心脏，只是几乎挨着它平行而过。

　　只是当古枫刚一打开胸腔，准备找到子弹之时，“哧”的一声响，胸腔内一条原本就堪堪欲破的管终于彻底裂开，血液急涌喷出，虽然没有往外溅射，但使得整个胸腔满视野的都是血液，与此同时，李润玖的血压也急降下来。

　　众人无不大惊失声，护士侧是赶紧的提示古枫，血压已经到了垂危值，再这样下去，病人就可能心脏停跳了。

　　古枫心乱如麻，但还是强迫自己镇静下来，冷静的道：“输血，给我止血钳。”

　　医嘱执行的同时，作为副手的郑院长赶紧的用负压吸管搭上去，吸走血液，古枫一手拿着止血钳，一手探进胸腔里寻找断裂的动脉血管。

　　手上虽然戴着手套，但这并不影响古枫的敏锐触觉，手顺着子弹射入的角度摸去，很快就摸到了裂开的动脉，也就是大出血的来源。

　　“我找到了！”古枫的声音，让整个手术室的人都振奋了起来。

　　郑院长和另一名助手赶紧的扩开古枫指间的视野，古枫的止血钳就夹了上去，然后要滑线，缝合针，完全就不用显微镜，就靠着清湛的目力与强大的手感开始缝合。

　　只是当他缝合完毕的时候，再看一眼心电监护仪，发现她的血压依然没有上升，反倒还在下降之中。

　　古枫这一惊非同小可，怎么会这样呢？出血的血管明明已经缝合好了，血压应该上升才对啊。

　　正在他疑惑间，心电监护仪突然发出一声尖锐又悠长的警报声。

　　“哔——”

　　李润玖的心脏停跳了……



第八百二十章 没有答应 不准死

　　看到变成一条直线，没有了跳动弧的心电监护仪，整个手术室的人都慌了。

　　古枫不但慌，而且急，额上豆大的汗珠密布，青筋根根突显，看起来极为的恐怖。

　　只见他低吼一声，“心肺复苏，肾上腺素一毫克，推注，快。”

　　护士赶紧执行医嘱，只是打下去后，心脏仍然没有反应。

　　古枫又沉声道：“除颤器。”

　　护士立即递上了开胸专用的除颤器。

　　古枫接过两个小小的金属板，看一眼李润玖那颗不再跳动的心脏，沉着的道：“30焦尔！”

　　护士立即调整了强调，应道：“30焦尔准备好了！”

　　古枫低喝一声，“离床！”

　　大家纷纷把手放开，古枫就把两个金属板贴到李润玖的心脏上电了一下。

　　轻轻的闷响过后，李润玖的心脏仍然没有恢复跳动。

　　古枫又喝道：“50焦尔！”

　　护士略微迟疑了一下，看向郑院长。

　　古枫就怒喝道：“快！”

　　护士被吼得一滞，赶紧调整到50焦尔。

　　金属板再次贴到了李润玖心脏上，又是一声闷响，结果心脏仍然没有一点反应。

　　看到此状，大家都陷入悲痛之中，因为他们的李主任恐怕是真的离开了。

　　古枫这下真急了，状如疯狂的破口大骂，“李润玖，你MB，老子才草了你一次，你就不让老子草了，想跑，门都没有，你想死，老子偏不让你死！”

　　这个话……太黄太暴力了，所以翻译尽管面对着所有人质询的目光，却仍死死的闭着嘴。

　　古枫骂声响过，两个金属板就被他扔到地上，然后用那只带着手套的手伸进了他的胸膛，缓缓的挤压起来，就像是在洗手间里抚揉她的胸部一般的温柔。

　　严新月曾说过，心脏虽然维系着人体的全部血脉，但它是一个很单纯的器官，只要你善待它，它就会给你奇迹。

　　古枫希望她没有说谎，更希望这个奇迹会在眼前出现。

　　只是，随着时间一分一秒的流逝，李润玖的心脏仍然没有反应。

　　众人的心情也一分一分的沉重下去，绝望的悲伤，浓浓的萦绕在手术室中，使人感觉空气都凝结了，张口呼吸都很困难，有个别和李润玖感情较好的护士，眼泪已经控制不住的掉下来。

　　“李润玖，你个浪货，你给老子醒来！”

　　“你不是喜欢和老子做手术吗？你醒来啊！”

　　“跟我一起回中国，你想做多少手术，我都陪着你。”

　　“草，别再给老子装死了！”

　　“……”

　　古枫一边挤压，一边不停的破口大骂，只是到了最后，他发觉自己的眼泪竟然不知不觉落了下来，因为害怕，因为愧疚，因为难过，更因为这个女人为自己的付出！

　　仅仅只是相识了一天，她就送上了自己的身体。仅仅只是相识了一天，她就敢用自己的身体替自己挡子弹。

　　如果不能救活她，他将有何面目再活在这个世上。

　　最后的最后，他声音无比嘶哑的惨声道：“润姐，我求求你，醒来吧！”

　　只是，不管古枫是破口大骂，还是凄声哀求，李润玖的心脏依旧没有跳动的迹象。

　　大家都彻底的绝望了，因为李润玖确实已经没有希望了，郑院长也准备上来拉扯古枫，让他不要再做不必要的挣扎了。

　　正在这样的时刻，古枫一直不停挤压着心脏的手突然感觉到一下颤动，刚开始只以为是错觉，等到又跳一下的时候才终于确定，李润玖失跳的心脏开始起博了，放开了手之后，看到心脏开始缓缓的跳动，终于化悲为喜。

　　众人难以置信的看着这一幕，回头又看一眼时间，心脏停跳足足三十分钟以上，一般而言，如果心肺复办持续超过三十分钟以上，仍无心博及自主呼吸的，可以考虑终止复苏的，可是在古枫的坚持下，竟然奇迹般的恢复了跳动，这实在是太难想像了。

　　一看她的心脏恢复，古枫没敢有丝毫的延误，赶紧的下了各种医嘱，稳定下心跳，然后继续进行手术。

　　刚刚在给李润玖做心肺复苏的时候，古枫已经想到了，血压之所以不升反降，那不是因为血管修复得不好，而是因为还有出血点没找到。

　　胸腔内，肯定还有断裂的动脉！

　　古枫如此坚定的认为，所以赶紧的再次在胸腔内寻找起来。

　　果然，在他的执着下，没多久又找到了一个十分隐秘的大出血点。

　　迅速的进行修复之后，血压才勉强有了回升的迹象。

　　看到此状，古枫的精神一振，没敢再犹豫，赶紧的抓紧时间再继续修复别的受伤组织与器官。

　　经过古枫毫不放弃的坚持与努力，李润玖的一条小命，终于被他从阎王爷那里抢了回来。

　　原来的时候，一班医生已经知道这个被郑院长特聘的年轻外科顾问是很牛逼的，可是亲自同台手术之后，他们才知道，这个中国医生的牛逼可不只一点半点，因为要是换了他们，恐怕在除颤器无效之后就开始准备放弃了，而李润玖李主任也将永远不能再回到他们身边。

　　手术，是在零晨三点半开始的，一直做到了早上七点钟，这才终于宣告结束。

　　当古枫交待了一系列的医嘱，在众人敬仰的眼神中，带着一身疲惫的走出手术室的时候，迎上来的不是向他说感谢的家属，而是几个黑口黑面的警察。

　　只见他们劈里啪啦的指着古枫呼喝起来。

　　古枫听得一头雾水，旁边的翻译就解释道：“古医生，他们说你与一宗谋杀案有关，要带你回去协助调查。”

　　古枫眉头微皱一下，恰在此时，耳膜里传来了清水千织的声音，“古枫君，要不要我把他们一个个全都从这里扔下楼去。”

　　古枫听到她的声音，眼神一亮，忙问道：“你把韩明珠交给眼袋他们了吗？”

　　清水千织道：“交了，他们已经出了海了！”

　　古枫终于放下一块心头大石，缓缓的松了口气。

　　清水千织又问：“那现在怎么办？怎么收拾这些警察。”

　　古枫道：“不用，我跟他们走就是！”

　　清水千织道：“可是……”

　　古枫脸上浮起了淡笑，“他们耐何不了我的。”

　　几个警察看见古枫很合作的点头，一个原本准备掏手铐的警察就把手铐收了回去，带头的那个警官就很客气的作了个请的姿势。

　　古枫回头看一眼郑院长，道：“郑院长，我跟他们去一趟，李主任那里，麻烦你多照顾。”

　　“你放心，我们会照顾好她的，她原本就是我们医院的职工啊！”郑院长神色有点复杂的点头，随后又问：“古医生，需要我帮你通知你的领导吗？”

　　古枫淡定无比的摇头，“不用，我很快就会回来的！”

　　郑院长无话可说，只能眼睁睁的看着警察把古枫带走……



第八百二十一章 玩得起 随便你

　　古枫跟着警察们去了当地的警察局。

　　这里的警察局和国内的警察局有一些区别，看起来不像警察局，倒有点像是写字楼，环境要更乱一些。

　　警察对古枫的态度原来还算是谦谦有礼的，可进了警察局之后，他们就凶起来了，对古枫呼呼喝喝的。

　　古枫虽然听不懂他们说的是什么，但从他们的语气态度来看也知道不是什么好话，心里十分的不爽，不过这些警察凶虽凶，始终没有对他动手，他也就按捺着没有发作。

　　翻译始终没有到场，古枫和警察鸡同鸭讲，始终没有沟通上，警察就把他关在了一个带铁门的小黑屋里。

　　警察离去之后，清水千织的声音就传进了古枫的耳膜，“古枫君，你怎么样？还好吗？”

　　古枫用传音入密道：“还好，你在哪儿？”

　　清水千织道：“我就在走廊外面。”

　　古枫很是羡慕她这种神龙不见首也不见尾的隐术，“清水，什么时候你把你这个隐术也教教我吧，我也想试试别人看不到的感觉。”

　　清水千织咯咯的笑了一下，拒绝道：“我不教你。”

　　古枫问道：“为什么？”

　　清水千织道：“因为我喜欢看到你！看不到你，我心里不踏实。”

　　古枫：“……”

　　清水千织又笑了起来。

　　古枫只好作罢，然后问道：“清水，你是跟着朴勇俊到的首尔医院吗？”

　　清水千织道：“是的，在酒店的时候，你吩咐我跟着他，我就几乎是寸步不离的贴身跟着他，古枫君你也许不知道，这个贱男可比你风流多了，就是昨儿一下午，他就搞了三十几个女人，差不多个个都是极品绝色，不过很可惜，他已经不中用了，所以只能看着美女瞎着急，后来我怕他们晚上又瞎折腾浪费我们的时间，所以我就悄悄的出了手，使得内劲提前在他身上发作，然后他就被送到了医院，我也跟着到了医院，最后，我就见到了你。”

　　古枫道：“那韩明珠呢？你真的亲手交给眼袋了？”

　　清水千织点头，“是的，我不但亲手交给了她，把贴身护送他们出了海，与那边的人作了交接之后，才赶回来的！”

　　古枫道：“那眼袋有没有问你是谁？”

　　清水千织道：“问了，我说是你的丫环。”

　　古枫道：“那她有没有说什么？”

　　清水千织如实的道：“我只看到她的表情很复杂，不过什么都没说。”

　　古枫脸上浮起淡笑，因为他几乎可以想像到眼袋见到清水千织时的表情，连一个丫环都比她漂亮比她身材好，她能不羞愧，能不自卑吗？

　　两人正说着，外面传来了一阵脚步声，然后两个警察走了过来，打开铁门后，一个警察示意他出来，跟他们走。

　　古枫想看看他们到底想耍什么花样，很合作出了小黑房，跟着他们走去。

　　进了一个房间后，发现房间里已经坐了好几个警察，神色十分的阴沉，目光紧盯着走进来的他。

　　古枫被警察指示着坐到了一张椅子上，与那几个警察面对着面，其中一个级别看起来好像是最高的警官就首先吭了腔，用生硬的中文问：“你是古枫？”

　　古枫老实的点头，“是的！”

　　那警官又问：“你是中国人，而且是个医生。这次随团来韩国学习考察？”

　　古枫再次点头，“是的！”

　　那警官的神情稍显缓和，“那你能告诉我在你上手术之前，电梯里发生了什么事情吗？”

　　古枫很合作的道：“昨晚半夜，我和李润玖教授从她家里出来，赶去医院查看一个急诊病号，在进入电梯的时候，里面已经有一个女人站在那里，然后电梯往上升，突然我就听到了枪响，还没反应过来，李教授就倒在了血泊中，然后我就上了手术，事情就是这个样子。”

　　那警官沉声问：“之前，你不认识这个女人吗？”

　　古枫摇头，“不认识。”

　　警官再问：“从来没见过？”

　　古枫点头，“从来都没见过！”

　　警官猛地一拍桌子，“你撒谎！”

　　古枫微皱起眉头，并不去辩解。

　　那警官把面对着他的那台笔记本电脑刷地转过来，用鼠标一点，里面一个正全屏播放的播放器就重新播放起来。

　　内容是医院电梯的监控摄像记录，正是韩明珠在电梯里，古枫和李润玖从外面进去的那一幕。

　　古枫只是淡淡的扫了电脑一眼，然后就没再理会，因为他说的都是事实，他确实从来没见过韩明珠。

　　画面一直在播放，只是播放到韩明珠开枪之前，那个警官就突然按下了暂停键，然后他指着屏幕冷声问：“古医生，麻烦你看看，你敢说自己不认识这个女人吗？”

　　古枫抬眼看去，发现画面定格在自己发现这个女人是韩明珠的时候，而那时候自己的脸上是一副惊愕的表情，因为画面定格的原因，所以那个时候的他，表情特别的夸张。

　　警官指着屏幕中的古枫的脸道：“古医生，你看看你自己的表情，你敢说你不认识她吗？”

　　古枫不知该怎么解释，索性就不解释。

　　警官见他沉默，当即就怒了，猛地一拍桌子道：“说，这个女人是谁？为什么朝你开枪？”

　　听到警察这样问，古枫微觉惊讶，你们不知道这个女人是韩明珠吗？

　　仔细想了想，很快就恍然明白过来，韩明珠去医院探望朴勇俊，自然是不想任何人知道的，来医院的时候不但精心改扮过，而且对着摄像头的时候也一直低着头，所以不但这班警察不知道她是谁，甚至连朴勇俊的二叔朴永春或许也不知道。

　　既然如此，古枫觉得自己没有什么好忧虑的了，一口咬定道：“我确实不认识她，我也不知道她为什么冲我开枪。”

　　警官横眉竖目，把桌子拍得砰砰作响，“你还不给我说实话！”

　　古枫摊了摊手，“这就是实话！”

　　警官怒了，“姓古的，你最好给我老实点，否则……”

　　古枫淡淡的问：“否则怎样？要对我动粗吗？”

　　旁边的警察见古枫的状态如此傲慢嚣张，终于忍不住了，大踏步的冲上去就想赏他一个大爆粟。

　　只是他没走两步，隔着古枫还有两三米的距离，身子突然一个跙裂仿佛踩了西瓜皮似的摔了个四脚朝天，而且摔了就摔了，摔了竟然半天都没爬起来。

　　古枫忍不住就笑了，十分不屑的道：“连走路都走不稳，还想揍我，实在是太可笑了。”

　　除了那个警官之外，大多数的人都听不懂古枫的话，但却不难从他的神态语气里猜出来他是在冷嘲热讽，所以均是一脸怒容，冲古枫哇哇怪叫起来。

　　古枫对这些张牙舞爪的警察嗤之以鼻，冷声道：“鬼叫个什么劲，有本事就上来群殴呗！不过在这之前，我劝你们最好把这个路都走不稳的家伙抬出去，好好的补补钙再说。”

　　那一班警察顿即叫得更凶了，站在前面的更是蠢蠢欲动，立即就要朝古枫扑来的样子。

　　“！＄％”那个警官冲众人怒声大喝，骂得一个个偃旗息鼓了，这又喝骂一句，然后有几个人把那个莫名其妙摔倒，摔了还爬不起来的警察抬了出去。

　　没有任何人怀疑是古枫动的手脚，因为古枫一直抱着双手坐在那里，一动也没动过。

　　随后，那名警官才转过头来冲古枫道：“姓古的，你别太嚣张了，你要看看清楚，这里是韩国，不是你们中国。”

　　“在韩国怎么了？在韩国我就没有人权了吗？”古枫冷笑一声，缓缓的道：“如果我没弄错的话，类似这样的事情，我可以要求我国领史馆的人过来的吧？不过……这位警察大叔，我真的很想知道。你们说我涉嫌谋杀，请问你们哪个眼睛看到我杀人了，你们放着真正的嫌疑犯不去抓，反倒把我这个受害人给抓回来，是不是有点是非不分了？”

　　那个警官脸上微窘一下，“我们不是抓你，只是请你回来把案情搞清楚，毕竟医院发生了枪击案，而且有人因此受伤了。”

　　古枫摊摊手道：“那我不是很合作的跟你们回来了吗？”

　　警官怒道：“可是你并没有对我们说实话。”

　　古枫道：“我能说的已经全说了，难道我不知道的，你也希望我编点出来吗？”

　　警官气得指着他道：“你……”

　　古枫站起来，拍了拍身上的衣服，淡淡的道：“这位警察大叔，我已经尽了我应该尽的义务，把我知道的通通都告诉了你们，我想如果没有别的事情，我该走了。”

　　“想走？”警官终于也被激怒了，猛地一拍桌子站了起来，“你不把事情交待清楚，哪也别想去！”

　　古枫眉头紧皱，“怎么？你们想禁锢我吗？”

　　警官冷笑一声，突然摆出一副官腔道：“古枫先生，现在我们怀疑你不但与一宗谋杀案有关，而且涉嫌妨碍司法公正，所以我们要扣留你四十八小时！”

　　古枫当即就乐了，被气乐的，“跟我玩这套？”

　　警官又很习惯的狠拍一下桌子，相当嚣张的道：“这里是我的地盘，我想怎么玩就怎么玩，把你玩死都可以！”

　　古枫又笑了，缓缓的点头，“好，我就怕你玩不起。”

　　警官大手一挥，对着旁边的警察大声的呼喝几句，然后旁边的警察就掏出了手铐冲上来……



第八百二十二章 玩不死你

　　“卟嗵！”

　　“卟嗵！”

　　“……”

　　接连几个闷声响起，冲上来想要把古枫铐起来的警察就像是刚才想对古枫动粗却摔了个四脚朝天的警察一样，接二连三摔倒在地。

　　看着摔了一地，哎哟惨叫不绝的下属，那个警官的脸色大变，你要说一个不小心摔倒了，那还情有可原，可是这么多人一起摔倒，那就说不过去了。

　　事出反常，必有妖。

　　那个嚣张的警官终于意识到这事绝非偶然，双眼紧紧的盯着古枫，可是张了嘴，却又半天说不出一句话来。

　　古枫由始至终，均是翘着双手坐在那里，一动都没动过。

　　不过最后，那个警官还是忍不住，喝道：“姓古的，你到底搞什么鬼？”

　　古枫好笑的问：“警察大叔，你是不是搞错了，我一直坐在这里，一动也没动，我能搞什么鬼。”

　　警官：“……”

　　古枫嘲讽道：“你的下属连走个路都走不稳，你能怪谁？”

　　那名警官大怒，掏出手铐就想扑上来。

　　古枫突地又道：“难道你不怕摔个狗吃屎吗？”

　　警官唯之一滞，看着地上还在惨叫的下属，不禁心中一寒，竟然望而怯步。

　　古枫则是哈哈大笑，直言不讳地骂道：“废柴。还说这里是你的地盘，就这点能耐还想把我玩死。真是有够天真！”

　　警官怒得哇哇大叫，终于被刺激得失了控，掏出枪直指着古枫。

　　古枫依然淡然自若的坐在那里，双目直视着他，“你要真有本事，你就开枪。”

　　倒在地上的警察见自己的长官掏了枪，再也顾不上装死，赶紧挣扎着爬起来，纷纷去拦他动他。

　　警官衡量轻重得失，最后终于还是悻悻的把枪收了起来，不过仍是雷霆大发的冲那班下属喝道：“把这个王八蛋给我关起来，关足四十八个小时。”

　　当隐在暗处的清水千织把这话翻译给古枫的时候，古枫冷冷的道：“警察大叔，你确定你真的要这样做吗？”

　　警官直视着古枫，“我确定，百分之一百，百分之一千确定！”

　　古枫点点头，“好，我只希望你别后悔！”

　　警官冷笑不绝，“我有什么好后悔的，别说是关你两天，就是把你变成残废对我来说都是小事。”

　　古枫淡淡的道：“是嘛！”

　　警官大手一挥，冲那班下属道：“少跟他废话，把他给我带下去，关起来。”

　　那一班警察再次挪着脚步再次上来，不过并不敢靠近古枫，仿佛他身上有毒又或是长了刺一样，只敢远远的冲古枫指手画脚，冲他呼喝，示意他起来，出去。

　　古枫淡淡一笑，站起来，大摇大摆的出门，不过临出门的时候却对那警官道：“现在我想走，你不让我走，到时你想让我走，我是不会走的，当然，如果你跪下来求我，那就另说。”

　　警官听得再次哇哇鬼叫起来，脸红脖子粗，额上的青筋根根怒起，显然是气得不轻。

　　众下属见长官又要发飙的样子，这就赶紧的呼喝着古枫离开。

　　古枫耸耸肩，无所谓的走了出去。

　　回到了那小黑房，外面的铁门被锁紧之后，清水千织就急忙问：“古枫君，刚才你干嘛阻止我，不让我把他们搞残搞死？”

　　古枫道：“当时我还在场，就算我一动也不动，也排除不了我的嫌疑。”

　　清水千织愤恨的道：“那你岂不是白白让他们欺负了？”

　　古枫脸上浮起了笑意，“怎么可能？你看我是那么好欺负的吗？”

　　清水千织忙道：“那古枫君是准备？”

　　古枫道：“他们现在把我关起来了，外面这道铁门绝非一般人可以打得开的，那我就有了不在场的证据，所以这个时候，你可以尽情发挥了！”

　　清水千织愣愣地问道：“怎样尽情发挥？”

　　古枫笑道：“就是想怎样折腾他们就怎样折腾他们呗！”

　　清水千织终于乐了，“好，我这就去。”

　　古枫忙叮嘱道：“整归整，不过记住，不要整出人命！”

　　清水千织道：“古枫君放心，我有分寸的。”

　　古枫这就伸了伸腰，懒洋洋的道：“那你去吧，我昨晚做了通宵手术，有点累了，难得有空，好好补个觉再说。”

　　清水千织道：“那古枫君暂且委屈一下，一会儿回去后有机会，我再好好的侍候你。”

　　古枫应了一声，心情大爽，有这么一个知情识趣贴身保镖兼丫环，无疑是人生一大乐事啊！

　　另一边厢，那名刚刚审问古枫，也是这个警察局的局长正领着一班下属围着电脑，研究着医院的监控录像，这些录像除了医院电梯的，还有大门的，过道的，地下停车场的……各个角落的都有。

　　当他们找到那个枪击古枫的女人的录像片段的时候，却又有点茫然，因为这个女人从进门开始，一直就垂着头，监控摄像只拍到她的头发，拍不到她的脸，根本无从分辩她到底是谁，更搞不清楚她为什么要杀古枫。

　　众人正在小会议室里商量研究着，但外面的大间却已经开始乱套了。

　　“咦，我的杯子呢？”一个警察疑惑的问，他写报告写得有点疲倦，这就去冲了一杯咖啡来提神，喝了一口放到电脑桌旁，然后突然就不见了。

　　坐在旁边位置的警察道：“你是不是忘记在茶水间里了？”

　　那警察道：“怎么可能？我刚刚还在这里喝来着！”

　　“哧啦！”一阵水声响起，然后又是“砰冷”一声，硬物落地碎开的声音响声。

　　两个警察齐齐抬头看去，发现隔着十几米远一部用来打印资料的电脑显示器正在冒烟，上面沾满灰黑色湿淋淋的液体，旁边的地上是杯子的碎片。

　　那名丢了咖啡的警察跑过去一看，当即就傻了眼，因为显示器上面的液体就是他的刚刚才只喝了一口的咖啡，而地上的碎片就是他的杯子。

　　他挠着头，与走过来的同事面面相觑，因为他怎么也想不明白，自己好端端的一个杯子，怎么会突然自己长了脚似的跑了这么远，还淋了显示器。

　　另一边，又一个警察叫了起来，“我的枪呢？我的枪呢？谁看到我的枪了。”

　　众人抬眼往她腰间看去，只见腰间的枪袋已经是空空如也，女警正满头大汗的寻找着。

　　丢枪可是警察的第一大忌，大家也忍不住替她着急起来。

　　当众人正看向警察的时候，他们背后的液晶电视传来了一声巨大“轰”响，众人均被吓了一大跳，转过身来，发现那台刚才还在播放着资料片的液晶电视已经被砸穿了，开了一个大洞，而落在地上的碎屑里，一把警枪就躺在中间。

　　这两件事情，已经算是很离奇的了，可就在这个时候，洗手间那边突然传来了连连的尖叫。

　　大家吃了一惊，赶紧的冲到洗手间，砸开门的时候，发现一个女警正僵直的站在那里，仿佛已经完全被吓呆了，裤子和内裤正褪到膝盖间，尽管长长的警服摭住了她的下身并没有漏点，但两条大腿却露出了一大截，场面看起来既诡异又香艳。

　　一个女警见状，赶紧的进去把她的裤子拉起来。

　　男警察们也识趣的后退了几步，然后才迭声问道：“怎么了？发生了什么事？”

　　那女警在同事的帮助下穿好了裤子，但整个人还在发抖，颤声道：“有，有人摸我，摸我的屁股，摸好几次，就是……刚才我解完手站起来的时候。”

　　众人闻言脸色又是一变，因为这个洗手间只有一个厕格，单人单间，马桶后面就是墙壁，如果是有人摸这位女警的屁股，那手只能从墙壁里伸出来。可是众人看看那面墙，无裂无缝，连一点污迹都没有。

　　到了这会儿，众人再傻也意识到不对劲了。

　　搞不好，警察局可能来了什么脏东西啊！

　　当众人正疑惑间，突地整个警察局的灯光一灭，所有与电有关的器材全都停了。

　　刚刚受了惊吓的女警更是失控的大声惊叫了起来。

　　惊叫声刚起，“啪啦”一声响，天花板上的消防水突地一开，漫天的大雨立即哗哗啦啦的喷了下来……



第八百二十三章 鸡毛鸭血

　　平静又和谐的警察局，自从古枫来了之后，灵异鬼怪的事情，一个接一个，一件接一件的发生，整个警察局变得鸡飞狗跳，人心惶惶，不得安宁。

　　到了这样的时刻，再傻的人也知道，警察局可能真的来了什么妖魔鬼怪了！

　　可是今儿整个一天，警察局就只带回来一个还不知道是不是嫌疑犯的嫌疑犯啊！

　　一个警察实在忍不住了，终于问脸色铁青一片的警察局局长，也就是刚刚负责审问古枫的那个赵局长，“局长，你说这是怎么回事？”

　　赵局长的脸色难看得不得了，看一眼旁边的警察，默然不语。

　　另一个警察想到了什么似的，犹豫着道：“局长，你说，这些事情会不会是那个姓古的搞的鬼？”

　　又一个警察插口道：“是啊，自从他来了，咱们这里就变得邪门起来了，一切都变得不对劲了，你想想啊，刚刚小李想要上去揍他的时候，突然就摔倒了，而且摔了个腰椎骨折。另外几个同事想要去铐他，竟然也摔倒了，虽然摔得没有小李那么严重，可到现在还感觉全身不自在呢！而且我刚刚也问过他们了，他们都说自己也不知道什么了，突然脚下被人一绊，然后就摔地下去了。”

　　再一个警察道：“你们不说，我还不觉得，你们这一说，我真觉得有可能是他搞的鬼了。我听说那些中国人可是会很多妖术的，例如什么下蛊啊，例如什么巫术啊，例如什么茅山法术啊，玄乎得不得了，搞死人不偿命的。”

　　大家闻言不由的倒抽一口凉气，看看周围，因为已经彻底断了电，周围都服沉沉的，加上这种诡异又沉重的气氛，更是感觉一阵阵毛骨悚然。

　　“胡说八道个什么劲，少在这里妖言蛊众！”赵局长黑着脸怒喝一声，道：“怎么可能是那姓古的搞的鬼，他们摔倒的时候，我一直在盯着那姓古的，他一动都没动过。而且在断水断电之前，那个小子已经被我们关进了牢房里，难不成他还能穿墙出去搞鬼不成？”

　　局长的呼喝，使得大家噤若寒蝉，可纵然如此，心里却依然怀疑这个邪乎到不行的古枫，因为局里什么时候不出事，偏偏是他来了之后，就接二连三的出事，而且到现在还没平静下来。

　　一件事，你可以说它是巧合，两件事，你也可以说它是偶然，可是这三四五六七八件事，还能是巧合，还能是偶然吗？

　　“行了行了，该干什么干什么去，别全都窝在这里。”赵局长十分不耐烦的呼喝道。

　　大家你看看我，我看看你，面面相觑一阵后，一个警察就弱弱的道：“局长，电都停了，水也断了，电脑打不开，怎么做事嘛？”

　　赵局长闻言也不由叹气，看见大家还这聚在一起，个个脸带忧色，终于道：“行，你们真以为是那姓古的搞的鬼是吧，来，通通跟我来！”

　　大家闻言精神微振，赶紧的跟在赵局长的身后，一起去了用来临时关押嫌疑犯的地方。

　　到达那个小牢房的时候，大家透过那个铁门往里面看看，不由一阵愕然。

　　光线幽暗的小牢房里，那张小床上，古枫正四平八稳的躺在那里，正呼呼的睡得喷香呢！

　　“看到没有？”赵局长指着里面的古枫道：“你们觉得这些事有可能是他搞出来的吗？”

　　大家互顾一眼，纷纷摇头，被关得这么严实，还搞鬼搞马咩？

　　赵局长呼喝道：“既然不可能，那就别再疑神疑鬼，全都回自己的岗位去，要不然就去看看电工和水利的什么时候能恢复水电。”

　　他的声音太过响亮，熟睡中的古枫被吵醒了，懒洋洋的伸了伸腰，然后坐了起来，下了床走到门前，透过铁门看到一大班警察站在外面，为首的正是刚才审问他的那个警官，脸上就不由浮起了笑意，“警察大叔，好不好玩啊？”

　　赵局长心中一禀，凑到门前逼视着他，“你说什么？”

　　古枫笑道：“我刚刚睡着的时候，听着外面的动静不小呢，怎么？你们得罪什么人了？被人找麻烦了？”

　　赵局长被气得手发颤的指着古枫：“你……”

　　古枫依然是淡淡的表情，“警察大叔，得罪了别人，就给别人道歉嘛，弄得这么鸡犬不宁的有什么意思呢？你不怕，你下面的人可是害怕得紧呢，你看看，一个个脸都青了呢！”

　　赵局长这下子全明白了，因为这厮几乎是间接承认了警察局里一连串的事情都是他搞的鬼，暴跳如雷地吼道：“你想让我给你道歉，哼，做梦去吧你！”

　　古枫侧了侧头，笑道：“看来警察大叔你也是个不到黄河不死心的主啊，那行，你继续折腾吧，我在这陪着你！”

　　赵局长被刺激得血气阵阵往上涌，脖上的血管一跳一跳的，可是偏偏又发作不得，因为就算明知道这一切是古枫搞的鬼又如何，他没有半点证据啊！

　　古枫说完了最后一句话后，便没再理他，自顾自的回到小床上优哉游哉的躺了下来。

　　赵局长窝了一肚子火，却又耐何不得古枫，最后只能悻悻的带人离开。

　　只是回到了办公室这边，却发现整个警察局都已经陷入瘫痪状态了，线路不知哪里出了问题，一直没有电来，天花板上的消防水虽然停了一下，但是桌上的文件几乎都湿了，而且现在不知怎么搞的，消防水又开始喷了，整个警察局乱成一片，有一些女警甚至要打着雨伞来收拾东西。

　　赵局长恼怒的同时，又不免心惊肉跳，如果这一切都是那个古枫搞的鬼，那这个家伙也未免太邪门了一些吧，他被关在牢房里，根本就没办法出来做手脚，他是怎么做到的呢？

　　尽管赵局长暗里心惊，可是让他装孙子给古枫道歉，把古枫放出来，那是没有可能的，他大韩明族的高贵血统绝不允许他做这种卑贱的事情。

　　也许是气得实在太厉害吧，赵局长感觉肚子隐隐的有点不舒服，想要上厕所，于是就进了自己的办公室，可是打开门的时候，发现自己办公室天花板的消防水笼头也在喷洒着，整个办公室一片汪洋。

　　一个女下属识相的递过了一把雨伞，赵局长撑着伞这才勉强进了办公室，踩着水进了里面的洗手间，洗手间里没有安装消防水笼头，除了日光灯和排气扇也没有别的什么电器设备，所以这里看起来还算平静。

　　赵局长收起了雨伞走进来的时候，忍不住松了一口气，总算是找到了平静的地方了。

　　于是赵局长这就掀开了坐式马桶，脱了裤子，坐到了马桶上面准备方便。

　　只是屁股刚一挨着马桶，便听得“哗啦”一声响，整个马桶都碎开了，落了一地的碎片，而赵局长屁股就坐在了碎片上面，顿时被碎片扎得鲜血淋淋，忍不住痛声惨叫起来。

　　上面的下属听到里面的惨叫，一窝蜂的创了进来，看到了浴室里坐在碎片上的赵局长，大家不由得吓了一跳。

　　两个警察赶紧的去扶起他，把他扶起的时候，一个女下属不小心的看到了他那浓密的下身，赶紧羞燥的转过头去，但心里却忍不住想，没想到局长大人平时这么威严，可是那玩意儿竟然是这么小的，比自己男朋友的可不只小了一号啊，这可真是……人不可貌相啊！

　　赵局长看到女下属掩面转身的样子，这才意识到自己露了械，感觉颜面大失的同时，又不免一个劲的抽凉气，被马桶碎片扎到的屁股实在是太疼了啊。

　　可是当他正想去医务室处理包扎下伤口的时候，外面一个警察来报，“报告局长，国家警察厅朴副厅长，还有国防部长的崔秘书来了，他们说要见你。”

　　国家警察厅？

　　国防部长长的秘书？

　　赵局长顿时被骇住了，好半响都反应不过来。

　　要知道他这里只是个警察署，下虽然面统管个几个派出所，但是上面还有地方道的警察厅，地方道的警察厅才是国家警察厅，以他这样的级别，最多只能见到地方道的低级官员，现在国家警察厅的副厅长亲自前来，同时还有国防部的高官，这对他而言，无异是首长亲临啊。

　　为什么会有高官下来，而且事前完全没有通知？

　　他们下来干什么？视察吗？

　　……

　　一时间，赵局长的心里乱得七上八下的不得安宁。

　　那个前来禀报的下属见局长呆呆的没反应，他就催问一声，“局长，你看……领导们还在外面大门里等着呢！”

　　赵局长这才回过魂来，咬咬牙，硬着头皮道：“大家跟我一起去迎接。”



第八百二十四章 没有商量

　　赵局长撅着受伤的屁股，一捌一捌的领着下属走到警察局外面的长廊上，一班认识不认识的高官正迎面走来。自己的直属上司郑副厅长侧像个小媳妇一样低眉顺眼陪着笑的在头侧领路。

　　赵局长赶紧的迎上前去，郑副厅长便拉着他道：“老赵，来，我给你介绍一下，这位是国家警察厅的李厅长，这位是国防部朴部长的崔秘书，这位是……”

　　听着这一个一个高官的职衔，赵局长的冷汗就漱漱的冒了出来，要知道他一个小小警察署的局长，若没有特别重大的事情，也许是穷其一辈也见不着这些大官，和他们扯上什么关系的。

　　所以赵局长虽然屁股痛得要死，他还是赶紧点头哈腰的向一班长官一一行礼。尽管他并不知道今天是刮的什么风，把这些高官给吹来了。

　　短暂的寒暄过后，众人已经进入了警察局，只是看到狼藉一片的场景，众高官又不免皱起了眉头，郑副厅长则是刷地一下拉起了脸，喝问道：“老赵，你搞什么鬼？”

　　赵局长一边抹着冷汗，一边喃喃的解释：“今天……那个不知道怎么搞的，突然间就断了电，消防水也突然失控的喷了下来……”

　　赵局长一边吃力的解释着，一边想找个像样的地方招待一班高官，可是电停了，消防水又爆了，会议室，办公室，待客室，休息室……到处湿淋淋的一片汪洋，连个落脚的地方都没有啊，他总不能让一班上级长官撑着雨伞呆在会议室里吧。

　　正当赵局长急得上蹿下跳，想让下属不论想什么办法也腾出个地方来招待这班领导的时候，国家警察厅的李厅长终于开口了，“老赵，你还是别忙活了，我们来不是来视察或坐客的，我们是来找人的。”

　　赵局长愣了一下，“找人？”

　　崔秘书接口道：“你们是不是带回来一个叫古枫的中国医生，身高约一米八，年纪大概是二十一二岁上下。”

　　赵局长的冷汗又一次冒了出来，这班大佬奔那个嚣张又邪门的中国医生来的？

　　这个古枫是什么人？

　　国际通缉犯？

　　还是和这些领导有什么关系？

　　赵局长的直属上司郑副厅长见他还在发愣，不由就戳他一下，“老赵，你愣着干嘛，崔秘书问你话呢？”

　　赵局长回过神来，尽管他搞不明白这些高官来找古枫做什么，但他猜想古枫绝不可能和这些本地的高官有什么关系，因为你一个外国人，而且只是一个小医生，有什么能力和这些高官攀上关系呢？我堂堂一个警察署的局长都和他们勾搭不上呢！

　　如此一想，赵局长的胆子就比较壮了，“回答长官，我们确实带回来这么一个人。因为我们怀疑他与医院发生的枪击案有关，而且这小子也很不老实，拒不交待，所以我们把他暂时扣押了起来。”

　　崔秘书一听就火了，怒喝道：“谁给你权力扣押他的，你有什么证据证明他与枪击案有关？”

　　赵局长闻言脸色大变，喃喃的一句话也说不上来，暗里却有点痛心疾首，恨自己押错了宝！

　　一直没太多话的李厅长就道：“人在哪儿？赶紧的领我们去。”

　　赵局长忙道：“这里，这里……”

　　说着，他息撅着屁股，一捌一捌的领着众人往牢房那边走去。

　　一班领导看到赵局长臀上的斑斑血迹，眉头又不免一阵紧皱，不过什么话也没说。

　　这边厢，赵局长虽然被弄得焦头烂额，鸡毛鸭血。但那边厢，被关在牢房里的古枫却是优哉游哉的蒙头睡大觉。

　　正睡得有点迷糊的时候，耳边传来清水千织幽幽的声音，“古枫君，有很多人朝这边来了。”

　　古枫缓缓的张开眼睛，淡淡的道：“该来的终于来了！”

　　清水千织疑惑的问：“古枫君一早猜到有人来保你？”

　　古枫道：“不是保我，是要利用我！”

　　清水千织道：“这话怎么说的？”

　　古枫失笑，“清水，你怎么突然间就迷糊起来了。”

　　清水千织弱弱的道：“别人说，处女变成了女人之后，智商会稍稍降低的。”

　　“这人肯定胡扯！”古枫微汗一下，然后才解释道：“你难道忘了吗？朴勇俊现在不是生命垂危的在医院吗？”

　　清水千织道：“是啊！”

　　古枫道：“在他病发之前，我不是说出了他的症状，而且还明确的告诉他接下来会怎么样怎么样的吗？”

　　清水千织闻言，眼里就浮起了笑意，因为她已经彻底明白了，不过为了衬托出男人的英明，她还是假装笨笨的道：“是啊，可是那又怎么样呢？”

　　古枫果然很得意的道：“晕死，看来我把你变成女人后，你确实变笨了。你想想啊，你下的暗劲无人能破，就连我都不能，那些普通的医生，别说是治疗，恐怕连什么情况都搞不清楚，求救无门之下，朴勇俊肯定会想到我，然后肯定会让你来找我呗。”

　　清水千织笑道：“原来是这样，古枫君果然睿智无比，早早就已经把一切都算计好了呢！”

　　古枫笑笑，“清水也不错，知道怎么讨你的男人欢心呢！”

　　清水千织微窘一下，知道古枫已经看出自己在装傻扮懵，窘过之后却又柔声的道：“只要古枫君开心，清水笨一点就笨一点呗，女人嘛，总是该适当的时候学会笨一点的。”

　　古枫大乐，清水千织果然是个知情识趣的女人啊。

　　两人聊到这儿的时候，那一边的赵局长等人终于走到了牢房外面。

　　国家警察厅的李厅长朝里面看一眼，发现里面的男人年轻得实在不像话，一点也不像个医生，倒像是个学生，疑惑的问：“崔秘书，这个是你要找的人吗？”

　　崔秘书虽然奉旨而来，但他也没有见过古枫，所以也不确定里面这位是不是他要找的，所以吱唔一声后就冲赵局长道：“把门给我打开。”

　　赵局长有些犹豫的道：“崔秘书，这个人很危险……那个……”

　　崔秘书十分不耐烦的道：“咯嗦个屁，叫你开门就开门。”

　　赵局长只好依言把门打开，心里却道，这家伙可不是一般的邪门，一会儿你要是摔了个狗吃屎，可别怪我事先没提醒你。

　　崔秘书进去后，这就用字正腔圆的中文道：“请问你是古医生吗？”

　　古枫听着这地道的普通话，疑惑的问：“你是中国人？”

　　崔秘书摇头，“我很小就开始学习中文，所以说得比较好。”

　　古枫道：“哦，我就是古枫。”

　　崔秘书这就态度恭敬的道：“你好，古医生，我是朴部长的秘书崔孝敬，我是来接你出去的。”

　　古枫瞧着秘书还是很顺眼的，不过顺眼规顺眼，原则归原则，所以他婉拒道：“崔秘书，不敢劳烦你的大驾，我有人来接的。”

　　崔秘书好声好气甚至可以说是有点低三下四，没想到却碰了个软钉子，心里有些不爽，可是他那位朴大少正等着这人去救命，又不有丝毫得罪，所以就道：“古医生，电梯枪击案的事情我已经听说了，你是受害者，他们只是按惯例请你回来协助调查的。所以谁来接你，都是一样的！”

　　古枫冷笑一声，“崔秘书，请人回来协助调查，不但要上手铐，还要关进牢房，这也是你们的惯例吗？”

　　崔秘书脸上大窘，脸上的勉强撑着笑道：“这个事情可能有点误会，我代表警察署向你道歉。”

　　“你道歉是没有用的！”古枫摇头，顺手朝赵局长一指，“让他跪下来，给我磕头，这件事就算了！”

　　听得懂中文的赵局长闻言大怒，当着一班高官失控的冲古枫大叫，“你算个什么东西，让我给你下跪……”

　　国家警察厅的李厅长皱眉，地方道警察厅的郑副厅长见顶头上司脸浮不悦之色，立即就对赵局长喝道：“嚷嚷什么，给我闭嘴！”

　　赵局长余怒未尽，可是看到一班大佬阴沉的神色，最终只能悻悻的合上嘴巴。

　　古枫的这个要求实在太过份，崔秘书也有点恼了，“古医生，我们警察署虽然有做得不对的地方，但杀人不过头点地，下跪我看就免了，让他给你道个歉，这个事就这样做了好吗？”

　　古枫摇头，没有丝毫商量余地的道：“不行，你想要把我接出去，那就得让他下跪！”

　　崔秘书终于怒了，正要发作之时，却听外面一个警察进来向赵局长禀报道：“局长，金日集团的总裁王凌，总统府的元秘书，还有他的女儿金小姐来了，他们说要见……”

　　那警察说到最后看了眼里面的古枫，没再说下去，但意思已经表达得再明显不过了。

　　经过暗中清水千织的翻译，古枫知道王凌和金盼琳来了，眼角浮起了一丝不易察觉的笑意，她们既然来了，这件事就变得更好玩了。



第八百二十五章 跪吧

　　赵局长听到副总统的千金，还有金日集团的总裁兼董事长也为这个古枫而来，冷汗不禁又一次冒了出来。

　　这个姓古的到底什么来头啊？

　　不就是一个无名无分的中国医生吗？

　　怎么能劳得动这么多有头有脸的大人物呢？

　　崔秘书听说这两位也来了，原本就纠结的眉头变得更紧，尽管他并不清楚古枫和金盼琳到底是什么关系，可是他知道古枫在来韩国的这几天里，金盼琳几乎是全程招待着古枫的。至于金日集团的总裁王凌为什么会来，是跟金盼琳一起来的，还是也和古枫有什么关系，他就无更从猜测了。他唯一清楚的，那就是这两位来了，事情恐怕就更难办了。

　　至于国家警察厅的李厅长，他是保持中立的，一边是国家副总统，一边是国防部长，倾向哪一边都是得罪人的事，所以听到下属的汇报后，他就和崔秘书告了一声罪，带着郑副厅长与赵局长去迎接了，金盼琳虽然没有官职，王凌虽然也只是平头白姓，但两女一个是副总统的千金，另一位国际上市集团的老总，不夸张的说，这两个女人跺一跺脚，这个国家恐怕就会有震感，还有那个总统府的元秘书，那可是副总统的第一大秘，职位级别比起眼前的崔秘书只高不低，如此份量的三人，李厅长又怎么敢怠慢呢？

　　不过，这三位到来之后，可并不像崔秘书来时那么好说话好商量。

　　一进门，金盼琳也不管面前站的是谁谁谁，也没有心思去管乱七八糟的混乱场面，直接就冲迎上来的一班大小警察问道：“谁是这里的负责人。”

　　这话一出，大家情不自禁的把目光瞟向了赵局长。

　　赵局长没了办法，只好硬着头皮迎上前来道：“金小姐，我是这里的局长，我姓赵……”

　　金盼琳眉头一挑，冷声打断他道：“我管你是谁？我只想知道是不是你们把古枫抓回来了？他犯了什么罪？你有什么权利抓他？现在人在哪里？”

　　这一顿劈头盖脸，气势汹汹的质问，把赵局长弄得一愣一愣的。

　　站在后面的李厅长与郑副厅长也是面面相觑，因为他们只知道朴勇俊朴大少娇横跋扈，万万没想到的是这金小姐耍起泼来也是非同小可！

　　官二代，果然都很凶悍啊！

　　金盼琳见那赵局长脸色苍白，不停的抹汗，支支吾吾的一句话都说不上来，当即就更怒了，“你哑巴了，我问你话呢？”

　　元秘书从没看见过大小姐发这么大的火，虽然不太清楚她和那个被扣押的古枫是什么关系，但由此可见，这个人肯定让大小姐十分看重，否则以她的性格，绝不会这么不管不顾的大发雷霆的，尽管这个小小的赵局长他并不认识，但地方道警察厅的郑副厅长他却是见过的，而站在旁边的那位国家警察厅的李厅长更是常常打交道，所以就赶紧的上来对大小姐劝慰一翻，等她稍稍熄了怒，这才走上前来道：“李厅长，郑副厅长，你们好！”

　　两位大小厅长赶紧的回礼，和他握手。

　　短暂的寒暄过后，元秘书就道：“李厅长，郑副厅长，事情我基本已经了解过了，金小姐的那个朋友并不是此次事件的嫌疑犯，而是受害者，请你们立即把他放了！”

　　两人闻言，不由的一阵苦笑，现在不是他们不放人，而是人家不肯走啊！

　　看见两人面色复杂古怪，元秘书又看见和他极不对头的崔孝敬正带着几人走过来，以为是这两人碍于崔孝敬的面子，所以才不放人，于是声音就冷了下来，“李厅长，郑副厅长，你们应该知道，如果上面没有指示，我是不可能出现在这种地方的。”

　　如果刚才元秘书的话是很隐晦的，现在说的就很直白了，你们别以为崔孝敬上面有朴部长，我上面还有副总统呢，没有他老人家的指示，我敢来这里要人吗？

　　你们不想得罪朴部长，难道你们就敢得罪金副总统吗？

　　果然，元秘书此话一出，李厅长与郑副厅长均是脸色大变，而赵局长更是吓得脸色惨白，双腿都忍不住抖了起来，如果弄得两个国家领导人斗起来，那他们就成了国家的罪人啊！

　　面对李厅长与郑副厅长阴沉的眼神，赵局长赶紧的道：“元秘书，对不起，请听我解释，绝对不是我们不肯放人，而是古医生……他自己不肯走！”

　　王凌闻言大急，“你们把他给怎么了？”

　　金盼琳更是忍不住喝骂了起来，“你们要是敢动他一根汗毛，我把你们的皮通通都扒了！”

　　赵局长惊得出了一身汗，赶紧摆手道：“没有没有，我们没有对他怎样。”

　　赵局长的那些下属惊惶的同时，也很哭笑不得，我们虽然没把他怎么样，但他却不知施了什么法术，把我们弄成一团乱麻啊！

　　这个时候，崔秘书已经走上前来，元秘书和他照面，貌合神离的轻点一下头，算是打过招呼，然后元秘书就冲赵局长道：“人在哪儿？马上带我们去见他！”

　　赵局长只能苦逼得挪动着他那仿似还在流血，还有碎片扎在里面的屁股，然后领着他们去了牢房那边。

　　王凌看到被关在牢房里的古枫，眼眶刷地就红了，怒声道：“你们怎么可以把他关起来。”

　　赵局长：“……”

　　金盼琳就喝道：“还不赶紧把门给我打开！”

　　赵局长赶紧的抢了下属的钥匙，把门给打开了。

　　王凌第一个冲进牢房，不管不顾的扑进古枫的怀里，上上下下的查看他，迭声的问：“你怎么了？你怎么了？他们有没有打你？”

　　古枫怜惜的抚着她的背脊，摇摇头道：“没有，他们没有动我。倒是你，怎么能那么没良心，我那么大老远的来看你，你却对我避而不见。”

　　王凌眼泪就控制不住落了下来，急忙解释道：“不是的，不是的，我真的没有办法，那个会议真的很重要……对不起，如果我有办法，说什么也不会在你来的时候离开的，你应该知道，我日夜都盼着你来呢！”

　　听着她语无伦次告白与解释，古枫轻笑一下，“好了，我逗你玩的，金盼琳已经把一切都跟我说了，我能理解的。”

　　看着两人一见面就卿卿我我的没完没了，金盼琳一阵心酸，嚷嚷道：“喂喂，你们有完没完了，亲热也不分时候场合啊，这么一大班人看着你们呢！”

　　两人回过头来，看到众人复杂怪味的表情，古枫脸皮厚没什么，但王凌却是羞得满脸通红。

　　“古枫，咱们先离开这里再说吧！”

　　古枫原本想点头的，可是想起之前说过的话，摇了摇头，一指缩在一旁捂着屁股不停抽凉气的赵局长道：“他不给我下跪磕头，我不会离开！”

　　赵局长闻言就是菊花一紧，赶紧求助似的看向郑副厅长和李厅长。

　　而这两个领导，则立即就选择性的眼肓了。

　　金盼琳则是转过头来，逼视着赵局长道：“你们把他给怎么了？弄得他这么不依不饶的？”

　　赵局长闻言差点没委屈的哭出来，他能把这位爷怎么啊？反倒是他这里被这位爷给弄得鸡飞狗跳不得安宁，他还没处诉苦去呢！

　　这个时候，赵局长终于明白什么叫做请神容易送神难了！

　　元秘书走上前来，细细的询问了事情经过之后，他就不再出声了，因为古枫的这个要求确实过份了，因为赵局长真的给古枫跪了，那不仅仅是他赵局长个人的耻辱，还是整个警察系统的耻辱。

　　在这件事情上，和元秘书从来都不对头的崔大秘也是一样的立场，但他只能心里这样想，因为现在，他的主子的侄儿朴勇俊的性命就捏在这位爷的手里，多耽误一刻，朴大少离鬼门关的脚步就越近，所以现在无论如何也得让这位爷赶紧先离开这里再说。

　　所以最后，他只能违背自己的立场，没有一点原则的低声对赵局长道：“老赵，这件事你确实太不应该了，你看看，这么多人都被你惊扰了，如果这样发展下去，你真可能成为国家的罪人啊，所以我看你，还是赶紧给古医生认个错，让他先离开这里吧！”

　　赵局长惊愕的看着崔大秘，因为他简直无法相信这是国防部长的秘书说的话。

　　崔秘书并没有迎接他的眼神，而转过头，找李厅长与郑副厅长沟通去了。

　　三人刚开始低语的时候，李厅长与郑副厅长也是极为愤怒的，可是听到最后，愤怒却变成了颓丧，因为朴勇俊的性命与赵局长下跪这两样对比起来，后者是完全没有抵抗能力的！

　　看到两位上司无奈的眼神与表情，赵局长不由得一阵绝望。

　　当三人上来流轮做了一通思想工作之后，他就终于咬了咬，把头上的警帽解下，肩上的警衔摘下，然后进了牢房，“卟嗵”一下就朝古枫跪了下去……



第八百二十六章 先敲诈一笔

　　杀人不过头点地。

　　如果古枫仅仅只是想要出个彩的话，这会儿可说已经是七彩缤纷。

　　他并不是那种得饶人处不饶人的人，他要的仅仅只是一种态度。

　　当赵局长的膝盖就要挨到地面的时候，突然横出了一只脚尖，硬生生的顶到了他的膝盖上，托着他的双膝跪不到地上。

　　愕然的抬头，发现托着他不让他跪到地上的正是古枫。

　　古枫就保持着那个姿势，表情淡漠的看着他，“赵局长，你说得没错，这里确实是你的地盘，面对着别人，你或许可以说了算，但是在我面前，你没有这个资格！”

　　赵局长的脸上一阵红，一阵白，以他大韩民族的高贵血统与性格，让他向一个中国人下跪，无异是比他杀了还难受的。

　　如果可以选择，他怎么都不会给古枫下跪，可是他可以选择吗？

　　他不怕丢官罢职吗？

　　他不怕一无所有吗？

　　他怕，怕得不得了。

　　为了保住职权，为了荣华富贵，为了锦衣玉食，什么大韩明族的高贵血统，什么大韩子民的血性，通通都只能靠边闪！

　　此时此刻，面对古枫的奚落，他就算没有朴勇俊的那种毛病，也完全硬不起来了，只能认孙子的垂着头。

　　古枫微一收脚，又奇快的一踢，已经几乎直接跪到地上的赵局长就从地上直立了起来。

　　赵局长这一跪虽然没有彻底跪下，但已经和跪了没有区别。

　　古枫既要了态度，也有了里子，而且还不显得逼人太盛。

　　好嘛，古大官人又进步了！

　　看着一班脸色臭得像狗屎一样的警察，古枫淡淡一笑，牵手就要去牵王凌离开。

　　王凌刚才忧心古枫真出什么事，所以情急之下不管不顾，可是这会儿已经完全平静了下来，尽管她已经和韩宇勋解除了婚约，是个自由的女人，可是家里绝对不会同意她和古枫交往的。

　　作为一个上市集团的总裁，家族的继承人，有些事她是不得不去顾忌的。

　　尽管到了现在，几乎已经没有什么东西能让她和古枫分开，可是表面上，她觉得自己和古枫还是低调一些好，这也是她迟迟都没有回中国的原因。

　　所以，这一次，她没有让古枫牵自己的手，而是轻轻的闪到了金盼琳身侧。

　　古枫牵她的手的时候，并没有去看，碰到一只手就握在了手里，正准备往外走呢，却发觉那手一颤，轻轻的想要挣脱，回头一看，发现自己牵的竟然是金盼琳的手，而王凌正窃笑着站在一旁。

　　古枫眉头轻皱，心里也有些恼，于是就故意刺激她，大大咧咧的一把握紧了金盼琳的手往外走去。

　　而刚刚还犀利泼辣无比的金大小姐被古枫握住之后，仿佛一只被拔光了刺的刺猬一样，变得软绵绵，红通通的，无限娇羞的跟在古枫的身后。

　　一班高官和一边警察看着这诡异的一幕，心里一阵莫名其妙，这一男两女到底什么关系啊？怎么看起来那么乱呢！

　　崔秘书见古枫等几人往外走了，招呼也没跟他打一下，仿佛压根就没他什么事似的，赶紧就急步追了上去。

　　到了警察局门口，外面停着好几列各种高贵的奔驰车，场面极为盛大。

　　王凌见古枫一直握着金盼琳的手，心里却并不吃味，反倒是觉得这样挺好，反正金盼琳不像自己要背负那么多的责任与义务，尽管金副总统也未必同意他的女儿和一个中国人交往，可是她金大小姐敢爱敢恨敢作敢当，她想逃婚就逃婚，想和谁谈恋爱就和谁谈恋爱，谁也管不着。

　　别人把注意力都集中到她身上了，王凌的压力就小了，可以隐藏到背后，悄悄的跟古大官人好了。

　　所以她不但不恼，甚至是极为体贴的过去拉开一辆豪华奔驰房车的车门，请古枫与金盼琳上车。

　　古枫原本是想借金盼琳刺激一下王凌，没想这女人完全不当一回，仿佛别说是他只是牵一下金盼琳的手，就算他和金盼琳上床，她都没意见的样子，当即被气得半死。

　　“古医生，古医生！”

　　正当古枫负气的拉金盼琳上车回酒店，然后真的深入交流切磋一下的时候，崔秘书急急的从后面跑来。

　　“古医生，麻烦稍等一下。”崔秘书气喘吁吁的道：“你现在有空吗？能请你去替我看一个病人吗？”

　　“看病人？”古枫自然是知道去看的是谁，故作一副愕然之色，然后看了看王凌和金盼琳，然后摇头道：“不好意思，崔秘书，我现在没有空。”

　　说罢，古枫就要上车。

　　崔秘书赶紧的拦住道：“古医生，请你去一趟好吗？这个病人现在已经危在旦夕，除了你没有别的人能治好他了。”

　　古枫自嘲的一笑，“崔秘书太看得起我了，我只是一个医术平平的小医生而已！一般的常见病我都不怎么治得好呢！”

　　确实，一般的也许治不太好，但非同一般的却是手到病除。

　　崔秘书忙道：“古医生太过谦了，这个病人你能治好的，因为你之前就已经把他的症状通通都诊断出来了。”

　　古枫故作疑惑的问：“哦？有这样的事？这个病人是谁啊？”

　　崔秘书道：“是朴勇俊朴少爷！”

　　古枫作恍然大悟状，随后脸一沉，“不好意思，你要说别人，我可能勉为其难的去治一治，可是他嘛，你还是别请高明吧！”

　　崔秘书闻言就急了，“古医生，麻烦你去一趟好吗？出诊的诊金，治疗费什么的我们绝不会少的。”

　　古枫嗤之以鼻，有钱很了不起啊！

　　金盼琳原本是不想出声的，可是听到了朴勇俊生病了，虽然她和那厮并没有什么感情，可是两人怎么说也是世家，而且之前还订过婚，于是就扯了扯古枫的手，低声道：“古枫，你能不能去看他，毕竟我和他怎么也算相识一场！”

　　朴勇俊那种人渣的死活，古枫是一点也不操心的，可是难得金盼琳开一次口，再加上他还没在朴勇俊身上讨到什么好处呢，就这样让他死了也太便宜他了，沉吟一下就转过头来问崔秘书，“你真的想请我去给朴勇俊治病？”

　　崔秘书赶紧的点头道：“是的。”

　　古枫慢条斯理的道：“可是我的出诊费是很贵的，你们出的起吗？”

　　崔秘书忙道：“出得起出是起，诊费的事情，古医生不必担心……”

　　古枫点点头，“是啊，朴部长做这么大的官，又怎么会少我这一点诊费呢，不过我还是把丑话先说在前头，我以前的规矩是每一次出诊，一百两黄金！”

　　一百两黄金？

　　一克黄金将近三百大元，五十克一两，一百两就是一百五十万？

　　崔秘书倒抽一口凉气，你小子可真敢狮子开大口啊。只是想了想后，他还是点头道：“行，只要你真的能治好朴少爷，一百两黄金没问题……”

　　古枫摇头打断他的话，“崔秘书别急，我刚刚说的是我以前的规矩，你要知道现在物价飞涨，什么东西都在涨价，这个出诊费嘛自然也是要上涨的，咱做医生的也要紧跟着时势嘛，你说是吗？”

　　崔秘书又被雷了一下，一百两还不知足，还要涨价？只是现在人命在别人手上，人家说要涨价，他难道还敢说不行吗？所以他只能软瘫瘫的道：“是啊，是啊！”

　　古枫笑笑，“崔秘书果然是个有意思的人。”

　　崔秘书抹一下头上的汗，弱弱的问：“那古医生现在的规矩是多少出诊费。”

　　古枫表情淡淡的伸了出五只手。

　　崔秘书微愣一下，“加五十两？”

　　古枫摇头，“五百两。哦，对，你不说这个加字我都差点忘了，是加五百两！”

　　总共六百两黄金？

　　九百万人民币？

　　麻辣隔壁的，崔秘书终到被震得一抽一抽的了，有气无力的问：“这个……古医生，出诊费能便宜点吗？”。

　　“哈哈，我这又不是市场买菜，从来都是铁价不二的。”古枫大笑两声，接着又补充道：“每一次六百两，你要请得起，我去给他看，请不起，请别浪费我的时间！”

　　这么一大笔钱，而且还可能不止一次，崔秘书哪还敢做主，忙道：“古医生请稍等一下，我请示一下朴部长。”

　　古枫有些不耐烦的道：“两分钟，过时不候！”

　　崔秘书被气得想抓狂，可是一点也不敢发作，只能赶紧抓紧时间打电话……



第八百二十七章 整不死你

　　朴永春听到秘书的汇报，声称古枫要九百万的出诊费，而且还是每一次九百万，心里气得不行，什么大夫要这么贵的诊金啊？

　　这是治病吗？这简直就是打劫！

　　不错，古大官人最喜欢做的事情就是趁火打劫！

　　朴永春身为国防部长，自然是有点身家底的，可九百万并不是一个小数目，仅仅只是想想就感觉有点肉疼，可是眼见着自己的侄儿，朴家唯一的血脉已经危在旦夕命悬一线，却也相当的无奈。

　　想了一下，只能伏到病床前，问已经奄奄一息的朴勇俊，“勇俊，你确定这个人真的能治你的这个病吗？”

　　朴勇俊自然是不太敢确定的，因为他并没有见识过古枫的医术，不过古枫现在却是他唯一的一根救命稻草！

　　这些个现在给他诊治的狗屁专家大夫连他到底是什么病都说不清楚，但人家却只是观颜察色就把自己的症状说得九八不离十！

　　“……我只怕到时你求我都来不及……”

　　回想起古枫当时说这句话的笃定与自信，朴勇俊就更加确定这个人能治自己的病，就算不能，最少也知道自己到底得的什么病，所以就支撑着张嘴道：“叔，你把他叫来吧，他应该能治我的病的，不然他不敢说那样的大话。”

　　事到如今，也没有别的办法了，朴永春只好点头，给崔秘书下了指令。

　　三十分钟后，崔秘书带着古枫，金盼琳，王凌等人出现在首尔大学国立医院的特等病房之中。

　　看到躺在床上已经死剩半条人命的朴勇俊，古枫笑了，“朴大少，我早就说过了，你到时求我还来不及呢！”

　　朴勇俊虽然听不懂中文，但也知道他在嘲讽奚落自己，如果换了平时，说不定他又拔斧相向了，可是现在别说是打架，就连坐起来的力气都没有，所以只能冲古枫瞪眼，同时也欺负古枫不懂韩语地骂道：“你得意个什么劲，等我病好了，有你好看的。”

　　古枫把手放到耳朵上问道：“你说什么？”

　　金盼琳知道两人一向都不妥，不过她没想到的是朴勇俊都病成这样了还不忘嘴硬，生怕古大官人一恼当场就挥袖而去，赶紧的道：“古枫，他没说什么，只是说麻烦你替他看病呢。”

　　古枫回头，目光紧紧的盯着金盼琳，“他真的是这样说的吗？”

　　金盼琳心虚的吱唔道：“是的！”

　　古枫不再说话，只是看她的眼神变得更是阴沉锐利！

　　金盼琳被他盯得心里直发毛，手和脚都不知该往哪往，最后被逼得实在忍不住了，不打自招的道：“以他的性格，你以为他真能说什么好话吗？”

　　古枫这才轻哼一声，回过头来冲朴勇俊冷笑道：“你以为我真的听不懂你说什么吗？真是有够不知死活，半边身子都进棺材了还敢跟我较劲，那你还是等死吧！”

　　说完，古枫这就拂袖转身往门外走去。

　　大家见他要走，通通都急了。

　　一旁的朴永春大手一挥，一旁的两个军官就拦到了古枫的面前，手里黑洞洞的枪口直指着古枫的脑袋口。

　　古枫眉头一紧，刷地两手起出，抓住他们腰间的皮带这就猛地一甩，两人一左一右的被直直的摔了出去。

　　“嘭嘭”两声闷响过后，两人各摔倒在墙角两边，狼狈地趴在那里，爬都爬不起来。

　　古枫冷哼一声，“在我面前舞枪弄剑？真是可笑！”

　　朴永春也没想到古枫的身手如此犀利，愣了一愣后，怒喝一声，守在外面的士兵就冲了进来，各种枪口直指在古枫身上。

　　“朴部长，你要是跟我来这套，我劝你还是省省吧！”古枫说着，一手抓住差点顶到胸口的冲锋枪枪口，把它移到自己的脑袋上，冷冷的盯着朴永春道，“你要真不顾你侄子的死活，你就让你的手下开枪。”

　　王凌和金盼琳见状大急，赶紧七嘴八舌的翻译起来。

　　朴永春位及权臣，地位崇高，基本上没几个人敢在他面前耍横，没想到一个二十岁出头的小伙竟然敢冲他叫板，当下真是气得不行，如果侄子不是躺在病床上等着诊治，说不定他就真的命令自己的部下开枪了，可是现在，他只能软瘫瘫的道，“古医生，我们是很有诚意请你来治病的！不管怎样，请你先看病好吗？”

　　当王凌低声的把这话翻译给古枫的时候，古枫却是不屑的道：“有诚意你还对我动刀动枪？你这诚意也太少一点吧！”

　　金盼琳赶紧的翻译，不过没说得那么直接，只是婉转的表达古枫的不悦，“朴叔叔，古医生说他最不喜欢就是别人用枪指着他，你们既然是请他来看病，最少得持有待客之道，虽然你很有诚意，可是朴勇俊却不见得有什么诚意。他虽然听不懂韩语，但并不是眼肓，朴勇俊刚刚说了什么，他能看出来的。”

　　朴永春闻言紧绷的神情才稍见缓和，让部下撤了枪之后才道：“古医生，请原谅我侄子的不敬，不管怎样，请你先给他看病好吗？”

　　金盼琳又赶紧的翻译，自然也是极为婉转的，朴永春虽然不能得罪，可是古大官人是更不能得罪的。

　　古枫道：“想让我给他治病，行！两个条件，一，先把诊费送来。二，让朴勇俊给我道歉。”

　　朴永春明白了古枫的意思后，赶紧的让崔秘书去看看诊费准备好了没有，然后又让朴勇俊向古枫道歉。

　　朴勇俊自傲骄横成性，自然是不肯向别人低头的，一听到朴永春的话，立即就嚷嚷起来，“叔，我凭什么给他道歉，他算老几啊？”

　　朴永春喝斥道：“他算老几？就凭他能够给你治病？你要是真有骨气，你就别生病，也别让我请他来。”

　　朴勇俊无力的闭上嘴，恨恨的瞪着古枫。

　　古枫却是翘着一双手臂，好整以暇的看着他。

　　朴永春喝道：“勇俊，你现在都病成这个样子了，你还倔什么倔，难道真的非得躺进棺材里你才知道死字怎么写吗？一句道歉真的比命还重要吗？”

　　确实，如果一句道歉能换来一条命的话，一百个人，有九十九个都会选择道歉，剩下那个没选的，那是因为他是傻的。

　　可是朴勇俊是个傻子吗？显然并不是！

　　权衡得失轻重，朴勇俊终于还是像他下面那玩意儿一样，软了！

　　面子确实尊贵，道了歉之后，或许他在古枫面前永远都抬不起头来了，可如果能够活着，没面子就没面子呗，还能有什么能比活命更重要吗？

　　“对，对不起！”

　　朴勇俊脸红耳赤，吱唔着向古枫道歉。

　　古枫哈哈大笑，恰好这个时候崔秘书已经拿着一小箱子的黄金过来了，于是就没有再继续刁难，反正……他又没有真的打算要把朴勇俊治好。

　　歉也道了，黄金也来了，古枫想要的基本已经有了，那还等什么，这就清喝一声，“退场。我给患者治疗的时候，不习惯有别人在场。”

　　朴永春虽然有点不太放心，但最后还是命令众人离开了病房，当然也包括他自己。

　　房门关上之后，古枫仔细的检查一下病房，确定没有安装摄像头之后，这才走到病床前，冲躺在那里的朴勇俊冷笑道：“朴大少，古某人可算是久闻你的大名了，从深城一直听到韩国，早就盼有收拾你的一天了，呵呵，现在你果然落在了我的手里。”

　　看到古枫脸上邪恶的笑意，朴勇俊心里一阵阵的发怵，“你他妈的吱吱歪歪说什么？歉也给你道了，黄金也给你送来了，你MB还不给我治病，等什么……”

　　朴勇俊的话还没说完，已经头一侧昏睡过去了，因为古枫听不明白他的话，也嫌他话太多。

　　确定朴勇俊已经人事不知之后，古枫又检查了一遍，确认没有摄像头，这才低声唤道：“清水！”

　　清水千织从来都不会让古枫失望，一声召唤，立即现身而出。

　　清丽的倩影缓缓的出现在古枫的身侧，盈盈地笑道：“古枫君，我在。”

　　看着她温婉中带着浓浓情意的笑容，古枫忍不住想起她在床上娇媚动人的模样，心中一热，搂着她凑上去就是一通热吻。

　　清水千织也不抗拒，反倒是主动的献上小香舌，予索予取，任君品偿，就连古枫的大手忍不住伸进她的衣裙中揉抚她的双峰也没有拒绝。

　　不过幸亏古枫忘情之余，理智还在，并没有当场就和清水千织深入的交流切磋，而是逞了一把手口之欲之后就放开了她。

　　被逗得浑身发软的清水千织有点不舍的和他分开，含羞的低声道：“古枫君，你现在好像越来越黏人了呢！”

　　古枫勾着她的下巴道：“那是因为清水你越来越迷人了。”

　　清水千织咯咯的一笑，抛给他一个媚眼。

　　古枫回头看一眼床上的朴勇俊，道：“清水，先把他的伤势控制住吧！”

　　清水千织听话的走到床边，伸手就要落到朴勇俊身上的时候，却又犹豫了一下问：“要把他给治好吗？”

　　古枫摇头，“不，只要暂时控制着就好！”

　　清水千织不解的问：“古枫君不是收了他的诊费了吗？为什么不治好他呢？”

　　古枫不答反问：“清水，平心而论，你觉得朴勇俊这样的人还配活在世上吗？”

　　清水千织认真的想了想，然后缓缓的摇头，“别的不说，就是他那天在酒吧洗手间的所作所为就已经是天怒人怨，而且我敢说，那可能是这姓朴的所做的恶事里面最普通的一件。”

　　古枫道：“那不就结了。”

　　清水千织又道：“可是这个人虽然可恶，但你已经答应了治好他啊！”

　　“不，我只答应给他治，并没有说一定要把他治好。”古枫摇头，脸上浮过一丝狡猾的笑意，“再说了，我给他治过之后是好好的，然后我走了，他突然又发作，那和我有什么关系呢？”

　　清水千织听完之后，脸上也浮起了笑意，依偎过来轻嗔道：“古枫君，你好坏哦！”

　　古枫忍不住又和她缠绵亲热一通，到最后差点又走火的时候，这才狠心的轻推开她，让她先把朴勇俊的伤势控制住。

　　清水千织在朴勇俊身上接连点了十来指，这才缓吸一口气，住了手。

　　古枫问道：“好了吗？”

　　清水千织点头道：“好了。等他醒来，又和正常人一样，生龙活虎，可以胡天胡地的乱搞了。”

　　古枫又问道：“这种状态能维持多久？”

　　清水千织道：“如果他不出去乱搞，不动用精气的话，一两个月都不会有问题的，可是如果他去花天酒地纵欲狂欢的话，最多十天半个月，伤势必定再次全面爆发。”

　　古枫算算时间，明后天考察团就回去了，十天半个月后朴勇俊是死是活自然和他无关了！

　　心头大喜欢的他又一把搂过清水千织一顿热吻，吻过之后才道：“清水，你真棒，我真想现在就要你。”

　　清水千织媚言如丝，情意绵绵的道：“清水也想，但清水有点怕外面的人会突然闯进来！”

　　古枫被她一提醒，也醒悟到这个时候确实不是亲热的时候，“那今天晚上咱们再那个好不好？”

　　清水千织羞涩的点头，“只要古枫君喜欢，什么时候清水都没问题的。”

　　古枫大乐，轻轻作了个手势，清水千织就乖巧的隐身而去。

　　待她隐身之后，古枫解开了朴勇俊被点的穴道，然后又把房门打了开来。

　　久候在外的朴永春一等鱼贯而入，朴永春急忙的开口询问：“古医生，我侄儿的情况怎么样了？”

　　金盼琳翻译过后，古枫淡淡的道：“不用问我，问你侄儿就行了。”

　　朴永春赶紧的凑到床前，对正缓缓张开眼睛的朴勇俊急问：“勇俊，你现在感觉怎么样了？”

　　朴勇俊活动一下原本瘫软无力，疼痛如绞的身体，竟然感觉力气又回到了身上，这腰不痛了，腿也不软了，就连下面那个原本软得像面条一样的玩意儿也恢复到了半软不硬的状态，心中大喜，叫道：“叔，我好像真的好很多了。”

　　朴永春喜出望外的道：“真的吗？”

　　“真的！”朴勇俊说着竟然掀开被子，下了床，绕着床边来回走了好几步，“真的，我感觉浑身有力了，也有精神了！”

　　朴永春见状大喜，这六百两黄金的诊费虽贵，可是花得一点也不冤啊！

　　朴勇俊兴冲冲的走来走去，时不时还蹦一下，消停之后才指着古枫道：“没想到你这狗屁庸医还真有那么点本事呢，得，原本老子是打算病好之后好好收拾你的，可是大爷今天心情好，暂时就放过你了，赶紧带着你的诊费滚蛋吧！”

　　当暗处的清水千织用传音入密把这话翻译给古枫听的时候，古枫心里冷笑不绝，但表面上去装作茫然的样子问金盼琳，“他说什么？”

　　金盼琳悄悄的狠剜朴勇俊一眼，这才转过头来对古枫道：“他说谢谢你治好了他的病，以前的事情一笔勾销，有空请你喝茶呢！”

　　古枫若有深意的看一眼金盼琳，淡笑道：“是这样啊，金盼琳你这个翻译当得可真不错呢！”

　　金盼琳羞愧难当，当场又闹了个大花脸。

　　把那一小箱黄金递到金盼琳手中后，古枫才转过头去对朴永春道：“朴部长，令侄儿的病，可说是暂时治愈了，晚上复诊一次，明天再复诊一次，应该就无大碍了！”

　　朴永春原本还是喜不自胜的，可是仔细一算，复诊一次就是六百两黄金，复诊两次就是一千二百两，也就是说他还得给这厮准备一千八百万？

　　想到还得掏这么多钱，朴永春脸上的喜色就垮了下来，尽管他身为国防部长并不缺钱，可他的钱也不是白来的啊！

　　想了想，他就对金盼琳道：“金侄女，我知道你跟这个医生是朋友，你能不能跟他说说，这个诊金……便宜一点，毕竟这是大拿拿一千几万啊！”

　　金盼琳为难的道：“朴叔叔，这样的事情，我哪好意思说出口啊！人家这是明买明卖，一分钱就是一分货，一点水份都没有的，你瞧瞧你们请来的那些专家教授，他们为了巴结你，别说是收钱，倒贴钱都可以，可是他们能治好朴勇俊的病吗？”

　　朴永春脸浮窘色，“不管怎样，金侄女你还是给说说吧，最少最少也让他打点折啊！我们朴家虽说不穷，但也没有富到流油的地步啊！”

　　金盼琳冷笑道：“朴叔叔这话就过谦了，就算你们朴家没钱，朴勇俊不是还有个有钱的未婚妻吗？韩明珠现在可是掌管着整个韩星企业呢，只要她肯掏钱，别说是一两千万，一两个亿对她都是小数目！”

　　说到韩明珠，朴永春立即就来气了，“别提那个女人了，勇俊生了这么重的病，差点都没命了，那女人竟然只顾着自己，连来看望一下都没有，真是没良心，还不如你这个前未婚妻呢，勇俊病了，还知道过来帮一下忙。”

　　这一点，朴永春倒是冤枉韩明珠了，因为韩明珠来了，不过只到了病房前就被人拦下，然后掳走了。

　　同时，朴永春也太高估朴勇俊与金盼琳之前那一段微不足道的婚约了，金盼琳不是专诚来帮忙的，她只是因为古枫过来，陪同着顺道过来而已。

　　不过在朴永春死皮赖脸的要求下，金盼琳也只能厚着脸皮对古枫提出了不情之请。

　　古枫听完之后，并没有立即回答，只是看着金盼琳问：“金小姐，你认为你的面子值多少钱？”

　　金盼琳微愣一下，不知该如何回答，目光也不知该落向何处，不知道是什么时候，她已经越来越不敢和古枫对视了，因为一和他的目光接触，她就会心慌意乱的什么事情都想不到。

　　看着她慌乱失措的样子，古枫淡淡一笑，“金盼琳，也许你不知道你的面子值多少钱，但我可以告诉你，这一次就看在你的面子上，之后两次给朴勇俊复诊的费用，我可以全免。”

　　“什么？”金盼琳闻言一呆，自己的面子真有那么值钱吗？

　　“我说的还不够清楚吗？你的面子是无价的！”古枫很认真的道，“不过你用你的面子来替这样的人求情，我觉得很不值，这虽然是第一次，但我希望也是最后一次。”

　　说着，他就缓缓的转身，扯着王凌离开了病房。

　　金盼琳侧呆呆的看着他的背影，就连朴永春在旁边一个劲的催问“怎么样了？怎么样了？”她也一个字都没听进去……



第八百二十八章 全都赶趟儿的来了

　　是夜。

　　费汉尔酒店。

　　古枫独自一人躺在床上，脸上却时不时浮起苦笑。

　　这是他在韩国的最后两个晚上了，没想到却是孤枕而眠。

　　下午和王凌离开首尔大学国立医院后，王凌被一个电话急召回了公司，直到这会儿也不见人影。

　　正当古枫郁闷的时候，门铃被按响了，他以为是王凌，兴冲冲的跑去开门，却发现站在门外的人竟然是眼袋。

　　眼袋没有穿酒店的制服，也没有穿运动服，而是一身十分性感的露脐裙装，一改平时的斯文秀气，变得性感火辣。

　　看着她肚脐眼上那闪闪发亮的小挤扣，古枫感觉一阵眼晕，却又挪不开目光。

　　眼袋见他没有丝毫摭眼的直盯着自己的小腹瞧个不停，脸上立即浮起了绯红，“喂，我说你斯文点行不行。”

　　古枫清咳一声，收回目光后把她让进了房间。

　　“你怎么会过来？任务不是结束了吗？”

　　眼袋白他一眼，“任务结束了，我就不能来看你了吗？”

　　古枫恍然，点点头道：“我说难怪穿得这么火辣呢，原来就是给我看的！”

　　眼袋嗔骂道：“德性，谁穿给你看了！”

　　古枫看着她红红的脸，嘿嘿的笑了起来。

　　眼袋羞得不行，“喂，拜托你别笑得这么碜人行不行？咱们赶紧交接一下吧。”

　　古枫疑惑的问：“还有什么好交结的，我不是让人把韩明珠送过去给你了吗？你没接到？”

　　眼袋点头道：“已经接到了，而且送出公海去了。这会儿估摸着已经在咱们的海域了。”

　　古枫摊手道：“那不就结了，还有什么事？”

　　眼袋悻悻的道：“事是没有什么事了，可我就是感觉恼火。”

　　古枫不解的问：“人我抓到了，也给了你，你也移交了，咱们的任务都完成了，功劳有我的，也有你的，你还有什么好恼火的。”

　　眼袋气道：“你一直说你会玩魔术，把我哄得一愣一愣的，结果你却是藏了个帮手，实在有够可恶！害我整组成员都被你耍得团团转。”

　　古枫摇头，纠正道：“我没有耍别人，只耍了你好不好！”

　　眼袋更是气得不行，很愣的问：“我就那么好耍吗？”

　　古枫失声笑了起来，“挺好耍的啊，我喜欢和你耍呢！”

　　眼袋狠剜他一眼，“你就是个流氓！”

　　古枫道：“这不很好吗？我越像流氓，就越不像警察，别人就越不会怀疑我嘛！”

　　眼袋被噎得无话可说了，想了想道：“任务既然完成了，你也快要回去了，最后的这一两天，我就不再和你见面了，这一次，我是代表全组同事来给你送行的。”

　　古枫有些猬琐的道：“怎么送？来一场友谊赛？”

　　眼袋疑惑的问：“什么友谊赛？”

　　古枫指了指那张大床。

　　眼袋恍然明白过来，脸刷地一下红了，怒道：“姓古的，你敢再下流无耻一点吗？”

　　古枫扬起双手，“好吧，别激动，当我什么都没说！”

　　眼袋轻哼一下，然后道：“那就这样了，祝你一路顺风……半路失踪。”

　　古枫狂汗，“眼袋，不带这么诅咒人的吧！”

　　眼袋道：“谁让你整天对我耍流氓。”

　　古枫道：“那不证明你魅力大咩！”

　　眼袋知道再呆下去，肯定要和他纠缠不清，因为这厮最会胡搅蛮缠了，所以她道：“我走了，你自个好自为知吧，多吃饭，少打架，别见着是个女的就耍流氓。”

　　古枫微汗，准备送她出门。

　　恰就在此时，门铃又响了起来。

　　古枫走过去透过猫眼一看，发现外面站着的是金盼琳。

　　眼袋见他这样的表情，赶紧用口型问，“是谁？”

　　古枫悄声道：“金副总统的女儿金盼琳。”

　　眼袋秀眉蹙起，紧张的道：“那我先藏起来。”

　　说着，已经利索无比的藏进了衣柜。

　　古枫苦笑，咱们又没干什么见不得人的事，你藏个什么劲啊？

　　不过她既然已经藏进去了，古枫也不好再把她揪出来，只好走出去开门，看一眼金盼琳后，又惯例的来了一句：“怎么会是你？”

　　金盼琳轻倚在门边，巧笑嫣然，“怎么不能是我？”

　　一袭贴身露肩长裙，胸部也不知是撑了绵花，还是垫了什么东西，显得特别的高耸挺俏，微露的一些乳峰雪白美满，尤其是中间那条深沟，更是吸引眼球，而那纤细的腰身因为倚着门的关系，形成一个弧度，更显修长苗条！

　　古枫忍不住咽了口唾沫，心里却叫苦不迭，妹纸，你要不想跟我深入切磋的话，那就不要深更半夜穿这么性感在我眼前晃好吗？要知道我古某人的自制力一向都为零……不，有时候甚至是负数。

　　古枫把金盼琳让进房间，又伸出头去左右看看，长长的走廊上一个人都没有，不由有些失望，因为他原本以为王凌会跟着金盼琳一起来呢！

　　关好门回过身来的时候，金盼琳却兜着小嘴道：“干嘛鬼鬼祟祟像做贼似的，和我见面你那么心虚吗？”

　　古枫冤枉的道：“我哪有？我只是纳闷你学姐怎么还不来罢了？”

　　“我说呢，原来你等她啊？我劝你还是别等了，踏实的早点睡吧，她今天刚回来，董事局召开紧急会议，她必须主持大局呢！”金盼琳优雅的抬了抬腕，看了看女表，“他们金日集团的董事局会议往往是又臭又长，我例席旁听一次，一次就怕了，以后再都不去了。”

　　古枫疑惑的问：“你？”

　　金盼琳挺了挺已经很挺的胸部，“怎么？瞧不起人啊？你不是说我整天不务正业吗？我现在可是金日集团的股东。”

　　古枫嗤之以鼻，“你就算是股东，也照样不务正业。”

　　金盼琳气得不行，扬起粉拳道：“你讨打是不是？”

　　古枫撇了撇嘴，“我又没说错。”

　　金盼琳恼得不行，粉拳就落到他的身上。

　　古枫顺势抓住，也没怎么用力，可是金盼琳却像当场被打了乖乖针似的，一动也不动了，任由古枫握住她的手。

　　古枫有些尴尬，也不知道该撒手，还是该握紧，不过还别说，金盼琳的小手微凉带温，握在手中的感觉着实不错。

　　当古枫下定决心，准备撒手的时候，没曾想金盼琳却反握住了他，语气轻柔的问：“明后天就要走了吗？”

　　古枫点头道：“是的，也许明天晚上，也许后天早上，看领导怎么安排了？”

　　金盼琳有些紧张的问：“那你以后还会再来吗？”

　　古枫道：“也许会，也许不会。”

　　金盼琳突然又问：“那你喜欢我吗？”

　　古枫下意识的道：“也许喜欢，也许不喜……呃，你说什么？”

　　金盼琳脸红耳赤的重复，“我问你喜欢我吗？”

　　古枫这下不知该怎么回答了，“我……”

　　金盼琳突地凑上前来，伸手一推。

　　古枫猝不及防，被推倒在床上，金盼琳就压了上来，整个人都贴在他的身上。

　　被她鼓鼓胀胀的胸部紧压着，古枫不但心慌意乱，甚至有点透不过气来的感觉，“金盼琳，你，你要干嘛？”

　　金盼琳凝视着他，声音平静的问：“古枫，你还要跟我装到什么时候？难道你看不出来我有多喜欢你吗？”

　　古枫嘴吧嚅了嚅，最终却是什么都没说，只浮起苦涩的笑意。

　　金盼琳执着的道：“你一早就知道不是吗？你只是装不知道是吗？古枫，你能够告诉我，你对我可曾有一点心动吗？”

　　古枫不知该如何回答，因为心动不动，他不清楚，但是下身肯定是动了的，例如现在！

　　感觉到他的身体变化，金盼琳原本就羞红的脸变得更是烫热，双眼迷离的道：“既然你也喜欢我，你也对我有感觉，那你就和我好好吗？”

　　古枫无力的道：“可是……我喜欢的人真的太多了。现在扳着指头数数，我都不数不清自己有几个女人了。”

　　金盼琳固执的道：“我不管你有多少个女人，我只知道我喜欢你，从第一次你为我出生入死之后，我就深深的喜欢上你。”

　　古枫只好提醒道：“你不是说你最讨厌那种一脚踩好几船的男人吗？”

　　金盼琳点头，痴痴的道：“我是讨厌，可是对着你，我偏偏就无法控制。古枫，你知不知道，我真的快被你折磨的疯掉了，所以那天晚上看到你的床单这么乱，想到你不知和哪个女人在这里恩爱过，我的心就痛得要滴血，才会忍不住失声大哭的。”

　　古枫苦笑道：“金盼琳，你别傻了，我是你学姐的男人，而且除了她之外，我还有很多女人，或许你还不知道，我甚至连儿子都有了，你跟着我，不会有一点结果的。”

　　躲在衣柜里的眼袋听到古枫这袭话，不由得暗里点头，这个男人看起来虽然流氓，但也不是真的那么流氓的。

　　因为如果换成她是男人，面对这样的情况，管她三七二十一，先上了再说，反正上了也是白上，不上是白不上。

　　金盼琳却是固执又坚决的摇头，“我不要结果，我只要过程，我要你，现在就要！”

　　古枫叫苦不迭，“金盼琳，你别忘了，你父亲是谁，你又是什么身份，咱们不可能在一起的，如果你真的要跟着我，你可能会和你家里人反目，你可能会失去现在所拥有的一切，你甚至还被被你的同胞唾骂的……”

　　“不，我什么都不管了，我喜欢你，比喜欢我自己还喜欢！”

　　金盼琳说着，樱红的双唇已经凑了上来，勇敢的贴到了古枫的嘴上，笨拙而又疯狂的亲吻起他。

　　古枫想推开她，也想挣扎，可是放在她肩头上的手却是如此的无力。

　　在她执着而又痴迷的疯狂攻势之下，古枫原本就很博弱的抵抗力与理智一点一点的消逝了……

　　最后，他终于忍不住回应她。

　　一感觉到他的回应，金盼琳就变得更加热烈起来，双手胡乱的抓扯着他白衬衣的钮扣，要把他的衣服解开来，而古枫的双手也忍不住伸进了她的裙摆之中，揉抚她丰满结实又带着弹性的俏臀……

　　眼袋透过衣柜的缝隙看到床上的一幕，只感觉一阵阵的心跳如狂，仿佛被压在男人身下的是自己一般，让她感觉浑身臊热，双腿发软。

　　她很想突然冲出去，也很想大声喝止，可是身体里却有一种很更大的力量，促使她紧紧的捂着自己的嘴巴，让她发不出声音，也让她动弹不了，所以她除了眼睁睁的看着这对男女勾搭成奸之外，没有一点的办法。

　　眼看着床上的一对男女已经脱得半光了，很快，生米将煮成熟饭了，再没有任何能力改变这个事实了！

　　眼袋真的没眼看了，闭上眼睛，可没一会儿，她又睁开了，因为长这么大，她还没看到这样的现场直播呢！

　　不过，当她终于鼓足了勇气，准备观看即将到来的一场激战时，门铃又响了起来。

　　“叮冬，叮冬”的脆响在房间里一响起，床上一对正隐入狂乱的男女立即就是一滞，随即像触电一般分开。

　　做贼心虚的古枫顾不上身上只剩下一条三角裤，赶紧慑手慑角来到门前，透过猫眼一看，当下不由吓得脸色一白，赶紧的退回到床边！

　　看到他这样慌里慌张的神色，金盼琳也不禁害怕起来，悄声问道：“谁？”

　　古枫软瘫瘫的道：“是你的学姐，王凌！”

　　金盼琳闻言也是一滞，随即像弓一般在床上弹了起来，慌忙得抓起自己的衣服左顾右盼。

　　古枫急声问：“你要干嘛？”

　　金盼琳白他一眼，“废话，我当然得藏起来啊，要是让学姐发现我和你这样子，我以后还有什么脸面来面对她。”

　　说罢，她就急急的奔到衣柜前！

　　古枫见状一惊，因为这个时候他才恍然记起，眼袋还躲在里面呢，只是他还没来得及阻止，金盼琳已经拉开衣柜门钻了进去。

　　古枫叫苦不迭，忍不住闭眼捂耳朵。

　　“哎呀！”躲在里面的眼袋低声惨叫一声。

　　“咦？衣柜里还有人？”金盼琳低声惊呼起来，“你谁啊？干嘛躲这里。”

　　眼袋振振有词的道：“你是干嘛躲进来的，我就是干嘛躲进来的呗！”

　　金盼琳欲哭无泪，原以为自己最多只是个小三，没想到是个小四，小三早进来了！

　　眼袋见她不吱声，竟然道：“没关系了，现在这样刹车对你只有好处没坏处，要是你真被他那个了，你就哭都来不及了。”

　　金盼琳羞愧难当，又气愤得不行的道：“要你管，我就是要跟他好。”

　　眼袋语重心长的道：“妹纸，醒醒吧，他可不是什么好人。”

　　金盼琳突然低声尖叫起来，“哎，你乱摸什么呀？”

　　眼袋也很吃惊的道：“你干嘛不穿衣服？”

　　古枫听见里面的对话，有种欲哭无泪之感，忙走过来喝道：“你们两个闭嘴，老实的躲着。”

　　果然，古枫这一喝，衣柜终于安静了下来。

　　古枫抹一把额上的汗，这才走过去开了门。

　　门打开后，王凌一身性感装扮站在门外，开口就主动道歉道：“古枫，对不起，原本想早点过来的，可是董事局会议没完没了，所以耽误了！”

　　古枫尴尬地笑道：“没关系的，你能来我就很高兴了！”

　　王凌走进来，关上门后，主动投怀送抱，柔声的问：“等急了吧！”

　　古枫摇头，“没！”

　　王凌揽着他的肩膀，仰视他俊朗的面容，“想我了吗？”

　　古枫点头，“想，想得不得了！”

　　王凌幸福的笑笑，随后又脸红红的低声道：“我刚刚来的时候，已经抽空洗了澡，咱们……”

　　看着她脉脉含情，春意蛊然的神情，古枫真的很想把她拦腰抱起，抛到床上，然后压上去狠狠的蹂躝一翻，可是想到躲在衣柜里的两个女人，不禁又是一阵蛋疼，吱唔着道：“那么久没见你了，今天那样的场合，也没能和你好好说说话，咱们先聊聊好吗？”

　　王凌点头，拉着他走到床边，坐到床上后低声道：“咱们边那个边聊好不好，我……想了！”

　　古枫再度欲哭无泪，我也想啊，可是当着这么多人，我好意思嘛我！

　　正为难之际，门铃又“叮冬，叮冬”的响了起来。

　　古枫走过去透着猫眼一看，两腿就是一阵发软，差点没软倒在地上，嘴角抽动一下，喃喃的惨叫道：“妈呀，来个雷把我劈死算了！”

　　外面来的这个女人，竟然是彭靓佩。想起这女人的搓衣板与皮带，古枫岂止腿，还有心寒。

　　看见他这样的表情，王凌又问了和之前两个女人一样的话，“是谁呀？”

　　古枫苦着脸老实的道：“是我的一个女朋友！之前你见过的，在我们第一次见面的时候，她现在正在你们这里留学！”

　　王凌幽怨的看着他，好一阵才长叹一口气，体贴的道：“那我还是先躲起来吧！”

　　古枫不想让她这么委屈，可是他又好不容易才和彭靓佩重修旧好，这新伤加上旧患再一发作起来，那肯定全都完了。

　　正当他犹豫的时候，王凌已经走到衣柜门前，拉开，钻了进去……



第八百二十九章 惊险

　　王凌一进衣柜，立即就感觉到里面有人，当下就被吓得差点跳起来尖叫。

　　金盼琳没办法，只好首先主开出声道：“凌学姐！”

　　听到是金盼琳的声音，王凌刚平静下来又陷入另一个震惊之中，“盼琳，是你？”

　　金盼琳羞愧得只恨地上没有洞可以钻进去，讪讪的低声道：“是我！”

　　衣柜里很暗，王凌顺手摸了摸，发现金盼琳身上几乎是全裸的，瞬间就明白过来是怎么回事，一时间心里复怪古怪莫名，好你个小淫贼，竟然连自己学妹也不放过，实在有够可恶。

　　金盼琳被她摸得一颤，心低声道：“学姐，我，我和他……”

　　王凌摇头道：“不用说了，我知道了！”

　　金盼琳脸红耳热，再也没敢吱声。

　　王凌握住她的手后，又冲眼袋问：“你又是谁？”

　　眼袋吱唔着道：“我说我只是路过的，你肯定不信，好吧，我和古枫也有一腿。”

　　王凌闻言倒抽一口凉气，双飞？这小淫贼可真会玩啊！

　　金盼琳冷哼道：“刚刚还让我别和他那个，你自己不照样跟他那个。”

　　眼袋振振有词的道：“最起麻我是被动的，你却是主动的。而且如果你不勾引他，他未必会和你那个……”

　　当着王凌的面被揭了短，金盼琳又气又窘，恼羞成怒的喝道：“你再说，再说我撕了你的嘴。”

　　眼袋冷笑道：“怎么？说不赢我？准备动手了？有本事你就来呗，看看到底谁撕谁的嘴。”

　　古枫听着衣柜里的争吵，一阵阵欲哭无泪，忙求饶的道：“姑奶奶们，你们别出声好吗？”

　　“都是你！”三个女人异口同声的应了一句。

　　古枫无言以对，唯有闭嘴，不过衣柜里的三个女人竟然也同时安静了下来。

　　门铃声连绵不绝的响着，古枫只能去开门，尽管这个时候，他一点也不想让彭靓佩进来。

　　打开门的时候，古枫装作困意十足的揉着眼睛，仿佛刚睡醒的样子。

　　彭靓佩走进来问：“这么早就睡了？”

　　“这一天一夜都没休息好，好困呢！”古枫装模作样的打了个哈欠，其实这会儿哪有半点睡意，精神紧张得不得了呢！

　　彭靓佩道歉道：“对不起，枫，昨天晚上我喝醉了，今天醒来回到医院才知道出了事，本来要去警察署保你，可是听说你已经回来了，在给别人看病，我就留在病房里照顾老师了。”

　　古枫忙问道：“你的才老师怎么样了？”

　　彭靓佩道：“已经醒来了，一切都很平稳，估摸着得有十多天才能出院。”

　　古枫想了想道：“那和你一起去医院照顾她吧。”

　　彭靓佩摇头道：“不用了，老师的爸妈来了，也许了特别护工，所以我才有时间过来看你的。”

　　“吱”的一声响，衣柜那头发出了一点声音。

　　彭靓佩疑惑的问：“什么声音？”

　　我擦！古枫吓得跟什么似的，不过也幸亏他一直都警惕的站在衣柜侧边，在衣柜发出声响，彭靓佩回头的瞬间，古枫已经极快的挨着衣柜，故意作出用背摩擦衣柜的动作，使得衣柜发出刚刚的“吱吱”声。

　　装得若无其事的道：“背有点痒！”

　　“痒你就告诉我呗，我给你挠啊！”彭靓佩走过来，把手伸进他的后背，“哪儿痒啊？”

　　古枫道：“往上点，左边，左边！对，就是那儿！”

　　彭靓佩失笑道：“这么大了还像个孩子似的。”

　　古枫嘿嘿的笑，手心却直冒冷汗，无话找话的道：“对了，你老师的爱人呢？也去医院了吗？”

　　彭靓佩给他抓痒的动作停了停，“爱人？她都没结婚，哪来的爱人？”

　　古枫汗一下，自言自语的道：“都老大不小了，怎么还不结婚呢？”

　　彭靓佩道：“老师眼高于顶，这世上的男人哪个能入得了他的眼，据我所知，别说是结婚了，她连恋爱都没谈过呢！”

　　古枫闻言心里喀噔响了下，因为他突然想起了跟她深入切磋时流血的情景。

　　麻痹了，老子又搞一个处女？

　　彭靓佩见古枫的表情，笑着问：“很意外吧？”

　　古枫点头，喃喃的道：“确实有些意外。”

　　彭靓佩道：“不过老师好像对你倒是挺有好感的。”

　　古枫心虚得不行的摇头，“哪有啊！”

　　彭靓佩道：“以老师那冷冰冰的性子，你当然是看不出来，我却是很了解的，不过你是我的男朋友，她就算对你有好感，也不敢横刀夺爱的。”

　　古枫点头，她确实不敢横刀夺爱，可是她敢友谊切磋啊！

　　彭靓佩突地又警惕的瞪着古枫，“哎，古枫，我可警告你，老师看起来很冰冷，其实是个很单纯的人，你可不能去招惹她。否则我有你好看。”

　　古枫忙摆手道：“她是你的老师，我哪敢啊？”

　　彭靓佩满意的点一下，随即眉头一挑又逼问道：“咦，听你这话的意思，仿佛她不是我的老师，你就敢了是吗？”

　　古枫大汗，“当然不是啊！”

　　彭靓佩这才笑了起来，“算你识相。”

　　古枫只好装出憨厚的笑颜。

　　彭靓佩突然又有些感伤的道：“明后天你就要回去了，这一别又不知道什么时候能够见你了！”

　　古枫轻拥着她道：“别难过，一有假期我就会过来看你的，再说你也可以回去看我的吗？”

　　彭靓佩强撑起笑颜，吸了吸鼻子道：“好，那我先去洗澡，今晚好好的侍候你。”

　　古枫忙点头，“嗯嗯，去吧，去吧。”

　　彭靓佩突地又媚笑着柔声问：“你要跟我一起去洗吗？”

　　古枫点头，可是想到衣柜里的三个女人，又赶紧摇头，“我已经洗过了，下次吧！”

　　彭靓佩白他一眼，嗔骂道：“假正经，现在叫你都不去，以前就死皮赖脸的要跟人家一起洗。”

　　古枫大窘，“今晚确实洗过了，下次吧，下次吧！”

　　彭靓佩就轻哼一声，自顾自走去衣柜那里拿浴袍。

　　古枫见状大惊，赶紧的扑上前去，可那个时候彭靓佩已经把衣柜门打开了……



第八百三十章 无可救药

　　“等一下！”

　　古枫大喝一声，把刚打开衣柜门的彭靓佩吓了好大一跳，顾不上看衣柜内的情景转过头来看他，“怎么了？”

　　这个时候，衣柜里并排站着的三个女人则是眦目欲裂，大气不敢喘的看着站在面前的彭靓佩。

　　古枫赶紧的扑过去，一把合上衣柜的门，拉着彭靓佩的手道：“我和你一起冲凉吧！”

　　彭靓佩撇撇嘴道：“刚刚不是说不去咩？”

　　古枫笑道：“我突然想起，和你认识那么久，好像还没和你一起冲过凉呢！”

　　彭靓佩皱起眉头道：“这么说来，你倒是和别的女人经常一起冲凉了？”

　　古枫忙摇头，“哪有啊！”

　　彭靓佩哼哼道：“我才不信你呢！”

　　别说她不信，衣柜里的三个女人还有隐在暗处的一个女人也通通不信。

　　清水千织跟着古枫的时间虽然不长，但和他洗澡的次数已经数不胜数，在深城的时候，有时候甚至一天就陪她洗两次，尽管那些时候基本都是点到即止，并没有现在如此深入。而王凌呢，和他偷情的时候，几乎每次完事之后都是鸳鸯浴。金盼琳虽然差了一点，但也和他泡过一次温泉。

　　到于眼袋，虽然暂时没有，但以后……那可是说不准的。

　　彭靓佩说完一句后，要挣脱古枫的手去开衣柜的门，发现古枫抓着她不放，不由就道：“放手呀，就算和我一起洗，也要拿浴袍啊！”

　　衣柜里藏着三个女人，古枫哪敢让她去拿啊，灵机一动，坏笑着把她拦腰抱起，“穿什么呀？我觉得你什么都不穿才是最漂亮的，再说了，咱们洗完澡就直接上床了，穿了又脱，脱了又穿多麻烦啊！”

　　彭靓佩伸手轻打一下他的胸膛，娇羞无比的道：“你个小淫贼！”

　　衣柜里的三个女人不太赞同彭靓佩这最后一句话，因为古枫这厮的所作所为，已经不是小淫贼可以形容，简直就是个无恶不作的大淫魔！

　　不一会儿，浴室里哗哗的水声及阵阵嬉笑声就传了出来。

　　衣柜的黑暗光线里，王凌和金盼琳面面相觑，脸上虽然没有什么表情，但心里却极不是滋味，尽管如此，两人却还是一动不敢动。

　　眼袋并没有她们那么复杂的心绪，只是感觉这个同事的私生活实在是太糜烂了，打死她，也不会跟着这些女人一起堕落的，如此想着，这就壮着胆子悄悄的把衣柜打开一条缝，透过浴室的毛花玻璃，看到里面两具白花花的肉体，脸上顿时就是一热，赶紧的掩上门，缩回身来。

　　浴室里，尽管眼前的玉体是如此的完美诱惑，但古枫却还是忍不住有些走神，一边给彭靓佩的身上打着沐浴露，一边侧耳倾听着外面的动静。

　　当他听到衣柜门轻响的时候，赶紧的将彭靓佩反过身去，让她背对着自己趴在墙上。

　　彭靓佩有些羞臊的嗔骂道：“你要干嘛呀？一会儿洗好了去床上不行吗？”

　　古枫道：“我给你搓搓背。”

　　彭靓佩道：“搓背就搓背啊，不能乱来。”

　　古枫应了一声，果真老实得不得了的给她搓起背，但眼睛却一直时不时的盯着衣柜那边。

　　衣柜那边果然又轻响了一下，眼袋鬼鬼祟祟的从里面钻出来。

　　古枫见状大惊，赶紧的伏身压到彭靓佩的身上，亲着她的耳垂，不让她转过头来。

　　彭靓佩被弄得痒痒的，忍不住咯咯直笑，“坏蛋，你不是说给我搓背的么。”

　　古枫没有解释，只是一边亲吻着她，一边斜眼看着浴室外面。

　　透过毛花玻璃，他看见眼袋蹑手蹑脚的从浴室旁边走过，而在经过的时候，竟然还冲他竖起大拇指，不过却是向下竖的。

　　古枫看到这个手势，虽然心里很不爽，不过现在也奈何不了她，同时也没有心情跟她计较，只是希望王凌和金盼琳也赶紧出来，跟着她一起离开。

　　只是，房门轻开一下又关上了，眼袋已经离开，可是衣柜里的王凌和金盼琳仍不见动静。

　　这两个女人搞什么？

　　难不成真的想看现场直播吗？

　　古枫以为是她们怕被彭靓佩发现，于是就把彭靓佩更紧的压在墙上，变本加厉的用各种手段极尽其能的分散着她的注意力，弄得她浑身酥软，呻吟声一声接一声的在浴室里响起，透彻整个房间。

　　衣柜里的王凌与金盼琳依然站在那里，听着那欲生欲死的声音，她们也是一阵阵烦燥不安。

　　终于，王凌忍不住了，凑近金盼琳，声音压得极低的道：“你干嘛不出去？”

　　金盼琳道：“我，我不敢，我怕被发现。”

　　王凌苦笑，调倪道：“金大小姐也知道害怕呢！”

　　金盼琳大窘，极为愧疚的道：“学姐，对，对不起！”

　　王凌叹口气道：“有什么对得起，对不起的，他也不是完全属于我的。我在和他一起的时候，我就知道他还有很多女人。”

　　金盼琳有点气愤的道：“学姐，既然你早知道他有别的女人，为什么要和他在一起，以你的条件，就算不嫁那个韩宇勋，也可以找得到更好的男人啊！”

　　王凌不答反问，“那你呢？”

　　金盼琳当即被哑了，是啊，那自己呢？

　　王凌叹口气，摸到了她手中解下来的纹胸，轻轻的替她往肩上套去，一边帮她穿着，一边道：“我和他是没办法的，除了因为他救过我的命，更因为我确实是对他动了心，而我也不指望自己再有正常的婚姻了，所以也不怕你取笑，我真的打算一辈子跟着他了，哪怕是没名没份。”

　　金盼琳苦笑着道：“学姐，我哪有资格取笑你啊，我不也是自甘坠落吗？刚才那个女人说得没错呢，我确实是自己主动的，因为面对着他，我完全控制不了自己，唉，我真的不明白，这小淫贼到底有什么魔力，能让我们一个接一个的往火坑里跳。”

　　王凌突然问：“你刚刚和他那个什么了吗？”

　　金盼琳脸上一热，摇头道：“差一点就……什么了！”

　　王凌又问：“那你后悔吗？”

　　金盼琳摇头，“不！真的很奇怪呢，纵然是变成这个样子，我心里竟然也没有半点后悔，如果时光再重来一次，我还会毫不犹豫的！”

　　王凌叹气道：“妮子，你也无药可救了！”

　　金盼琳突然有种委屈得想扑进她怀里痛哭的冲动……



第八百三十一章 一起飞

　　浴室里的古枫一边听着彭靓佩销魂的呻吟，一边又听着那边衣柜里几乎微不可闻的耳语，心思也变得无比的复杂。

　　如果真有那么爷们，这个时候，他就把彭靓佩抱出去，然后打开衣柜门，把两个女人放出来，让她们三个面对面，然后道：“没什么好说的了，既然都这样了，咱们就一起睡吧！”

　　不过这样的做法，他只是想想就好了，因为这里不是大辽，是现代，接受过现代教育，刻守着一夫一妻制的她绝不能接受这种荒唐的做法，如果他一定要这样做，或许到最后是一拍三散，一个也睡不成。

　　尽管他心里的想法很多，可是手上的动作却没有停，而彭靓佩也已经被逗弄得真的受不了了，因为这是古枫和她一起以来，做的最长时间的一次前奏，都快四十分钟了啊！

　　“枫，我，我受不了，咱们，咱们去床上好吗？”彭靓佩气喘吁吁，双眼迷离的道。

　　古枫只好拿下大毛巾，擦干净她身上的水珠，抱着她来到床上。

　　只是上了床之后，面对着玉体横阵，予索予取的彭靓佩，他又不禁为难起来，难道自己真的要当着两个女人的面现场直播吗？

　　痛定思痛，古枫准备点彭靓佩的昏睡穴，可是看着情动无比，满怀期待的她却女不忍心，犹豫着下不了手。

　　彭靓佩见他迟迟都没反应，这就把他的身子一推，自己坐起来，翻身就把他骑在身下，美臀轻轻一沉，这就与他合二为一……

　　当一切都平静了下来，彭靓佩也带着幸福的困倦闭上眼睛的时候，古枫终于出手，点了她的昏睡穴，然后拿了一块大毛巾围到身上，打开了衣柜的门。

　　两个女人从里面走出来，而金盼琳也不知是站得太久了双脚有点麻木，还是被刚才的一场战斗刺激得发软，双腿一抖差点就跪到地上。

　　古枫赶紧的伸手扶住她，问道：“你没事吧？”

　　金盼琳又羞又臊又有点生气，这厮明知道自己和学姐在衣柜里面，竟然还胡天胡地的乱搞，实在是太那什么了，伸手狠拍开他的手。

　　看着两个没有什么表情的女人，古枫愧疚的道：“对不起，我不知道会这样的，让你们受委屈了。”

　　王凌沉默着，什么也没说，脸上也看不出喜怒。

　　至于金盼琳，古枫觉得眼袋说得很有道理，这样的结局，对她而言无疑就是最好的结局。

　　只是当古枫正想开口的时候，金盼琳却指了指躺在床上的彭靓佩，显然是担心她醒来。

　　古枫摇摇头道：“没关系，她在明天天亮之前不会醒来的。”

　　金盼琳这才放下心来，然后道：“我和你的事情，明天再说了！”

　　古枫点头，尽管心里认为两人并没有发生什么事，也没有什么好说的。

　　金盼琳说完之后，这就转身离开。

　　王凌深深的看古枫一眼，也要跟着她一起离开。

　　古枫赶紧的伸手拽住她，并向她摇了摇头。

　　王凌想甩开他的手，但接触到他的眼神，最终不但没甩开，反倒是脚步一滞，留在了房间里。

　　房门被金盼琳关上之后，古枫和王凌在房间里默然无语的站了好一阵。

　　待得古枫终于鼓起勇气拉着她转过身来的时候，发现她已经是泪流满面，心痛的把她拉进怀中。

　　王凌终于忍不住抱着他呜呜的哭起来。

　　古枫不会安慰人，只能默默的顺着她的秀发和她的背脊。

　　王凌哭泣着低声道：“尽管我知道你早就有别的女人，尽管我也不止一次想过你和别人在一起的时候是什么样的情景，尽管我以为自己已经做好了心理准备，可是刚才看着你和她那样儿，我的心里真的好难过，我真的好想永远都不要再理睬你了！”

　　古枫心疼的抹去她眼角不停溢出的眼泪，接连不停的道：“对不起，对不起……”

　　听着他仿佛念经似的道歉，王凌差点没忍住笑出来，板着脸嗔怪的道：“你除了这个，还会说点别的吗？”

　　古枫很认真的想了想，“如果你觉得心里不平衡，那我也在床上好好的补偿你！”

　　王凌脸红耳赤，看看躺在床上的彭靓佩，回头狠白古枫一眼，“你个死变态，当着她，你好意思和我那个吗？”

　　古枫挠挠头，确实是有点不好意思，不过事情总是那样的，一次生，两次熟，三次就变得很舒服了。

　　“那个……你刚刚不是想吗？”

　　王凌嗔骂道：“来的时候，我确实想，想得不得了，可是刚刚看到你和她那样，看都看饱了，哪里还有胃口？”

　　古枫坏笑道：“我摸摸看，是不是真不饿了！”

　　“把你的脏手拿开，我刚刚看着你把手放进她……”王凌板着脸骂着，可是当古枫的手真的伸到她身上的时候，她又受不住痒，被三撩两弄，竟然无法自控咯咯的笑了起来，人也倒到了床上，和彭靓佩并排躺在一起，“混蛋，哎哟，放开我，呃，呵呵……”

　　古枫顺势而上，把她压在身下。

　　王凌真的很久没和他亲热了，所以被他一碰，浑身都忍不住发软，可是看到近在咫尺的彭靓佩，她又忌惮的弱声道：“古枫，你个淫魔，你真的要当和她的面和我那个吗？呃……”

　　古枫为了怕事情有变，已经懒得去脱她的裙子了，直接撩起，把小裤裤挪一边就直捣黄龙……

　　王凌突然被袭，久违的充满一下就填了进来，虽然不痛，而也忍不住低吟了一声，双手忍不住对他一阵轻打，“你个死变态，你敢玩得再狠一点吗？”

　　古枫也来劲了，应道：“敢啊！”

　　王凌看一眼旁边的彭靓佩，又看一眼已经被侵占的下身，见事情都已经这样了，也豁出去了，“那你来呀？有本事你就把盼琳也叫回来！”

　　古枫心思一动，“真的吗？你不怕？？”

　　王凌负气的点头道：“我有什么好怕的。”

　　古枫邪邪一笑，突地张嘴道：“清水！”

　　清水千织从来都不会让古枫失望，这一次也不例如，应声而出，“我在！”

　　王凌看见床边突然出现了一个女人，当即被吓得全身收缩了一下，尖叫着抱紧了古枫。

　　古枫忙道：“别怕，她是我的另一个女人，是个武林高手，负责保护我的安全的。”

　　纵然是这样子，清水千织仍然十分温文有礼的对王凌福了一福，“凌姐姐，你好！”

　　王凌起初真的被吓一跳的，可是看看清楚，这个女孩身着白色长裙，长得像个仙女一样，而且极为的低眉顺眼，渐渐又平静了下来。

　　清水千织极为的善解人意，古枫一叫她，她就知道会发生什么事了，逆来顺受百依百顺的她没有抗拒，甚至是十分的主动，和王凌打过招呼，这就缓缓的解开衣裙……



第八百三十二章 好心分手

　　在韩国的最后一天。

　　古枫并没有去四处溜达，一整天都呆在医院里守护着李润玖。

　　一夜夫妻百日恩，尽管古枫并不清楚李润玖是出于何种心态与他进行深入切磋，但两人确确实实发生了超友谊关系，不管是出于道义，还是责任，古枫都觉得自己应该在床前侍候着，毕竟她不但给自己献了身，甚至还是替自己挡子弹才受的伤。

　　试问，这个世上有几个女人除了愿意跟你上床之外，还肯替你挡子弹呢？

　　这个时候，李润玖已经从昏迷中醒来了，尽管身体还很虚弱，但只要调理休养得当，她将能彻底的恢复起来。

　　看着那张除了冰冷还带着苍白的脸，古枫竟然有种说不出口的心疼，默然的坐在床边好一阵，才终于开口用英语问道：“润姐，你到底是为什么？”

　　李润疑惑的看向他，声音虚弱的问：“哪个为什么？和你上床？还是替你挡子弹？”

　　古枫道：“两样都有。”

　　李润玖佯装若无其事的道：“和你上床，是因为我喝醉了，糊里糊涂的自己也不知道怎么回事。替你挡子弹，那就更糊涂了，因为不小心才挡在你面前的。”

　　古枫摇头，“我不相信。”

　　李润玖道：“不管你信不信，反正事实就是那样子。”

　　古枫还欲说什么，但看到她身体实在虚弱，说话极为的吃力，终于还是道：“这些事情，咱们以后再说吧！”

　　李润玖却问：“咱们还有以后吗？”

　　这个问题问得古枫有些茫然，好一阵才问：“你愿意去中国吗？”

　　李润玖很认真的想了想，摇头道：“我可能习惯不了中国的生活。”

　　古枫神色黯然，无语的看着她。

　　李润玖反问，“那你又愿意留在韩国吗？”

　　古枫想摇头，可是又不忍心在这个时候让她伤心，有个歌唱得好，“……就算你留住我的人，也留不住我的心……”，哪怕你仅仅只是想要人！

　　李润玖虽然没有等到古枫的回答，但他的沉默几乎就是直接的回答，一个男人，你就算勉强把他留住了，最后他还是要走的。

　　古枫看见她冰冷的神色变得更加僵硬，终于道：“润姐，如果我说我愿意为你留在韩国，那肯定是违心的，因为这里不是我的国家，让我找不到归属感，但是我可以何证一点，如果我来韩国，我一定会来看你。”

　　李润玖的脸上露出难得的一丝笑意，淡淡的问：“如果那个时候我已经嫁作人妇呢？”

　　古枫这下不知该如何回答了，勾搭人妻是件非常不道德的事情，尽管这样的事情他并不是没有做过，但是能不做的时候，他还是尽可能不做的，毕竟……他已经被雷劈过一次了。

　　李润玖又笑了，不过笑容看起来有些惨淡，“放心吧，这个世上能让我动心的男人总共没有几个，如果我想嫁人的话，早就嫁了，还会等到现在吗？”

　　古枫忍不住问：“我算是一个吗？”

　　李润玖好笑的反问：“你说呢？”

　　古枫又瞎了，觉得自己今天真傻，问的全是白痴问题。

　　李润玖突然又道：“等我好了，我一定会去找你的，哪怕我可能不会长久的呆在中国，但我还是希望能和你多做几台手术。”

　　古枫点头道：“好，我等着你来！”

　　李润玖问：“那你什么时候回去？”

　　古枫道：“今天晚上的飞机。”

　　李润玖微吃一惊，“这么快？”

　　古枫点头，“这次是随团出发，时间比较紧。”

　　李润玖点了点头，“那行吧，估摸着今天你应该会很忙，反正我这里你也帮不上忙，趁着还有时间，你赶紧多陪陪靓佩吧！”

　　古枫道：“没关系的，我陪你就好了！”

　　李润玖冷笑道：“你陪着我算怎么回事？我和你又没有什么关系！”

　　古枫狂汗，都已经那个了，还没关系吗？

　　李润玖道：“我有点累了，想休息一会儿。”

　　古枫道：“那我陪着你！”

　　李润玖声音冷了起来，“你滚就可以了！”

　　古枫暴汗，这女人怎么说风就是雨啊，刚刚还春暖花开呢，这会儿就寒天冻地了。

　　李润玖的心思其实并没有什么复杂，她自然是希望古枫能多陪陪她的，只是偷偷的勾搭了徒弟的男人，心里已经很愧疚了，在最后的时间还霸占着他，这让她怎么过意得去？

　　古枫仔细地想想，也恍然明白过来。

　　在病房里磨蹭了一阵，终于还是走了出去，只是到了办公室一问，却发现彭靓佩上手术了。

　　正想再倒回病房去的时候，电话响了起来。抬眼看看来电显示，发现是金盼琳打来的。

　　看到她的号码，古枫才想起昨晚上她临走时说的话，脸上不由的浮起苦笑，然后接听起来。

　　在电话里，金盼琳问他在哪儿？古枫说是在医院，她就把电话挂了。

　　没多一会儿，金盼琳就出现在医院里。

　　金盼琳见到古枫后立即就道：“跟我走吧！”

　　古枫疑惑的问：“去哪儿？”

　　金盼琳道：“你忘了要给朴勇俊复诊吗？”

　　古枫这才记起这茬来，她要不说，他还真给忘了。

　　尽管复诊是没有黄金的，但古枫之前既然答应了，也只能兑现，和金盼琳一起出了医院。

　　在她的敞蓬跑车上，两人一直默然无话。

　　好一阵之后，金盼琳终于摁下一个开关，把跑车的蓬顶对放了开来，车厢一密闭，立即就安静了起来。

　　金盼琳这才开口道：“昨晚我走了之后，你们怎么样了？”

　　古枫脸上一热，吱唔着道：“还能怎样，就那样呗。”

　　金盼琳追问不休，“那样是怎样呢？”

　　古枫为了让她彻底死心，十分干脆的道：“就是一起睡呗！”

　　“啊？”金盼琳一脚刹车，把车急停到路边，愕然的看着他道：“你是说昨天晚上，你和彭靓佩，还有我学姐三个人一起睡？”

　　既然做了恶人，古枫也不介意把邪恶进行到底了，耸耸肩把羞耻当作荣耀似的“嗯哼”一声，然后又纠正道：“不，错了，不是三个人，是四个，后来我又叫了一个女孩过来！”

　　金盼琳睁大眼睛，“三飞？我的妈呀，我一直以为朴勇俊算是这个世上最变态最猬琐的人了，没想到你也是这样？男人果然没有一个好东西。”

　　古枫也不辩解，既然打定主意不祸害她了，那就使劲的糟蹋诋毁自己呗，何况刚刚说的也是事实。

　　金盼琳见他一句也不辩解，甚至还很得意的样子，气得真想把他给踢下车去，好一阵稍稍平伏下心绪后，她又忍不住问：“那我学姐能同意吗？”

　　“她同意啊！”古枫想也不想的点头。

　　其实刚开始的时候，王凌是怎么也不同意的，甚至是拼命挣扎，可是当清水千织主动的送上香唇，而自己又在下面不停忙活的时候，她终地是放弃了挣扎，认命了。

　　不过在天亮之前离开的时候，她还是狠揍了古枫好一顿。

　　金盼琳不再吭声了，脸上却是一副想揍人的样子。

　　偏偏古枫这个时候还好死不死的道：“如果你真的要跟我在一起，大被同眠我看是免不了的，所以你要做好心理准备，想清想楚现下决定。”

　　金盼琳咬牙切齿的道：“你，无耻……”

　　古枫道：“如果你没办法接受，现在这样就是最好的结局，反正我们昨晚什么也没发生。”

　　“什么也没发生？”金盼琳愤怒之极，“亲也让你亲了，摸也让你摸了，你竟然随随便便一句什么都没发生就想把我打发了？”

　　古枫没心没肺的道：“要不然你想怎样？这个事情归根结底还是怪你，你要不是那么主动，我能吻你摸你吗？”

　　金盼琳羞愤得真想自绝身亡了，声音高八度的道：“说来说去，你反倒怪起我来了？”

　　古枫耸耸肩，虽然什么也没说，但那表情动作的意思再明显不过了，除了怪你还能怪谁？

　　金盼琳再好的脾气也终于被弄得发大火了，怒得不能再怒的大喝道：“下车，给老子滚！”

　　古枫竟然就真的下了车，不过在关车门的时候，又慢条斯理的纠正道：“金盼琳，你应该说老娘才对的！”

　　金盼琳狠狠的瞪他一眼，探过腰去猛地拉上车门，然后一脚油门就“轰”一声急驶而去。

　　在她离开之前，古枫还一脸笑容，只是等她的车驶离之后，他的表情就垮了下来。他一点也不想这样刺激金盼琳的，可是为了让她死心，他也只能这样做。

　　只是当金盼琳的跑车彻底消失之后，古枫又有点想骂娘了，因为这里好像是高速公路，前不着村，后不着店，计程车更是一辆也看不到，他该怎么回去呢？



第八百三十三章 金盼琳有办法

　　古枫延着高速公路一直朝前走，可是一路都没有路标指示，也不知道距离下个出口有多远，无奈之下掏出手机准备给王凌或眼袋打电话，可是看看手机却发现屏幕是黑的，手机不知道什么时候没电了。

　　收起手机往另一个口袋摸摸，古枫的脸色就更苦，人要倒霉，真是喝凉水都塞牙啊，因为不但手机没电，连钱包也忘了带。

　　没办法可想，古枫只好苦逼的步行前进，走没几步，心中一动，低声唤道：“清水！”

　　一个走路实在孤独，不如把清水千织召唤出来，让她陪自己走一程。

　　古枫清楚的记得，自己刚到深城不久的时候，因为那辆二手宝莱突然半路抛锚的缘故，自己和苏曼儿也在高速公路上走了好长一段的路程，而那时候纵然是把她背在背上，也没感觉辛苦，反倒感觉很浪漫呢！

　　清水千织虽然用不着自己背，可是有她陪着，最少也有个人说说话，作作伴不是？

　　不过，从来都没有让古大官人失望的清水千织，这一次却让古枫失望了。

　　古枫一连召唤了好几声，清水千织也没有出现。

　　连随身不离的清水千织都消失不见，古枫忍不住郁闷了。

　　走了大约半个多小时，古枫已经一身水汗，额前也开始冒小星星了，可前面仍是茫茫的一片，当真是前不着村，后不着店呢！

　　身旁的汽车虽然一辆接一辆的呼啸而过，但任凭古枫怎么招手，均没有一辆原意停下来。

　　古枫一手擦着额上的汗，一边忍不住自言自语的嘟哝道：“金盼琳，你个臭娘们，你把老子载到什么鬼地方了？你有本事就别让老子再看见你，否则非搞你个半死不可……”

　　正说着，后面突然传来一把清脆的声音，“我就怕你见到我又没胆搞！”

　　古枫刷地回过头来，发现金盼琳不知道什么时候竟然开着车缓缓的跟在自己身后呢！

　　看见她去而复还，古枫大喜，伸手就要去拉车门。

　　金盼琳“呼”的一脚油门，古枫的手就拉了个空，欢喜的表情也僵在脸上。

　　抓弄了一下古枫，金盼琳仿佛还不解恨，把倒档，把车又缓缓的退了回来。

　　古枫伸手又去拉车门，金盼琳又“呼”的一脚油门，车子又箭一般飞窜而出。

　　如是再三，古枫终于被弄得软瘫瘫了，怒骂道：“金盼琳，你个臭娘们，你到底载不载我，不载我就滚，别在这里调戏我！”

　　金盼琳微微降下一点车窗，“我可是一点都不臭，昨晚你还搂着我啃个没完呢，而且早上出来的时候，我还特意洗了澡，还喷了香水，不信你闻闻！而且……现在我才知道，原来调戏男人的感觉是这么爽的呢！”

　　古枫郁闷得不行，懒得再搭理他，自顾自的朝前走。

　　金盼琳驱着车缓缓的跟上来，尽管是在高速公路上，后面尖锐刺耳的嗽叭不停响起，可是她一点也不在乎，就是那样不紧不慢的跟在古枫后面。

　　古枫听得心惊肉跳，真怕她会被后面的车追尾有个什么三长两短，停下脚步道：“金盼琳，你到底想干嘛！”

　　金盼琳刹住车道：“我想跟你好！不过我不要跟你和别的女人玩群P！”

　　古枫汗了下，摇头道：“我不想跟你好！”

　　金盼琳拉开车门，走到他面前拦住她道：“为什么？”

　　古枫道：“不想就是不想，没有为什么？”

　　金盼琳质问道：“难道我长得不够漂亮？”

　　古枫道：“你很漂亮！”

　　金盼琳又问：“难道我身材不够完美？”

　　古枫抬眼看一眼她胸前的波涛汹涌，还有下面的小蛮腰，道：“身材还勉强过得去？”

　　金盼琳再问：“那是因为我不够彭靓佩那么骚？”

　　古枫微汗，“这个虽然有些许欠缺，但后天努力一下，也不是不可以进步的。”

　　金盼琳怒问：“那你到底嫌弃我什么？”

　　古枫摇头，“我没有嫌弃你！”

　　金盼琳再问：“那你到底是为什么？”

　　古枫道：“我都说了，没有因为什么，只是我不想。你是副总统的女儿，金枝玉叶，身份娇贵。而我不但只是个小医生，而且我花心滥情，我们根本就是两个世界的人，尺码不合适。所以咱们还是算了吧！”

　　金盼琳被弄得眼眶有些发红，急道：“尺码合不合适，你不试怎么知道？别人以为副总统的女儿很了不起，可是我知道，我在你的眼中，连根野草都算不上！你不用找借口，你就是看不起我，因为我主动投怀送抱，你甚至感觉我很下贱。不是吗？”

　　古枫摇头，“不，金盼琳，我从来没有看轻过你，你也不要这样看轻自己。”

　　金盼琳激动了，泪眼盈盈的喝道：“那你到底是为了什么？你和谁都可以有一腿，为什么和我就不行？”

　　古枫叹气，“你到底明不明白，咱们注定是两个世界的人，就算走到一起也很难走到最后，就算能走到最后，你也会走得很辛苦。”

　　金盼琳摇头道：“只要能和你在一起，什么苦我都不怕，什么事情都能忍受。”

　　古枫突然问道：“双飞也行吗？”

　　金盼琳脸红耳赤，摇头道：“除了这个。”

　　古枫也摇头，“金盼琳，你要和我在一起，不但要接受这种事情，可能还要接受更尴尬的事情。所以咱们还是算了吧，像现在这样，做个好朋友不好吗？世上好的男人那么多，以你总统千金的身份，随便也能找到一个比我强一百倍的！”

　　金盼琳终于被弄哭了，“我谁都不要，我就要你！”

　　古枫摇头，“金盼琳，你醒醒吧，你会后悔的！”

　　金盼琳泪流满面的道：“我不会后悔的。”

　　古枫听着她坚决的语气，差点就心软了，但最后还是硬起心肠道：“你现在不会后悔，你以后肯定会的！”

　　金盼琳哭着破口大骂道：“古枫，你真是个超级混蛋！我恨透你了！”

　　古枫叹气，他以前一直都很混蛋，现在唯一想做一件不混的事情，可是怎么就那么难呢？

　　金盼琳骂完之后，这就上了车，不过并没有开车离开，而是趴在方向盘上，像个孩子似的哇哇大哭。

　　古枫看得一阵阵心疼，心肠终于再也硬不起来了，拉开车门坐上去，轻轻的抚着她的肩背道：“金盼琳，你到底明不明白？我不接受你，是为了你好，你是个那么好的女孩，只要不和我搅在一起，你未来的生活会很美满很幸福……”

　　金盼琳突然坐直起来，猛地甩开他的手道：“你少来，不用假惺惺的来这套，你要是真为我好，你当初就不应该出现在我面前，你就不应该救我，你就应该让我死在深城。你既然招惹了我，你就该像个男人一样，对我负责，你就该要我。”

　　古枫也急了，声音大了起来，“那你说说，你跟着我，我能给你什么？我什么都给不了你，现在我还头痛着怎么去安排我的那些个女人，给她们一个堂堂正正的名份，不让她们像现在这样偷偷摸摸像是做贼一样跟着我呢！”

　　金盼琳听得一愣，哭都忘了哭了，急忙问：“你就是因为这个原因，所以不敢要我？”

　　古枫点头，“除了这个，还有别的原因。”

　　金盼琳道：“别的还有什么？”

　　古枫道：“还有你父亲啊，你父亲不是个副总统吗？他能同意他的女儿被一个中国人睡吗？”

　　金盼琳十分不屑的道：“他不同意是他的事，你是和我好，又不是和我爸好，你管他同不同意呢！”

　　女生向外，果不其然，金副总统如果听到他的女儿说这样的话，不知道会不会当场吐血好几升呢？

　　最后，金盼琳擦了擦了眼泪，定定的看着古枫道：“姓古的，我现在很认真的问你，如果我有办法解决这个问题，你是不是就可以和我好？”

　　古枫：“什么问题？”

　　金盼琳狠惋他一眼，“就是你不能让学姐她们堂堂正正名份的这个问题。”

　　古枫眼睛一亮，“你有办法？你有什么办法？”

　　金盼琳道：“这个你先别管，你就先说，如果我解决了这个问题，你怎么对我？别支支吾吾，犹犹豫豫，摭摭掩掩的，我要最直接的答案。”

　　古枫想了想，很认真的问：“你希望我多直接的回答你？”

　　金盼琳道：“有多直接就多直接。说吧，我解决了这个问题，你会怎么回报我！”

　　古枫就大声地喊道：“我会狠狠的干你，干到我老了，干不动为止！”

　　金盼琳：“……”

　　古枫没觉得可耻，反倒很认真的问：“这个答案够直接吗？”

　　金盼琳羞得脸红耳赤，冲他连翻白眼的嗔骂道：“你敢再直接一点吗？”

　　古枫弱弱的道：“不敢了！”

　　金盼琳道：“那好，我负责去办这件事，解决了，你就得和我好，而且不准逼我和别的女人跟你一起睡。”

　　这件事，是古枫心头最苦的心结，如果金盼琳真的能解决，那自然是再好不过了。所以他就点了点头。

　　金盼琳伸出手，“君子一言。”

　　古枫狠拍她一下，“死马都难追！”



第八百三十四章 回程前剧变

　　古枫和金盼琳重新上路，去朴勇俊家给他复诊。

　　朴勇俊在韩国有无数家，不过不管他在外面如何的风流，他总要回到这个家。

　　朴家的祖屋，和李润玖那种古色古香的韩式古屋，不过这栋大屋比李润玖那栋看起来更豪华更气派。

　　站在祖屋的大门前，古枫有种回到了大辽去面见大官的感觉，大门外面守着两名武装警卫，进去后沿路也看到不少的警卫与下人。

　　在众人多少有些异样的目光中，古枫和金盼琳随着朴家的管家进了大厅。

　　得到了下人禀报的朴永春亲自出来迎接，极为热情的把两人领到正厅之中就座，而且还让下人送上了特级香茗。

　　古枫端起茶杯，凑到嘴边，还没喝，便已闻到了四溢的茶香，掀开杯盖，汤色清澈见底，悦目非常，浅偿一口，滋味鲜醇，香气持久，回味无穷，显然这茶和水都非同寻常。

　　朴永春笑着问道：“古医生，这茶还可以吧？”

　　金盼琳翻译后，古枫点点头，“还行。”

　　茶虽不错，但古大官人不是来坐客品茶的，坐了一阵后，始终还不见朴勇俊现身，他就忍不住问：“朴部长，请问令侄呢？”

　　朴永春神色有些尴尬，对金盼琳叽里咕噜的说了一通。

　　金盼琳听完之后，脸色也变得有些古怪愤懑。

　　古枫疑惑地问道：“这位朴大人和你说了什么？”

　　金盼琳闷闷的道：“他说朴勇俊昨天离开医院后就没回家，打电话也没人接。”

　　古枫心里冷笑，这厮彻夜不归，肯定是在外面风流快活了！

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活，朴勇俊既然一心要自寻死路，那又有谁能拦得住他呢！

　　古枫虽然巴不得他这样荒唐放纵，但还是装出不悦的质问金盼琳，“既然他不在家，你还叫我来复什么诊？”

　　金盼琳窘迫得不知该如何回答，更不敢面对他的眼神，因为她也不知道朴勇俊不在家，她只是接到了朴永春的电话，这才急色匆匆的去找古枫的。

　　不过，既然朴勇俊不在家，古枫就准备走人了。

　　只是当金盼琳代古枫向朴永春提出这个意思的时候，朴永春却摆摆手道：“不急，不急，古医生一场来到，坐一会儿吧，喝杯茶，吃些点心，一会儿我领你参观参观我们朴家的祖屋。”

　　金盼琳嘴上没说什么，心里却不以为然，这朴家她虽然不经常来，但也不是没看过，不就房子比别人大一点，庭院比别人深一点，后面还有个浮着臭鱼的鱼塘吗？有什么好参观的！

　　不过朴永春既然这样说了，她也只好这样对古枫翻译。

　　古枫闻言微皱起眉头，现在已经是下午一点多，晚上八点半的航班，在所剩不多的时间里，他有很多事情要去做，例如和王凌话别，例如争取时间和彭靓佩恩爱，例如……反正很多很多，就是没有功夫在这里瞎耽误。

　　“金盼琳，你跟他说，参观就免了，我还有事情，得走了。”

　　金盼琳赶紧把他的话翻译给朴永春。

　　朴永春闻言呵呵一笑，“古医生，再忙也不着急这一时半会儿的功夫，来，我领你们参观去，晚一点我就让人从鱼塘里打几条大草鱼上来，这可是我自己养的鱼，从鱼苗下塘，喂养，成熟，全都是我一手一脚操持的，一般的客人来，我都不肯拿来招待呢！”

　　朴永春看起来热情好客，其实是醉翁之意不在酒，他在一边拖着古枫，一边让人赶紧的把朴勇俊回来，希望在这段时间里能把朴勇俊找回来，让古枫给他复诊。毕竟每一次复诊，以值六百两黄金啊！

　　古枫心思灵活，只是稍稍一想便知道这位朴部长的意思，站起来道：“朴部长，古某人确实有事要办，先告辞了，有机会再来叨扰。”

　　说罢，古枫这就转身往大门外走去。

　　只是没走两步，几个武装警卫就堵在了面前。

　　所谓好狗不挡道，挡道的自然不是好狗，古枫在路上被金盼琳抓弄一通，心里原本就不舒服，这会儿被人拦下，心里就更是不爽，猛地大手一伸，疾快无比的抓信为首的一个警卫的腰带。

　　“叭！”的一声闷响，一个干脆利落毫不拖泥带水的过肩摔就把这名警卫给摔了个狗吃屎。

　　古枫此举，仿佛是捅了马蜂窝一般，剩下的几个警卫立即冲古枫呼喝起来，大门开处，无数的武装警卫也冲了进来，把古枫结结实实的围了一圈又一圈，黑洞洞的枪口直指着他的脑袋。

　　古枫一动也不动，只是冷冷的看着朴永春，“朴部长，这就是你的待客之道吗？”

　　打狗看主人面，朴永春见这厮竟然一点面子也不给，一而再再而三的冲自己的下属动手，心里也十分的不爽，所以并未喝令那些警卫住手，只是平淡的道：“古医生，我这些警卫全都是当兵出身的，性格比较冲动，有时候连我的话都不太听，所以还请你海涵一二。”

　　古枫见朴永春并没让警卫退下的意思，心里的怒火就腾腾而起，冷笑道：“朴部长，狗不听话，那绝不是它们不听管教，而是狗的主人管教无方，既然我来了，朴部长又用这么好的茶水热情待我，怎么的我也该回报回报朴部长才对，好吧，今天我就替朴部长好好的管教管教一下你这些不听话的狗。”

　　古枫说着，身形突地一展，众人只觉眼前一花，古枫的身影已经如鬼魅一般急窜到了一个警卫的身后！

　　只见他朝着这名警卫的背后狠狠一掌拍出，这名警卫便已跄跄啷啷的朝前跌出，直撞到那些黑洞洞的枪口上，由于古枫拍出的力道很大，这名跌出的警卫惯性也很重，那一班还举着枪的警卫反应不及，结果被他撞得摔成了一团。

　　趁着这一乱，古枫已经蛟龙入海般冲进了人群！

　　警卫的包围圈围得很密，古枫这一冲进来，枪这种杀伤力的武器基本就用不上了，因为子弹无眼，很容易伤着自己人，所以只能赤手空拳，又或是拿着警棍与古枫硬碰硬。

　　他们手里要是有枪，古枫或许还有忌惮，但他们竟然把枪收起来，那他就无所畏惧了，拳脚尽展，在人群中左打右踢，狂冲直撞。

　　对于番邦异贼，古枫是从来不留情面的，对小鬼子是这样，对高丽棒子同样也是，所以出手之时，毫不留情，每一下基本都是重手，包围圈里不停的有警卫被踢得飞出来，撞在茶几上，墙壁上，电视上……

　　转瞬之间，朴家那庄严气派的大厅便被弄得一片狼藉。

　　纵然如此，站在一旁的朴永春依然没有丝毫喝止的意思。

　　金盼琳虽然知道古枫的身手了得，但也担心他有什么闪失，毕竟能在朴永春家里做警卫的全都是特种部队里挑选出来的精兵，所以古枫和警卫一动手，她就赶忙对朴永春道：“朴叔叔，请你让你的警卫助手！”

　　朴永春置若罔闻，不为所动。

　　如是三番，金盼琳终于被激怒了，掏出电话道：“朴叔叔，既然你要这样对待我的朋友，那你可就别怪我了！”

　　朴永春不是朴勇俊，所以看见他掏电话心里虽然有些微惊，但脸上丝毫不动声色，“金侄女，你是要打电话给你的父亲吗？”

　　金盼琳道：“不错。”

　　朴永春冷笑道：“你认为，你父亲来了之后会站大哪一边呢？”

　　金盼琳愣了一下，拨号的手指竟然按不下去了。

　　朴永春道：“一个中国来的小子，竟然放肆无比的在堂堂国防部长的家里首先动手，你以为你父亲会为他说话吗？他这种行为，不但是对我的侮辱，也是对你父亲的侮辱，所以我绝不会饶恕他！”

　　金盼琳闻言一阵阵心惊，“朴叔叔，你想做什么？”

　　朴永春冷声道：“我已经通知了国家警察厅，要办他一个袭击我的罪名！”

　　金盼琳急了，“朴叔叔，你怎么可以这样，他可是来给你的侄儿看病的啊！”

　　朴永春摊摊手道：“可是他给勇俊看了吗？”

　　金盼琳被气得满脸通红，“那是他不想给朴勇俊看吗？是朴勇俊自己不在家！”

　　朴永春淡淡的道：“勇俊不在家，那就让他等到勇俊回家为止。”

　　金盼琳愤怒无比的道：“朴叔叔，你怎么可以这样！”

　　朴永春冷笑道：“他六百两黄金，折合韩元十六亿的巨额出诊费都敢跟我收，我怎么就不能对他这样，我这不过是以牙还牙罢了。不然他还以为我们韩国人真的这么好欺负呢！”

　　这六百两黄金的诊费是双方之前说好的，属于周谕打黄盖，一个愿打一个愿挨，现在朴永春竟然又拿这个来说事，明显是要耍无赖嘛！

　　不过，朴永春说的也确实是事实，金盼琳就算真的把金副总统找来，以金副总统的身份立场，也不可能帮古枫说话的，所以，金盼琳虽然被气得浑身发抖，但也无可耐何。

　　当她听到外面呼啸的警车响起的时候，终于是彻底慌了，因为这明显是国家警察厅的人到场了，所以她赶紧的道：“朴叔叔，你不能这样做，古枫他已经订了今晚的机票，马上就要回去了！”

　　朴永春丝毫不为所动，“他有事情忙，等不及勇俊回来，这个我可以理解。可是他竟敢在我家里首先出手伤人，我是绝对不能原谅的。他还想今晚就走？哼，我看他不用想了……”

　　朴永春正说着，突地脸色就变苍白一片，话也嘎然而止！

　　金盼琳见朴永春神色突然变得异常起来，不由就问道：“朴叔叔，你怎么了？”



第八百三十五章 再敲诈一笔

　　朴家大宅的厅堂正中。

　　古枫和一班特种兵挑出来的精英警卫激烈交战，拳脚翻飞，人仰马翻，打得好不精彩。

　　看起来低调，其实却十分好战的古枫已经很久都没有打过这么畅快淋漓的群架了，所以打着打着，他就开始放水了，因为那么快就把这些个练拳的靶子放倒了，那后面还有什么好玩呢？

　　古大官人正打得大呼过瘾之时，耳边突然传来一抹细细的声音，“古枫君。”

　　古枫闻言微一滞，差点被迎面而来的一个拳头砸中，疾闪而开后，赶紧一边招架还击，一边用传音入密道：“清水！？”

　　清水千织的声音再次传入他的耳膜，“是我。”

　　古枫脚把左侧的一名警卫踢飞之后，才道：“你去哪了？刚刚在高速公路上为什么找不到你？”

　　清水千织道：“在金盼琳给你打电话的时候，我就不在你身边了，自己先行一步来了朴家。”

　　古枫一掌把扫到腰间的警棍劈开，又一拳砸到另一人的胸膛上，打得他抱着胸跌退下去之后才疑惑的问：“为什么？”

　　清水千织道：“我有种预感，这次复诊可能不会那么顺利，朴永春虽然并不知道你的真实身份，也好像不知道你和韩明珠之间的纠葛，但以他的为人，我觉得他不会那么轻易的被你敲诈勒索的，昨天你给朴勇俊治了病离开之后，我潜藏在病房里并没有离开，我亲耳听到他对下属交待，一定要彻底的调查你的底细，虽然他们未必能调查出什么，但我还是决定先过来，看看能不能做点手脚，可以有备无患。”

　　古枫默默的听着，手脚却丝毫没有停滞，一心二用的本事发挥得极为淋漓畅快。

　　清水千织说着，声音又弱了一些，低声问：“古枫君，你会怪我自作主张吗？”

　　古枫摇头道：“不会。你考虑得很周全，我都差点把这茬给忘了。”

　　清水千织稍稍心安，然后道：“事实证明，我的猜想是正确的，这个朴永春确实十分的阴险，他留你参观吃饭什么的，是要来软的，目的就是想让你给昨晚不知跑到哪儿去厮混的朴勇俊复诊，但见来软得不行，只好来硬的，让警卫把你拦下，现在又通知了警察，要告你一个在他家里蓄意伤人罪，好把你强留下来，直到给朴勇俊的病治好为止。现在，警察已经在路上赶来了，很快将到达朴家。”

　　古枫眉头紧皱，狠狠的一掌把一个警卫劈倒在面前，然后问道：“那我现在怎么办？立即逃跑吗？”

　　清水千织道：“不用，我怎么可能让我的男人如此狼狈呢？放心，我在刚才到来的时候，已经悄悄的朴永春身下做了手脚，和朴勇俊一样的。”

　　古枫失笑，“又是这手？老套了一点吧，清水！”

　　清水千织道：“只要好用，管它新潮还是老套呢！”

　　古枫暗里颌首，“说得也对。”

　　清水千织道：“所以古枫君尽管放开手脚，狠狠的收拾这些高丽棒子吧，清水已经把一切都安排好了！”

　　“好！”古枫精神大振，出手更是犀利狠绝。

　　这边正火爆激烈的时候，那边的朴永春却已经感觉很不妥了。

　　他也不知道自己怎么了，说话正说得好好的呢，突然腰间就是一阵剧痛，然后双腿一阵阵的发软，连站着都无力支撑，最后终于是脸色苍白，大汗淋漓的跌坐到椅子上。

　　也是这个时候，那边厢的激战终于停止了，厅堂周围横七竖八的躺着一地的警卫，而古枫侧傲然的负手立于厅堂之中。

　　看着还在摆造型的古枫，金盼琳哭笑不得，张嘴喊道：“古枫，你别再那里耍酷了好不好，赶紧过来看看吧！”

　　古枫走过去，看着倒在那里难过得欲生欲死的朴永春，心中窃笑个不停，叫你嚣张，叫你阴我，现在知道了吧？

　　尽管心里一个劲的幸灾乐祸，但表面还是装作关心的问：“朴部长，你这是怎么了？刚刚不是还好好的吗？”

　　朴永春指着后面的腰背道：“我的腰，我的腰，好痛，好痛，痛死我了！”

　　古枫佯装吃了一惊的道：“你也腰痛？和朴勇俊一样？该不会是遗传吧？”

　　旁边的金盼琳听得大汗，遗传？朴勇俊遗传给朴永春？没搞错吧！

　　古枫又问：“据我所知，朴勇俊的父亲，也就是你的亲哥哥好像是因病逝世的，借问一句，他得的是什么病？”

　　朴永春道：“尿毒症，医生说要换肾，可是最后等到合适的肾源，他已经支撑不了换肾手术了！”

　　古枫点点头，“看来真的可能是遗传啊，你侄子的肾不行，你的肾也不行，你哥的肾也不行，你全家的肾也都不行啊！”

　　金盼琳听完之后没有立即翻译，而是白了古枫一眼，因为古枫到了这个时候竟然还有心思说风凉话。

　　听了金盼琳的翻译之后，朴永春一边不停的吸着凉气，一边点头道：“很有可能，很有可能呢！”

　　古枫道：“如果是一样的病，或许我是有办法的，但如果不一样，那就抱歉了！”

　　朴永春已得痛得快要抽筋了，不停的道：“那就请古医生给我治治吧！”

　　古枫还没答应，警车的啸鸣声已经到了院里，一班荷枪实弹的警察在国家警察厅的李厅长带领下闯进了屋里。

　　古枫佯装疑惑的问：“朴部长，警察怎么来了？”

　　警察怎么来了？自然是抓你来了！金盼琳暗中应一句。

　　朴永春痛苦的脸色中浮出了尴尬，警察是他找来的，也确实是来抓古枫的，可是现在自己有求于人家，还敢让警察把古枫带走吗？所以他赶紧的道：“他们是来找我的，我让他们办点事情！”

　　说着，他就把李厅长叫过来，一本正经的道：“李厅长，最近的治安不太好，你可得加强全国的巡逻啊！”

　　李厅长赶紧的道：“是，部长。”

　　朴永春这就挥手道：“行吧，我这儿还有点事，你先去忙吧！”

　　李厅长一头的雾水，看一眼旁边的古枫，“部长，你不是让我抓这个……”

　　朴永春面色一冷，十分不耐烦的喝道：“我的话你没听清楚吗？”

　　李厅长神色一禀，赶紧的立正，警礼，然后领着大部队退出朴家，回警察厅去了。

　　朴永春见他们走了，这才对古枫道：“古医生，我的事情已经交待下去了，麻烦你给我看病吧，哎哟，这痛得可真是受不了了！”

　　古枫点头，“行。没问题。”

　　朴永春大喜，以为痛苦马上就可以解脱了，可谁知古枫虽然说了没问题，但迟迟都不见他给自己把脉诊治，只是站在那里不停的抹着手指，不由的问：“古医生，你给我看看啊！”

　　“看，马上就给你看！”

　　古枫嘴里答得热切，但语气听起来却漫不经心，拇指与食指中指不停的磨擦着！

　　瞧着他这样的神情，动作，语气，再蠢的人都明白过来了，这厮是要钱啊！

　　朴永春恼怒无比的道：“古医生，这一次你不是说看在金侄女的面子上全免的吗？”

　　古枫点头，“是啊，我确实答应了金盼琳，给朴勇俊的复诊全免，他不管什么时候来找我复诊，我都会免费的。可是我并没有答应给你治病，也能全免啊！”

　　朴永春差点被气得当场吐血，“你……”

　　古枫语气平淡的继续道：“朴部长，看在金盼琳的面子上，我已经破了一次例，你该不会希望我又看在她的面子上，再破一次例吧？你该知道，我们这种小医生讨生活也很困难的。每个病人都免费的话，我只能喝西北风去了！”

　　朴永春气得不可收拾，可是腰痛又痛得他死去活来，所以最后只能无可奈何的吩咐管家，“赶紧去找催秘书，让他凑六百两黄金过来。”

　　古枫这会儿不等金盼琳翻译，就直接道：“不好意思，朴部长，六百两是昨天的价钱，因为我昨天心情好，可是今天我的心情很郁闷，没有什么心情给别人看病，但朴部长一定要给我看的话，那行，八百两！我保证手到病除。”

　　朴永春明白了他的意思后，当场就差点爆血管了，你妈逼的诊金还像股票行情一样，一个一个变化啊！

　　只是最后，朴永春还是抵不过病痛的折磨，乖乖的送上了八百两黄金。

　　古枫也不含糊，当场就给朴永春施针治疗，果真是手到病除，针扎下去后，朴永春立即就腰不痛了，腿不软了，仿佛连续战斗一整夜都没问题了。

　　临走的时候，古枫还不忘交待道：“朴部长，你的情况因为治疗得及时，并没有像朴勇俊的那么严重，但是因为你的年纪比较大，所以更应该遵循医嘱。”

　　朴永春道：“什么医嘱？”

　　古枫道：“那就是一个月内，绝不能碰酒。三个月内，绝不能碰女人。否则……”

　　朴永春一惊，“否则怎样？”

　　古枫淡淡道：“否则就提前准备身后事吧！”



第八百三十六章 临走最后敲一笔

　　入夜。

　　古枫等人吃过了晚饭，这就收拾行礼，准备前往机场。

　　至于院长秘书为什么订的是晚上的机票，没有人知道，也许是晚上的机票特别打折吧。

　　只是，当众人马上就要出发去机场的时候，却发现酒店被人围起来了。

　　数辆军车把酒店前后门都堵死了，数不清有多少士兵荷枪实弹的包围了整座酒店。

　　如此大的阵壮，把省附属医的一班医生护士给吓住了，这是在演习？还是谁惹了事呢？

　　当那个有点面熟的高富帅领着一大班人气势汹汹的冲进来的时候，大家明白了，果真是有人惹事了，而这个人除了在韩国大出风头的古枫外，估计不会有别人。

　　梁三柏阴阳怪气的道：“我一直就说那厮不是好东西。”

　　汪道友道：“这还用得着你说嘛，谁不知道那是个惹祸精。在医院的时候就闯祸不断，来到这里还不知道消停。真是不知天高地厚。”

　　钟坤伟埋怨道：“他闯祸归他闯祸，别耽误我们去机场回家啊！”

　　柯国良捂着下巴叹气，“到底是年轻不懂事啊！”

　　一旁的周院长越听眉头越紧，最后终于忍不住喝道：“通通给我闭嘴！”

　　一班人不再吱声了，不过纷纷翘起双手，等着好戏上场。

　　那高富帅来到近前的时候，脚步带着晃悠，神色茫然，两眼空洞，一身的酒气，显然是酒醉未醒的样子。

　　后面的中年人就指了指旁边的翻译，那翻译立即就冲众人喝道：“哪个是古枫，叫他出来见我们朴少爷，和朴部长！”

　　众医护人员左右看看，并没有在人群中看到小古医生。

　　周院长就忍不住问秘书，“古医生呢？”

　　秘书茫然的道：“我不知道啊！”

　　周院长就怒道：“不知道还不赶紧去找。”

　　秘书一禀，赶紧踩着高跟鞋咯咯的上楼去古枫所住的房间。

　　古枫确实在房间里，正和来送行的彭靓佩卿卿我我，难分难舍呢，如果时间充足的话，两人估摸着还要再深入切磋一次的，尽管刚才已经切磋过了三四次。

　　当秘书敲门的时候，两人终于依依不舍的放开了对方，但临去开门之前，古枫还是忍不住捧着她的脸又吻了一下。

　　秘书敲开门，见着了古枫，急忙就把事情说了一遍。

　　古枫并没有显得多紧张，淡淡的道：“我去看看再说。”

　　跟随着院长秘书下了楼，一眼就看到了站在酒店大堂上的朴永春与朴勇俊。

　　不过他还没走上前去，一旁的梁三柏就首先阴阳怪气的道：“古医生，你惹的麻烦，你赶紧自己解决。别耽误大家的时间。”

　　钟坤伟也呼喝道：“你看看你做的好事，大家都因为你被拦在这里了，这可马上就要去机场了，要是耽误了飞机，我们唯你是问。”

　　汪道友嚅了嚅嘴皮子，可是看到古枫那漠然的眼神，最后还是闭上了嘴。

　　古枫冷哼一声，压根就没搭理他们，自顾自顾的走上前去，淡漠的对朴永春与朴勇俊道：“朴部长，朴大少，两位是来送我，还是留我多住几天呢？”

　　朴永春带来的翻译就一字不漏的把话翻译给朴勇俊与朴永春听。

　　朴永春打了个哈哈，笑道：“古医生误会了，我们是来送你的。”

　　古枫环顾一下周围，看见那些荷枪实弹的士兵，冷笑道：“两位安排了这么大的排场，古某愧不敢当啊。”

　　朴永春老脸微窘，又道：“其实嘛，我们此次前来，主要给古医生送行外，同时也想请古医生顺便给勇俊复诊一下的。”

　　古枫恍然，显然是朴永春通过了一天的寻找，终于把朴勇俊给找回来了，同时又担心这个时候自己不肯给朴勇俊看病，所以就带上一个连队的士兵来给自己施加压力。

　　明白了朴永春的意图，古枫感觉有些好笑，你这侄子治不治都是死路一条，还有什么好复诊的，别说是他，就连你自己也活不过明年清明，还在替别人担心，真是有趣。

　　心中虽如此想，但表面却是和颜悦色地笑道：“我还以为朴部长是来留我多住几天呢，原来是给我送行，顺便让我给朴大少复诊呢！弄得我瞎紧张了一通，好吧，来，我给朴大少再看看！”

　　朴永春在让朴勇俊过来之前，却有些紧张的道：“古医生，你可是说了的，勇俊的复诊费是全部免费的，你可不能食言而肥。”

　　古枫哈哈一笑，“放心，我的牙齿当金使，说出去的话就像是泼出去的水，绝没有反悔的道理，来，抓紧时间，我给朴大少看看。”

　　朴永春这才示意朴勇俊过来让古枫诊治。

　　直到这个时候，省附属医的医护人员终于明白了这些人的身份与意图，心里自然是震惊的不行，韩国的国防部长竟然也来找小古医生看病，这小古医生也未免太牛逼了吧。

　　一个一直瞧钟坤伟不顺眼的老专家就道：“钟主任，下一回，麻烦你搞清楚情况再说话，你们老是不分场合，不分时间，不分黑白的挤兑小古医生，你们到底是何居心啊？小古医生憨厚仁义，不与你们这些势利小人计较，可是万一你们多嘴多舌的把这些韩国的大官给得罪了呢？”

　　另一个老主任也道：“你们自己惹祸事小，可把我们也牵连进去，你们就是累人累己累街坊了！”

　　钟坤伟一班人在明白这位高富帅是国防部长的侄儿，而站在他后面的那个中年人就是国防部长，他们全是来找古枫看病的时候，已经全都哑巴了，哪还敢再吱吱呸呸的绕舌，这会儿被老专家一阵臭骂，更是尴尬得不行。

　　他们的话虽然一字不落的落入古枫的耳里，不过他并没有去理会，只是一笑置之，在大厅旁的沙发上落座后，这就给朴勇俊把起了脉。

　　朴勇俊这会儿虽然没有什么事了，不过状态明显不太好，双眼布着血丝，嘴里还喷着酒气，整个人都显得精神低糜，显然昨晚不是一般的疯狂与放纵。

　　把过脉之后，古枫张开眼，眉头却皱了起来。

　　朴永春就赶紧的问：“古医生，古医生，他的身体怎么样？”

　　古枫没有回答，只是问朴勇俊，“昨天晚上喝酒了？”

　　朴勇俊在翻译的帮助下明白了古枫的意思后，点了点头。

　　古枫又问：“喝了不止一斤烧酒？”

　　朴勇俊又点头，昨天晚上到底喝了多少，他自己也记不清，只知道昏睡到了这会儿，神智还是有点不清醒。

　　古枫问：“昨天晚上你也沾女人了？”

　　朴勇俊再点头。

　　古枫又问：“而且不止一个？”

　　朴勇俊有些不悦的狠瞪他一眼，但最终也只能点头，昨天经过古枫的治疗之后，他已经雄风大振，所以夜场刚开始营业的时候，他已经去了上次那个酒吧，找到了那个没搞成的陪酒女郎，狠狠的大搞特搞了一场，之后就在酒店里开了个大包厢，叫了一班女人，一直纵情狂欢到天亮，下午睡醒进来的时候，他的床上横七竖八的躺着七个女人，那个陪酒女郎也包括在内。

　　古枫看见他点头后，便摇了摇头，叹息着对一旁的朴永春道：“朴部长，你可记得当时我给令侄儿治病之后，交待的医嘱？”

　　朴永春想了想，脸色有点白的点头。

　　古枫问道：“麻烦你复述一下好吗？”

　　朴永春道：“一个月内，绝内的卧床，不能沾酒，不沾女人，不能熬夜。”

　　古枫点点头又问：“还有呢？”

　　朴永春道：“还有……就是后果自负。”

　　古枫道：“你有转告令侄儿吗？”

　　朴永春道：“我已经再三警告过他了，可是他……”

　　古枫摆摆手，“我承认，我的医术确实还勉强过得去，但我不是再世扁鹊华陀，我交待的医嘱竟然被当成了放屁，那再好的医术也是枉然，所以……”

　　朴勇俊酒还没醒，还晕晕陀陀的十分难受，自然没心思去听古枫说什么，可是朴永春却是忧急得不得了，“古医生，麻烦你再想想办法，麻烦你再想想办法好吗？只要你再保一次勇俊，我一定会让他好好遵照你的医嘱执行的。如果你那个什么的话，我，我可以让人再送六百两黄金过来的……”

　　古枫摇头，打断他道：“朴部长，你应该知道，这并不是钱不钱的问题。医者治病，是件行善积德的事情，谈钱不是太俗了吗？”

　　朴永春忙不迭的点头，额上却冒出了汗，你MB要是觉得俗，就把之前给你的六百两黄金还有今天带走的八百两黄金通通还我啊！

　　古枫接着又道：“医者救人，虽然是行善积德，但也必须得到足够的尊重，在我看来，不遵循医嘱，那就是对医生不尊重，对自己的生命健康不负责，朴部长，你觉得是这样吗？”

　　朴永春脸上冷汗已经流下来了，因为他搞不清楚，这姓古的到底想搞什么，“是的，古医生说得很有道理。”

　　古枫的脸色稍稍缓和了下来，“既然朴部长明白这个道理，那也应该明白怎么做吧？”

　　朴永春很认真的想了想后，以为自己明白了，赶紧的道：“我让勇俊给你道歉，马上道歉……”

　　古枫摆摆手，叹气道：“朴部长看来还是不够明白啊！朴大少之前已经向我道过歉了，可是之后他可曾悔改过？”

　　朴永春这下软瘫瘫了，无力的问：“那依古医生的意思，该是怎样？”

　　古枫道：“这一次，我可以再拼尽九牛二虎之力的保他，但他必须受罚。”

　　朴永春呆了一下，“罚？”

　　古枫点头，“嗯，体罚嘛？以他现在这样的身体，肯定是受不起的，我看就这样，罚他一千两黄金就好了，让他吸取教训，长点记性！”

　　说来说去，竟然还是钱啊，全场的人均是一阵大汗。

　　朴永春倒抽一口凉气，“一千两黄金？”

　　古枫淡淡的问：“朴部长认为太少了？”

　　朴永春忙摆手道：“不，不，我是认为太多了，勇俊他自己可是没什么钱的啊？”

　　古枫笑道：“朴部长这就过谦了，之前在没给朴大少治病之前，我曾见过朴大少几面，每一次，他都开着一辆品牌不同，价格不菲的豪华跑车出来的，别的不说，就那几辆车加起来，也值得好几百两黄金了吧！朴部长身为他的叔叔，在你们这里不知道是怎样说的，但在我们那里，则算是监护人，而他之所以如此的放纵妄为，你这个监护人也有监管不灵之嫌，所以你也补贴一点，这不就有一千两了吗？”

　　勒索，这是明显的勒索！

　　敲诈，这是明摆着的敲诈啊！

　　朴永春当场就想发怒，把古枫在内的所有人通通都抓起来送进黑牢里，让他们这辈子也回不到中国去。

　　古枫再次开口，语气淡淡的道：“朴部长，咱们接触的时间虽然只有两三天，但你也应该知道，我古某人是个吃软不吃硬的人。所以我最反感别人对我耍横使蛮，动用自己的身份，自己的权力来镇压我。如果别人真的要对我这样做的话，我就算只是会几手粗野的功夫，也照样要拼个鱼死网破的。”

　　朴永春被古枫隐晦的点中心思，老脸又是一阵通红，可是几次的接触下来，这厮又确实像他自己所说的那样，面对着枪口，他的选择绝不是妥协，而是玩命。

　　这个世上的人就是这样，讲理的怕不讲理的，不讲理的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕不要脸的，不要脸的怕什么都不怕的。

　　眼前这个，显然就是那种“大不了十八年后又是一条好汉”的纯二愣。

　　恰恰在朴永春拿不定主意的时候，古枫又张了嘴，“另外嘛，我还必须提醒朴部长几句，除了令侄儿的病之外，你自己也是要多注意身体，你别忘了，三个月之后，还要让我给你复诊的，如果在这三个月里，有什么冬瓜豆腐，也许就没有人给你复诊了！”

　　朴永春这下真被拿住了，权衡得失轻重，最后还是道：“这一千两实在是太多了，古医生能不能少罚一点，我以后一定尽全力督促勇俊，绝不让他违反医嘱的！你也知道，我叔侄俩为了看病，前前后后已经用了一千多两黄金，真的快要倾家荡产了。”

　　古枫想了想，竟然很好商量的道：“嗯，几天相处下来，大家也有点熟了，再说就算我跟你们不熟，我的朋友金盼琳跟你们也挺熟的，那好吧，看在她的份上，我就打个八折，八百两吧！”

　　朴永春还是很为难，因为在古枫第一次给朴勇俊治病付了诊金之后，他就偿试着联系已经被他用手段转移到另外一个国家的韩明珠，希望这个大金主，侄儿的未婚妻能适时出手，填补亏空，可是直到想起她联系她的时候才愕然发现，竟然怎么也联系不上她了。

　　接连掏了一千四百两黄金，朴永春感觉真的吃力了。再掏八百两的话，他可能真的要变卖财产或找人借贷了。

　　“古医生，八百两还是太多了，你看……能不能再少一点！”

　　古枫狂汗，堂堂一个国防部长，竟然像是菜市场的大妈一样讨价还价起来了。

　　“朴部长，不能再减了，否则这就不是惩罚，而是诊金了！”

　　朴永春脸色发白，心里咒骂不停，妈逼的，说得那么好听，弄来弄去不照样是敲诈我！你以为真的除了你之外，就没有人能治我叔侄两的病了吗？

　　古枫竟然笑道：“朴部长，如果觉得我这个医生没什么本事，又要求多多，你可以另请高明的。”

　　说到请别的医生，朴永春又瞎了，因为别的医生真能治好侄儿与自己的病，侄儿之前也用不着病危，被连下几道病危通知书了。

　　最后的最后，朴永春只能道：“古医生，我们真的没有那么多钱了，七百两，你看怎么样？”

　　古枫沉吟着道：“这个……”

　　朴永春赶紧的道：“就算是七百两，也换不了黄金了，只能给你一部份现钞，还有勇俊的那几辆车也给你才能凑得起这个数字。”

　　古枫想了想，点头道：“那行吧，你也知道，这只是个行式，为的只是让朴大少吸取教训罢了，再说了，他没有了车，出门不方便，不是更容易监管吗？嗯，我这就准备给朴大少复诊吧，你赶紧让人准备，并协调空运。”

　　事已至此，朴永春还能说什么，只能通知秘书去准备了，只是最后，他还是忍不住叹气感慨道：这人啊，有什么千万不能有病啊！

　　其实他又哪里知道，这人不是不能有病，而是不能落在古大官人的手里，因为他的境界已经再次上升了，之前是有病治病，治病拿银子，现在却是没病硬是给你弄出点病了，掏不出银子也得想方设法的掏出来。

　　一切就绪的时候，古枫终于在酒店的一个大套房里开始给朴勇俊治疗，不过这一次清场，古枫特意留下了朴永春一等人。

　　之后，古大官人就开始表演了，把仍然有点昏昏觉觉的朴勇俊放到床上，然后就站在床边耍起了一招冒牌的太极起手势，然后缓缓的活动开拳脚，左一手拳法，右一套腿功……

　　朴永春等人看得有点目瞪口呆，这是治病呢？还是在表演胸口碎大石啊！

　　古枫哼哼哈哈的耍了一通功夫运了，把自己弄得浑身大汗，这才开始进入治疗的疗程，一通舒筋活络的推拿，再加一套增进血液循环的针灸……

　　完了之后，古枫牛喘着收了功，而躺在床上的朴勇俊也彻底的醒了过来，看到眼前的情景，还懵懵然的以为在梦里……



第八百三十七章 伤离别

　　谁都认为朴永春身为国防部长，智商不可能这么下限，任由古枫这样折腾。其实如果换成了生病的是你，遍寻名医之后仍每况愈下，最后甚至发展到病危，那么你也只剩下任人折腾的份。

　　清水千织给朴永春与朴勇俊叔侄两下的暗劲十分的诡异，莫说旁人，就算是古枫也必须在她暗中指导下才能控制化解。

　　当然，古枫不会蠢到真的将他们的暗伤治愈，对于小鬼子，他没有好感。对于高丽棒子，他也同样没有，所以能够折腾他们的话，他是不会放过任何机会的。

　　不过为了显得他厚道仁义，在给朴勇俊复诊过后，他又顺便给朴永春复诊了一下，用推拿与针灸使他浑身舒坦，倍觉精神。

　　之后，古枫又开出了药方，功用为提神醒脑，补气益血的方子，对精气神方面很有功效，让人看起来红光满面，精神十足，但治疗暗伤却毫无效果。

　　无病一身松，朴勇俊和朴永春经过了古枫的治疗，均是精神大振，朴勇俊更是从酒醉中彻底清醒了过来。

　　当他得知这次复诊的代价是七百两黄金，折合韩币十九亿，而家中并没有这么多钱，必须用自己的几辆名贵跑车抵债的时候，当即就怒了，大声嚷嚷道“叔，你堂堂一个国防部长，干嘛要任凭他敲诈啊！”

　　朴永春也怒得不行，“如果不是你把自己的身体搞成这样，我又何至于被他拿住，除了他之外，根本就没有别的医生能治你的病，你说我还有什么办法？”

　　朴勇俊道“你那么高的官职，那么大的权力，那么多的人，随便想个办法，他就得乖乖就范，用得着给他钱吗？”

　　朴永春道“这小子软硬不吃，你敢向他掏枪，他就敢跟你玩命，你告诉我，还有什么办法？”

　　朴勇俊愤怒无比的瞪一眼古枫，歪心思一动，“叔，现在他已经给咱们治了病，可以说是没什么利用价值了，咱们就赖账呗，不但这笔诊金不给，就连之前给的也让他乖乖的掏出来，否则就找个理由，不让他们去赶飞机。”

　　朴永春也唯之心动，因为他早就想这样做了，只是碍于身份地位不能而已，正当他要下决定之时，下面有人来汇报，“部长，驻韩使馆的大使来了，一班人正在外面呢！”

　　朴勇俊对此嗤之以鼻，“来了就来了，有什么好怕的，这里是我们的地盘，我们说了算，天皇老子来了也没面子给。这姓古的要不把钱通通给我吐回来，休想离开这里。”

　　朴勇俊无官无职，自然可以不管不顾，但朴永春身居高位，却不得不考虑影响，这件事如果真闹起来，那可是不得了的事情。

　　兹事体大，朴永春终于还是摆手道“算了。”

　　朴勇俊难以置信的看着朴永春，“叔，你说什么？算了？在我们自己的地盘，被人这样敲诈勒索，你竟然说算了？”

　　朴永春正想回答，他的手机却在这个时候突然响了起来。

　　掏出来看一眼来电显示，神色顿时一禀，赶紧走到一旁低声的接听起来。

　　接完电话走回来的时候，脸色变得十分颓丧，整个人也显得有些无力。

　　朴勇俊疑惑的问“叔，怎么了？”

　　朴永春道“刚才金副总统给我打电话，让我务必谨慎低调的处理好这件事，家事事小，国体事大。”

　　朴勇俊微愣一下，“那这件事咱们真就这样算了？”

　　朴永春的脸色铁青，“不算你又能怎样？找茬把他们全都扣押起来？你要想想，这件事一旦闹大，理亏的是谁？丢脸的是谁？你？我？朴家？这些都罢了，可是让整个国家都跟着咱们一起丢人现眼，你担罪得起吗？”

　　朴勇俊一禀，终于软瘫瘫的无话可说了，好一阵才问“那我的跑车真的要给他？”

　　朴永春叹气道“金副总统正往这边赶来，咱们出尔反尔的话，这厮肯定是要闹的，到时恐怕咱们都难下台啊！”

　　朴勇俊心疼自己那几辆豪车，忍不住暴起粗口，“妈逼的，老子窝囊死了！”

　　朴永春冷哼道“你还好意思骂，昨天离开医院的时候我怎么跟你说的，我千叮万嘱的让你别去外面鬼混，你偏偏就是不听！你要是不违反医嘱，有这档子事吗？”

　　朴勇俊叫道“叔，他这明明就是找借口再敲诈咱们一笔，只要他想，什么理由编不出来啊？”

　　朴永春看一眼酒店大门，冷喝一声道“你给我闭嘴。”

　　大门开处，金盼琳，王凌，正陪着金副总统领着一班人走进来。

　　金副总统和朴永春照面，相互点了点头，算是打过招呼。

　　金盼琳这就扯着父亲来到古枫面前，指着古枫介绍道“爸，这个就是我说的那个在中国数次救了我的性命，并保护我安全离开的医生古枫。”

　　金副总统四十好几近五十的样子，沉稳内敛，伸出手与古枫交握，“古医生，你好，我的女儿在中国麻烦你了！”

　　古枫听了翻译之后，得知这位是金盼琳的父亲，副总统，是自己假假的未来岳父，于是也有礼的伸出了手，“金伯父，你好！”

　　金副总统握着他的手并没有松开，而是热情的道“古医生，真是抱歉，你来韩国，原本我该尽地主之宜，好好的招待你的，可是公务繁忙，直到你要走了，我才听小女说起你来的事情。”

　　古枫有些尴尬的任由他握着手，“没关系，金伯父忙，我可以理解的。”

　　金副总统又道“你来的时候，我没去接你，你要走了，我怎么也得送你一程的。”

　　听到两人的对话，朴勇俊和朴永春均是面面相觑，作声不得，他们原本准备半路弄点什么事，让古枫一等延误飞机，想走也走不了，然后再慢慢想办法收拾他的，可是现在金副总统亲自押阵送行，他们又哪敢耍花样呢？不但不敢耍花样，甚至是原本想赖账的那几辆跑车也赶紧的让人送去机场，并按排好托运。

　　在离开酒店的时候，金副总统竟然邀古枫与他同车。

　　这在别人看来，那是一种莫大的荣耀，只是古枫却隐隐的感觉这个金副总统热情的有点过头。

　　事出反常，必有妖！古枫就谨慎了起来，可实在推辞不过之下，也只能上了金副总统的车。接着，长长的一例车队缓缓的驶离了酒店。

　　只是上了车后，金副总统那副热情的脸面就消失了，变得异常的深沉，古枫也很自觉的什么话也不说。

　　车行半路，金副总统终于再度开了口，前面坐着的翻译立即翻译起来。

　　“古医生，你跟朴部长之间的恩恩怨怨与我无关，我也不想去理会，这一次我之所以来给你送行，仅仅只是因为你救过我女儿，还你一个人情，因为如果没有我在，你想平安的离开韩国，恐怕不是那么容易的事情。”

　　古枫点头，“我明白。”

　　金副总统摇头，“不，你不明白，我的意思是，你就算救了我女儿，也不能代表什么，所以我希望你以后离我女儿远点，不要再纠缠她，不要再跟她联系！因为我绝不会同意她嫁给一个中国人。”

　　古枫皱起眉头，我有纠缠你女儿吗？是你的女儿主动倒贴上门好吧？

　　靠的，早知道你个老家伙是这个态度，那天晚上说什么老子也先把你的女儿办了，看你这会儿还怎么嘴硬！

　　话不投机半句多，明白了金副总统的意图后，古枫闭上了双目，一句话都不再多说！

　　一路再无话，顺利的到了机场。

　　下车的时候，金盼琳看到古枫和父亲都是阴沉着脸下车，心里不由一阵打突，可以想像，刚才在车里两人相处的并不愉快。

　　在古枫等众人拉着行李进入机场的时候，金盼琳不顾父亲的反对与拉扯，甩开他的手冲到古枫的面前，“古枫，我是我，我爸是我爸，他代表不了我，我对你会始终如一，等我帮你办的这件事搞掂之后，我就会去中国找你！”

　　古枫心里有些酸，点了点头。

　　金盼琳鼓起勇气，大胆的在他脸上吻了一下，然后眼泪就下来了，嘶哑着声音道“一路顺风！”

　　相对于金盼琳的告别，王凌的就简单很多，反倒有点调侃意味的道“得意了吧，副总统的女儿都为你要生要死的。”

　　古枫撇撇嘴，“这样的事有什么好得意的！”

　　王凌笑骂道“得了得了，在我面前就别装蒜了！”

　　古枫“那你……”

　　王凌道“我已经订了大后天的机票，到时记得来接机。”

　　古枫点头，“嗯，我会的，到时候我们再叫上清水，玩一起飞！”

　　王凌想起那一夜荒唐，顿时脸红耳赤，嗔骂道“混蛋，滚！”

　　古枫大笑，走到一边拉起打翻了醋坛的彭靓佩进入机场……



第八百三十八章 回国

　　中国，深城。

　　深夜十二点半。

　　周院长一行平安抵达中国深城安宝机场。

　　尽管已经是深夜，但来接机的人却不少。

　　省附属医的医生护士看着接机大厅里黑鸦鸦的人群，原本还很兴奋的，可是当他们看到这些人几乎都是来接古枫的时候，立马全都蔫了。

　　夏雨，小召，金锁，施欲柔，严新月，晏晓桐一班女眷全都在苏曼儿的带领下前来接机，除了她们之外，就连丁寒涵也领着楚欣染，陈稀可，师爷，甚至是小逸昑也带着来了，再加上一班随从保镖什么的，场面看起来极为的壮观，一点也不亚于当初金盼琳给古枫接机的场面。

　　看着这一张张熟悉的脸孔，古枫当真是感动得心花怒放了。

　　在韩国的时候，虽然吃穿不愁，而且几乎样样都是最好的，古枫也没有水土不服的症状，可他始终就是感觉不自在！

　　这一下飞机，一踏入自己的国土，感觉空气也清新了，人也舒服了，哪哪都安逸！

　　古枫张开双手，闭上眼睛深深的吸了一口熟悉的空气，感慨道“人在他乡格外贱，金窝银窝，也不如自己的狗窝啊！”

　　一班女眷嬉笑着围拢上来，小召激动得有点结巴的道“少，少爷，欢迎回家！”

　　古枫笑笑，从他手中接过自己的宝贝儿子古逸昑，亲他一口问“小家伙，想你老爹了没？”

　　古逸昑这么小的一点人儿，自然是不会回答他的，只是睁着乌黑灵秀的小眼珠打量着他风尘仆仆外加风流倜傥的英俊老爸。

　　省附属医的医生护士见没他们什么事了，便和古枫招呼一声，各自先行离开了。

　　待得人走光之后，金锁就迫不及待的问，“大少，这么远的去韩国，有没有给我们带什么礼物啊？”

　　古枫点头，“当然带了，尤其特别准备了一份给你。”

　　“真的？”金锁兴奋得喜笑颜开，迭声问“是什么是什么？”

　　古枫道“一坛泡菜！”

　　“呃？”金锁的笑容滞在脸上，睁大眼睛问“真的？”

　　一班女眷当场哄笑起来，也只有金锁这样的人比较好骗了，液体是不允许带上飞机的，所以泡菜压根儿就不可能。

　　在嬉笑声中，机场的安保人员终于把古枫的行李推了过来，总共八个大皮箱，全都是给女眷们准备的礼物。

　　不过你要问古大官人里面装的是什么，他肯定会回答你三个字，不知道。因为这些礼物都是王凌去准备的。当然，古枫不可能让王凌掏腰包为自己的女人们准备礼物的，他是把朴勇俊第一次付的诊金交给王凌，让她代自己去采购的，因为他一点都搞不懂现代的女人喜欢什么东西。

　　当众女各推着一个箱子要离开机场的时候，机场托运部的管理人员跑了过来，把手中的几串钥匙递给了古枫。

　　众女有些疑惑的看着那些钥匙，苏曼儿疑惑的问“是什么来的？”

　　托运部的人要是不送上钥匙，古枫还差点忘了，这是朴勇俊抵作罚金的四辆高级跑车，把古逸昑交给丁寒涵，接过钥匙扬了扬对众女得意的道“这是我给我自己准备的礼物。”

　　众人很是好奇，不晓得他给自己准备了什么礼物。

　　古枫这就把钥匙通通交给了师爷，让他找几个人去托运部那边。

　　接着，他就和几女推着大大小小的行李往机场外走去。

　　当众人走到机场门口的时候，师爷让去托运部的几个下属已经把明贵的轿跑开了过来。

　　带头的一辆是兰博基尼盖拉多，2012的新款量，自动波，总价近五百万人民币，新车下地走了还不足五百公里，朴勇俊到了手还没开几天呢！

　　第二辆是奔驰sl500敞蓬轿跑，201量，手自一体，总价近二百万左右。

　　第三辆是宝马6系敞蓬款轿跑，201量，八档自动，总共超过二百万。

　　第四辆是韩国特产的现代跑车劳恩斯酷，最顶级的配置，加上各种奢侈的改装，也将近一百万了！

　　这四两跑车一上来，众女的眼睛亮了一下，不过丁寒涵凑上去仔细看看，不由得嗤之以鼻，这几辆跑车看起来闪亮别致，可是她家车库里随便开出一辆，就能把这些车全比下去，所以仅是看一眼就兴致大失，对她而言，这些不过是玩具，而且是她早就不再玩的玩具，相反的，她倒是对古枫装在箱子里的那些礼物比较感兴趣。

　　丁大小姐见过大蛇屙屎，但不代表来的女人们都这样，在跑车开上来的时候，她们还是忍不住上去评头论足一翻。

　　热热闹闹的回到了大宅，金锁忙着去给古枫准备宵夜，小召忙着哄孩子，别的女人则忙着拆礼物。

　　古枫侧是坐在一旁，跷着二郎腿看着一班女人，感觉相当的有趣。

　　第一个行礼箱摆到桌上打开的时候，里面是各种高档化装品，口红，粉底，洗面奶，爽肤水，乳液，指甲油……各种各样，琳琅满目，摆满了整个箱子。

　　苏曼儿看着这么多化装品，不由乐道“古枫，你是不是把人家整个化装品店都搬回来了？”

　　古枫自然不会说这些都不是自己选的，敷衍一句道“我也不知道你们喜欢什么，所以她们说什么好，我就让她们装什么咯！”

　　晏晓桐就问“这么多，怎么分配啊！”

　　古枫笑笑，“你们自己看着办吧，反正不要打架就好！”

　　几女连冲他翻白眼，她们至于为一点化妆品打架吗？最多是拌两句嘴罢了。

　　第二个箱子打开之后，众人眼前不由一亮，因为里面装的是女人身上用的各种首饰，有耳环，有项链，有戒指，有手镯，有脚链，有腰链，有金的，有银的，有镶钻石的，也有纯石头……满满的一大箱，仿佛摆地摊的小仓库一般。

　　第三个厢子，是韩国的一些特产，有些可以吃的，有些可以用的。

　　女人们拆开包装，一边吃着零食，一边兴致勃勃的继续开箱子。

　　可是当第四个箱子打开的时候，女人们就响起了一阵惊呼。

　　古枫以为发生了什么事，抬眼看去，发现女人们个个脸红耳赤，神色尴尬的呆愣在那里。

　　古枫疑惑的朝打开的箱子看去，老脸也不由红了一下，因为里面装着的竟然是满满一箱的情趣内衣，有丁字裤，开裆裤，丝袜，连身袜，大腿袜，吊袜带，短丝袜，精美文胸，有透明的，有缕空的，有三点式的，还有各种各样的性感制服，空姐的，老师的，警察的……各种各样，反正只有他们想不到的，绝对没有箱子里找不到的。

　　苏曼儿脸色发红的问，“古枫，这些也是你为我们精心准备的？”

　　古枫尴尬得只想找个洞钻进去，“呃，那个，这个，我不知道，看到内衣店，说是很高级的品牌，我，我就让服务员随便挑了几件。”

　　晏晓桐打趣道“这是随便挑的吗？这个服务员的眼光还不错啊，知道你好这个！”

　　古枫“……”

　　施欲柔见古枫老脸通红，有些心疼他，赶紧的替他解围道“他一个大男人，哪会给女人买内衣啊，能买到这些就很不错了！”

　　苏曼儿就趁机揶揄她道“既然柔姐觉得不错，哪这个箱子的内衣就归你了！”

　　施欲柔被吓一跳，“我哪穿得了这么多啊！”

　　夏雨虽然已算是过来人，但毕竟比较羞涩，这些东西别说是穿，就是看着都觉得脸热，见一班女人围着这些花哩胡哨的东西说个不停，赶忙道“各位姐姐，咱们还是看看别的箱子吧！”

　　几女同意，于是把这个箱子合上，放到一边，又抬起另一个箱子放到桌上。

　　只是这个一打开的时候，几女又忍不住惊叫起来，叫声比刚才更是夸张，苏曼儿首先喝骂道“古枫，你作死了，这些东西你给我们准备的礼物吗？”

　　古枫往打开的箱子看一眼，也是被吓了一大跳，因为里面装的竟然是红绳，铁链，手铐，皮鞭，红蜡烛，震动仪，润滑液，避孕套……等等的情趣用品。

　　面对几女羞臊又愤怒的质疑眼神，古枫这会儿真的想找个地洞钻进去了，因为他万万没想到王凌竟然会买这些东西当礼物的。

　　“这个……那个……”古枫支支吾吾一阵，灵机一动，朗声道“这个箱子肯定是机场搞错了，这不是我的，绝对不是我的，我没有买过这种东西！”

　　丁寒涵脸色阴沉沉的问“不是你买的？”

　　古枫没有勇气回答，左右看看，连个救驾的人都没有，个个都瞪着他，显然是这箱东西触犯了众怒，就连从厨房出来看热闹的小召都用不可思议的眼神看着他。

　　古枫那个窘迫啊，真恨不能有个雷突然劈来，把他给劈死，最后只能硬着头皮道“呃，这个，好像是飞机上喝太多茶了，感觉有点急，你们慢慢挑，慢慢分，不要争，也不要抢，我先上下厕所！”

　　苏曼儿见他想要借尿遁，抓起箱子里的一样东西就要朝古枫扔去，可是东西一入手，感觉是条棒子，软中带硬，还有种腻腻的感觉，垂眼一看，吓了一大跳，赶紧的撒手。

　　几女都看不得箱子里的东西，尤其是铁链和皮鞭那类的东西，一想到这些可能要用到自己身上，就忍不住起激皮疙瘩。

　　晏晓桐却是不以为然，淡淡的道“全都没吃过猪肉么？好像都吃过了吧！呵呵，既然你们都嫌弃，这箱子就归我了！”

　　众女大汗，杜蕾歆赶紧的合上箱子，把她推到师姑的面前。

　　这个箱子有了归属之后，几女松了一口气，继续开箱，不过动作已经开始小心翼翼起来，仿佛是怕没开的箱子里会突然崩出个妖怪什么似的。

　　不过，开到最后一个箱子的时候，众人不由愣住了，因为里面装着的竟然是金条。

　　古枫在厕所里猫了一阵，感觉外面的动静小了，这就硬起头皮走出来，可是当他看到众女正围着一个箱子发愣的时候，不由再度紧张起来，因为他怕王凌又给这些女人准备了什么限制级的礼物。

　　只是走上去看看，发现是金条的时候，不由释然，可是仔细的数数，眉头就不由皱了起来，因为数量不对。

　　不是少了，而是多了，足足多了六百两。

　　想了一阵，古枫终于恍然，王凌并没有用自己交给她的六百两黄金去给女人们买礼物，而是她自己掏的腰包。



第八百三十九章 师父回来了

　　古枫得知王凌并没有用自己给的钱去买礼物之后，他并没有立即就打电话过去，说感谢什么的话，因为两人之间已经用不着这样的客套。不过，古大官人还是暗下决定，等过几天她来中国的时候，一定要彻底的让她高兴高兴，不单只叫上清水，甚至可以考虑着让身体保守思想开放的晏师姐也参加一起飞中来。

　　当夜，一班女人挑选了礼物，又嬉哈笑骂着共聚了宵夜，闹完一通，已经是凌晨四点钟了，所以晏晓桐，楚欣染，陈稀可，丁寒涵等几个女人都没有回家，而是在古枫家里住下了。

　　至于古枫最后会睡在哪个女人的房间里，已经没有人去关心了，因为女人们都喝醉了，而且天马上就要亮了，再温存也温存不了多久了。

　　其实如果可以让古枫选择，他肯定不会单独选哪一个女人，而是把她们通通都赶到同一张床上，和她们一起睡。不过他家明显没有这么大的床，而这些女人也绝不会愿意和他这么荒唐。

　　站在楼下的时候，古枫有些犹豫，不知道自己该去哪个房间，而且他又怕在韩国酒店里衣柜藏人的一幕再次发生，所以最后，他只能回到自己的房间，而让他失望的是，喝大了的苏姐姐并没有温驯乖巧又装扮性感的躺在床上等他，而是不知去了哪个房间和哪个女人睡在一起。

　　躺到属于自己的床上，古枫虽然感觉熟悉和舒服，但也感觉有些孤寂。

　　辗转反侧一阵，古枫竟然没有丝毫的睡意，最后又翻身坐了起来，自言自语的骂道“日怪了，难不成我已经养成了一夜无女不欢的臭毛病？”

　　骂了一句后，又倒回床上，可是睡了一阵还是睡不着，再次坐起来对自己骂道“一夜没有女人你就睡不着，要是一个月一年没有女人，你不就不想做人了？”

　　“卟哧”一声轻笑，藏在暗中的清水千织终于忍不住笑了出来，然后身影也现了出来，“古枫君，何苦这么为难自己呢？有需要你就召唤我呀！”

　　古枫无奈的苦笑，“你出来干嘛，我正想锻炼自己一个人睡呢！”

　　清水千织迟疑的道“那我隐身回去！”

　　古枫摆手道“算了，出来都出来了，还藏回去干嘛？”

　　清水千织笑笑，柔声问“那需要我服侍你吗？”

　　古枫摇头，看看外面的天色，“算了，天都快亮了，你就陪我斋睡一会儿吧，去韩国这段时间，不但委屈你，也辛苦你呢！”

　　清水千织有些惶恐的一福道“给陪在古枫君身边，是清水的福份，哪里来的辛苦与委屈呢！”

　　古枫苦笑，这个女人跟着自己已经不少时间了，不但和她做了很多亲密的事情，自己的秘密也从不隐瞒她，可是到现在，他还是习惯不了她的卑微。

　　尽管还没习惯，但古枫却很享受，因为不管她的本事多么的高强，超过了自己多少倍，可是在她面前，自己永远有一种大官人的自豪与优越感。

　　清水千织轻轻的蹭开鞋子，正要上床的时候，表情突地一凝，赶紧的又穿上鞋子低声道“有人来了！”

　　说着，她就刷地一下凭空消失不见了！

　　直到她的身影消失了，古枫才听到微弱的脚步声正从楼梯下传来，虽然极轻，却极为的急促。

　　古枫立即警惕起来，当他听出了这是晏晓桐的脚步声时才放松下来，暗里失笑道，这个师姐什么都好，就是在某些方面表现得太过急躁与激进了！

　　晏晓桐到了房门外，并没有敲门，而是直接就拧开房门闯了进来，也不管床上躺着还有没有别的女人，这就急声道“师弟，快！”

　　古枫愕然问“师姐，你不是这么急吧？虽然天要亮了，但咱们也还有时间啊！”

　　晏晓桐怒声骂道“有个屁的时间，赶紧给我起来！”

　　古枫瞧着她的脸色不对，急忙站起来问“怎么了？”

　　晏晓桐道“师父回来了，而且好像很不对劲。”

　　古枫立即紧张了起来，“怎么不对劲？”

　　晏晓桐道“刚才接师父电话的时候，我明显听到他中气不足，好像，好像……”

　　古枫急声问“好像怎么了？”

　　晏晓桐道“好像受了极重的伤，马上就要断气的样子！”

　　“啊？”古枫这下终于彻底的慌了，赶紧的跳下床，一边急急忙忙的穿鞋子，一边道“他在哪儿？咱们赶紧去找他。”

　　晏晓桐道“他说他正在回福仁堂的路上。”

　　古枫胡乱的抓起一把车钥匙，这就和晏晓桐急匆匆的下楼，到了楼下按了防盗摇控，见有一辆车亮了，不管三七二十一就上去开门上车，这个时候晏晓桐已经他家大门大开了，他就一脚油门“轰”的一下驶了出去……

　　当师姐弟俩人赶到福仁堂的时候，那里已经停了近十辆的高级黑色轿车，一些西装大汉正笔直围在当中的一辆奥迪车前，神情肃然又警惕的盯着街道两旁。

　　看到古枫的车驶近，那些西装大汉顿时如临大敌，围着轿车的圈子又缩小了一圈，四五个人同时窜出，想要拦住古枫的车。

　　古枫眉头微紧，也不刹车，直直的就撞了过去。

　　很奇怪，那几个汉子不闪避，也不阻挡，就像是闪墙一样木然的站在那里。

　　眼看着就差二三十公分就要撞上了，古枫才无奈的一脚踩下刹车，“嘎”的一声响，四轮碟刹的轿跑稳稳的停了下来，而离这几人的身体仅仅只差十公分不到的距离。

　　古枫和晏晓桐从车上跳下来的时候，这几个西装汉已经掏出了枪，黑洞洞的枪口直接着他们，眼神也如鹰一般，冰冷，锐利。

　　晏晓桐立即就要摘下钗子，准备大开杀界。

　　古枫依稀感觉这些车有点眼熟，赶忙的拦住蠢蠢欲动的晏晓桐，“师姐，少安毋躁，搞清楚情况再说！”

　　“退下！”一声沉喝从那辆被层层保护着的奥迪车里传来，然后一个老人就从车上走了下来。

　　古枫和晏晓桐原以为这是自己的师父，可是听声音又不像，待这人走下车之后，路灯照出他的面容，古枫才突然记起来，这是和师父的那个朋友——老孙头，师父就是和他一起出行的。

　　师姐弟两人牵挂着师父的安危，情急之下也不顾什么长辈不长辈，古枫直接就喝问“老孙头，我师父呢？”

　　性格火暴的晏晓桐更是直接就骂道“老孙头，我师父是和你一起出行的，如果他有个什么三长两短，我管你是谁，都要把你的皮给扒了！”

　　老孙头闻言脸上闪过一丝窘迫，看样子仿佛是很惭愧的意思。

　　这样的神情让古枫与晏晓桐心中一禀，难不成师父真出了什么意外？

　　一旁那些西装汉子见这对男女如些的蛮横无礼，带头的一人冷喝一声，“放肆！”，然后大手一挥，五六个西装汉子就如虎豹出笼一般猛地向他们扑去。

　　晏晓桐心头火起，扬起钗子就要冲上去大开杀戒……



第八百四十章 伤重不治

　　眼看着一场血战就要暴发，老孙头怒喝一声，“全都退下！”

　　与此同时，那辆奥迪车里也传出了一声沉喝，“你们两个要造反吗？”

　　听到这后面传出来的声音，古枫和晏晓桐的神色突地一滞，齐声喊道“师父！”

　　两人这就朝奥迪车奔去。那些西装汉子却又横到了面前，直到老孙头挥手，他们才让开一条道让古枫与晏晓桐过去。

　　在奥迪车的后座上，古枫和晏晓桐终于看到了他们的师父吴德能吴老先生。

　　只是这个时候，吴老先生的脸色不好，非常得不好，气息也十分的急促与紊乱。

　　两人来不及多问，古枫赶紧的去背吴老先生，晏晓桐赶紧的掏钥匙打开福仁堂的铁闸门。

　　把吴老先生安顿在福仁堂大厅的太师椅上后，晏晓桐赶紧的蹲到吴老先生的面前，声音有些发颤的问“师父，你这是怎么了？”

　　古枫赶紧的就伸手要去探他的脉博，可是却被吴老先生阻止了，“古枫，不用费神了，为师已经不行了！”

　　晏晓桐是个性格暴燥与刚烈的女人，一般情况下绝不轻易掉泪，可是听到师父的这句话，眼泪就啪嗒一下落了下来，“师父，你，你别吓我，你长命百岁，不会有事的！”

　　吴老先生慈爱的轻抚一下晏晓桐的头，“傻丫头，这个世上没有谁真的能长命百岁的，师父已经活了那么久，也已经够本了。”晏晓桐闻言更是泣不成声，一句话都说不出来了。

　　吴老先生转而又看向古枫，“古枫，你师姐传你针法了吗？”

　　古枫忙道“传了。”

　　吴老先生又问“那你们师姐弟还打架吗？”

　　架肯定还是打的，但不是在地上，而是在床上，但师姐弟都一致的认为这个事情师父就没必要知道了，所以互顾一眼后，极有默契的摇头。

　　“不打架就好，不打架就好！”吴老先生欣慰的点点头，环顾一眼四周，“看来你们师姐弟都很努力，福仁堂比我离开的时候大了一倍呢！”

　　晏晓桐稍稍的止住眼泪，声音嘶哑的问“师父，你别说这些了，你到底是怎么了？赶紧让我和师弟给你瞧瞧好吗？”

　　吴老先生无力的摇摇头，“不用折腾了，我已经命不久矣，趁着还有一口气在，我得赶紧把事情全部交待给你们。”

　　古枫观吴老先生的气色，越看越是心惊，越看也越是悲痛，因为师父显然是受了极重的伤，只是用一口欲断未断的真气勉强维持着生命，已经到了溃死的边缘了。

　　吴老先生低唤一声“晓桐，古枫！”

　　晏晓桐赶紧的跪倒在吴老先生面前，“弟子在。”

　　古枫知道，师父这是要留后的遗言了，赶紧惶恐的应了一声，和晏晓桐并肩跪成一排。

　　只是，师姐弟两人做梦也没想到的是，他们的师父接下来竟然会问那样一个问题。

　　“晓桐，你开始交男朋友了吗？”

　　晏晓桐愣了一下，转而看向古枫，脸虽然红了，但也没敢隐瞒，所以老实的点头，“已经开始交了！”

　　吴老先生接着又问“是否发现有些事情想做却不能做？”

　　晏晓桐更是脸红耳赤，犹豫了一下，终于点头。

　　吴老先生又道“那你希望自己成为一个正常的女人吗？”

　　晏晓桐再次点头。

　　吴老先生道“那你过来！”

　　晏晓桐赶紧跪着向前两步，到了吴老先生的膝下。

　　吴老先生突地出指如风，在晏晓桐身上疾点了好几下。

　　这几下过后，晏晓桐感觉自己全身一阵剧痛，痛得她失声惨叫着倒在地上，不停的翻滚起来。

　　古枫吓坏了，赶紧的过去抱住她，“师姐，你怎么样了？师父，你这是做什么啊？”

　　运了这几指，吴老先生已经气若游丝了，有气无力的道“我这是为了她好，我的那个铁盒里，有一套内功心法，是祖上传下来的真本，正好和她身上的内功相生相克相辅相成，她想要成为一个正常女人，就必须重头再来，刚刚我已经封住了她的气血，困住了她本身的真气，她必须重新开始修习那套心法，并且达到顶尖水平才能够冲破这道禁锢，而到那个时候，她才有能力控制原本的真气，如果她的悟性够高，将两道真气合二为一，也将成为绝世强者，只是这个过程，却比现在更为痛苦坚难，也更容易走火入魔，所以古枫你一定要帮助你师姐，助她渡过此劫！”

　　看着怀中大汗淋漓，脸色苍白，痛苦得不行的晏晓桐，古枫心痛得不行，如果可以，他真的就情愿让晏晓桐像以前那样，而不要她去做什么正常人。

　　吴老先生说着，长长的呼了一口气，挣扎着道“古枫，虽然你拜入我师门，但我并没有真正的教你什么？想起这个，为师就感觉无比惭愧，现在为师成了这个样子，看来也只能带着这种遗憾离去了！”

　　古枫一向都很坚强的，可此情此景，他的眼眶也终于湿了，使劲的摇摇头道“师父，你告诉我们，到底是谁伤了你？我们一定会为你报仇的。”

　　吴老先生挣扎着最后道“不，现在你们绝不是他的对手，到了时候，老孙头会告诉你们一切的，记住，好好的照顾你师姐。还有，以后为师不在了，老孙头就是你们的师父，不可以对他无礼，凡事都必须以他为先！”

　　古枫愤怒的瞪一眼默然站在一旁的老孙头，“不，要不是他，师父您就不会变成这样！我怎么还可能把他当成是您！”

　　吴老先生已经是出气多，入气少了，气若游丝的道“孩子，事情不是你想的这样，我已经没有时间解释那么多了，以后，以后老孙头会告诉你们一切的，你心里如果还有为师，那就答应为师这个遗愿，把他当成是我，你，你能答应吗？”

　　古枫的眼泪落了下来，咬了咬牙，终于点头道“我答应。我答应。”

　　吴老先生又唤道“老孙头！”

　　老孙头忙答应道“吴老，我在！”

　　吴老先生的声音已经几乎微不可闻了，继继续续的道“我，我先走一，一步了，几十年的情份，替我，替我照顾两个孩子……”

　　老孙头一个劲的点头，“放心，我会的！”

　　吴老先生的脸上浮起了最后一丝微笑，然后缓缓的合上了双眼……

　　“师父！”晏晓桐顾不上身上的伤痛，失声尖叫着扑到吴老先生的双膝前，抱着他的双脚痛哭失声！

　　古枫的眼泪也终于忍不住落了下来，看着悲天慽地的抱着师父泣不成声的师姐，他突然猛地站了起来，刷地扑到了老孙头的面前，一把揪住他的衣领，把他整个人都举了起来，眦目欲裂的盯着他道“告诉我，这到底是怎么一回事？这到底是怎么一回事？”

　　那些守在外面的西装汉子见状，脸色大变，纷纷的扑入，枪口全都指到古枫的身上。

　　古枫完全无视身后的枪口，死死的盯着老孙头。

　　老孙头冲众人摆摆手，毫不退避的直视着古枫，“我答应过吴老，不能现在告诉你们一切，等时间到了，你们的能力达到了，我自然会告诉你们所有的事情。”

　　古枫狂吼道“我现在就要知道！”

　　尽管古枫的手十分的用力，老孙头被揪得几乎连气都喘不过来，但他还是纹丝不动的直视着古枫，平和的表情上有股不怒而威的威严，这种仿佛与生俱来的压迫气势使得古枫的手有些微颤，但他还是固执的死揪住他。

　　老孙头声音平缓的道“古枫，你的心情我可以理解，我和吴老数十年的朋友，他过世了，我并不比你好过多少，请你节哀，也请你冷静一点，人死为大，咱们先把吴老的后事给办了吧，吴老一生济为人，做过善事无数，咱们不能让他走得这么寒碜的！”

　　悲痛之下，古枫真的很想把这个老孙头一掌给拍死，可是他很清楚，纵然是把老孙头当场毙命也不能挽回师父已经消逝的生命，何况师父为什么受伤身死的答案还捏在老孙头手里，而师父临终之前更是再三强调，自己必须把老孙头视当作是他一般来尊敬。

　　所以，最后的最后，古枫只能缓缓的放开了他……



第八百四十一章 治丧

　　吴老先生逝世了，享年八十九岁。

　　吴老先生是伟大的，不管是生前，还是死后。

　　鲁迅先生说得好，有的人死轻于鸿毛，有的人的死重于泰山，而吴老先生，明显是属于后者。

　　临走之前，吴老先生仍不忘自己的徒弟，强撑着最后一口气回到身前，替自己的徒儿解决了最大的难题，这才撒手西归。

　　是的，晏晓桐现在已经可以说是变回了一个正常的女人了，一个羸弱到不禁风的女人。

　　真气彻底的被封闭，对她的身体产生了极大的影响，不但再不能武刀弄枪了，甚至连走路都晃晃悠悠的，整个人就像是软脚蟹一样的无力。

　　只是身体的伤痛，远远不如吴老先生的过世给她造成的心里伤害大。

　　师父的死，对她而言，简直就是致命的打击，因为除了古枫，吴老先生就是她在这个世上最亲最爱的人。

　　双重的打击，几乎是彻底的击垮了她，使她意志消沉，精神几近崩溃。

　　她的萎靡不振，使得所有的事情都落到了古枫身上。

　　人死为大，尽管古枫也十分的伤心，可是身为一个男人，必须有所担当，他不能像晏晓桐一样的消沉，所以他只能强忍着伤痛，操持吴老先生的身后事！

　　发讣告，设灵堂，置办棺木寿衣，购买香纸油烛，全都由古枫一手一脚的操办。

　　像老孙头说的那样，师父一生为善，绝不能让他走得太过寒碜，所以这个丧礼古枫办得既隆重又低调。

　　尽管如此，前来吊丧的人却不少，古枫通知的亲朋好友虽然不多，但自发而来的人却数不胜数。

　　吴老先生是中医界中的泰山北斗，他的死是传统医学的一大损失，所以得到此消息的中医师们，纷纷前来送他最后一程。

　　古枫和晏晓桐身为家属，自然是披麻戴孝，悲伤过渡的晏晓桐几次在灵前哭得昏厥过去。

　　古枫几次都让人把她扶回后堂，让她安躺在床上休息。只是每一次，她都晃晃悠悠的从后面走出来，又复跪于师父的灵前。

　　吊丧的人络绎不绝的前来，“一鞠躬，二鞠躬，家属谢礼”的声音不停的在灵堂上响起。

　　当古枫和晏晓桐再一次行礼直起腰来，发现眼前站着的人是老孙头的时候，古枫虽然强忍着没说什么，但晏晓桐却是用尽全身力气的冲他大骂道：“滚！”

　　老孙头没有滚，也没有生气，可是他身边站着的一个三十来岁，身穿笔挺西服，看起来极为气派的男人却忍不住喝道：“放肆，谁允许你对孙老如此无礼的？”

　　古枫早就看到老孙头带着人来了，不过今天是师父的大日子，所以他一直强忍着没有发作，可是这会儿，终于忍不住了。

　　“来人，把他们给我轰出去！”

　　新锐锋的那些精英打手立即上来了几人，分为左右拦到老孙头几人面前，要把他们赶出去。只是当两个人一左一右的要上去架那刚才冲晏晓桐呼喝的男人之时，古枫心头突地一跳，感觉有些不对。

　　果然，两个手下刚一碰到那男人的身体，这男人突然就动了，身体突地后一退，退势未止又猛冲而上，双手齐出，一掌一拳落到了两个手下的身上，使得他们顿时响起一声惨叫，一个脸上已经开了花见了血，另一个侧捂着胸口跌坐于地。

　　那男人拍了拍手，还很得意的道：“敢跟我动手动脚，真是不知死活。”

　　古枫心头火起，腾地一下从地上弹了起来，几步疾冲而出，一记劈挂腿就罩着这人的脸面直劈而下。

　　那男人见这一脚来势不同凡响，隐夹带着风雷之声，哪里敢招架，扭腰后仰急闪，不过这位的身手显然非同一般，纵然是在这后仰的状态下竟然还能出手，顺势一脚就朝古枫的小腹踢来，又疾又快，而且所踢位置还相当的刁钻阴毒。

　　古枫终于火大了，劈挂腿一落就是一脚侧踢扫出，与对方踢来的腿狠狠的砸在一起。

　　那男人被古枫踢的失去了平稳，整个人外侧边翻去，不过并不狼狈，因为在空中的时候，他已经连着两个筋斗加侧翻，稳稳的落到地上。

　　只是站在那里的时候，却龇牙咧嘴的揉着被踢中的小腿，双眼愤怒无比的直盯着古枫。

　　站在老孙头后面的几人见状，立马就要上去帮忙，老孙头却淡淡的拦住，“春阳大校厉来傲气横蛮，让他吃点苦头，也让两个孩子消消气吧！”

　　场中，老孙头所说的春阳大校已经再一次出了招，疾冲两步，一个侧踢就朝古枫的腰间狠狠踢去。

　　古枫冷笑一声，待他踢到近前，才凌空一翻，借着一翻之势猛地出手，一把抓住了春阳大校的头发，在落地之时就把他甩了出去。

　　春阳大校眼看就要踢中对方了，只要这一着踢实了，这厮必要就要被踢得飞出去，只是脚还没挨到对方的身体，眼前人影一花，然后自己的头皮就是一阵发紧，还没反应过来，整个人就被抓摔了出去，而在落地之前，全身上下已经不停的传来剧痛。

　　原来，古枫趁着这一摔之势，已经如影随形的紧贴而上，手脚齐出不停的在他身上连踢带打。

　　最后，春阳大校在摔落地之时，已经鼻青脸肿浑身是伤，跌在那里连爬都爬不起来了。

　　当古枫还不是太解气，压上去又要一顿暴揍之时。

　　老孙头缓缓的走了上去，是的，看起来他的步履仿佛极慢极轻，可是瞬间就到了古枫的面前，也没看清楚他是怎么动作，已经紧紧的抓住了古枫的手。

　　古枫突地觉得腕中一紧，心中一惊，立即就想甩开，可是握住自己的那只手就像是一只铁钳似的，任他怎么甩都甩不开。

　　古枫暴怒，全身真气一凝，集于另一手中，猛地于拳挥出。

　　老孙头见状脸色微变，单掌挥出，对古枫对了一拳。

　　“嘭！”一声十分沉闷的声音响起，空气中仿佛有什么炸开似的，让人感觉心头震憾。

　　古枫感觉自己的拳头如砸在一块巨大的铁板上，反震力使他“噔噔噔”的连退了三步，才勉强止住脚步，而老孙头只是微晃了一下身体。

　　古枫惊诧无比的看着老孙头，因为他真的想不到，老孙头竟然是如此级别的高手。

　　老孙头的表情依然很平静，温和的道：“古世侄，晏侄女，请节哀顺便。”

　　古枫震惊过后，终于清醒过来，“老孙头，少说那些好听的，我们只想知道师父到底是怎么死的？”

　　老孙头淡淡的道：“等你又或是你师姐能打得赢我的时候，我就会告诉你们，这也是你师父之前委托我的！”

　　古枫闻言拳头一紧，立即又想动手，可是想起刚才那面巨大的铁板，终于还是颓然的松开来，因为刚刚那一击已经让他知道，他和老孙头实力悬殊之大。

　　老孙头从怀里掏出一张名片，放到灵前的桌上，“这是我的电话，有什么事情可以打给我！”

　　说罢，老孙头就领着人退出了灵堂。

　　……

　　送葬的时候，车队足足排了两公里长。奔驰与奥迪同行，宝马与宾利齐驱，古枫之所以如此安排，没有太多的想法，只是因为师父一生低调内敛，希望他的最后一程能风光体面。

　　遗体火化之后，古枫装备把骨灰下葬到青龙墓园，在那里他已经购置了一块极为宽敞的墓地。

　　不过在要下葬的时候，晏晓桐却发疯似的紧抱着骨灰蛊，死也不撒手。

　　古枫看着晏晓桐如此模样，不禁劝道：“师姐，让师父下葬吧！”

　　晏晓桐泪流满面的摇头道：“不，我不能把师父一个人留在这里，他会感觉孤单的。我要把他带回去，我要陪着他。”

　　古枫说什么也改变不了师姐的意思，最后只能无奈的顺从她，把师父的骨灰带回了福仁堂，设置了灵位。



第八百四十二章 我是自愿的

　　吴老先生的丧礼转眼就结束了，但是留给晏晓桐的伤痛一直在缠绵着。

　　现在的晏晓桐完全没有了过去的开朗，奔放，泼辣，热情，变得极为沉默，忧郁，整个人也没精没神没气没力的。

　　古枫原以为她休息一阵就会康复起来，所以让丁寒涵把她送去了康湖休闲山庄，可是一住一个多月过去了，古枫每一次去看她，她都是懒懒的睡在床上，萎靡不振，人也越来越瘦，看着她那越来越往下陷的眼窝，古枫心痛极了，赶紧把她接回来，也不敢让她再回帝香皇庭或福仁堂，直接把她接回自己的家。

　　不但亲自照顾她，还让小召不论如何，也要变着法儿给她做好吃的，而家里的女人也知道晏晓桐发生了什么事，看着完全变了个人似的她，每个女人都不好受，所以大家都对她十分的照顾，希望她能早日康复，希望那个热情泼辣，爱说爱笑爱闹爱玩的大师姐能早点回来。

　　只是，日子一天一天的过去，晏晓桐的状态始终没有变化。

　　这天下班，古枫回到家的时候，看到晏晓桐默默的一人坐在黄花树底下发呆，眼角还隐约可见未干的泪痕。

　　他走过去，轻轻的坐到她的身边，“师姐，你今天感觉怎么样？”

　　晏晓桐回头看他一眼，目光中透着茫然，仿佛整个人都陷入痴傻一般。

　　没有听到她的回答，古枫悠悠的长叹一口气，自从师父过世后，师姐就一直这样了，整个人浑浑噩噩的，十问九不应，睡了醒，醒了发呆，呆累了又睡，很少吃东西，也不和别人说话。

　　“师姐，你这样下去不行呢！师父不走也走了，人死不能复生，你再怎么伤心，他也不能回来的！”古枫轻轻的抓着她的双肩，看着她道：“你振作一点好不好。”

　　晏晓桐柔弱无力的看着他，嘴唇嚅了嚅，最终却是什么都没说。

　　古枫道：“师姐，难道你忘了师父临终的交待了吗？他要你重新练功，他不但希望你变成一个正常的女人，还希望你成为一个绝世强者！师父的话仿佛还在耳边，你这么快就忘了吗？”

　　晏晓桐的眼中微微闪过一些波动，但很快又恢复了木然的死静。

　　古枫又道：“还有师父的死，他死得这么不明不白的，难道你就不想弄清楚原因，难道你就不想替师父报仇血恨？”

　　晏晓桐再次有所动容，双眼也终于有了焦点，落在了古枫的脸上。

　　古枫见自己的话好像有效果，赶紧的继续道：“现在一切的答案都掌握在老孙头那里，可是那厮不知道到底是身份，而且武功也高得可怕，我在丧礼上的时候对他出了一拳，那一拳是我夹怒而发，已经出了全身真力，当时我真的想把他一拳轰碎之渣的，没想到那一拳不但没伤到他分毫，反倒差点伤了自己，而且他还说了，如果想知道师父的事情，就必须打赢他。”

　　晏晓桐眼神开始颤动了，有一些东西正在慢慢的集结。

　　古枫不停的道：“师姐，我已经习惯了和你并肩作战，习惯了有你在身旁，现在你不在我身边，我感觉自己真的很无力，你赶紧振作起来，赶紧练功，然后和我一起去找老孙头好不好，我要找到师父受伤的原因。我要为师父报仇啊！”

　　晏晓桐眼神一凝，晦暗的眸子也终于有了一些锐利的光芒，双手渐渐的抓紧，可是当她低头看着自己那双发颤又无力的手时，刚刚才恢复的心志，再一次溃散了，仿佛一下被抽掉了骨头似的，软软的倒在石椅上。

　　古枫原以为自己的劝说见效了，可是到了最后，依然没有一点效果，不由得一阵阵长吁短叹，看着那消瘦得不行，却依然不失娇美清丽的脸容，他有种说不出的心疼，忍不住伸出双手，把她无力的娇躯揽入自己的怀中，“师姐，你不要这样下去好不好，我看着你这样，心里好难过啊！”

　　伏在古枫的肩上，晏晓桐的眼泪又一次垂了下来。

　　她的眼泪，让古枫更是难受，伸手挽过她的脸，一边替她拭泪，一边问：“师姐，你告诉我，要怎样才能让你振作起来，你只要告诉我，我什么都替你去做的。”

　　晏晓桐只是低低的饮泣，什么话都不说。

　　古枫想起了晏晓桐从前的点滴，突然又想到了她的嗜好，突地心中一动，猛地站起来，把她拦腰抱起，然后往屋里走去。

　　晏晓桐以为他只是抱自己进屋，并没有挣扎抗拒，只是顺从的用没有多大力气的气抓住他的衣角。

　　谁知道他抱自己抱进了屋之后，并没有将自己话到沙发上，而是腾腾的上楼。

　　正在客厅里擦拭着桌椅，也是此时唯一在家小召看见古枫突然抱着晏晓桐进来，而古枫的神色明显透着些不对劲，赶紧凑上前来道：“少爷，怎么了？”

　　古枫理也不理，只是抱着晏晓桐上楼上走去。

　　小召以为发生了什么事，也赶紧的跟在后面。

　　上了楼，进了房间后，古枫把晏晓桐放到床上，脸色阴沉的对一旁的小召道：“出去，把门关上！”

　　小召侍奉了古枫那么久，很少看见他的脸色这么恐怖，隐隐感觉好像有什么不好的事要发生似的，心里害怕惶恐得不行，赶紧的走过去关门，可是人却没有出去。

　　古枫听到了关门声，也不回头，立即就扑到床上，压在晏晓桐的身上，伸手猛地抓住她胸前的衣服，就是一阵粗暴的撕扯。

　　“哧啦”一声响，晏晓桐连衣裙上身的衣襟应声而开，露出了一片雪白的肌肤，还有被纹胸紧紧包裹着的丰满挺俏的双峰。

　　一旁的小召被吓坏了，哆哆嗦嗦的低声惊叫道：“少，少爷，你，你要做什么啊？”

　　古枫回头，看到小召竟然没有出去，怒道：“我叫你出去，你没听到吗？”

　　小召被喝得双腿一阵阵发软，但还是强撑着来到床前，“少，少爷，你，你不能这样，她是你的师姐，你，你不能对她这样的。”

　　古枫气得不行，“我们的事，你不懂，你也不要管。”

　　小召忙道：“少爷，你和晏小姐的事情我确实不了解，可是不管怎样，你不能这样对她，她现在的身体很虚弱，你不能，不能的……”

　　古枫见她在床边手足无措的叫着，又不敢上前来阻止，心底不知怎么的就浮起一股暴涙之气，脸上浮起邪恶至极的冷笑，“你喜欢在旁边看着是吗？那好，你就睁大眼睛看着好了！”

　　说罢，古枫就再不理她，而是回过头来，对晏晓桐道：“师姐，你不是一直想要和我那个，想要成为一个真正的女人吗？那好，今天我就成全你。”

　　从前的时候，晏晓桐确实很想，想得不得了，就连做梦都会梦到自己和师弟忘情的放纵，可是现在，经过了一系列的事情，加上身上催使着她放纵浪荡的真气已经彻底被襟锢，她那种没完没了的欲望也彻底的消失无踪！

　　所以现在，面对粗暴的古枫，她不但不想要，而且感觉无比的害怕，双无无力的撑着古枫的胸膛，终于张嘴道：“不，师弟，我不要。”

　　古枫冷笑道：“当初你想要不能要，现在你可以要了，你又不想要。可是我想要了，而且现在就要，我要把你变成女人。”

　　晏晓桐害怕得浑身颤抖，“不行，不行的，我的真气虽然被襟锢了，但不是消失了。你真的要我的话，你会变成残废的。”

　　古枫漠然的道：“残废就残废，你都不在乎自己了，你都不想活了，我一个人还有什么意思，你既然要这样废一辈子，我就陪着你！”

　　一旁的小召虽然完全听不懂他们说的是什么，但听起来却感觉很淫荡，很可怕的样子，当下也是吓得不知如何是好。

　　古枫话一说完，这就伸手接连不停的撕扯晏晓桐的衣裙，晏晓桐虽然拼命的抗拒与挣扎，可是现在的她，不但失去武功，而且比正常人更加的软弱无力，所以面对粗鲁又狂暴的撕扯，她的反抗没有丝毫作用。

　　没多一会儿，她就被古枫撕扯得一丝不挂，浑身香汗，气喘吁吁的躺在床上。

　　古枫这就从床上站起，一边脱衣服，一边道：“师姐，我知道你一直都在盼望着这一天，行，今天我就成全你。”

　　小召看到这里，终于再也忍不住了，也不知道哪来的勇气，猛地爬上床，拦到了晏晓桐赤裸的身体前，神色坚毅的道：“少爷，你不能这样对你师姐的，以下犯上，你要遭雷劈的。”

　　说到这个雷，古枫不由滞了一下，因为他最怕的就是这玩意儿……

　　小召趁着他一滞的功夫，赶紧的解开自己女佣制服的上衣，连同里面的纹胸也一起解开，慌张，羞臊，但也勇敢，绝决，却又有些结巴的道：“少爷，如果你真的想要，你别强奸晏小姐，你来强奸小召吧，不，不是强奸，是顺奸，不，也不是，是我自愿的！”

　　古枫：“……”



第八百四十三章 师姐，振作吧

　　古枫其实真的没想要把晏晓桐怎么样，他只是想刺激刺激她，让她振作起来，可没想到这节骨眼上，小召却是冒了出来。

　　看着眼前坦胸露点的小召，古枫极为哭笑不得，“小召，你这是干嘛啊？”

　　小召羞得脸红耳赤，但态度却依然坚决的道：“少爷，你如果真的要想，你就冲小召来好吗？晏小姐身体虚弱，她承受不起的。”

　　古枫狂汗三六九，“小召，这里没你的事，你赶紧把衣服穿好，下楼去，别给我添乱了。事情不是你想的那样！”

　　一根筋的小召却极为固执的道：“少爷，你如果嫌弃我，我可以打电话通知金锁回来的！”

　　古枫有气无力的道：“叫金锁回来干嘛呀？”

　　小召道：“少爷不是一向喜欢金锁多过喜欢我么？”

　　古枫无语，这是哪儿跟哪儿呢？

　　眼看着裹上了床单的晏晓桐已经挣扎着要下床，古枫实在没了办法，也懒得再跟小召胡搅蛮缠，出指如风，在小召的身上疾点了几下。

　　小召突然感觉身体一软，眼皮一阵发沉，这就悠悠的倒在了床上。

　　古枫一伸手，把已经到了床边的晏晓桐又拽了回来，大手再一伸，裹在她身上的床单就离体而去，无摭无掩的酮体再次一丝不挂的逞现于他的面前。

　　晏晓桐又羞又急：“师弟，你干嘛呀？”

　　古枫一字一顿的道：“我要实现你的愿望，把你变成一个真正的女人！”

　　晏晓桐惶恐的挣扎道：“师弟，你不敢这样，这样会害死你自己的。”

　　古枫没有理会她，而是继续扯着自己身上的衣服。

　　晏晓桐见古枫是来真的，害怕得浑身直打颤，“师弟，我求求你，你别这样好不好？”

　　古枫问：“师姐，你不是一直都想要我吗？那我成全你不好么？”

　　晏晓桐急急的摆手道：“不，我是想要你，可绝不是现在这个时候，现在我还控制不了自己的真气。”

　　古枫道：“师父不是已经把你的真气襟锢了吗？它作不了怪了！”

　　晏晓桐摇头不绝，“师父只是襟锢了它，并不是让它消失，虽然它现在不会再影响我，可是如果你要强行和我那个，肯定要被反嗜的。”

　　古枫毫不动摇的道：“我管不了那么多了，我再也看不得你这样消沉堕落下去了，无论如何我必须让你振作起来。”

　　说着，古枫抓着她的双腿，把她朝自己这边一拉，然后摁住了她的两边膝盖，粗鲁的往两边一分。

　　晏晓桐失声尖叫道：“师弟，你别这样，你别这样。你会变成一个废人的。”

　　古枫道：“师姐现在已经和废人没有什么分别，既然师姐要这样，那我就陪着你！”

　　晏晓桐摇头，紧捂着自己的下身，“不，师弟，你不要，你不要……”

　　古枫已经扯下了身上的最后一件衣服，揉身压了上来。

　　感受到那迫人的热力，晏晓桐浑身颤抖，眼看着自己马上就要和师弟合二为一，实现以前梦寐以求的愿望了，可是她没有丝毫的欢喜，有的只是恐惧，无法形容的恐惧。

　　在古枫纵身下压，就要破体而入的最后关头，晏晓桐竭尽全力的猛然一挪臀部，使他落了空，这就赶紧的道：“师弟，你别这样，我不敢了，我再不敢了，我振作了，我振作了好不好？从明天开始，我就好好练功，我就从头开始。”

　　古枫的动作微滞，疑惑的问：“真的吗？”

　　晏晓桐赶紧的坐起身来，让自己……不，应该说是让古枫离危险更远一点，狠剜古枫一眼道：“我什么时候骗过你。”

　　古枫欢喜得不行，伸手就要去抱她。

　　晏晓桐吓得又是连连后退，惶恐之色再次回到脸上。

　　古枫道：“师姐别怕，我不会再乱来了！”

　　晏晓桐看看古枫，发现他的眸子不再像刚才那么阴沉邪恶，而是清澈明亮，这才稍稍放心，怯忮懦懦的被他揽进怀里。

　　古枫果然没有乱来，只是轻轻的揽着她。

　　尽管如此，晏晓桐却还是心有余悸的道：“师弟，刚才你真的把我给吓坏了！”

　　古枫道：“不吓你，你怎么能振作呢？”

　　晏晓桐疑惑的问：“你就只是单纯为了吓唬我？”

　　古枫摇头，“如果你真的打算这样一直萎靡下去，我可能就真的不管不顾了。”

　　晏晓桐听得心中又是一悸，“你知道你这样做会有多危险吗？”

　　古枫道：“我知道，可是我管不了了。我不能看着你这样一天天的沉迷下去。”

　　晏晓桐既感动又欢喜，双眸如若秋水般凝视着古枫，“师弟，我原来以为在你那么多的女人之中，我是最没份量的，可是现在我才知道我错了。”

　　古枫道：“师姐，对我来说，你们每一个都很重要，没有哪个轻一些，没有哪个重一些，而当我正式给师父磕头的那一天开始，我和师姐的命运就连在一起。”

　　晏晓桐幸福的靠在古枫的怀中，回忆起从前，脸上终于有了一丝难得的笑意，“你还记得那天第一次看到我的时候吗？”

　　古枫点头，“怎么能不记得，那个时候你可是太凶了，我只不过是点出你的症状，并给你开出了对症的药方，可是你立马就翻脸了，对着我就是一顿暴揍呢！”

　　晏晓桐忍不住笑出声来，轻白他一眼道：“你就该！”

　　看着她死气沉沉的脸终于有了些生气，古枫的心情也好了很多，揽紧了她一些柔和的道：“师姐，答应我，不要再这样下去了好吗！？”

　　晏晓桐摇头，“不好！”

　　古枫愕然，“呃？”

　　晏晓桐道：“除非你给我办一件事情！”

　　古枫忙问：“什么事？”

　　晏晓桐道：“你先答应！”

　　古枫道：“好，我答应！”

　　晏晓桐这就附到他耳边，声音低得不行的说了自己的要求。

　　古枫听后，老脸一红，“师姐……”

　　晏晓桐立即道：“你刚刚已经答应了的，而且这样又没有危险。”

　　古枫沉吟一下道，“师姐，你确实要这样吗？”

　　晏晓桐点头，幽幽的道：“刚刚你想要我的时候，其实我心里也是很想的，可是这样太危险了，在我没有能力控制自己的时候，我绝不情愿看到你这么冒险的。可是……我被你弄得想了，你就委屈一回，让我高兴一下好吗？”

　　古枫暗里轻叹一下，终于点了点头。

　　晏晓桐大喜，红润的脸上透出了兴奋，为了不让古枫太过尴尬，赶紧的拉过被单，分开双腿，把古枫和自己的下身一并摭盖住了……

　　古枫的付出是值得的，约摸半个小时后，当他从被单里钻出来，沉浸于潮后的愉悦与幸福的晏晓桐软软的伸手搂住他的颈脖，和他忘情的热吻起来。

　　吻过之后，两人相视温情一笑，然后双双下床，进了浴室。

　　当两人洗漱完毕，整理妥当走出门的时候，晏晓桐看着外面淡蓝的天，张开双荑缓缓的深吸了一口气，清声道：“晏晓桐，你已经颓废得够久了，从今天开始，你要彻底振作起来了。”



第八百四十四章 闭关

　　古枫和晏晓桐回到了福仁堂。

　　在师父的灵位后面，晏晓桐拿出了那个在上次福仁堂失火中古枫冒着生命危险抢救出来的铁盒。

　　打开铁盒之后，发现里面还有一个内嵌的石盒，石盒之中有一本用黄绢包裹着的陈旧古书。

　　古书的年代已经无法考究，但绝对算是一件古董，因为纸质已经晦暗发黄，甚至有点腐朽的迹象，仿佛只要稍为用力的掀翻一下，页面就会彻底的变成碎硝。

　　师父临终之时只是交待晏晓桐去修习，并没有让古枫也一起研究，所以在晏晓桐小心翻开那本古书的时候，古枫就走了出去。

　　在福仁堂内溜达晃悠几圈后，晏晓桐终于从后堂内走了出来。

　　“师弟，从明天开始我要闭关了。”

　　古枫疑惑的问：“闭关？”

　　晏晓桐道：“对，我要全心修习师父留下来的这套功法。”

　　古枫微微皱眉，“你师姐要去乡下？还是要去山上？”

　　晏晓桐摇头，“我哪都不去，就在帝香皇庭。”

　　古枫仍有些不放心的问：“那要闭关多长时间？”

　　晏晓桐道：“这套功法十分的深奥，要完全参透恐怕不是那么容易，所以长则超过一年，短则半年！”

　　古枫微吃一惊，“要这么长的时间？”

　　晏晓桐点头，“就算有这么长的时间，我也没有太大的信心练好它冲破师父的襟锢。”

　　古枫怕她丧失信心又或动摇信念，赶紧的道：“师姐聪资过人，我相信你一定可以的。”

　　晏晓桐淡淡的道：“不用拍马屁，也不用害怕，我既然说要振作，就不会再像之前那么颓废的。”

　　古枫想了想道：“那我把小召给你，留她在身边伺候你！”

　　晏晓桐摇头，“我才不要那个一根筋的笨丫头，也就是你这样的变态大叔才喜欢这样的小稚齿！”

　　古枫微汗，自己什么时候成变态大叔了！

　　“那，我另外再请个保姆给你！”

　　晏晓桐还是摇头，“放心，我会照顾我自己。只是我闭关的这些时候，不会再管理福仁堂，所以到时候这里的事情就全部交托给你了！”

　　古枫点头，“这个自然是没问题的。”

　　晏晓桐道：“不要嘴上答应得轻松，到时候却是三天打渔两天晒网！这可是师父唯一留给我们的遗产了。”

　　古枫心中一禀，忙道：“师姐放心，我会用心的。”

　　晏晓桐道：“那走吧，陪我去超市，我要去添置些干粮什么的，一会儿陪我吃顿饭，明天以后，没有什么事就不要来打扰我了。”

　　古枫忙问：“那我以后都不能去看你了吗？”

　　晏晓桐想了想道：“要实在想我了，可以来！”

　　古枫下意识的问：“如果我天天想怎么办？”

　　也许是古枫刚才的服侍很到位，也许是重新找到了目标，反正晏晓桐的心情已经好了一些，所以也难得有了开玩笑的心思，调侃道：“你会天天想着我吗？”

　　古枫道：“怎么不会？你是我唯一的师姐。”

　　晏晓桐冷哼道：“可我不是你唯一的女人。”

　　古枫弱弱的道：“师姐不是从不在意这个吗？”

　　晏晓桐冷笑道：“师弟，如果你说这个话是真心的，那么你就太不了解女人了，现在不是古代，没有哪个女人能不在意自己的男人三妻四妾的，我虽然从来不说，但绝不代表我不在意！不过我并不怪你，因为出色的男人总会有很多女人喜欢的，甚至是倒贴都愿意，像是我，像是你的那个笨丫环！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐说着表情缓和了一些，沉吟一下道：“如果你真的那么离不开我，干脆和我一起来修行好了！”

　　古枫差点就答应了，不过想想未来等着自己的事情，最终还是什么都没说。

　　晏晓桐轻笑道：“用不着纠结，就算你真的想，我也不会同意的，因为有你在身边，我会一天到晚的想着和你做那个事情，哪还能潜心练功呢！”

　　古枫：“……”

　　第二天，晏晓桐真的就闭关了。

　　处理完她的事情，古枫的生活也终于回到正轨，医院，福仁堂，新锐锋，大宅，丁家，几点一线的不停轮回，一时扮演着医生，一时扮演着总裁，一时还扮演着大中医，当然，还扮演着另外一个角色，那就是秘密警察。

　　说到这个秘密警察，不得不提一下朴勇俊，在古枫离开韩国后的第十天，朴勇俊突然暴病身亡，就死在女人身上，像是以前的西门庆一样，血精喷涌而亡。

　　没有人把朴勇俊的死与古枫联系在一起，就算是朴勇俊的叔叔朴永春也没有，因为在古枫走后，他严格遵照医嘱，罚朴勇俊禁足于家中，不允许他踏出家门半步，为了防止他偷逃，朴永春甚至派专人看着他。

　　然而，尽管朴勇俊出不了家门，可并不代表他就不能胡搞，因为朴家不缺女人。

　　朴家的女佣，花匠，厨师，清洁工……几十号下人中，超过半数都是女人！

　　能在朴家做下人的女人，自然不会太老，甚至最少还得有几分姿色。

　　若是平时，口味挑剔的朴大少自然是不屑一顾，可是饿极之后，母猪也要变貂蝉！

　　于是乎，不能出去外面花天酒地，他就在家里换着花样和那些女下人胡搞。

　　至于那些女下人肯不肯，那就不是朴大少关心的，只要他喜欢，不从也得从！

　　而那些负责看住他的保镖，则是睁一只眼闭一只眼，朴永春只吩咐他们看住朴大少，不让他出门，可并没有让他们不准朴大少与下人们乱搞，超出了职责范围之内的事，他们何必多管呢！

　　所以最后，穷奢极侈的朴勇俊终于催发了身上的暗伤，最终与一名厨娘苟合的时候死在了泳池之中，而他下身喷涌的鲜血，几乎是染红了整个泳池。

　　朴永春回来的时候，已经做什么都晚了。

　　不但朴永春，甚至是所有人都认为，朴勇俊的死是因为放纵，因为淫糜，因为荒唐，所以压根就没古枫什么事。

　　当古枫得知他的死讯时，并没有感觉多意外，朴大少一看就是个耐不住寂寞的人，比自己更不能缺女人，只要他和女人胡来，就必定会催发暗伤，那就必死无疑，而这样的人也不值得同情与怜悯，更何况当时古枫刚处理完师父的身后事，正忧心着师姐的萎靡不振，哪有心思去理那些阿猫阿狗阿三阿四的死活呢！

　　古枫对朴勇俊的死很漠然，蜂后却不然。

　　蜂后那天晚上在见到古枫的时候，精神状态与当时的晏晓桐并没有太大的区别。

　　因为韩明珠虽然被古枫成功的交给给了眼袋那一组人员，眼袋等人也成功的把她带出了公海，最后蜂后亲自领着人马前去交接并把她带回了深城。

　　只是对韩明珠的审讯却一直都不顺利，因为蜂后用尽了手段，威逼利诱几管齐下，但韩明珠十分的嘴硬，怎么也不肯开口，所以案情没有一点尽展。

　　当古枫在第一时间接到金盼琳的电话，得知朴勇俊暴病而亡的消息之后，立即就在老地方——盘山公路的枫树林约见了蜂后。

　　蜂后得知此消息，顿时就是一惊，“完了完了，朴勇俊在世，韩明珠什么都不说，现在他死了，韩明珠恐怕就更嘴硬了！”

　　古枫想了想，摇头道：“不，妮莎你错了。韩明珠先前之所以嘴硬，那是因为朴勇俊还活着，所以她的心里怀有一丝侥幸，因为只要朴勇俊还在，迟早都会发现了她失踪的事情，最后动用朴永春的能力，彻底追查她的下落，然后或许会发现她在我们手里，从而解救于她。可是现在，朴勇俊死了，那她还有什么希望？”

　　蜂后道：“朴勇俊虽然死了，可是朴永春不是还在吗？等朴永春救她啊！”

　　古枫道：“朴永春为什么要救她呢？”

　　蜂后想当然的道：“韩明珠除了和朴勇俊有婚约关系外，还与朴永春有权钱交易啊！”

　　古枫摇头，“妮莎，看来你知道得还是太少了！”

　　蜂后心中一动，疑惑的道：“你有什么内幕消息？”

　　古枫平淡的道：“也没有什么太大的内幕，我只是听说今日集团已经联合了欧美的几个大金主成功的收购了韩星集团超过百分之五十的股权。”

　　蜂后神色一变，“你这个消息可靠吗？”

　　古枫道：“今日集团的总裁亲口对我说的，你说可靠吗？”

　　蜂后心中一禀，终于想起了古枫与王凌之间的关系，想来这个事情绝不会有差，如果是这样的话，那么就意味着韩星集团即将易主，而韩明珠失去了韩星集团，那就意味着失去巨大的财富，而她没有了钱，对于朴永春而言，她就没有了一点利用价值，自然就不可能再费心费力的寻找她，并解救她！

　　如此一来，韩明珠将变得走投无路，那么她肯定是扛不住了。

　　想通了这一切，蜂后的心情终于变得大好，看着周围夜色沉沉，车厢内的气氛又如此的美好，有意要安慰古枫一翻，顺便感觉一下这从外国进口的跑车避震到底有多结实耐用。

　　不过那个时候，古枫正为很多事纠结，所以最终拒绝了她的好意，让她先回去把韩明珠的案子了结了，两人再约战枫树林。

　　然而，上次见面过了大半个月，当古枫已经解决一切，再次约蜂后来到盘山公路的枫树林之时，发现蜂后竟然依旧是愁容满面……



第八百四十五章 被抢功

　　看到蜂后如此精神状态，古枫带着职业习惯的问：“怎么了？妮莎同学，这么没性致，来大姨妈了？”

　　蜂后无爱的看他一眼，心说如果来大姨妈敢跟你一起出来吗？难道不怕被你血上加霜？

　　“古枫同志，如果你没有别的话可说，你可以闭嘴的。”

　　古枫道：“那你怎么看起来无精打采的，韩明珠的案子还没进展吗？”

　　蜂后摇头道：“韩明珠知道了现在的时态，审清楚时势后，终于明白朴永春不可能再保她，于是就交待了一切，她与孙建光的交易，还有她在中国所做的所有事情，案子进展得十分顺利，现在人也移交上去了。不过……”

　　古枫疑惑的问：“不过什么？”

　　蜂后道：“不过咱们可能没什么功劳？”

　　“什么？”古枫差点没从座位上弹起来，自己辛苦白裂的这么老远过去，费了多大的劲才好不容易把人给逮住了，结果完了却没自己什么事，“妮莎，你没弄错吧？”

　　蜂后摇头道：“没有弄错。功劳几乎都归驻韩国那一组的了！”

　　古枫怒道：“归他们？他们充其量就是个跑龙套的，凭什么功劳归他们啊？人是我一手一脚抓到的，要是没有我，别说是抓住韩明珠，他们连毛都可能碰不着一根。”

　　蜂后伸手握住他的手，柔声的道：“你别激动，听我慢慢说好吗？人确实是你抓得不错，他们也不否认这一点，但你想想，如果没有他们的配合，没有他们提供的武器，没有他们的线索，你能抓到韩明珠吗？”

　　古枫微愣一下，点头道：“他们确实是出了力，可也不能没有我什么事啊？这次的行动，在前面冲锋陷阵的可是我，他们只是躲在幕后负责配合罢了。”

　　蜂后道：“可是他们付出的代价要比你沉重得多，他们其中的一个组员因此牺牲了。”

　　古枫道：“牺牲归牺牲，功劳归功劳，这是两码事，无谓的牺牲怎么可以和功劳扯在一起，这不扯淡嘛！”

　　蜂后道：“我也是这样跟老板说的，可是老板也没办法，驻韩国的那一组不归他管，也不是和我们同一个局的！而且……”

　　看见蜂后吞吞吐吐的，古枫就问道：“而且什么？”

　　蜂后道：“而且韩国那一组的负责人还对你进行了正式的书面投诉，说你工作作风散慢，为人粗鲁，还对女同志动手动脚的耍流氓。”

　　不消说，这个投诉他的人，必定就是那个眼袋！

　　古枫脱口而出一句道：“我日！”

　　蜂后问：“你真日了？”

　　古枫擂胸顿足地骂道：“我真后悔我没日！”

　　蜂后道：“那你是承认你冲人家耍流氓了？”

　　古枫哭笑不得，“我哪有？我的为人又不是不知道。”

　　蜂后点点头，面无表情的道：“你的为人我当然知道，连我这个顶头上司你都上了，你还有什么不敢做的。”

　　古枫欲哭无泪，“你是例外，可那个眼袋……我真是冤枉啊，我压根就对她没有一点性趣。我还冲她耍流氓？我晕死，这女人怎么提起裤子就不认人啊？”

　　蜂后睁大眼睛，“你说什么？你真跟她……”

　　古枫忙道：“不，我用错形容词了，我是说她反转猪肚就是屎。”

　　蜂后道：“不管怎样，人家确实是把你投诉了，而且说得有凭有据的，所以这一次，你尽管是功不可没，可是鉴于你的表现，上面决定不记你的功，也不记你的过，就这样功过相抵，这件事就这样结了！”

　　古枫委屈得不行的道：“就这样结了？没我什么事了？”

　　蜂后道：“难不成你还想记个过不成？”

　　古枫：“……”

　　蜂后道：“算了，眼袋那一个局的局长就是她表姑，不但出了名的强势，而且一直都不待见我们这个局，和老板还有一些不大不小的矛盾，她没有拿着这件事大做文章，你就该偷笑了！”

　　偷笑？古枫想哭才对，心里恨恨的道，麻辣隔壁的，好你个眼袋，以后你有本事别让老子再碰见，要碰见了，非把你日个半死不可。

　　看着古枫气愤难忿的模样，蜂后伸手轻轻的顺着他的胸口，柔声道：“你消消气吧，我就知道你听了准会上火，所以案子结了之后就一直没敢对你说！算了算了，事情已经过去了，你就别去想了，咱们的案子多着呢，也不差这一件半件的，再说了他们确实是牺牲了一条人命，就当是看在那名逝世的同志份上，把功劳让给他们呗！”

　　古枫憋屈的道：“我不是在乎那一点半点的功劳，而是他们这样做不地道，原本做这个狗屁警察我就感觉窝囊，这会儿还给我整这样的事，MB，老子真就……”

　　蜂后神色一板，娇喝道：“怎么地？又不想干了？”

　　古枫点头，“确实不想干了，这分明就是吃力不讨好的活嘛！”

　　蜂后摇头，“不行，不干也得干。而且必须一直干下去，否则……”

　　古枫问：“否则怎么地？”

　　蜂后道：“否则我就跟老板说你强奸我！”

　　古枫睁大眼睛，“妮莎，你该不会是说真的吧？”

　　蜂后竟然很认真的道：“我是说真的。”

　　古枫愣了好一阵，才冷笑道：“你是个警察，你应该知道凡事都得讲证据！”

　　蜂后也笑了，十分的妖艳，当然也可以说是十分的淫荡，扬起了手中的手机，摁开一个视频递给他道：“我就知道男人没有一个是好东西，一提起裤子就会不认账，所以我早就做了准备。”

　　古枫接过视频一看，发现里面是一段在夜视镜下拍摄的镜头，里面的内容正好就是自己诱惑蜂后做那个事的一幕，画面不迟不早，正好就是拍到蜂后推拒自己，最后无法抵抗，被进入的一段，至于前面的忘情激吻，及后面的相互拥抱配合，完全就没有。

　　显然，这是蜂后经过剪切的画面。

　　蜂后看着古枫吃瘪的表情，咯咯的笑了起来，“怎么样？现在还敢说不干吗？”

　　古枫阴沉沉的道：“你个小娘皮，可真够阴险的啊！”

　　蜂后很得意的道：“谁让你动不动就拿不干来威胁我，有了这个东西，你干也得干，不干也得干！”

　　古枫盯着她看了一阵，然后突然推开车门下车。

　　蜂后正疑惑间，却见他绕到另一侧，拉开了自己这边的车门，然后突地拉起了自己的两条腿，大手极为粗鲁的伸进了裙摆里拉扯自己的内裤。

　　蜂后有些害怕的低声问：“你，你要干嘛？”

　　古枫邪笑道：“你不是说不干也得干嘛，那我就干呗！”

　　“混蛋，放开我！”蜂后被他粗鲁的动作弄得有些疼，低声漫骂起来，可是看他更是变本加厉，终于恼了，“你赶紧放开我，再不放开，我可要喊了！”

　　古枫把她弄得半躺到座椅上，架着她两条分开的大腿，十分无耻地笑道：“你叫吧，使劲的叫，我看你叫破喉咙有没有人理你！”

　　蜂后果真就放开了喉咙大声呼救起来，“救命啊，强奸啊！救命啊，强奸啊！救命啊，强奸啊！”

　　尖锐，悠扬的喊叫打破寂静的夜空，不过并没有引来人，只是惊起了枫树林里的鸟儿，吓得它们“呱呱”的叫着从鸟窝里急窜而出。

　　古枫不管不顾，一心一意要把“强奸”进行到底，所以在蜂后的叫声之中，他已经进入了她的身体……

　　叫声依然在响着，只是很快就变了味儿，好像很凄惨，又好像很销魂。

　　足足将近一个小时，震颤不停的进口跑车才终于平静了下来。

　　当古枫心满意足的停下来的时候，看着身下瘫软如泥一般的蜂后，竟然很好心的拿起旁边的一瓶矿泉水，“叫了这么久，口干了吧，喝点水，解解渴。”

　　蜂后愤恨无比的瞪着他，“我要告你，告你强奸我！”

　　“不渴呀？”古枫见她不接，这就拧开矿泉水自顾自的喝了，一口气喝了个见底后，还叹一口气道：“爽！”

　　蜂后又羞又气，咬牙切齿的道：“古枫，你真是个混蛋！你怎么可以这样对我。”

　　古枫淡淡的道：“看你以后还敢不敢！”

　　蜂后冷哼一声，“我有什么不敢的！”

　　古枫眉头一跳，“哎呀呀，你个小娘皮，来劲是不是？”

　　蜂后撑起身体，半眯着眼瞧着他，十分不屑的道：“是又怎么样？有本事你就再强奸我一次！”

　　古枫：“……”



第八百四十六章 新任务

　　时至半夜。

　　古枫与蜂后终于从盘山公路的枫树林中驱车下山。

　　连接几轮的霸王硬上弓下来，古枫只有一个感觉，那就是软！

　　不是蜂后的身体软，而是他的手脚发软。

　　刚开始的时候，古枫还很得意，很高兴，可是第二轮之后，他郁闷了，因为蜂后回过一口气后，竟然又冲他叫嚣“有本事你就再来一次！”

　　古枫不受激，结果又喝一瓶矿泉水，然后又虎扑而上。

　　直到第三轮结束的时候，看到蜂后脸上满足与愉悦的神色，一向都很聪明的古大官人才后知后觉的发现一个事实，他上当了！

　　蜂后这个小娘皮是故意的，故意把他激怒，故意让他使蛮！

　　而让他万万想不到的是，这第三次结束之后，蜂后在车上休息了好一阵，竟然又冲他叫道“有本事你就再来！”

　　古枫这下软瘫瘫了，原以为使了一身蛮力就能把她整治的服服帖帖的，结果却是浪费力气，这女人装得很痛苦，其实不知道多爽呢！

　　论这方面的战斗力，古枫是从来没怕过任何女人的，可是在蜂后面前，他真的有点犯怵，因为这女人就像个无底洞，怎么填也填不满啊！

　　不过当第四回结束的时候，蜂后终于是没敢再冲他叫嚣了，因为她连说话的力气都没有了。

　　这个时候，坐在副驾驶位置上的蜂后虽然也是全身瘫软，可是脸上却还带着潮后的余红，眼神还有种如雨似雾的迷离，从她浅浅的笑意之中，不难看出她的心情不错呢！

　　相对于她，古枫却显得很郁闷，尽管他是最后的胜利者，可是这种胜利却是伤敌一千自损八百获得的。

　　蜂后伸手，轻轻的戳了戳他的手臂，“哎，干嘛绷着张臭脸，你可是占大便宜了啊。白玩好几回实况强奸呢，我可是尽了全力配合你，可别得了便宜还卖乖哈！”

　　古枫欲哭无泪，因为他感觉被强奸的是他自己才对。有气无力的问“妮莎，我怎么感觉你有被虐的倾向啊？”

　　蜂后笑吟吟的问：“有吗？我怎么一点都感觉不到呢？”

　　古枫回想起刚才的情形，自己越粗暴，她就越兴奋的样子，心里就更肯定，这女人肯定是和严新月一样，有着特殊的嗜好，而严新月喜欢虐人，这女人则喜欢被虐！

　　看来，被晏晓桐收去的那口箱子该转送她才对的。

　　蜂后见古枫又不说话了，这才一副委屈语气的道“人家只是感觉你心里不高兴，怕你真被憋出什么病来，所以才故意配合着你，让你把火气发出来罢了。你能找着我这么个善解人意体贴入微的女人，那是你几辈子修来的福份！！”

　　古枫嘴上没说什么，心里却冷哼一句，说得那么好听，你明明就是自己喜欢这样玩，故意煽风点火的把我往这上边引的！

　　蜂后道“哎，你这什么表情啊？难不成你以为我真喜欢被强奸啊？”

　　古枫觉得自己现在最明智的选择是闭嘴，所以他一句话都不说。

　　好一阵，蜂后又道“好了好了，现在你火也发了，气也出完了，这件事就过去了，不要再想了好吗？”

　　古枫叹口气道“好吧！”

　　蜂后见他终于吭了腔，立即顺杆上爬的道“那咱们开始下个任务咯？”

　　古枫愕然，“下个任务？老子不是说不干了吗？”

　　蜂后哼道“想不干？门都没有！”

　　说罢，她竟然又扬了扬刚才一直放在车前托架上的手机。

　　古枫心头一惊，失声道“你又拍了？”

　　蜂后洋气的耸耸肩，“嗯哼，我不但拍了，而且还传到我的邮箱了，如果你不干的话，我就用这些视频揭露你的恶行！上回你可以说我是半推半就，可这一回，视频完全可以证明，我是一点都不情愿的。”

　　古枫气得不可收拾，怒骂道“我干！”

　　蜂后闻言竟然欢喜得直拍手掌，眉飞色舞的道“我就知道你一定会干的。”

　　古枫“……”

　　蜂后终于收起了那副淫荡的模样与语气，一本正经的道“放心，这次的任务不用你东奔西走，也不会那么复杂与麻烦！坦斯总统拉稀里访华，接待城市就选在深城，我们只要保证他访华期间的人身安全就可以了……”

　　古枫打断她道“哎哎，我不是说我不干了吗？”

　　蜂后一本正经的道“可是我刚刚亲耳听你说你干的，而且还很大声呢！”

　　古枫狂汗，索性闭上嘴，懒得跟她胡搅蛮缠。

　　蜂后就语气很正式的用官腔问“古枫同志，这可是政治任务。你干也得干，不干也得干的！”

　　古枫想也不想的道“老子就不干！”

　　蜂后知道硬的对他是无效的，刚刚那一句只是象征性的试探罢了，赶紧就用情侣间的亲腻语气道“枫，你干吧，好不好？难道你真的忍心拒绝我么？”

　　古枫不吱声了。

　　蜂后又低声补充道“……大不了，下回我又陪你玩强奸还不成吗？”

　　古枫听得一哆嗦，脚下稍紧，超强马力的跑车一个晃荡差点没直驶进山谷里。

　　蜂后被吓得出了一身冷汗，见车头回正后，这才埋怨的道“反应这么大干嘛，你不是好这一口吗？人家只是顺着你的心意罢了。”

　　古枫软瘫瘫的问“谁顺着谁啊？”

　　蜂后脸色微窘，然后道“反正你接了任务，以后爱怎么玩我都随你还不好吗？”

　　古枫心头一动，问道“双飞也行吗？”

　　蜂后闻言大惊失色，“你是说你再找多一个男的？你不会这么变态吧？”

　　古枫狂汗，纠正道“再找一个女的！”

　　蜂后没有当场拒绝，只是问“我认识的？”

　　古枫感觉有戏，道“你想认识就先认识呗！”

　　蜂后想了想，摇头道“不好，我才不要那么荒唐呢，我可是个正经又传统的女人，而且这种事情呢，一个人玩，算是孤独，两个人玩，那是幸福，要三个人玩，那就是中毒了！”

　　古枫有点犯晕，引诱别人玩霸王硬上弓，还敢堂而皇之的说自己正经？

　　“随便你吧，反正你不答应我，我也不会答应你，这破警察当得实在太窝囊了，我真不想干了。”

　　蜂后听着他灰灰的语气，心头一惊，想了想，终于硬着头皮道“你先接任务，至于那个事，我再考虑一下好不好！”

　　蜂后今晚的行为虽然很大胆很放荡，可毕竟是一对一的，怎么玩都不算出格，可是要再加一个人，她可就真不敢了，毕竟她从女孩变成女人还没多久呢！

　　古枫也知道，这种事情并不是谁都可以接受的，王凌之所以能勉强接受，那完全是意外，而且是被自己逼的！

　　蜂后见古枫不语，忙使出温柔攻势，轻挽着他的胳膊，嗲嗲的道“枫，给我点时间好不好，这样的事情，我真的是从来都没想过的。今晚这样子，我已经感觉自己太放荡了。”

　　古枫终于微不可闻的点头。

　　蜂后见状，弱弱的试探着问“亲爱的，你点头？是不是也等于是说你也答应接任务了？”

　　英雄难过美人关，古枫虽然不是英雄，但也同样过不了，被嗲出一身激皮疙瘩的他道“是！”

　　蜂后大松了一口气，感慨的道“最近我看新闻，见别人说什么床上卖楼的，心里还十分的不屑，现在我才体会到，干哪一行都不容易，我这个部门负责人还得床上分派任务呢！”

　　古枫道“哎，妮莎，你可别见人就这样派人任务啊，要不然可别怪我真的翻脸……”

　　蜂后伸手轻打一下他的嘴，把他的话硬生生的打回去，有些生气的道“我只是随口那么一说，你还真当我在床上分任务给你啊！你要是这样想的话，你爱干不干，不干拉倒。”

　　古枫这下不知该说什么好了。

　　蜂后恨恨的剜他一眼，“要不是你这混蛋花言巧语再加霸王硬上弓，我才不会和你这样乱来呢！做处女多好啊，什么都不用想，现在一被你那个，就像是开了关不上的闸口一样，成天都……”

　　古枫正听着有趣，却见她脸红红的闭了嘴，不由问道“成天都怎么了？”

　　蜂后脸更红，别过脸不再理他。

　　古枫讨了个没趣，只好自顾自的开车，隔了一阵，才听她幽幽的冒出一句，“我不管你，反正你把我给祸害了，以后你每个月要是不定时定量的交公粮，看我给不给你头上抹点绿！”

　　古枫狂汗，忙道“别呀，我一准定时定量交，咱不拿这茬说事好不好？”

　　蜂后得寸进尺的道“那你以后还说你要辞职不？”

　　古枫摇头，“不说了！”

　　蜂后又道“那你以后还要我床上派任务不？”

　　古枫又摇头，“不要了！”

　　蜂后再道“那你以后还强奸我不？”

　　古枫再摇头，“不敢了！”

　　蜂后神色一沉，“呃？”

　　古枫忙改口道“我强奸你，我强奸你，我强奸你还不行吗？”

　　蜂后这才心满意足和颜悦色的点头，定下规矩道“以后每月最少两回，每回最少两次，知道吗？”

　　古枫“……”



第八百四十七章 惊喜（上）

　　第二天，适逢周末，古枫休息。

　　昨夜一场恶战，接连四轴转，要换了普通男人，今天非趴在床上睡一整天不可。

　　古枫的身体虽然不虚，而且因为练武的关系，体质更异于常人，可也感觉有点疲倦，所以一觉就睡到了日上三杆。

　　起来的时候，发现手机上有好几条信息，而且都是同一个人发来的。

　　能给古枫发信息的，一般情况下都是女人，这次也不例外，通通都是女人发的，而且还是来自同一个女人。

　　陆心宜，市委书记的千金，汪镇民追了近十年结果毛都没碰着一根的女人。

　　她的信息很简单，但简单之中又透着暧昧。

　　七点五十分：“睡醒了吗？”

　　八点十二分：“今天不上班吧？”

　　八点三十分：“我今天也不上！”

　　八点三十五分：“要不咱们一起出去玩吧？”

　　九点正：“哎，你到底醒了没有啊？”

　　九点三十三分：“不陪我出去玩，那也得请我吃饭，你欠我的，都欠好久了！”

　　九点四十分：“限你十分钟内回信息，否则……”

　　九点四十五分：“否则就当你答应了。”

　　九点五十分：“呵呵，你真答应了啊！那行，咱们中午十二点半，老厢楼见，我先订桌子咯！”

　　十点整：“全都搞掂，老厢楼11号水墨包厢，记得准时到，如果敢不来，小心我找我爸！”

　　古枫再翻翻，发现信息到止为止了，看着最后一条信息，不免有些啼笑皆非。

　　找你爸？

　　找你爸干嘛啊？

　　说我欺负你？

　　切，别说找你爸，找你爷爷我都不怕！

　　古枫尽管如此想着，但还是不由的看了看时间，十一点还差几分，还有时间，不由就松了口气。

　　只是想到和陆心宜这个几乎花痴一样迷恋自己的女人一起吃饭，头就不免有点疼。

　　尽管有句俗话说得好，叫做送上门的肥肉不吃白不吃，吃了也是白吃。只是自己这一两年来已经糟蹋了不少的女人，真不敢再这么没有节制的往后宫塞人了，否则一准乱套不可。

　　再说了，这世上的好女人都让自己给糟蹋了，那别的光棍怎么活啊？

　　想着想着，古枫突然就是灵机一动，赶紧的掏出电话，打给了汪镇民。

　　“喂，汪大少，在哪呢？”

　　汪镇民那边有点吵，不知道在开会，还是正散会，反正这厮一向不是这个会就是那个会。只听他急匆匆的回答道：“是你小子？找我有事？”

　　古枫道：“有啊！”

　　汪镇民道：“什么事？”

　　古枫道：“请我吃饭呗！”

　　汪镇民没好气的道：“请你吃饭？你可真有闲心！我现在忙得有时间死没时间病，天天猫在高速公路工地上检查质量，你倒是好，合作谈好后，好像压根就没你什么事似的，一次也没到过场。”

　　古枫道：“咦？我没给你派人吗？”

　　汪镇民道：“派了啊！”

　　古枫道：“那我的人不好使吗？”

　　汪镇民道：“好使啊！”

　　古枫又问：“那工程进展得不顺利吗？”

　　汪镇民又道：“顺利啊！”

　　古枫道：“既然这样，你还要我去搞屁啊！”

　　汪镇民：“……”

　　古枫又问：“哎，姓汪的，最后问你一句，你到底请不请我吃饭？”

　　汪镇民没好气的道：“请你吃个毛线！”

　　古枫点点头，“行，你老小子别后悔就成！”

　　说完，古枫就挂了电话，把手机扔到床上，自顾自的下楼刷牙洗脸，调戏美女丫环去了。

　　过了半个小时上来的时候，拿起手机一看，不由吓了一跳，只见上面有一百一十多个未接电话。摁开一开，全是汪镇民打来的。

　　看到这厮的号码再一次在屏幕上晃动起来的时候，古枫的脸上就露出了笑意，“喂，汪大少，你找我？”

　　汪镇民在那边着急无比地叫道：“姓古的，刚刚最后那句话是什么意思？”

　　古枫淡淡的道：“还能是什么意思？就那个意思呗！”

　　汪镇民听着古枫不痛不痒的语气，心里更是着急，“古枫，你二大爷的，别再钓我的胃口，赶紧告诉我啊！”

　　“呃？”古枫皱皱眉头，没什么表情的道：“我没有什么好告诉你的。”

　　汪镇民破口就骂道：“我日……”

　　古枫打断他道：“再日多半下，我挂线了！”

　　汪镇民一愣，立马就想起了这厮的臭脾性，遇硬就越硬，遇软就越软，赶紧地叫道：“哎，别别，别介啊！枫少，枫哥，枫大爷，我错了还不行吗？”

　　古枫问：“你错哪儿了？”

　　汪镇民谨小慎微的道：“我不该说你二大爷，不该日你。”

　　古枫一脸的黑线条。

　　汪镇民又赶紧的道：“哥，你就行行好，告诉我怎么回事好不好？”

　　古枫这才漫条斯理的道：“其实也没什么大事，也就有一妞约我吃饭！你也知道我这个人，虽然平时很一本正经，但要是吃饱了，难免会思淫欲，所以我估摸着自己吃饱喝足之后，很可能会忍不住陪着这妞去某个酒店开个房间谈个人生聊个理想顺便深入切磋交流一下的……”

　　汪镇民闻言心里就一喀噔，怒喝道：“姓古的，我日你二大爷，你要是敢乱来，我跟你拼了！”

　　古枫则是“嘿嘿”的冷笑两声，把电话给挂了。

　　电话没一会儿又响了起来，古枫侧是看也不看，直接就摁掉了，然后调成无声状态塞进了口袋。

　　下楼和小召一起修剪了会草，喂了几把鱼，时间就接近十二点了。

　　古枫看看时间，也觉得是时候该出发了。

　　叫小召去上楼拿车钥匙的时候，外面一阵汽车轰鸣，然后大铁门就被人敲得震天响。

　　古枫走过去打开门一看，发现站在门外的不是别人，正是满头大汗，两眼血红，一脸急色的汪镇民。

　　古枫笑笑，因为他知道汪大少得知自己和陆心宜相约吃饭的话，别说是在工地，就是火星，也会十万火急的赶回来的。

　　“咦，汪大少，你怎么了？这大凉的天，整这么一身汗。”

　　汪镇民两眼直翻白，真想冲古枫破口大骂，可是想起这厮比自己臭不知多少倍的脾气，再加上比自己不知高明多少倍的智商，最后只能软瘫瘫的道：“哥，咱以后别这样玩成不？我真的伤不起啊！”

　　古枫哈哈大笑，“瞧你急的，我又没和她干嘛，不就是一起吃个饭嘛！”

　　汪镇民急道：“现在是没干嘛，可我要是没赶到，你不就和她干嘛了吗？”

　　古枫很正经的道：“对我这么不放心啊，怎么说你也叫我一声哥，那咱们就是兄弟，兄弟妻，我怎么可以欺呢！你也知道，我的人品向来都是刚刚的。”

　　汪镇民有气无力的道：“可关键的是她现在还不是我的妻啊！而且……哥，你也没有什么人品啊！”

　　古枫：“……”

　　汪镇民见古枫脸色不对，赶紧又道：“我是说英雄自古难过美人关，哥的人品再好，也敌不过胸器啊！”

　　古枫深思一下，点了点头，“这话倒是在理！”

　　汪镇民赔着小心的笑笑，像小汪子似的道：“哥，那咱们赶紧去吧。”

　　小召这时候也拿了车钥匙下楼来了，古枫这就驱车出门。

　　汪镇民赶紧的跟在后面，一点也不敢放松，生怕跟丢了之后，头上就会戴上一顶绿帽。

　　到了老厢楼的11号包厢，里面空荡荡的。

　　汪镇民马上又急了，“哥，人呢？人呢？你不是说约在这儿的吗？”

　　古枫看了看表，“急什么，这才十二点十五分，还不到时间呢！”

　　汪镇民这才微松一口气。

　　两人坐下后，把上来问菜的服务员先支使了下去。

　　汪镇民又顺势的拍起了马屁，“哥，这样的关键时刻，你还能通知我，实在是太够哥们了，你这个朋友，我没白交！”

　　古枫凑过来道：“那高速公路的事情，你再……”

　　汪镇民脸色一变，趁着古枫还没把话说全了，赶紧的打断道：“哥，你瞧你瞧，咱们这是朋友私下聚会，你怎么又说起公事来了。”

　　古枫又张嘴：“可是……”

　　汪镇民一把搭住古枫的肩膀，仿佛没开始喝，就已经开始说胡话了，“哥，你当我是兄弟，我也不会把你当契弟的，你让我来陪陆心宜吃饭，我也给你找了个水灵的妹子陪你。”

　　古枫微微皱眉，却故作淡漠的道：“要是出来卖的你还是别叫来了！”

　　汪镇民忙摆手道：“哪能呢！”

　　古枫又道：“要是你沾过的也别叫来了！”

　　汪镇民狂汗，“我哪敢啊，她我可沾不起，而且她还是个雏呢！”

　　古枫疑惑的问：“哦？”

　　汪镇民神神秘秘的道：“而且这个女孩你也认识！”

　　古枫更是疑惑：“我认识？谁啊？”

　　汪镇民笑道：“先不告诉你，一会她来了你就知道了！”

　　古枫眉目稍沉，“姓汪的，耍花样是不是？”

　　汪镇民一禀，忙道：“哥，我哪敢在你面前耍花样啊，是她不让我告诉你，说是要给你个惊喜！”

　　古枫摇头道：“我最不喜欢的就是惊喜，你赶紧说，这女的是谁？”

　　汪镇民被逼得没办法，正想说的时候，包厢的门却被敲响了……



第八百四十八章 惊喜（中）

　　门开了，人还没见，声音先传来。

　　“古枫，刚刚我路过……”陆心宜扬着手里一个包装得十分精致的礼物盒走进来，显然是给古枫准备的礼物，只是真的是半路上恰好看到买的，还是早就精心准备好的，也只有她自己知道了。

　　不过这会儿，她的话只说了一半就止住了，脸上兴奋喜悦的神情也滞在了脸上，因为她看到了坐在古枫旁边的汪镇民。

　　古枫装作什么也不知道的样子，很热情的招呼道：“陆处长，来了啊，坐吧，坐吧！”

　　汪镇民也赶紧的站起来，给她拉开座椅，并给她上茶，殷勤周到得不行。

　　陆心宜看他一眼，虽然什么都没说，但那表情神色却明显是在质问汪镇民：你来做什么？

　　汪镇民的脸上闪过一丝窘迫，但还是撑强的编着故事道：“我刚刚从工地上回来，准备去和古总裁商量下工程进度的事情，还没进他家门，就看到他开车出来，问了下，他说出来吃饭，恰好我也没吃，于是我们就一起来了！”

　　这样的瞎话也编得出来，而且编得如此合情合理惟妙惟肖，古枫真的很配服，在后背对他竖起了手指，中间的那只！

　　陆心宜没有看汪镇民，只是盯着古枫，淡淡的问：“古枫，真是这样吗？”

　　古枫很想说不是，让陆心宜狠狠的收拾汪大少，可是看着他那可怜巴巴的神色，又有点不忍心，于是就点了点头。

　　汪镇民见状赶紧邀功似的道：“心宜，你看，我没骗你吧！”

　　陆心宜终于转过头来看向他，淡淡地问道：“你们什么时候勾搭在一起的！”

　　汪镇民很老实的道：“勾搭上好一阵了。我和他一见如故，臭味相投，一到深城我就和他狼狈为奸了……”

　　古枫闻言大皱眉头，这厮贱得可是天上没有，地上就这一个了。

　　在汪镇民滔滔不绝的夸夸其谈的时候，陆心宜则是饶有兴趣，又若有深意的看向古枫。

　　古枫没敢迎接那仿佛灼热得能烙死人的眼神，所以只好埋头看菜单。

　　汪镇民终于说完一通后，陆心宜冲古枫问道：“古枫，你们两个的事情真像汪大少说得那么有趣吗？”

　　看着陆心宜幽怨的眼神，古枫很是为难，心说你们扯热乎了就可以了，还搭上我干嘛呢？正犹豫着怎么回答的时候，一边的脚被轻碰一下，汪镇民连连向他使眼色。

　　幸亏这厮很识相，只是用脚去轻碰古枫，如果是用脚来踩，古枫肯定会毫不犹站起来大声的道：“他在说谎，从你一开始进来到现在他一起在说谎！他是死皮赖脸的非要跟着我来吃饭的，因为他怕我和你吃完饭后带你去开房。”

　　不过现在，汪镇民既使眼色，又讨好的向他倒茶，他就敷衍的对陆心宜道：“是啊，我和汪镇民的故事比故事还故事，可有趣了，有空得让他好好的说给你听啊！”

　　陆心宜撇撇嘴，带着点撒娇意味的道：“你说给我听不行吗？他的声音我听了近十年，耳朵都起茧了。”

　　古枫既然不想吃肥肉，就有意的一推到底，顺口道：“这证明你们青梅竹马嘛！”

　　陆心宜却立即撇清道：“我和他虽然可说是从小一起长大，可我跟他清清白白的，什么也没有，什么也没发生过的。”

　　古枫眉头皱皱，心说你跟我解释个什么劲啊？我可是真心不想糟蹋你！

　　汪镇民的脸色却变得很窘迫，“心宜，咱们认识了那么久，就算没有爱情，也有感情吧！”

　　陆心宜正色道：“感情是感情，爱情是爱情，我从来不会把这两者混为一谈，也从来不会搞错对象的！”

　　两人的话题突向禁忌了，古枫觉得自己电灯炮可以适时的退一退场，于是站起来道：“两位先聊着，我上一下洗手间，马上就回来！”

　　不等两人反应过来，古枫已经急忙的退出了包厢。

　　反手关上门之后，古枫不由的靠在门上呼呼的喘气，这种感情戏太纠结太复杂也太让人头疼了，自己是怎么也演不来的。

　　在古大官人的眼中，爱情其实是很简单的事情，爱就爱，不爱就拉倒，没有什么好强求的。你要真想和我好，把裤子脱了，我保证让你满意。如果你不肯，那你就没有诚意，最起麻不够爱我，那么你抬眼看看大门在哪儿？然后该怎么做，你自己懂的。

　　对，你想滚多远，就滚多远！

　　像是汪镇民这样，明明女人对他就没有感觉，他却企图用胆大心细来感动人家，让人家心甘情愿的给宽衣解带，古大官人是绝对干不出来的。

　　不过，古枫并不会看不起汪镇民，因为每个男人泡妞的方式都不同，他不可能要求每个人的泡妞方式都和他一样的。

　　汪镇民的习惯是软磨硬泡，古大官人的习惯则是直接上。

　　不肯也搞到你肯，不情愿也搞到你情愿，这就是古枫的方式。

　　不过很多时候，古枫是不泡妞的，而是反过来，妞泡他。而且向他出手的妞一个比一个强悍，一个比一个勇猛。

　　古大官人往往就是从不肯被搞到肯，从不情愿被搞到情愿。

　　面对逆推，他是完全没有半点儿办法的。

　　包厢里的汪镇民与陆心宜到底聊了什么，古枫并不晓得，因为他转了一圈现倒回悄悄打开门的时候，发现两人已经彻底陷入了沉默！

　　汪镇民脸红耳赤，陆心宜则是面无表情，很显然，两人刚刚的沟通不顺利也不愉快。

　　看到气氛这么尴尬，古枫真的很想先走一步，可是这饭还没吃，他总不能饿着肚子走吧！

　　于是乎硬着头皮打了个哈哈走进去，坐下来后问：“点菜了吗？还没点啊？那我点几个吧，反正这顿我买单。”

　　说罢这就招手叫来了服务员，对着菜谱点了几下，一个荤，一个素，一汤，然后也不管两人同不同意，这就冲服务员挥手道：“行了，就这么多了，不够我们再叫。”

　　这话纯粹是安慰服务员的场面话，因为古大官人已经看出来了，这对男女都没什么喂口，既然如此，自己何必浪费呢！

　　饭菜很快就端上来了，一个红烧肉，一个蒜蓉菜心，再加一个紫菜蛋花汤。

　　在桌上发愣的一对男女看到两菜一汤后再没有其它了，这才醒悟过来。

　　汪镇民首先叫起来道：“喂，姓古的，你不是这么抠吧，就这样就算是请客了？”

　　陆心宜也撇撇嘴道：“就是，你这客也请得太随意太没诚意了吧！”

　　古枫则是拿起筷子直逼红烧肉，“现在物价高，这两菜一汤就半百过了，点多了吃不完那就是浪费，不但白瞎了农民伯伯的一番心血，还糟蹋自己的钱，何必呢！”

　　一对男女面面相觑，最后异口同声的应他一句，“抠就是抠，还要找借口。”

　　“咦！”古枫很惊讶的给两人摆了个相机的手势，“你们两个很有夫妻相嘛，说话的语气也一样一样的，还瞎折腾啥啊，赶紧凑一对儿得了！”

　　汪镇伸手一掌拍到他肩背上，内牛满面的道：“哥，咱们认识这么久，你终于说一句人话了。”

　　“呸！”陆心宜则是啐他一口，极为反对的道：“古枫，你看走眼了，我和汪镇民是兄妹相，永远成不了夫妻的。”

　　古枫肚子饿了，也懒得管他们是做兄妹，还是做夫妻了，又或是先做兄妹再做夫妻，反正没他什么事，所以筷子疾出，比狙击还准确的对准那盘红烧肉。

　　汪镇民也不甘落后，奋起直抢。

　　陆心宜见两人抢得欢快，终于来了兴趣，插足做了第三者，也抢了起来。

　　桌上的两菜一汤一扫而光之后，三人也已经吃饱喝足。

　　古枫打着饱嗝得意的道：“我就说吧，这样不多不少，刚刚好。我现在要还上一个菜的时候，你们还吃得下吗？”

　　两人又一阵面面相觑，然后又很默契的说道，“I真是服U了！”

　　古枫得意得不行，突然又想一起事问，“哎，姓汪的，你不是说找个妞陪我吃饭的吗？人呢？”

　　陆心宜有点生气的道：“我不是妞吗？”

　　古枫看了看她，然后道：“汪大少说的是个处女！”

　　陆心宜下意识的应了一句：“难道我不是处女吗？”

　　古枫一阵眼大，汪镇民则很高兴的道：“心宜，太巧了，我也是处男呢！”

　　陆心宜：“……”

　　古枫叫起来，“哎哎哎，你们少肉麻了行不行，姓汪的，我的妞在到底在哪儿？”

　　汪镇民也感觉奇怪，恰恰这个时候手机响了起来，一看来电显示，他就兴奋的叫了起来，“来了来了！”



第八百四十九章 惊喜（下）

　　汪镇民接电话的时候，不知道是信号问题，还是别的原因，自顾自的走了出去。

　　包厢里也终于只剩下了陆心宜与古枫。

　　陆心宜眼神幽幽的看着古枫，仿佛古枫欠了她很多银子没还似的。古枫侧是一个劲的埋头喝茶，好像刚才的红烧肉太咸似的。

　　这一幕十分的有趣，古大官人可是很少这么没底气的。

　　“古枫，你请我吃个饭，真的非要带上别人吗？”陆心宜开了口，极为幽怨与暧昧的问：“难道你怕我吃了你？”

　　古枫讪讪的应道：“我和汪镇民真的是半路上恰好遇到……”

　　陆心宜打断他道：“少来，我认识姓汪的近十年，他说的哪句话是真，哪句是假，难道我分辨不出来吗？你们合起伙来骗我，以为我不知道吗？”

　　古枫老脸红了一下，“这个……”

　　陆心宜问道：“古枫，我真的让你这么讨厌吗？”

　　古枫摇头道：“没有，我从来没讨厌过你，当然，也从来没喜欢过你！”

　　后一句，古枫自然是只敢在心里说说，因为这要是说出来，那就太伤人了。

　　陆心宜眼神微亮一下，因为在她看来，不讨厌那就是喜欢了，只是喜欢到什么程度，那恐怕得靠自己争取了！

　　男追女，隔重山，女追男，隔层纱。

　　陆心宜还不真就不信，自己的深情无法将他感动。

　　她掏出了那个早就准备好的礼品盒，递到他面前道：“给你的。”

　　古枫打开看看，发现里面是一玫造型古朴的戒指，没有花纹，没有镶嵌，只有圆润的弧形线条，入目的感觉内敛却不失高贵。

　　陆心宜没有在古枫的脸上看到喜欢或不失喜欢，虽然有点失望，但还是道：“前几次的时候，我已经注意到你的手指很修长，很适合戴戒指，这个戒指是专为男士的小指设计的，你带上看看，肯定很好看的。”

　　古枫并没有取下来试带，只是淡淡的半开玩笑半认真的问：“怎么？想包养我啊？”

　　陆心宜脸上一红，因为她没想到古枫会突然间和她开这么大胆的玩笑，心里怦怦直跳，但还是很认真的道：“如果你愿意，我就包养你！”

　　古枫哈哈一笑，“我可是很贵的，你包不包得起呀？”

　　陆心宜毫不退让的道：“只要你给我机会，我肯定包得起的。”

　　深城市委书记的千金，自然要比市长的女儿更有魄力，所以她说这话，倒不算怎么夸张。

　　古枫见她这么认真，不敢再和她开玩笑了，把面前的戒指推回给她。

　　陆心宜蹙起秀眉问：“不喜欢？”

　　“喜欢！”古枫违心的应一句，其实却是在想，我一个大老爷们，带什么首饰啊，不过为了不让她太伤心，只好婉转的道：“陆心宜，你的好意我心领了，你也知道，我是个医生，虽然不是纯外科的，但时不时的都要上手术，而带上戒指的话，会影响我的手感，所以我从来都不带首饰。”

　　陆心宜虽然理解，但还是忍不住失望，幽幽的道：“就算你不戴，难道你就不能收下？”

　　古枫反问道：“既然不戴，收下又何用呢？”

　　陆心宜道：“收藏什么的不行吗？”

　　古枫想了想，索性干脆的道：“陆心宜，你应该知道，有些事情，勉强是没有幸福的。”

　　陆心宜一愣，神色晦黯的问：“我真的一点机会都没有吗？”

　　古枫答非所问的道：“其实我觉得汪大少挺不错的，该忠厚的时候忠厚，该狡猾的时候狡猾，尤其对你又是一往情深，始终不变，而且你们之间又有感情，相互又了解，你不选择他，那可真是你的损失啊！”

　　陆心宜恨恨的道：“既然他这么好，那你选择他呗！”

　　古枫道：“我要是个女的，我肯定选他！”

　　陆心宜终于败下阵来了，“爱我的人和我爱的人，我只想选择后者。”

　　古枫同情的道：“如果你真的要这样，你的爱情将会很坚难。”

　　陆心宜很坚决的道：“就算坚难，我也不会后悔！”

　　古枫愣了一下，然后有气无力的问：“陆心宜，我真的很好奇，我到底有哪一点好？”

　　陆心宜仔细地想了想，竟然也很茫然，“我也不知道你到底有哪一点好，但你的缺点却数不胜数，你花心，滥情，不但有很多女朋友，甚至还未婚先子……可就算你的缺点一箩筐，一无是处，但我却还是着了魔一样。”

　　古枫叹气，难道这就是男人不坏，女人不爱？

　　陆心宜也跟着叹气，她原来以为女追男真的很容易，可是现在才终于明白，理想越丰满，现实就越骨感。

　　想得很纠结的她，目光瞥到了那个戒指盒上，神经突然一抽筋，拿起它就直往门角的垃圾桶扔去，不过她打篮球的技术明显不行，准心失稳，砸向了门外。

　　恰恰这个时候，汪镇民从外面走进来，看到有什么东西砸来，顺手就是一抄，拿到手里一看，发现是刚才陆心宜手里拿着的礼物盒子。

　　打开看看，看到里面的戒指，神色变得很复杂，不过这种表情只是一闪而逝，随即扬了扬盒子道：“心宜，谢谢你的礼物，我会好好珍惜的。”

　　陆心宜正要开口，却不防古枫在桌下轻踢一下她的脚，于是话到嘴边，又给咽了回去。

　　汪镇民把盒子收共裤袋的时候，他后面带着的那个小妞也终于现出身来。

　　看清这小妞的面容后，古枫就呆在了那里，半响都没回过神来。

　　汪镇民指着身旁的小妞道：“嚅，古大少，陪你吃饭的妞来了，而且是大老远赶来的。”

　　那小妞嫣然一笑，冲古枫亲腻地喊道：“大叔，好久不见了呢！”

　　古枫讪讪的道：“是啊，有一阵子没见了！”

　　这个小妞，不是别人，正是在京城受了孙海馨蛊惑与古枫大斗法的小萝莉严蓉萌。

　　看着她身上背着的大包小包，还有风尘仆仆的模样。古枫不由的问：“蓉萌，你这是刚从家里过来？”

　　严蓉萌点头，很认真的道：“是啊，我专诚投奔大叔来了！”

　　古枫疑惑的问：“嗯？”

　　严蓉萌道：“我考上了深城医学院，所以就来了，可是我在深城认得的人，只有大叔你，所以以后吧，我只能吃大叔的，住大叔……”

　　“哎，你不是还认识汪大少嘛，他和你大哥可是很好的朋友。”

　　严蓉萌不屑的看一眼汪镇民道：“我哥的朋友都是猪朋狗友，我才不投靠他们呢，大叔的人品是经过认证的，我只相信大叔，而且大叔是不是忘了，你答应了我，要做我的老师，我才在高考志愿上填深城医学院的。”

　　古枫哭笑不得，我上辈子欠你的。

　　严蓉萌突地盯着古枫，“大叔，你该不会是不想收留我吧？”

　　说实话，古枫真不太敢收留这个古灵精怪的小萝莉，可是当着汪镇民与陆心宜的面，又不好显得自己太小气，于是就故作大方的道：“怎么会呢？不就是多一双筷子嘛！”

　　严蓉萌欢喜得直拍手掌，冲汪镇民得意的道：“姓汪的，你听到了没，我都说大叔是好人，他不会不收留我的！”

　　汪镇民点头，凑到她耳边低声道：“他不但会收留你，还会包养你呢！”

　　严蓉萌脸红了下，瞪他一眼，回过头来对古枫道：“大叔，你放心，我不会白吃你的，白住你的，我会交房租，会交伙食费的。”

　　古枫摆手道：“算了，那能值几个钱啊。”

　　汪镇民这回得意了，冲严蓉萌道：“我说了吧，他会包养你的。”

　　严蓉萌没说什么，反而很高兴，因为房租和伙食能免下来的话，她的零用钱就更多了。

　　不过旁边的陆心宜听了则忍不住踢了汪镇民一脚，“狗嘴吐不出象牙。”

　　严蓉萌刚到深城，还没吃饭，所以坐下之后就嚷嚷着肚子饿。

　　对于这个小妹妹，古枫没再像刚才那么小气，而是把菜单递给她，“想吃什么，自己点吧。”

　　严蓉萌则是把菜单推了回来，很依赖的道：“大叔帮我点吧，大叔点什么，我就吃什么！”

　　古枫就只好接过菜单，点了几下。

　　当饭菜再一次端上来的时候，汪镇民和陆心宜又傻了眼，因为这厮竟然又点了两菜一汤，又是红烧肉，蒜蓉炒菜心，紫菜蛋花汤。

　　严蓉萌也不挑食，端起碗就自顾自的吃了起来。

　　待得所有人都吃饱喝足买单离开的时候，古枫很高兴，因为请了两顿饭，合起来也没超过一百。

　　回到家的时候，众女见古枫又带回来了一个女的，而且这次带回来的竟然是个眉清目秀，童颜巨乳的极品小萝莉，众女不由的面面相觑，大官人的口味显然是升级了，开始向萝莉下手了。

　　严蓉萌原本是有些忐忑和怯生的，可是看到古枫家里除了女人，只有女人，而且一个长得比一个漂亮，身材一个赛一个的火辣性感，态度一个比一个的和蔼可亲，也很快就放松了下来，这个姐姐，那个姐姐的叫个不停。

　　几女也很喜欢这个年纪小小，长得好看，嘴巴又甜的小姑娘，所以围着她吱吱喳喳的说个不停，亲热极了。

　　古枫见她们并没有打起来，而且还相处得很和谐，也不由的放松了下来……



第八百五十章 年终大奖（上）

　　古枫原本是很担忧的，因为他家里从来没进过什么千金大小姐。

　　这个家的女主人苏曼儿身世坎坷，很小就开始自食其力，夏雨虽然跟着个打工皇帝一样的老爸，可从没有娇生惯养的习惯，杜蕾歆的家境虽然算是小康，但和这个家还有着极大的差距，至于金锁小召，那就更不用说了，她们从小就勤朴素检。

　　不过几天相处下来，古枫发觉自己的担心是多余的，尽管严蓉萌是严副委员长的小女儿，是真正意义上的官家千金小姐，可是她并没有娇横跋扈的习性。

　　最起麻在这个家里，她还懂得尊老爱幼，以礼相恃，力所能及的事情不但不麻烦别人，甚至还主动和小召及其她女人一起承担家务活。

　　其乐融融的家庭氛围，环肥燕瘦，莺莺燕燕的一般大小美女，让古枫感觉生活从来都没有过的美好。

　　这天晚上，古枫外出和何巧晴约会回来，进屋之后，发现严蓉萌的房间里还有灯光，于是就走过去轻敲了一下门。

　　“请进！”严蓉萌的声音从里面传来。

　　古枫就推门走了进去，发现严蓉萌正伏在桌案上正写着什么，“蓉萌，还没睡吗？”

　　严蓉萌听到是古枫的声音，赶紧的合上了桌上的东西，回过头道：“大叔，你回来了！”

　　“嗯！”古枫答应一声，凑过上前去看了看，“在写什么呢？”

　　严蓉萌脸上微红，把桌上的本子摁得更紧，吱唔着道：“没写什么，就是随便瞎写。”

　　“哦！”古枫见她神神秘秘摭摭掩掩的，也不稀罕看，正想收回目光的时候，视线却不由一滞。

　　因为此刻严蓉萌正穿着一件宽大的T恤，身子还微微有些前倾，居高临下的视线让他一眼就看到她到了T恤里的所有内容。

　　也许是贪图凉爽，也许是快要睡觉了，严蓉萌的T恤里面什么也没穿，一双白乳无摭无掩的敞露的T恤里面，丰润，雪白，挺俏，圆滑，连胸前两点蓓蕾似的粉红也尽收在古枫的眼底。

　　如此诱人的春光，使得古枫情不自禁的咽了几口唾沫，血液也无法自控的有些燥动。

　　今晚出去的时候，古枫是一心想要和何巧晴玩一把流氓抓法官的。

　　以往的时候，女法官也是很乖巧很顺从的，可是今晚却不是了，不管小流氓使出什么手段，女法官硬是不从，就算是上面无奈的从了，可是下面一道关卡却怎么也死守着不松手。

　　已经有些精虫上脑的古枫急了，今天是镶金还是嵌银了，怎么就是不让碰呢？见软磨硬缠都不凑效，古枫诡计一动，朝后猛地一看，惊声叫道：“啊，何老头你怎么来了？”

　　何巧晴吓了一跳，赶紧的抬眼看去，手也吓得一松。

　　古枫立即趁虚而入，从她低腰的牛仔裤间把手插了进去。

　　只是一探到底，他就懵了，那里显然执着一张小小绵被。

　　何巧晴被偷袭了，才发现自己上了他的当，正有些恼的时候看到他脸上的糗色，又不免失笑，羞红着脸嗔骂道：“都说了不让你碰，不让你碰，你便要碰，这回知道了吧！”

　　古枫极为的尴尬，不过这个时候也终于明白，今晚何巧晴为什么要在身上涂抹那么浓的香水了，原来要摭掩身上的血腥味。

　　“能让你碰的时候，我不会不让你碰嘛，真是的！”何巧晴骂着，见古枫还痴愣的把手插在她的裤子里，“晕死，还不把手拿出来呀。”

　　古枫脸带讪色的把手拿出来，却已经是一手红。

　　何巧晴又羞又窘，赶紧的拿来纸巾，把红色擦干净后，急推他道：“还不赶紧洗手去。”

　　古枫郁闷得不行，赶紧去洗了手，回来的时候仍然闷闷不乐的。

　　何巧晴亲腻的缠到他身上，“这回知道糗了吧，看你以后还敢不敢乱来。”

　　古枫闷声道：“你这么大姨妈怎么这么会挑时候，早不来，晚不来，偏偏就是这个时候来。”

　　何巧晴计算一下日子，“不早不晚啊，上个月也是这个时候，来嘛，虽然有点烦，可要是不来，那就更麻烦了！”

　　古枫苦着脸道：“刚刚我沾了红，不知道会不会发生什么倒霉的事啊！”

　　何巧晴捏了下他的鼻子，数落道：“亏你也是个学医的，怎么这么迷信，这有什么好倒霉的。”

　　古枫道：“可是撞红是不吉利的啊！”

　　何巧晴撇撇嘴道：“那你撞了吗？只不过摸一下罢了，有什么好大惊小怪的。”

　　古枫想想也是，自己确实有点大惊小怪了，心结一去，色心又起，勾引着她道：“晴儿，既然下面不方便，那你就用上面呗！”

　　何巧晴把玩着他嘴唇鼻子的手一下就到了他的耳朵上，揪紧了，转半圈才道：“你个色痞，和我约会的时候，你就不能想点别的？”

　　古枫很认真的想了想，茫然的问：“那你告诉我，该想点什么别的？”

　　“例如……”何巧晴想了想，也一阵失语，因为她也想不到别的，如果不是身上来了事，恐怕她早就忍不住和她滚成一堆了，自从古枫去韩国回来后，两人可有个把月没有亲热过了。可好死不死，就是临来约会的一个小时前，大姨妈大驾光临了，所以她这会儿也是郁闷加扫兴，虽然有心想让情哥哥舒服一下，可又提不起性致，摆摆手道：“下次吧好不好？我来这个，肚子有点不是很舒服的，现在真没侍候你的心情。”

　　古枫不是女人，但也理解做女人的苦楚，所以也没强求。

　　两人在缠绵一阵，又一起逛了逛街，随便买了点什么之后就回来了。

　　尽管是欢愉而散，但古枫憋着一股火着实不舒坦，这会儿一看到不该看的东西，自然是蠢蠢欲动。

　　只是面对一个小妹妹兴起这样的念头，古枫感觉自己真是太禽兽了，所以赶紧的把目光瞥开。

　　正想遁走去看看金锁有没有回来的时候，严蓉萌却道：“大叔，过几天我就要去深城医学院报到了，到时候你带我去好吗？”

　　古枫点头道：“没问题，我和院长还算是熟悉，到时候给他打个招呼，他一定会让人给你安排好的。”

　　严蓉萌高兴的道：“那就麻烦大叔了。”

　　“客气啥啊！”古枫笑了笑，又问：“蓉萌在家里住得还习惯吗？”

　　严蓉萌点点头，“几位姐姐都对我很好，在这里我感觉像是自己家里一样，挺舒服自在的，就是……”

　　古枫问道：“就是什么？”

　　严蓉萌道：“就是来深城好一阵了，最远就在钵兰街逛逛，也没有去其他的地方，想要出去走走，看看。可是小召姐说深城挺乱的，让我没事别一个人出去。”

　　“小召说得对，不管深城乱不乱，你一个女娃子家的也不能乱跑！”

　　严蓉萌闷闷的应一声，“哦！”

　　古枫见她闷闷不乐，心头一软，道：“这样吧，那等过两天周末了，我带你出去转转呗。”

　　严蓉萌立即兴奋起来，挽着古枫的手欢呼道：“真的吗？大叔，你真是太好人了！”

　　胸前一对没有束缚的事物也在他的手臂上乱撞个不停。

　　古枫苦笑，你要是再不放手，大叔就真当不了好人了。

　　偏偏严蓉萌真就不放开他，而是继续缠着他问：“大叔，深城都有什么好玩的地方啊？”

　　古枫感觉自己的血液正在不停的向下身集结，吱唔着道：“到时你看了不就知道了。”

　　严蓉萌却撒娇，磨蹭着他道：“不嘛，不嘛，我要你现在就跟我说说。”

　　古枫感觉到她胸前活崩乱跳的事物，不由一阵叫苦，天啊，要了亲命了。

　　看见古枫古怪的表情，严蓉萌不由疑惑的低头看了眼，这一眼立马就让她脸红耳赤了起来，因为自己这会儿正当当吊跺的，胸前还凸起两个小点呢。

　　古枫赶紧识趣的道：“嗯，那个……时间也不早了，早点睡吧，到周末就带你出去玩。”

　　严蓉萌羞涩的应一句：“好，大叔晚安！”

　　古枫赶紧的快步离开，出了房间，替她拉上门，一颗心还怦怦的直跳。

　　正在这个时候，夜归的金锁正从外面进来。

　　古枫一见着她，双眼一阵发亮，上前一把抓住她就往楼上跑。

　　金锁吓一跳，忙问：“大少，干嘛呀？”

　　古枫心急白裂的道：“走，加工资去，多久没给你加工资了。这次不但要给你加工资，还要给你发年终大奖！”



第八百五十一章 年终大奖（中）

　　在被古枫拉着上楼的时候，金锁知道，该来的终于要来了，该给的终于要给了。

　　进了房间，关上了房门，躺到一般情况下只有苏姐姐才可以躺的大床上，金锁心思很复杂，复杂到她自己都不知该怎么形容。

　　相对于别的女人，她真的可说是太幸福了，因为别的女人，不知道要张几次大腿，才能拥有她现在所拥有的，可是她呢？只是张了张嘴，她就已经拥了别人梦寐以求，甚至是张一辈子大腿都换不来的荣华富贵。

　　尽管现在是先甜后苦，但这个苦是她该承受的，是她不能逃避，更不能有丝毫埋怨的。

　　天下，原本就没有白吃的午餐不是？

　　如果按照以往的表现，此时此刻的金锁，应该是很痛苦很难过很羞耻才对的。而表面看起来，她也确实很痛苦很难过很羞耻，只是她真正的内心，却充满了激动，这种激动是她无法表达的，但她的身体却因此而兴奋得微微颤抖。

　　古枫看见她如此模样，却又不由的皱起了眉头，因为他信守承诺，给了她想要的，而且一直等啊等的等到了今天，直到约定的期限到了，而且过很久了才决定要她。

　　古枫认为，自己对这个女人，真的算是仁至义尽了。可是她竟然仍是很淡漠很无奈甚至是很厌恶的样子，这就让他感觉不爽了，“金锁，接下来的事情，我想你应该早就做好了心理与生理的准备，所以这个时候，你是不是该表现得欢喜一点呢？”

　　如果是以往，金锁一定会满含嘲讽的应一句：对不起，古大官人，本小姐卖身不卖艺！

　　只是现在，她的脸上强撑起一抹笑颜，但最终还是垮下脸道：“大少，我真的欢喜不起来。”

　　古枫皱皱眉问：“你也来大姨妈了？”

　　“没有！”金锁摇头，脸红红的道：“而且照日子来算，我现在应该是在安全期！”

　　“那你是为什么？”古枫很认真的问：“这一切不是我们之前早就说好的吗？难不成你对我什么还有不满意的？又或是你现在成了个女老板，就不想再兑现之前的承诺了？”

　　金锁摇头，“不，不是的，大少对我已经够好了，不管我是女老板，还是什么，我也不敢忘本的，这是我应该做的嘛，只是……我还是觉得缺少一些前戏！”

　　古枫闻言，这就上了床，温柔的搂着她，然后把双手伸进了她的衣服里，轻轻的揉着她丰满高耸的胸部，“你说的是这种前戏吗？”

　　金锁没有抗拒，也没有躲闪，任由古枫的一双大手肆虐，甚至还无法自控的喘息与心跳，但她还是挣扎着缓缓的摇头道：“大，大少，我说的不是这种前戏？”

　　古枫停下手，凑到她的唇上轻吻一下，“是这种？”

　　金锁浑身一颤，因为尽管加过了无数次工资，身体也已经不知被他触摸了多少次，可是这一次，却是他第一次吻她，心头阵阵悸动传来，浑身也一阵阵的发软，但她还是强撑着摇一下头，“也不是！”

　　古枫这下彻底罢了手，和她面对面的坐着，直视着她问：“那你说的是哪种？”

　　金锁幽幽的道：“以前的时候，我一直都在期盼着，自己在和哪个男人做这个事情的时候，应该有各种前戏的，例如大红喜字贴满门窗，例如敲锣打鼓鞭炮喧天，例如豪轿车例队相迎，例如亲朋好友满座……最后的最后才是这个！可是现在，什么都没有呢！”

　　古枫愕然，好一阵才道：“你想要的是一个婚礼？”

　　金锁点头，“是的，不但是我，我相信所有跟大少好的女人都希望有！”

　　古枫沉吟一阵，缓缓的摇头道：“金锁，我必须得承认，你是个很敢想的女人，而你想的东西也很靠谱，因为你敢想，所以你才能成为你们村首屈一指的富婆……不，应该是富妞。不过这一件事，你太过异想天开了，因为自从你卖身给我的那天起，这个就不可能成为现实。二十年之内，你不可能有婚礼。”

　　金锁的眼泪嗒的一下落了下来。

　　古枫看见她哭了，心里顿时涌起了一种逼良为娼的作孽感，有些气愤的道：“你哭什么？你有什么好哭的，你想要的，难道我姐，柔姐，夏雨，晴儿，丁寒涵，楚欣染她们都不想要吗？她们都没得到，你凭什么向我这样要求？”

　　金锁忙道：“大少，你别发火好吗？”

　　“我能不发火吗？”古枫性致大败，挥手道：“滚滚滚，老子见不得你这种贪得无厌的女人。”

　　金锁闻言一喜，跳起来道：“我真的可以走了吗？”

　　古枫面无表情的点头。

　　金锁眼里滑过一丝失望与惆怅，但脸上却故作欢愉的道：“那么，大少，晚安哦！祝你有个好梦！”

　　只是她刚转过身想溜之大吉之时，古枫已经开次开了口，“金锁，我觉得我对你一直都很好，没有亏待过你什么，甚至可以说是宠着你，疼着你，可是你现在不但学会了做生意，还学会了得寸进尺，行。咱们也洋气一点，古得拜吧！”

　　金锁一滞，转回身来，“大少，你什么意思？”

　　古枫道：“还能是什么意思？你滚呗！”

　　金锁有些颤抖的问：“是让我下楼睡觉吗？”

　　古枫怒了，沉喝道：“我让你从哪里来滚回哪里去！”

　　金锁全身一震，差点瘫软在地上，“那，那我欠你的钱！”

　　古枫摆手道：“不用你还了。”

　　说着，古枫从床下走了下来，打开一个上了锁的抽屉，把里面的一块刻了很多字的扁平石头拿了出来，当着她的面，一掌就拍了下去！

　　“啪”的一声响，石头顿时四分五裂开来。

　　随着那块石头碎开，金锁的心也仿佛破碎了一般，呆呆的，傻傻的，像木头人一样看着古枫。

　　古枫指着那堆碎石道：“看到没，这是你的卖身契，它已经碎了，从此以后，你自由了。”

　　金锁双腿一软，跌坐到地上，凄楚无力地喊道：“不！”

　　“不？”古枫走过来盯着她道：“你不是一直不愿做我的丫环吗？你不是一直想要自由吗？现在我给你了，你还说不？”

　　金锁摇头，泪流满面的道：“不，这不是我想要的，不是我想要的！”

　　古枫怒道：“那你还想要什么？要我再给你开一千万的现金支票？”

　　被气得不行的他，从另一个抽屉里掏出支票本。

　　“你不是稀罕钱吗？你稀罕我就……”古枫找到笔之后，翻开支票本，立马就要填下数字，只是刚写壹的时候，又停了下来，有点二愣的道：“靠，差点上你的当了，我凭什么还给你钱！我给你的已经够多了，就连我姐我都没给过那么多钱呢！你该知足了，你也该滚了！”

　　古枫说着，这就要去把门打开，金锁赶紧的一把抱住他的腿，“大少，对不起，对不起，你别生气，别生气好不好！”

　　古枫想要甩开她，却发现怎么也甩不掉，又不舍得对她狠踢猛踹，纠缠一阵，两人双双的倒在地上。

　　看着喘息不定，泪流不绝的金锁，古枫终于问道：“金锁，你到底什么意思？”

　　金锁摇头，“我不要，我不要，我不要这样。”

　　古枫道：“你不要这样，你想怎样？”

　　金锁赶紧的从后面搂住他的腰道：“我想做你的丫环，我想和你好，我想永远跟着你啊！”

　　“我呸！”古枫想挣开她，却发现她缠在自己腰上的双手是如此的用力，“你少假惺惺的，给我起开，老子才不信你的鬼话呢。”

　　金锁哭得上气不接下气的道：“我说的不是鬼话，我是真的喜欢你！”

　　古枫一愣，转过身来，“你喜欢我？”

　　金锁泪眼朦胧的点头不绝。

　　古枫又问：“喜欢到什么程度？”

　　金锁想也不想的道：“喜欢到了爱的程度。”

　　古枫冷笑着问：“你是爱我的人，还是爱我的钱？因为我给了你很多钱，因为我改变了你的命运，所以你才喜欢我，才爱我是吧？”

　　金锁竟然还是想也不想的点头。

　　古枫这下终于彻底心凉了，立即就要将她撵出去……



第八百五十二章 年终大奖（下）

　　只是没等古枫站起来，金锁已经道：“你说的没错，我确实爱你的钱，但这只是一部份，除了钱之外，我更爱你的人。”

　　古枫又滞了下，随后冷哼道：“金锁，你说这话你不觉得可笑，你会真的爱我？你以为我不知道吗？你一直都认为我是个流氓，一直都从骨子里看不起我吗？”

　　金锁摇头，极为委屈的道：“我从来没有看不起你。”

　　古枫道：“你不是没有，你是没敢，对吧！”

　　金锁哀哀的低声道：“大少，你先不要这样夹枪带棒，先平静点听我把话说完好不好？”

　　古枫不屑的道：“怎么？嫌我说话难听了？你现在是个大老板了，翅膀硬了，不喜欢听，你大可以不听啊！出了这道房门，离开了这个家，你想做什么不可以，何必再受我的气呢？”

　　金锁摇头，“不管我变成什么，也不管你是不是打碎我的卖身契，在我的心里，我永远是你的丫环啊！”

　　这下，古枫终于不再吱声了。

　　金锁这就缓缓的道：“是的，大少，你刚刚说的话，有些是对的，刚开始在乡下的时候见到你，发现你偷看我冲凉，又发现你趁着给我看病的时候不但故意调戏我，还变着法的占我的便宜，我确实挺鄙视你的，认为你是个臭流氓，恨你恨得咬牙切齿。”

　　古枫平静了下来，默默的听着。

　　“后来，你要上后山，你要捕那条害人的怪鱼，看着你拉网时浴血拼博的时候，我发现你除了那股流氓味儿之外，还是很有男子汉气概的，最少这种气概是我们村里的那些男人没有的。就算他们有，也不会有你这么好使的脑袋，在那个时候，我才发现，你并不像表面那么肤浅，呃……我说得有些乱了是吧？”

　　古枫淡淡的道：“不乱，我听着呢！”

　　金锁擦掉眼角的一些泪，继续道：“后来，你变废为宝，把一些树皮草根变成了可以换钱的金疙瘩，领着全村的人致富，让我们村那些乡亲一个接一个的富起来，甚至还给我们引来了一条通往城市的公路，那个时候，看着你每天和村长上山下河，你的每一个身影，每一句言谈，都深深的吸引了我，到后来我才发觉，我对你心动了，而且心动得不行，我想要跟着你，哪怕仅仅只是做你的一个随身丫环，因为在我的心目中，你不仅仅只是一个为民除害的英雄，甚至还是一个天神，只要你在，就没有过不去的坎，没有解决不了的困难。”

　　古枫闻言自嘲的一笑，“金锁，你是不是说得有点夸张了？”

　　金锁摇头，坚定的道：“一点也不夸张！”

　　古枫叹气，“好吧，我只能说你见识过的男人太少了。”

　　金锁竟然也赞同的道：“也许是吧，不管是那个时候，还是现在，我的眼里除了你，看不到别的男人！”

　　古枫又道：“既然如此，你当时为什么处处和我作对，不但和我拌嘴，还不停的鄙视我呢？”

　　金锁的脸上竟然浮起一抹笑意，“我的笨大少，如果我不装出对你很不屑，完全看不起你的样子，你会对我感性趣吗？你会想要征服我吗？”

　　古枫这下软瘫瘫了，指着她道：“金锁，你……”

　　金锁张开樱唇，一下就把他的手指含进了嘴里。

　　古枫以为她要咬自己，下意识的缩了缩，没想到她却吸得很紧，而且还带着丁香小舌一起吮吸起来，一阵之后才吐出来，紧紧的把他的手指握在手里，“大少，不生气好不好？我也是没办法，其实当时你想要对我做什么事情，我都愿意的，你想要看我洗澡，我甚至想要把你叫下来，就坐在我面前好好看，不用躲在阁楼里偷偷摸摸的看，那样不但姿势辛苦，而且对眼睛也不好。”

　　古枫：“……”

　　金锁轻轻的贴上来，挽着他的胳膊柔声的道：“可是我知道，如果我对你百依百顺，你想要什么，我就给什么的话，你只会把我们之间的一切当成是乡下的一场艳遇，过了之后，你就把我忘了。我不想你把我忘掉，我想要跟着你，不管你去哪里，不管你去做什么，所以我只能不停的撩拨你，刺激你！大少……你知道吗？其实在乡下的时候，有好多个夜晚，我都差点忍不住悄悄的钻进你的房间呢！”

　　古枫：“……”

　　金锁微微地张开了红唇，亲吻着他的耳根，颈脖，最后落到他唇上的时候，喃喃的道：“大少，你知道吗？在你第一次要给我加工资的时候，我就想把自己的一切都给你的，可是我好怕你看轻我，认为我下贱，所以只能装出逆来顺受，甚至是负气似的侍候你。其实你哪里知道，为了讨你欢心，我看了多少G的黄片，吃了多少香蕉，又吞了多少冰块呢？”

　　原来如此，难怪技术这么精湛，甚至连深喉都能演绎呢！古枫恍然的同时，却又有点发懵，因为他真的没想到，这个看似不服管教野心勃勃的丫环竟然对自己用情如此之深。

　　金锁表白的时候，眼泪依然不止，唇舌却时不时的都落在古枫的嘴上，脸上，呵气如兰的气息，柔软润滑的触感，苦中带甜的泪滴……这交织起来的一切渐渐把古枫刚刚平熄下去的邪火又勾引了起来，终于忍不住一把搂住她，把她压在身下。

　　金锁双眼迷离的凝视着他，大着胆子怯怯的轻轻的搂着他的颈脖，“大少，我没有想要求你给我婚礼，刚刚我那样说，只是想要刺激刺激你，想让你发火，然后让你对我更猛烈一些，让你更尽兴而已！”

　　古枫饶有兴趣地问道：“你真的不想吗？”

　　金锁摇头，“能够跟着你，我就感觉很幸福了，而且你已经给了我那么多，我真的不敢再奢求别的什么了。你说我不知足，其实我知足得不行呢！”

　　古枫从地上起来，回到床上躺了下来，双手枕着头。

　　金锁赶紧的也跟着上了床，轻轻的骑坐到他的腰间，把身子柔柔的伏在他的胸膛上，感受他的心跳和呼吸。

　　古枫轻抚着她的秀发，感觉有点不太真实的道：“金锁，我真的被你弄得有点晕了。”

　　金锁抬起头来，伸手揉着他的额门道：“是头痛了吗？”

　　古枫抓着她的手道：“不是，是我分不清楚，你说的到底哪句是真的，哪句是假的。”

　　金锁沉吟了一下，道：“那大少给我个机会，让我用行动来证明好不好？”

　　古枫不置可否的轻哼一声。

　　金锁就对着他柔柔一笑，然后撑起身来，把樱红的双唇伏了下去，从他的额头开始，缓缓的向下吻去。

　　湿润的双唇吻过他的眼睛，鼻梁，脸颊，最后落到他的唇上，轻轻的吮吸一下，就把小香舌探了进来，任由得古枫把它吸进嘴里，品偿，逗弄。

　　深吻过后，金锁的唇舌再次向下，吻过他的下巴，颈部，落到了他衬衣的领口上，就用牙齿和舌头，把他衬衣的钮扣一个接一个的解开……

　　在金锁终于把古枫的衣服全部解开，她自己也把衣服脱光，一丝不挂的再次骑到古枫身上的时候。

　　古枫看着眼神迷离，如水一般温柔的金锁，忍不住唤了一声：“金锁！”

　　金锁抬起头来，“嗯？”

　　古枫又唤一声。

　　金锁又应一下，疑惑的问：“怎么了？”

　　古枫道：“你确定你真的是金锁，而不是小召吗？”

　　金锁轻笑道：“大少，我是金锁呢！我姐在楼下睡觉？不过……如果你真的想，我可以叫上她一起来的。”

　　古枫睁大眼睛，“啊？这样不行吧！”

　　金锁伸指轻点一下他的唇，“当然不行！最少现在是不行的。”

　　古枫失望之余，心中不由一动，那就是以后行？

　　金锁咬了咬唇，凝视着他道：“大少，以后是以后，现在，你不想别的好不好？”

　　面对柔情似水的金锁，古枫除了点头还能说什么。

　　金锁又问：“那你做好准备了吗？”

　　古枫道：“我早就准备好了，只是你……确定要这样吗？在上面你会更痛的。”

　　金锁点头，“我确定，我要记住你把我变成女人时候的表情。”

　　对于这种事，古枫一向不随便的，可是金锁执意如此，他也只能随她的便。

　　不过，金锁虽然坚决与勇敢，可当她真的和古枫合二为一的时候，她终于还是哭了。

　　古枫有些心疼的捧着她的脸道：“不是说好了不哭的吗？怎么又哭了！”

　　金锁泪眼婆娑的道：“我突然想我爹了！”

　　古枫疑惑的问：“为什么？”

　　金锁道：“我爹打我的时候，就像现在这么疼！”

　　古枫：“……”



第八百五十三章 暗门再现

　　时至夜半。

　　古枫拥着金锁入眠，这是两人认识这么长时间来，第一次同床共枕。

　　当然，这也是金锁第一次毫无保留的交给一个男人，今夜过后……不，确切的说是刚才过后，她已经从女孩成长为一个男人。

　　男人和女人间的历练成长是很玄妙的，一个男孩想要成长为一个男人，必须得经过千锤百炼，可是一个女孩想要变成一个女人，却只要一夜的功夫，有时候甚至用不着一夜。

　　在幸福的疼痛过后，金锁已经带着疲倦入眠，古枫的手落在她光滑细嫩的脊背上，可是却没丝毫睡意。

　　很奇怪，在这种时候，他应该睡得很香才对，为什么偏偏却是失眠了呢？

　　正在发呆之间，耳际传来了一些声音，有些模糊不清。

　　古枫警惕起来，凝神细听，发觉声音从街口处传来，好像有什么人正在互相追赶与厮打。

　　事不关已，高高挂起。

　　对于闲事，古枫一般是不怎么理会的，所以按捺着没有动弹，只是没多一会儿，追逐厮打声越来越近了，很快就到了家门外约有百多米之遥的路口。

　　这下，古枫终于忍不住了，穿上衣服下楼。

　　到了院里，声音更清晰了一些，从厮打呼喝之声分晰，应该有四五个男人，正在追逐着一个女人。从衣袖破空的声音来看，这些人的身手显然都不弱，不但不弱，甚至可说是十分高明。

　　情况不明，古枫没有贸然闯出，左右看一眼，看到围墙内的黄花树，立即三步奔作两步过去，攀着树杆，像是一条壁虎般疾游而上。

　　到了探出院外的树叉之上的时候，古枫正想稳住身形向外观望，只是当他停下来的时候，目光不禁意的往上一瞥，顿时吓得倒抽一口凉气，差点没失足掉下去。

　　因为就在他的上方，早就悬挂着一人，正露着一张笑脸看着他。

　　看清这人面容的时候，古枫才定下心神，一脸黑线条的用传音入密喝道：“清水，你知不知道，人吓人会吓死人的。”

　　悬挂在他上方的清水千织又笑了笑，“古枫君，我以为你早发现我在这里了呢！”

　　古枫狂汗，心说清水你可真看得起我，你这无声无息神鬼难测的身手，就连师姐都无法发现，更何况是我。

　　平静下来后，古枫立即往前面的路口看去。

　　约百米开外的路灯下，五个黑衣男人正追着一个女人厮打。

　　黑衣男人们的身手十分了得，拳脚生风，凶猛如虎。

　　那个被追打的女人身手也不弱，虽然被逼得极为狼狈，但一时半会还能招架得住。

　　尽管不知道这些人是从哪里来的，又因为什么事情厮杀追打，不过古枫却极为鄙视那几个围着带鸭舌帽女人追打的男人，以众欺寡，恃强凌弱算什么英雄好汉呢？

　　不过见那女人还勉强撑得住，古枫也就没有出手，静静的趴在那里观望。

　　然而看着看着，古枫的神色又不免变得疑惑与复杂。

　　五个男人形成一个包围圈，把女人围在中间，攻击的时候极为的默契，你来我往，你进我退，配合得极为巧妙，疏可跑马，密不透风，所以尽管那女人身手不弱，且战且退，但始终冲不破他们的包围。

　　而让古枫疑惑的，恰恰就是这些黑衣人出手的招式与合击的套路，因为这是似曾相识的。

　　仔细思索一下，古枫的脸色不由大变，情不自禁的看向上方的清水千织。

　　清水千织见古枫面色古怪的看向自己，不由的问：“古枫君，怎么了？”

　　古枫伸手指了指那五个黑衣男人，“你不觉得他们的招式有些熟悉吗？”

　　“好像是有一点儿……”清水千织认真的看了看，点点头又摇了摇头，“可是我不认得他们啊！”

　　古枫微汗，心说你这个失忆可够严重的，连自己的手下都认不出来了呢！

　　是的，古枫之所以感觉熟悉，那是因为这些人出手的方式套路他曾经见过，不，确切的说是遭遇过！

　　如果他的记忆没有出错的话，这些黑衣人应该就是暗门的杀手，而且是属于级别不低的一级门徒。

　　可是他很奇怪，暗门在深城的这个老巢不是让他给彻底的捣毁了吗？暗门也在深城彻底的消失了，现在怎么又出现了呢？

　　他们追杀的这个女人又是谁呢？

　　正在古枫百思不得其解之时，场中又有了些变化。

　　那几个黑衣人见久久拿不下这个女人，纷纷后退两步，再扑上去的时候，各自的手上已经多了一把寒光闪闪的刺刀。

　　这个招牌似的武器一出，古枫就几乎是百分之一百的肯定，这些黑衣人确属暗门的杀手无疑。

　　刺刀一出，那个被追杀的女人显然是招架不住了，仅仅是片刻间，身上就挂了好几道彩，支撑得十分的辛苦与狼狈。

　　古枫见状，再不迟疑，手中早就捏着的几根银针疾射而出。

　　“啊！”两声惨叫响起，五个黑衣人中有两人分别中招，一个在颈脖处，一个侧是在肩膀处，一个当场就载倒在地，另一个的刺刀侧失手两地。

　　那女人也机警得很，趁着黑衣人突逢偷袭的一滞之间，已经就地一滚，顺手就抄起了那把掉落在地的刺刀，凶狠无比的朝另外三人刺去。

　　因为古枫的偷袭，五人形成的严密合击之术瞬间崩溃瓦解，女人的压力也大减，凭她的身手，这个时候是可以轻轻松松的突围而逃的，可是这女人竟然极为的凶悍，不但不逃，反倒是挥舞着刺刀，对着另外的三人不停的追击刺杀。

　　女人越战越勇，那三人却是越战越心惊，因为这女人的身手委实比他们高明许多，原本五人合围摛下她就不容易，现在突然损失了两名同伴，要拿下她就更难了，何况暗中也不知来了什么人。

　　在又一名同伴被女人的刺刀刺中之时，剩下的两人终于丧失了斗志，互顾一眼，齐齐的往怀中一掏，然后两枚分不清是什么东西的玩意儿就砸到了地上。

　　瞬间，两股巨大的白色烟雾就在地上冒起，片刻之间弥漫开来，笼罩了整个场地。

　　然而就在烟雾冒起的瞬间，古枫感觉上方突地一阵轻动，清水千织的身影消失了，然后烟雾之中传来了两声惨叫。

　　古枫见状，只好从树上落下，就站在烟雾之外默然的等着。

　　足足约有三四分钟，烟雾才终于渐渐散去。

　　场中，女人手握着刺刀，身抵着后面的围墙，一双眼极为警惕的盯自己的周围，而她的面前，五个黑衣男人横七竖八的倒在地上。

　　当她的视线越过他们，看到站在前面的古枫时，一双带着蓝色的漂亮眸子里顿时冒出了浓浓的杀意，挥舞着刺刀就冲古枫扑了过来。

　　直到这个时候，古枫才发现，原来这个女人是个蓝瞳金发的洋妞，而且是个极为漂亮的洋妞。

　　看到她满怀杀意的扑来，古枫急忙后退两步，喝道：“且慢，我没有恶意！”

　　女人迟疑一下，止住脚步，然后指着地上的几人用中文问道：“刚才偷袭他们的是你？”

　　古枫点头，没有因为自己不讲江湖道义而有丝毫惭愧，因为对付这些番邦逆贼暗门卒子没必要讲什么仁慈与规则。

　　女人闻言终于放下了刺刀，感激的道：“谢谢你刚才及时出手救了我，要不然我肯定就要死在他们手里了！”

　　古枫摆摆手，“没关系，举手之劳罢了！”

　　两人正说着话，躺在地上的那几人突然接二连三的惨叫闷哼起来。

　　看见他们正在挺动震颤的身体，古枫脸色大变，暗叫一声不妙，扑上去正要点他们穴道之时却发现已经太迟了，这五人已经纷纷服毒自杀了。

　　看着已经隔屁的五人，古枫不由暗骂自己色令智昏，只顾着和这漂亮的洋妞勾搭，竟忘了他们暗门一失手就必须自绝的规矩……



第八百五十四章 清水中镖

　　暗门是阴暗的，暗门也是残忍的，不管是对别人，还是对自己人。

　　那个洋妞见几个黑衣人纷纷于眼前服毒自杀，七孔流血而亡，俏美的脸上没有露出多少愕然，只是变得更为凝重一些。

　　古枫有些奇怪，因为这洋妞对暗门门徒的自杀身死不感意外，那显然不是第一次和他们交手，甚至可以说是习惯了他们这样的绝决做法。

　　不过此时此刻，让古枫最担忧的问题不是这洋妞到底是谁，为什么会被暗门追杀？因为敌人的敌人，那就是朋友，纵然不是，也会是同盟。

　　古枫眼下最担心的，是这些死在他家门前的尸体。

　　此刻虽然是深更半夜，周围冷清萧条，但绝不是全无行人，如果被别人看到这些尸体，那会给他造成不必要的麻烦。沉吟一下，他快速的掏出手机，给蜂后发去了一条要求援助的信息。

　　在古枫发信息的当儿，那洋妞张口问道“你是谁？”

　　“你又是谁？”古枫收起手机，有些好笑的反问，同时好奇的目光也上上下下的打量起眼前这个洋妞。

　　仔细看过之后，发现这洋妞的身材十分的完美，相对一般中国女人而言，她略高了一些，有一米七左右，但身材的比例却十分匀称，消瘦，苗条，该大的地方绝对不小，该小的地方也绝对不大，完全不是那种肥臀浪乳让人望而生畏的大洋马。

　　总而言之，这个洋妞给人的感觉十分顺眼，如果不是那蓝色的瞳孔，再加上鸭舌帽上压着的金色头发，她和一般的中国美女没什么两样。

　　古枫没有诚意又带着警惕的反问，加上他那双略微有些好色直在她身上转溜的目光让她有点恼，“是我先问你的，你是不是应该具有一点绅士风度的先回答我。”

　　古枫对绅士这一词的理解是君子，而他一向最鄙视的就是装君子的人，所以他道“是我出手救了你，作为感激，你是不是先该进行一下自我介绍！”

　　洋妞很想反驳，可是他说的毕竟都是事实，于是只好悻悻的道“我叫爱丝。”

　　“爱丝？”古枫品味一下这个没有什么特别的外国名字，又问道“他们为什么追杀你？”

　　爱丝摆手道“这样不公平，我已经介绍过了，现在该论到你了吧！你回答之后，才能问下一个问题。”

　　哟荷，你个小洋马，还挺讲究男女公平的吗？

　　古枫只好道“我叫古枫。”

　　爱丝撇了撇嘴，显然也感觉这名字不咋地，名不如其人。

　　古枫又问道“我已经回答了你的一个问题，现在你是不是该回答我，他们为什么要追杀你了吧？”

　　爱丝正要开口，不远处的路口突然传来一声娇喝，隐约还杂夹着衣袖急促的破空之声。

　　古枫闻言心中不由一惊，因为那明显是清水千织的声音。

　　以清水千织的性情，如果没有特别情况，绝不会发出这样的呼声，所以古枫也顾不及再问爱丝什么，立即朝声音发出的方向飞快的掠去。

　　疾奔到路口的时候，只见清水千织一个人站在灯柱之下，空气中弥漫着一股并未完全散尽的白色烟雾，而地上躺着两具尸首，旁边散落着好些卍字型的手里剑以及数不清的暗器，周围更是一片狼藉。

　　显然，就在刚才那一瞬之间，这里经过了一场激烈又仓促的厮杀。

　　古枫环视一圈，急声问“清水，怎么回事？”

　　清水千织道，“他们来的不只五人，还有四人隐伏在侧，不过身手极为的高明，刚开始我还没发觉他们，直到刚才在烟雾中解决那剩下两人的时候才发现他们的气息，于是就悄悄的隐身过来，想将他们一招击杀，不过最后还是让两个人逃了。”

　　古枫皱起眉头，“咱们先回去再说！”

　　清水千织点头，只是转身之时，身形却微晃了一下。

　　古枫见状不由一惊，赶紧的搀扶住她，失声问道“清水，你受伤了？”

　　清水千织摆手，“不碍事的，一点皮肉之伤罢了。”

　　看着她渐见苍白的脸色，古枫急得不行，赶紧的带着她离开。

　　两人走到刚才几个黑衣人围着洋妞打斗的地方时，那自称为爱丝的女人已经不见了，唯独几具尸体仍横躺在那儿。

　　古枫也顾不上那个爱丝了，急急的扶着清水千织回了家，进了前宅的私人诊室后，把她放到检查床上躺下来。

　　这个时候，清水千织的脸色已经很苍白了，气息也十分的急促与紊乱。

　　古枫吓得不轻，急声问“清水，你哪里受伤了？”

　　清水千织咬着牙，硬撑着道“腰下！”

　　古枫赶紧的把她的身体翻过来，果然看见在腰下靠近左臀的地方，有一块血迹已经透过了黑色的衣裙黏在了一起。

　　古枫赶紧的找来了剪刀，把她的裙子和内裤一起前开。

　　当伤口彻底的暴露出来的时候，古枫不由倒抽一口凉气，雪白的臀部扎着一支如笔一样的暗器，通体发黑，深深的没入臀部。

　　古枫轻轻的握着那暗器的顶端，偿试着往外拔出。

　　不过仅仅只是一动，清水千织就忍不住一声惨哼，脸色更是苍白得吓人。

　　古枫心中一阵发紧，因为刚才在偿试着把这支笔状的暗器往外拔的时候，他已经明显的看到伤口周围，约有三四公分的地方纷纷的突了起来。

　　这一发现，让他的脸色大变，因为这个暗器显然非同寻常，里面恐怕还大有文章啊！

　　“清水，这个暗器恐怕不简单，这样拔不出来，我得给你先麻醉了！”

　　清水千织点头，“麻烦古枫君了。”

　　前宅这边动静有点大，熟睡的女人们纷纷被吵醒了。

　　杜蕾歆，小召，严蓉萌，夏雨，金锁纷纷的来到了前宅，当几个女人看见清水千织横躺于检查床上，下半身的衣裙被彻底剪开，雪白的臀部，修长的大腿，几乎全裸的展开在眼前，尤其让人触目心惊的还是没入臀部的那支黑色物体。

　　“天啊，这是怎么回事？”

　　几女虽然和清水千织平时没有太多的交集，但也知道古大官人有这么一个贴身隐形的保镖，所以纷纷的替她担心起来。

　　古枫回头看了眼几个女人，没有太多的解释，只是吩咐道“蕾歆过来帮我，小召赶紧去烧热水。其她人去睡觉。”

　　小召赶忙答应一声，急急的奔厨房去了，杜蕾歆则是走上前来，了解了伤情过后，立即就带上了无菌手套，并给古枫准备局部麻醉剂。

　　很快，局部麻醉做好了，古枫用手术刀划开了伤口，为了不让她的臀部留下太大太明显的伤疤，古枫尽可能的把口子控制到最小。

　　然而就算如此，清水千织的臀部还是被连划了六刀，菊花侧边又添一朵血色太阳花，这才成功的把内嵌的暗器给取出来。

　　当这个暗器终于完全展现于眼前的时候，古枫和杜蕾歆都不由的倒抽几口凉气。

　　外表看去，这只暗器像是一杆笔，其实它是一把伞似的结构，暗器的上半部，内嵌着六支如伞骨一样的尖锐直刺，中部有一个开关，在射入人体之后，开关被触动，内嵌的伞骨就会突然撑开，造成外小内大的伤口。

　　看着如此歹毒狠绝的暗器，又看看清水千织臀部上那触目惊心的伤口，古枫怒火腾腾而起，这帮暗门贼子，通通都死有余辜！

　　只是，当古枫杀心突起之时，目光瞥到清水千织那张清美绝丽的脸时，心思又不由一滞，因为这个躺在床上的，不正是暗门最高级别的顶尖杀手吗？说不定……这种阴险歹毒的暗器还是她发明的呢！

　　古枫苦笑着摇一下头，赶紧的收起心思，替她清创缝合，动作也尽可能的轻柔与仔细，因为他不但不想清水千织的臀部上留下太大的伤疤，更不想自己以后和她同床共枕的时候摸到一手的疙瘩。

　　然而，这个暗器显然不像古枫所想的那么简单，清创缝合还没完呢，清水千织的身体情况已经急转直下，脸色苍白如纸，嘴唇也变得发紫，双眼也渐渐开始焕散无神。

　　“日了，暗器上有毒！”古枫搭一下她的脉博，又翻了一下她的眼睑，又看了看她的舌头，赶紧的把后续的缝合丢给杜蕾歆，自己跑去了药柜那边，翻找出一个瓶子，然后从里面倒出了一个黑色的药丸，这就把它塞进了清水千织的嘴里。

　　这是一颗古枫精心制做的解毒药丸，一般的毒素都可被压抑或化解。

　　只是这个时候，清水千织已经失去了咀嚼的能力，那么大一颗药丸如果不咀嚼的话肯定是咽不下去的。

　　古枫见状，赶紧的把药丸又从她嘴里挖了出来，也不嫌弃直接就塞进自己嘴里，大嚼特嚼起来。

　　直到把药丸嚼碎了，嚼融了，这才捏开清水千织的嘴，在一旁几个女人目瞪口呆的表情中，把嘴里的药丸与唾沫混合物通通都渡进清水千织的嘴里。

　　随着清水千织的喉头咽动，药丸进入腹中，古枫这才缓缓的长吁一口气！

　　然而，清水千织的情况却并不像他所想的那么乐观……



第八百五十五章 命悬一线

　　原来清水千织受伤的时候，古枫虽然隐约的意识到，她的伤情可能不止那么简单，很有可能还中了毒。

　　不过那个时候他表现得相当淡定，因为他对自己的医术有着足够的自信，虽然不敢说包治百病，但一般常见的，甚至是有些刁钻古怪的，他都能完全拿下，更何况他对毒药有一定的认识，对解毒药物及药物的相克相生相辅相成，也有相当的研究。

　　古枫认为，只要把自己精心研制的那颗解毒药丸给清水千织服下，就算不能完全化解她身上的毒性，也能暂时抑制住。

　　然而，清水千织服下了解毒药丸后，症状却没丝毫改变！

　　由此可见，暗器上所淬的毒药非同一般，很有可能超出了古枫的理解与认识。

　　看着岌岌可危，每况愈下的清水千织，古枫终于无法淡定了，变得忧心如焚，急得满头大汗的团团乱转！

　　要是从前，清水千织的死活是古枫漠不关心的，不但不关心，他甚至恨不得将她碎尸万段，挫骨扬灰。

　　那个时候，残酷冷血，视人命如草芥的清水千织确实也是死有余辜的。

　　只是她失忆之后，却完完全全的变成了另一个人，一个让别人无法理解，却让古枫感觉舒心与愉悦的女人。

　　清水千织真的变了，变得不再嗜杀，不再冷血，不再残酷，不再目空一切，肆意妄为。

　　她的人生之中，多了一个这个世上绝大多数都认为重要的人，男人！

　　是的，她有了一个喜欢的人，一个愿意无条件的跟随侍奉在侧的男人！

　　而她之所以喜欢这个男人，说来让人有些啼笑皆非，因为竟然是一只烧鹅腿而引起。

　　不过千万不要看小这只烧鹅退，因为爱情这种东西原本就很悬乎，往往就可能发生在鸡毛蒜皮之间。

　　一个眼神，一句话语，一个笑脸，一个转身……就可能发生爱情。

　　清水千织的对古枫的好感，是从一只烧鹅腿，但她对古枫的喜欢，却是从相处中的点点滴滴。

　　从她彻底的喜欢上古枫之后，性情就越见温柔，对古枫百依百顺，唯古枫的命是从，古枫让她往东，她就往东，让她往西，她就往西，让她躺着，她不敢站着，让她脱裤子，她不敢只解上衣。

　　在过去的那些日子里，清水千织就像是影子一样贴身跟随着古枫，该出现的时候出现，该消失的时候消失，该说的时候说话，不该说话的时候一句也不多嘴。

　　不夸张的说，她对古枫的温柔体贴照顾倍至甚至是超过了小召。

　　古枫一直都以为，自己无法习惯清水千织的卑微，然而在不知不觉中，他早就习惯了清水千织的存在！

　　每每想到在自己的身旁，有一个超级保镖在暗中无时无刻的保护自己的时候，古枫就会底气十足，面对任何困难险阻都无畏无巨。

　　然而现在，在自己的身边扮演着保姆，情人，保镖，智囊……等等多重角色的女人已经危在旦夕，随时可能被剧毒夺走生命。

　　古枫真的急了，慌了，怕了……

　　他手足无措，分寸大失，因为他可以想像得到，以后如果没有了清水千织寸步不离的陪伴在侧的人生是多么无趣的。

　　可是现在，他却想不到可以解救她的办法，这支伞骨上的毒并不是普通的办法可以解的。

　　几个女人中，除了杜蕾歆外，没有人会医术，所以她们没有给古枫添乱，只是默默的靠墙而立。

　　在她们的心目中，古枫是高大的，是威武的，是智慧的，更是无所不能的，面对任何困难，都能迎刃而解。

　　他不但是这个家的顶梁柱，更是一家之主，是她们的天，她们的一切。

　　她们在这个家里，和古枫共同经历了许多事情，但不管事情坏到何种程度，她们也不曾见过古枫如此的慌乱失措，如此的六神无主。

　　原来的时候，她们以为这个一直藏在暗处不敢见光，和她们也没有多少接触的女人，仅仅只是一个保镖而已。

　　可是现在，看到古枫如此着急的表现，她们终于意识到，这个女人对古枫十分的重要，甚至是在古枫的心目中，这个女人的份量并不比她们轻多少。

　　这个发现，虽然让她们心里泛起酸意，可是想到这个女人能保护古枫的安全，酸意又转化成安慰，安慰又化作同情，最后不约而同的齐齐凑上来，纷纷劝慰古枫。

　　小召首先开口道：“少，少爷，你别太着急，你的医术那么好，你一定会有办法救这个清水小姐的。”

　　夏雨也跟着道：“哥，小召说得对，我身上这么古怪的病你都能治好，她这个病你也一定可以。”

　　严蓉萌也插嘴道：“对啊，对啊，大叔你冷静一点，好好想想，你一定会有办法的。”

　　金锁虽然已经把自己彻彻底底的交给了古枫，成为了古枫真正意义上的女人，只是说起话来，仍有点习惯性的阴阳怪气，“大少，男人在床上本事并不算什么本事，因为旦凡一个四肢健全的男人都有这个本事，做人所不能的事，那才是真正的本事。这个时候，能救清水小姐的人仅仅只有你，你要做的不是像我们这些娘们一样站在旁边干着急，而是该好好的平静下来，想想还有什么办法能救治她，尽管我已经……拿了你的年终奖金，但如果你救不了她，我还是会用脚趾头鄙视你！”

　　如果是以往，古枫听了金锁这样的话，一定会破口大骂一句：你个日不死的小娘皮！

　　只是现在，他并没有破口大骂，金锁她们的话，仿佛是当头棒喝，使他的心神一振！

　　是啊，如果自己这个时候不冷静不振作不想办法的话，那清水千织恐怕就真的活不了了！

　　可是现在这个伞骨上的毒到底是什么成分都不知道，普通的解毒药又没有效果，自己该怎么办呢？

　　抽取清水千织的血液送去化验，得出毒性成份之后，再针对性的下药？然而这化验必须得去医院，路上一去一回，加上化验的时间，顺利的话，得要个把小时，但要是不顺利，那就得四五六七八个小时……甚至更长的时间。然而现在清水千织已经命悬一线，哪还有时间等化验结果呢？



第八百五十六章 升级版放血疗法

　　真的没有办法可想吗？

　　真的只能眼睁睁的看着这个为自己鞠躬尽瘁，不但卖艺而且卖身的女人死去吗？

　　古枫头痛得几乎要裂开来了，双眼赤红的紧盯着床上已经陷入了深度休克，随时都可能魂归天国的清水千织。

　　正在古枫不知所措，一筹莫展之时，严蓉萌突然开口道：“大叔，你的那个针灸不是很厉害的吗？我记得在京城的时候，我病得都快要死了，你把手伸进了我的被窝里，用针刺了我一下，然后我就什么事都没有了！”

　　古枫苦笑，你那个病能跟这个比吗？你的是我预先做的手脚，自然迎刃而解了！

　　咦？

　　针灸？

　　古枫想到这个的时候，心中一动，眼神猛然一亮，脸上露出狂喜之色，拉过严蓉萌在她额前亲了下，“小萝莉，你真聪明，大叔太喜欢你了！”

　　这没头没脑的一顿表白加上偷袭，当即把严蓉萌弄得脸红耳赤，一旁的几个女人也瞧得目瞪口呆。

　　古枫却没理众人异样的表情，而是赶紧的翻箱倒柜起来。

　　好一阵，终于在角落的一个抽屉里找出了一个古董似木箱，上面已经沾了些灰尘，显然是有些年月没有打开过了。

　　古枫接过小召递来的白布，擦掉了箱子上的灰尘后，打箱子打开。

　　几女凑前一看，发现箱子里还有竟然摆放着长长扁扁大大小小的各种木盒。

　　古枫把盒子通通拿出来，一个一个打开。

　　在盒子打开的时候，几女却不由倒抽一口凉气，因为盒子里装着的竟然是银晃晃的银针。

　　每一盒都长短粗细都不同，全是崭新的，显然是从来都没用过。

　　这些银针，是古枫第一次得到了百两黄诊的诊费时倾力打造的，材质各有不同，用处也各不相同，一大部份常用已经被他取出，放在自己的房间里，随时补充随身携带的针盒，而剩下的这些是专为一些疑难杂症所准备的，因为用不着，所以一直就堆放在这里。

　　当古枫打开第十三个盒子时，眼前终于一亮，因为盒子里那些粗粗短短的银针就正是他想要的。

　　他取来了一个干净的弯盘，然后把银针全都放进弯盘里，倒入了75％的酒精，刚好覆盖过面的时候，他拿了个打火机在上面一点，“蓬”的一声轻响，酒精就燃烧了起来，蓝黄相交的火苗升腾起来。

　　这些银针虽然是新的，但这么久没用了，必须得消毒，但他现在已经没有时间去等它们蒸煮什么的了，只能用这个高温消毒法。

　　众女好奇又略带着些紧张的看着古枫，虽然都很想开口询问，却又不敢打扰他。

　　酒精燃烧起来的时候，古枫回头，在几女脸上扫光，最后定格在杜蕾歆身上，把她唤了过来，然后一口气下了六道医嘱。

　　让她给清水千织双管齐开的进行输液，补氧，纠正休克症状，就算无法纠正，也得让她保持足够的血容量，不能让她的症状持续恶化下去。

　　杜蕾歆听完之后没有丝毫犹豫，立即就遵照医嘱开始执行起来。

　　一般的病，古枫都会使用中医，偶尔的情况之下，才会使用西医，这是习惯的问题，只是这会儿，已经容不得他再按自己的喜好来了，所以他决定中西医合并，双管齐下。

　　西药的吊瓶开始缓缓滴入清水千织的血管之时，古枫挥灭了还在燃烧的酒精，把清水千织的身体轻翻过来，然后再一次拿起剪刀，从她衣裙的领子开口处剪下，连同着纹胸一起剪开，一直剪到了裙摆下面，把她身上的衣裙彻底剪成两半，分开，让她全身赤裸的展现在自己眼彰。

　　尽管此刻清水千织已隐入昏迷不醒的状态，但一旁的几个女人都不得不承认，清水千织不但是一个漂亮得像个仙子一样的女人，而且身材也好得几乎是无可挑剔，胸部又圆又挺又俏，腰身又纤又细又美，双腿又长又白又直，尤其是小腹下那微微突起的神秘地带，芳草萋萋，却让人感觉不到丝毫的杂乱，反让她显得愈发的惊艳诱惑。

　　古枫很同意女人们的感受，不过此刻他没有心思去想别的东西，把她的衣裙彻底剪开之后，他就拿起了针盒里一些很少用到的银针，凝神静气，瞄准她的身上的各个穴位，缓缓的扎进去。

　　直到古枫连续扎了七根针的时候，几个女人才发现，那些针好像是中空的，因为外露的针柄的顶端正在不停的冒起血珠，虽然速度很慢，但血珠却是一颗接着一颗缓缓的冒出来。

　　古枫心无旁骛，接连下针不停。

　　几女则越看越心惊，因为古枫已经接连扎了三十六根针，仍然没有停手，躺在床上的清水千织依然没有什么反应，可他自己则已经大汗淋漓。

　　夏雨赶紧的掏出自己纸巾，替他拭汗，只是他那汗却是怎么也不停歇，擦了又有，擦了还有，没完没了。

　　当一包纸巾都擦完的时候，夏雨不得不感叹，男人也可以是水做的啊！

　　这个时候，古枫已经在清水千织的身上扎了七十二根针了，可是瞧他的样子，依然没有半点要停止的兆头。

　　再往清水千织身上瞧瞧，已经是触目心惊，因为她赤裸的身体上已经布满了银针，从脸到胸腹，密密麻麻的，极为的恐怖与诡异。

　　古枫下针不停，一直到一百二十八根银针通通都扎到清水千织全身要穴之时，这才缓吁一口气，而这个时候，他全身已经湿透，仿佛从水里捞起来一样。

　　他的这个针法，叫做放血疗法。

　　放血疗法，又称“针刺放血疗法”，是用针具刺破或划破人体特定的穴位和一定的部位，放出少量血液，以治疗疾病的一种方法，例如高热、神昏、中暑、感冒、各种疼痛、风眩、急惊风、中毒、毒蛇咬伤等病证的方法。

　　以前的时候，古枫曾用过一个放血疗法，在彭靓佩出国之前，给她治疗化脓性扁桃体炎，不过那个放血疗法和眼前的一比，显然就是小巫见大巫了。

　　他这个放血疗法和之前用过的以及传统医学上称的放血疗法又有所不同，传统的办法，一般是不留针的，只是刺破刺穿穴位的肌肤，让其留出血液即可，上次他给彭靓佩治疗的时候，也只是刺破了就行。而这一次，不但使用了极为罕见的中空型银针，还留针穴位之中，达到放血与针灸的双重效果！

　　另外，放血疗法所取的穴位一般也是不多的，少侧三五个，多侧十来个，可是像古枫这样，一刺就是一百多个穴位，其中还囊括了三十六个死穴的，却是极为罕见的，这种做法，无异是高空走钢丝，能过去自然就好，可要是半路出一点偏差，那就可能是万劫不复，所以也无怪乎古枫全身冒汗了。

　　再另外，放血疗法的一般规则是每次放血，最多不超过一百毫升，然而照现在清水千织身上的出血情况来看，显然远超过了这个数值。

　　旁观的几女看着躺在床上几乎被古枫扎成刺猬，又流血不止的妖艳女人，心里也是一阵阵震惊，因为这样的治疗方法对于她们这些现代女人而言，无疑就像是巫术一样的诡异及不可思议。

　　看着针柄之上不停冒出的血液，无数落下的滴滴鲜血很快就把清水千织变成了个血人，几女又不由的一阵心惊胆寒，虽然说这个世上能流一个星期血而不死的生物必属女人无疑，可再怎么强悍，也经不起这种流法啊。

　　小召胆小懦弱，看着眼前血一般的赤裸女人，只感觉一阵阵犯晕，最后终于撑不住，一个晃悠差点就一对栽倒在地，幸亏一旁的夏雨见机的快一把给扶住了。

　　清水千织在流血，金锁也在流血，因为如虎一般耐战的古枫实在太凶悍了，尽管在那个的时候，他已经十分的牵就她的第一次，但她破蒂之痛至今仍在，血也仍旧在流，但必竟不要命，只是一丝丝，相对于躺在床上的清水千织，简直不足一哂了！

　　这惨不忍睹的一幕，终于使她也像小召一样结巴起来，“大，大少，是，是不是可以了，再这样下去，清水小姐恐怕要失血过多而死了！”

　　古枫回头，想应她一句“你知道什么”的时候，想起刚刚自己才破了人家的处，这一提起裤子就对人家凶，实在是不厚道，所以只好叠起心肠耐心的道：“她中毒极深，血如果放得不够，不但不会有效果，甚至还会起反作用的。所以再等等吧！”

　　金锁对于“加工资”是经验丰富，甚至可说是技术精湛，可是对于医术是七窍通了六窍，只剩一窍不通，听见古枫的解释，讪讪的点头不再吱声。

　　古枫一直仔细的观察着清水千织身上冒出的血液，一直到血液的颜色有所改变，血液的浓度也开始变稀之时，这才快速的起针。

　　银针虽然是中空的，但在肌肤上留下的创口极小，用不着止血就自然而止。

　　古枫起出针后，赶紧的就给她把脉，发现脉博虽然仍然细弱，却已渐渐驱向平稳之时，这才终于大松了一口气。

　　清水千织的一条小命，终于被他暂时抢回来了，但也仅仅是暂时，如果后面的治疗不当，她仍随时可能身死。

　　这个治疗，只是让古枫得到了抢救与解治的时间罢了。

　　所以一看到清水千织的情况暂时平稳，他立即就在她身上抽了一针管的血，让金锁急送去省附属医交给严新月，让严新月务必在最快时间内让实验室的人进行毒物分晰试验。

　　在此同时，他把杜蕾歆留下来照看清水千织，他侧领着夏雨，小召，严蓉萌去了药房，拣了三剂药，交给她们分别去煎制。

　　当古枫完毕之后，正要回诊室里查看清水千织，他的上司兼情人的蜂后到了……



第八百五十七章 各怀异心

　　对于此类涉外的案件，任何机关都没有国安那么强大的说话权。

　　所以尽管好心的路人在看见地上的尸体极时报了警，警察也迅速赶到现场，拉起警戒线，忙着拍照，摄取指纹……等各种现场取证。

　　不过当国安派人到场要求接手的时候，警察向上级作了简单的申请汇报，便无条件的退出了此次案件，而国安的人也不多废话，直挥着人马把尸体装上车，立马就开车了。

　　清洁工人被街道办喊来临时加班清理血迹的时候，蜂后也终于悄悄进入了古枫的大宅。

　　了解到清水千织在此次事件中受伤，蜂后也很是惊愕，因为据她所知，这个女人的武功已经高到了一个自己无法理解的级别，而她这样的身手也会受伤，可想而知此次暗门来的人有多么可怕。

　　得知清水千织身中的剧毒并未彻底化解，随时仍有性命之忧的时候，蜂后也很是紧张。因为蜂后很清楚，古枫出行韩国执行任务之所以能如此成功，清水千织是占有极大功劳的。

　　古枫是她得力的干将，而清水千织却是古枫不可或缺的左膀右臂，而古枫的损失，那就等于是她的损失，所以她了解了清水千织的情况后，第一时间便是道：“古枫，别的事情咱们可以退一步再说，现在最要紧的是尽全力抢救清水千织的生命。你需要什么协助，尽管向组织提。”

　　古枫摇头，“我没有什么需要，如果真的需要，那就是请你务必保障我家里这些人的生命安全，我不想因暗门的事情，把她们牵扯其中！”

　　蜂后神色严肃的点头，“放心，我会暗中派一队人马，二十四小时保护她们的安全。”

　　之后，蜂后又向古枫了解了整个事情的经过及种种细节。

　　……

　　与此同时，深城效外的一处教堂之内。

　　两名侥幸在清水千织手下逃脱的超级门徒带着血淋淋的伤口进入了地下室。

　　其中一个，一进地下室便已双膝一软，倒在了地上，只剩下苟延残喘的份儿了，在四人合围清水千织，施出一击绝杀的时，他中了清水千织一拳，正中胸部！

　　清水千织的强大内劲轰碎了他的心脉，回来的路上已经数渡吐血，此刻眼看是撑不下去了。

　　另一个则是浑身是血，看起来极为恐怖，不过相对于那名倒在地上的同伴，他的伤就算很轻了，因为他只是一条手臂被清水千织彻底的废掉而已，修养修养，好了之后虽然是个半残之身，但还是勉强可以杀人的。

　　地下室的中央，一个身着一身黑色和服的女人神色阴沉的站在那里，冷冷的瞪着两人。

　　这个女人极为的漂亮与妖艳，宽大的和服依然摭挡不住她身上玲珑浮凸，山峦起伏的曲线，看到她这样的身材，想必任何男人都忍不住浮想联翩，只是如果听到她的身声，任何男人都会感觉像是生生硬了一把苍蝇似的反胃。

　　“怎么回事？五个一级门徒，四个超级门徒，不但带不回来一个女人，而且损兵折将，只回来了你们两个？”

　　女人开口，竟然完全是男人的声音，而是还是一个低沉，雄厚的男中音。

　　倒在地上的那个超级门徒已经出气多入气少了，自然不能回答他的问题。

　　另一个神色一禀，忙低头恭声道：“端木代宗主，属下……”

　　他正说着，神色突地一滞，话语嘎然而止，双手捂着自己的脖子，脸色由白变红，由红变紫，由紫变黑……仿佛是有一双无形的大手正在紧紧的掐着他的脖子一般！

　　仅仅是片刻之间，这个超级门徒便莫名其妙的死在了端木代宗主眼前。

　　端木代宗主，自然就是端木太郞，自从清水千织受伤昏迷后，他受暗门总坛委派，完全接替清水千织在中国地区的所有事宜。

　　端木太良见这名超级门徒突然暴毙，脸上骤变，沉声喝道：“暗魂！”

　　黑暗中，一个带着浓郁沪杀之气的身影现了出来，他披着一身黑色的罩头斗蓬，把自己整个人都罩在斗蓬里面，悄无声息，仿佛是从地狱里冒出来的幽灵一般。

　　斗蓬的帽缘压得极低，看不见他的眼睛，只能看见他的下半张脸，那半张脸是苍白的，白得十分可怖，毫无半点血色，不像是正常人类，仿佛就像棺材里爬出来的死人一般。

　　暗魂现出身来的时候，和服女人虽然看不见他的眼神，但也能感觉到他阴沉，锐利，还透着浓浓杀意的目光。

　　一股从心底涌起的寒意就冒了出来，使得他无法无法自控的轻颤了一下，“暗魂，你为什么杀死他？”

　　被称作暗魂的斗蓬男人嘴角浮起一抹冷笑，踏前一步，伸脚狠狠的朝地上另一名还在苟延残喘的超级门徒的脖子踩下！

　　“卟嚓”一声脆响，这名超级门徒也彻底的断气了。

　　一连杀了两下，暗魂没有丝毫动容，声音没有一丝感情的道：“没有为什么！不过你一定要说有，我只能说，我觉得他们不配活在这个世上！”

　　端木太郎被气得浑身颤抖，“混账，你怎么可以……”

　　一阵风突地刮起，斗蓬如被吹起的败絮，呼地一下就到了端木太郎的面前，斗蓬之中突地就伸出了一只手……确切的说是一个爪子，皮包着骨头的爪子！

　　这个爪子紧紧的锢在端木太郎的脖子上，使得端木太郎完全喘不过气，喉咙里发出“咕咕噜噜”，犹如野兽一般的声音。

　　直到端木太郎的脸色由红转紫，双目几欲突出而落之时，暗魂才放开了他，极为不屑又冷漠的道：“端木太郎，你现在只是个代宗主，想要对我呼呼喝喝的，除非你真的成了宗主！在你没有完全接替宗主大人之前，我希望你对我还是客气些好，我不是暗鬼，没有那么好的脾气，也从来不喜欢人妖。”

　　端木太郎捂着几乎被掐断的脖子，连声的咳嗽起来，终于喘顺一口气的时候，眼神极为怨毒的在暗魂的身上转过，但只一会儿，又恢复了原来的平静淡然，仿佛什么事也没发生过一样道：“暗魂，那现在请你说说，今晚到底是怎么回事？”

　　暗魂没有感情的声音再次在地下室里响起，“我们遇到了宗主大人！？”

　　端木太郎心中一惊，“什么？”

　　暗魂声音愈发空洞，答非所问的道：“宗主大人真的……变了！”

　　暗魂此次来深城，就因为暗门总坛收到了端木太郎的急信，声称清水千织失踪了，圣主委派暗魂前来，协助端木太郎处理中国地区内的事情，并同时寻找清水千织的下落，发现她之后立即把她带回去。

　　当刚才在钵兰街的巷口里发现清水千织的时候，暗魂是如此的欢喜，因为踏破铁鞋无觅处，得可全不费功夫啊，尽管他不明白为什么宗主大人会阻止几个意欲撤退的一级门徒！

　　不过当她从烟雾中急速窜出，扑向另外四名隐藏得极好的超级门徒之时，他终于意识到事情有些不对了。

　　宗主大人好像完全变了另外一个人，不但认不出自己的下属，反而把他们当成敌人一般痛下杀手，尤其可怕的是，她的武功比过去更加的恐怖了。

　　当清水千织成功的避过了四个超级门徒的绝杀一击，对他们毫不留情的痛下杀手之时，暗魂发现她的目光有意无意的正往自己的藏身之处看来。

　　暗魂心知不妙，尽管自己藏得十分巧妙，但强大的宗主大人还是多少察觉到了自己的气息，瞧她现在如此狠绝的作派，如果真的被她缠住，自己恐怕就是凶多吉少，在迫于无奈之下，他只好趁着她在和四名超级门徒纠缠的瞬间，狠心射出六支绝门伞箭，才侥幸得以逃生。

　　不过让他震惊的是，百发百中的伞箭几乎全部被清水千织劈开，只有一支侥幸射中她的臀部，而就算在中箭的情况下，她的战斗力依然不减，瞬息之间就将四名超级门徒弄得非死即残，若不是一名超级门徒在临死之前拼着最后的余地放出烟雾弹，别说是这两名超级门徒，就连他自己恐怕也得把命留下。

　　想起刚才清水千织的惊险的一幕，暗魂至今仍是心有余悸，不过他也确信，清水千织在中了自己那支伞箭后，必定活不过明天日出，因为伞箭上所带的剧毒是可以瞬间致命的。

　　至于端木太郎，暗魂并没有向他解释太多，因为他从心底里瞧不起这个人妖，认为这样的人妖完全不配成为一个宗主，奈何暗门的顶尖上层之中，又有实权人物支持他，所以暗魂虽然刚才就想把这人妖掐死，但最后忌惮于这位后面的那人，最终只能放过他。

　　对于端木太郎后面继续不停的询问中，暗魂只是没有一点表情的道：“宗主大人的事情，我会直接向圣主禀报，你不需要再过问，对于咱们与圣教的合作，我仍会积极促成，那个想要搞破坏的外国女人，我一定会把她送到你和圣教士的手里！”

　　端木太郎还想说什么的时候，暗魂的身影已经没入黑暗，消失在眼前……



第八百五十八章 侥幸

　　时至天亮。

　　医院化验室那边终于传来了消息，被送去化验的血液样本里验出了各种毒素成份，除了普通常见的毒药外，还有极为罕见的帽状菌与绣球花的毒素成份。

　　在毒药划分级别里面，帽状菌是属于五级毒药，只需要七滴或一勺就能足以让人致命，它的外形长得像是肿瘤一样，色泽偏向棕黄，多数生长在欧洲与美洲国家，而让人称奇的是生长在欧洲的全都可以食用，而生长在美州的则全部有剧毒，不消说，清水千织身上这种肯定是美州的。

　　帽状菌的毒素入体之后，破坏人体的红细胞，肾脏，神经中枢，导致呕吐，出血，抽搐，昏迷，最后死于肾衰竭，整个发作过程到死亡时间，约为一到两个小时。

　　另外一种绣球花，形态各种各样，花蕾也五颜六色，只在曰本与欧洲多见，叶子，花朵，根茎，所有的部位都有剧毒。尽管它的花朵像是棉花团一样的可爱诱人，但如果误服就会产生疼痛，呕吐，虚弱，出汗，昏迷，抽搐，体内血循环崩溃。

　　两种毒药混合在一起，毒性叠加，只需很少的一点份量就可使人在极短的时间内毙命。

　　清水千织中毒后没有立即死亡，那是因为古枫在发觉她中毒后，立即就用点穴的手法封住了她的血脉，减缓了她的血液循环与新陈代谢。

　　另外，清水千织修习的内功另僻蹊径，气血运行不同于一般练功的人，体质更是远异于常人，自身的防御机制达到了罕见的程度。

　　再另外，古枫给她吃的解毒药丸虽然没有起到解毒与抑制毒素的作用，但在一定程度上却减缓了毒素入侵的速度。

　　最最重要的，那还是古枫最后所使用的放血疗法，化解了部份的毒素，从而减弱了毒性，为她争取到了救命的时间。加上后来古枫开出来的一系列解毒药方，给几女同心协力煎好，并灌她服下之后，也进一步的控制了毒性的蔓延。毒素化验的结果出来了，一切的问题就不再是问题了。

　　帽状菌的毒素虽然可怕，但绝不是无药可解的，而且解药极为的常见，大街上就可以买得到，那就是维生素b6。

　　至于绣球花的解药，早已被世人研究出了解毒剂，虽然这种解毒剂在国内并不常见，可是因为有蜂后在，有她的通天关系网，解毒剂很快就从外地紧急空运过来。

　　清水千织身上的毒性完全袪除的时候，已经是第二天早上十点多了。

　　当她从昏迷中缓缓的张开眼睛的时候，第一眼看到的便是古枫，然后是这个宅子里所有的女人。

　　尽管昨儿一夜，她都陷入昏迷之中，但她的意识并没有消失，大家为她做的一切，她都是知道的。

　　看着一张张布满关切神情的脸庞，还有一双双因为熬夜而发红的眼睛，清水千织喉头咽动，终于说出了平生从未说过的两个字，“谢谢！”

　　看见她终于从昏迷中醒来，女人们纷纷欢呼了起来，叽叽喳喳的说个不停。

　　古枫见清水千织死而复生，也十分的欣慰，挥挥手道：“大家熬了一夜，都辛苦了，全都去休息吧，这里交给我就好了！”

　　小召忙道：“少爷，你也熬了一夜，还是你去休息吧，我来照顾清水小姐就好！”

　　另外几女也纷纷出言称要代替古枫。

　　古枫摇头，“听我的，通通都去休息，要需要的时候，我会叫你们的！”

　　在古枫的坚决态度之下，几女只好退出了诊室，回到后宅休息去了。

　　诊室里，只剩下了古枫与清水千织。

　　两人目光相对，久久无话。

　　好一阵，古枫才问道：“清水，你感觉饿吗？如果饿的话，我去给你弄点吃的。”

　　清水千织受宠若惊的道：“古枫君，让你为我担忧奔波一整夜，我心里已经很不安了！怎么还敢再让你受累。”

　　古枫佯装不高兴的道：“清水，你说这话是不是太过见外了，咱们不是早是一家人了吗？嗯……我忘了我哪个女人说过的，如果是认真的计算起来，我射在你身体里面的东西，没有一海碗，也有一小半碗了吧！”

　　清水千织脸上终于露出了一点笑意，“古枫君到这个时候还有心思说这个呢！”

　　古枫笑笑，“只要你能好起来，我比什么都开心。说吧，你想吃什么，我亲自下厨给你做去！”

　　清水千织摇头，“不用了，我现在不饿！”

　　“真的不饿？”古枫疑惑的问，然后想一下道：“烧鹅腿也不要吗？”

　　清水千织再渡失笑，最后还是摇头道：“你能在我身边，比给我吃一百个烧鹅腿还让我开心呢！”

　　她虽然如此说，但古枫还是掏出了电话，打给了每天预订烧鹅腿的深井烧鹅总店，让他们在烧鹅出炉的时候，第一时间送几只过来，除了给清水千织，也同时犒劳犒劳辛苦了一夜的女人们。

　　这个事搁下之后，古枫终于和清水千织说起了昨夜的事情。

　　“清水，以你的武功，应该没有人能伤到你才对的啊，你怎么会被暗器射中的呢！”

　　清水千织想了下，终于道：“古枫君，其实昨晚的时候，我骗了你！”

　　古枫：“哦？”

　　清水千织道：“他们来的人，总共不是九个，而是十个，后面也不只四人，而是五人，和我交手的虽然只有四个，但还有一个高手潜藏在暗处。”

　　古枫疑惑的问：“高手？”

　　清水千织点头，“这个人的身手，恐怕不在你之下。刚开始我还没发现他，可是后来发现的他的时候，我就不免走了一下神，然后才中了暗器的。”

　　古枫不解的问：“为什么走神？”

　　清水千织道：“因为那人潜行与隐身的方式是和我一模一样的，让我感觉极为的熟悉，仿佛是看到了自己的影子一般，而那个人就是趁我这一愣间，向我射出了好几支暗器。”

　　古枫恍然，心说难怪清水千织这么高的身手会中标，原来是因为老乡见老乡，背后被不小心打了一枪呢！

　　清水千织说着，眼中突然留露出浓浓的杀机，沉声道：“不管这人是谁，以前和我又有什么关系，但他既然要置我死地，我就绝不会对他手下留情，等我的伤好之后，我一定会找到他，让血债血偿。”

　　看到她眼中凌利又狠绝的杀机，古枫不自禁的打了冷襟，因为这种目光是如此的熟悉，就跟从前的清水千织一模一样。

　　古枫开口，原本想劝慰一番，可是想了想，最后还是忍住了，暗门贼子，死不足惜，没有必要对他们有丝毫的怜悯与仁慈。

　　他唯一担心的，是清水千织会不会因为开了杀戒之后又变回从前的那个杀人恶魔。

　　看着古枫眼内的忧心，心如玲珑的清水千织一下就猜到了他心中的想法，“古枫君放心，我不会妄杀无辜的，可是被人杀到了头上，却还不予以还击，不管是从前的我，还是现在的我，都是不能忍受的。”

　　古枫没有说什么，暗中却不免颌首，情不自禁的又想起了楚天南说过的话，人不犯我，我不犯人，人若犯我，那么就打断他的腿，敲掉他的牙，杀他的儿子，干他的老婆，让他后悔自己为什么要生出来。如果再暴力一些，可以拿他的头颅当夜壶。每天尿一泡，有益身心健康……



第八百五十九章 嗨大了

　　清水千织身上的毒解了，古枫的心情大松。

　　中午吃过烧鹅后，把她交给了小召照顾，他就上班去了。

　　出门的时候，发现自家周围多了好些车辆，车窗上深色的防暴膜虽然看不清里面的情况，但按照车轮撑重的情况来看，车上都坐了有人。

　　古枫知道，这些人是蜂后派来保护自己家人安全的，尽管如果暗门大举来袭的话，这些人未必抵挡得住，但也廖胜于无，算是心理安慰了。

　　为了安全第一，古枫还是打给了范允，希望她能给息派出一小支精英部队，加强大宅周围的安全级别。

　　然而可惜的是，范上校不知道在搞什么飞机，电话终于是无人接听的状态。

　　古枫只好退而求其次，打给了美女法官何巧晴。

　　对于别的小流氓，何巧晴是从来不手手软的，可是面对古枫这个大流氓，何巧晴不但没有一点办法，而且有求必应，心甘情愿。

　　不过古枫的这个要求，却让何巧晴为难了，她只是个法官，并不是军官，手上只有等着她判罚的案子，并没有兵，如何能给古枫派兵呢！

　　然而古枫那么难得才向她张一次口，她能够拒绝吗？不，不能！所以不管她自己有没有兵，当场就一口应了下来……

　　没过多久，她就领着一支约有二十人的特种精英陪队荷枪实弹的进驻了古家大宅。

　　哪里来的特种部队？何巧晴不是没有兵吗？难道她和范允联系上了？

　　非也非也，何巧晴知道范允正在执行着特别任务，所以并没有打扰她，而她手上虽然没有兵，可是她的爷爷却拥有一个营的精英警卫团，她何大小姐如果自称要外出办事的话，而且一去要好几天的话，何老头敢不给她派人吗？

　　古枫得知何巧晴竟然把何老头的警卫团捌带出来了两个班，很意外，但也很高兴，因为相对于暗门贼子，何老头的这些兵要比蜂后的那些下属更有震摄力，只要能撑个两三天，清水千织稍为恢复，一班女眷的安全就不用再操心了。

　　回到医院，因为上午请假没来上班，病号全都预约到下午，所以进入办公室后，古枫几乎没有闲心去思考别的，光顾着给病号看病了。

　　忙碌之中，一个下午的时间就这样过去了。

　　送走了最后一个病号，古枫和杜蕾歆及刘诗雅都大松了一口气。

　　不过当古枫坐回到办公桌后面的大班椅，跷起二郎腿正等着自己的护士或学生奉茶上来的时候，却见两人急色匆匆的换了衣服，然后往外走去。

　　古枫疑惑的问：“你们这么着急赶去哪儿？”

　　两女不约而同的道：“逛街！”

　　古枫：“……”

　　刘诗雅略带着调戏的口吻道：“怎么？医生也想去吗？我们可是准备去买内衣哦！”

　　古枫微汗一下，尽管他十分的心动，但和女人逛街这种活他真干不来，摇摇头道：“我是说，你们忙了这么半天，不累吗？”

　　两女齐齐摇头，“有街逛，哪里会累！”

　　古枫被打败了，叹气挥手道：“好吧，你们去吧！”

　　在床上，女人基本没什么体力，三两下就瘫软如泥。但在街上，女人不但精力充沛，而且持久度惊人，别说是搞一两个小时，折腾个一天都没有问题。

　　两女走后，古枫自顾自的泡了一壶茶，正准备要喝的时候，外面又进来一人。

　　古枫抬眼看看，发现是一个打扮时髦的少妇，碎花长裙，摭阴太阳帽，紫色太阳眼镜，手里还拿着个坤包。

　　隐约间，古枫觉得这女人自己好像见过，只是一时间又想不起来。

　　时髦少妇进来后，左右看了看，竟然反手掩上了门，而且还摁下了反锁的按钮。

　　古枫正疑惑间，这女人已经摘下了太阳帽和墨镜。

　　当一头的金丝从头上散落下来的时候，古枫终于恍然，这不就是昨晚那个洋妞爱丝吗？

　　尽管这是个敌人的敌人，但古枫心里还是立即警惕了起来，不过表面上却故意口吻轻松的道：“爱丝小姐，咱们又见面了，不知道你是来找看病呢？还是专程来找我？”

　　爱丝嘴角勾起一抹笑意，好看的酒窝就显露了出来，“如果我说是来看病，没想到会这么巧的遇上你呢？”

　　老子肯定是不信的！古枫心里立即就应了这句话，不过却佯装疑惑的道：“爱丝小姐真的不舒服吗？”

　　爱丝摇头，“不是不舒服，而是受伤了！”

　　这一说，古枫有点信了，因为昨晚被五个一级门徒围攻的时候，确实是受了伤的，不过伤得有多严重，恐怕也只有检查过才知道了。

　　爱丝左右看了看，问：“你这里有检查的地方吗？”

　　古枫点头，站起来把她领进了里面的检查室，指着那张检查床道：“你躺上面去，我给你看看。”

　　爱丝听话的躺到了床上，双眼直勾勾的看着他。

　　古枫问道：“你哪里受伤了？”

　　爱丝道：“左胸侧边。”

　　古枫不疑有假的道：“那你把衣服解开，我给你看看伤势。”

　　爱丝摇头，“我的手臂也受伤了，脱衣服不太方便，麻烦你帮帮我好吗？”

　　给漂亮女人宽衣解带，那是古枫比较喜欢做的事情之一，更何况医者父母心，古枫自然乐意效劳，所以他并没有矫情做作，立即就把手伸到了她的碎花连衣裙的钮扣上。

　　正要解开第一颗钮扣呢，耳朵微微一动听到一声“嗡”的微弱金属声，瞬间明白那是匕首挥出的细响。心里一惊，警觉地猛然往后一退，匕首险险的划着他的鼻尖而过。

　　尽管避开了这一刀，但古枫的火气瞬间就升腾了起来。

　　这个洋妞，简直就是不可理喻，昨天自己拼了她一命，今天竟然冲自己挥刀相向，实在有够草蛋。

　　爱丝一刀落空，腾地一下就从床上弹了起来，挥刀再次朝古枫刺来，刀上锋芒毕露，极为犀利狠毒。

　　古枫怒到极点，肩膀微微一晃，闪开这一刀，一只手以诡异的角度逆行而上，奇准无比的一下就捏住了她的手腕。

　　猛然一用力，爱丝就觉得被捏住的手腕好像是被钢钳给钳了一下似的，吃痛不住惨呼一声，手无法自控的松开，匕首落地。

　　古枫正冷哼一声，正感得意之时，发现爱丝的另一只手挥了过来，临到近前之时，另一把匕首竟然从袖子里急窜而出。

　　古枫被迎面而来的寒芒吓了一跳，立即放开她的手，疾身后退。

　　谁曾想爱丝竟然如影随形的猛扑而来，前冲的势头不止，另一只手中的匕首已经再次以一个妙到颠毫的姿势直刺古枫的前胸。

　　古枫疾身而闪之际，心中禀然，难怪暗门的五个一级门徒联手也难以在她身上讨得到便宜，原来这女人在近身缠斗方面格外的犀利，刀法轻灵，招式诡异，即准又狠，身体的柔韧与灵活更非常人可比。

　　在一边串的突刺之中，古枫有些手忙脚乱，被迫得连连后退，眼看就退到了门后，爱丝眼中滑过一抹喜色，身形猛然一展，柔韧异常的身体突然一个匪夷所思的翻转，匕首在空中划出一道美妙弧线，平平的横削向古枫的脖子，这一下要是削中了，古枫的脖子必定会留下一条红线，然后鲜血飞射而亡。

　　在避无可避之际，古枫心中一动，身形突地一矮，以疾快的下蹲之势避开了她的横削。

　　爱丝发现一击落空，正要变招下劈之际，她却已经没有机会了。因为避让了好几个回合的古枫终于出手了。

　　他矮下的身形突地单手一举，再一次奇准无比的抓住爱丝握着匕首的手腕，与此同时，手上用劲，用极大的劲气迫使爱丝撒手松开匕首，在匕首落地，受丝吃痛微滞的瞬间，他已经猛然朝前一窜，伸手一把抄住爱丝的细腰，转身，把她重重的撞上墙壁……

　　“嘭”的一声闷响，爱丝感觉后背仿佛被铁板砸了一下似的，全身都要散开架来，还没来得及做出反应，下身就是一紧，一直半蹲着的古枫竟然用他的双手，在她双腿的内侧穿出，缠着她的双腿极为粗暴的分开，身体也猛然站起，而从大腿内侧往上穿的手不停，一下就搭住她的肩膀，死死的制住她的两条手腕……

　　最后，两人形成了一个极为诡异又暧昧的姿势。

　　爱丝的身体，整个被古枫抱得悬空挂起，她的两条腿被古枫紧紧用双腋夹着，同时古枫的双手缠着她的双腿，从内侧搭到她的肩膀上，而两人的胯部侧紧紧的，没有丝毫缝隙的相连着。

　　这姿势，不就是岛国最著名男优向山裕的招牌动作吗？

　　爱丝身体悬空，不上不下的没有着力点，只能依靠着古枫的身体，才能得以平衡，可是如此情色的姿势，实在是让她羞臊尴尬，一边挣扎，一边叫道：“魂淡，赶紧放开我！”

　　古枫见她还不老实，冷哼一声，抱着她身体就猛地旋转起来。

　　一连不知道转了多少个圈，转得爱丝天旋地转，头晕目眩，胃里一阵阵的翻腾，真的要吐出来了，古枫才狠狠的将她甩到了床上。

　　看着已经分不清东南西北，两眼迷离的躺在床上一动不动，仿佛已经奄奄一息的爱丝，古枫才冷哼道：“小娘皮，跟我玩横的，这回嗨大了吧！”



第八百六十章 大号创口贴

　　爱丝晕了，晕得不能再晕。

　　看着她仿似死剩半条命似的躺在床上，古枫多少是有些不忍的，可是这个女人花样太多，为了预防她再次作怪，古枫还是顺手点了她的穴道。

　　爱丝原先只是感觉晕，可是这个男人的手指在自己的身上点了几下之后，她不但晕，而且感觉无力，整个人像是刚被剥了壳的螃蟹一样软弱无力。

　　爱丝又急又怕，颤声问：“混蛋，你对我做了什么？”

　　古枫面对这个恩将仇报的女人，实在是没有什么好耐心，伸手一把捏住她的下巴，恶狠狠的道：“说，你到底是谁？从哪来的？为什么暗门的人要杀你？”

　　爱丝眼中闪过一丝惊讶，“你知道暗门？”

　　古枫冷笑，心忖我不知道暗门？现在我家里还养着一个暗门的宗主呢！

　　“少咯嗦，我问你什么你就回答什么，现在你没有资格向我提问题！”

　　爱丝冷哼一声，竟然闭上嘴什么都不说了！

　　古枫这下恼了，“哟荷，你个小娘皮，死到临头还不悔改是吧？”

　　古枫捏着她下巴的手微一用劲，把她整个人都提得从床上坐了起来。

　　一声惨呼，这洋妞竟然疼得叫了起来，“你弄疼我了！”

　　古枫啼笑皆非，骂道：“像你这么是非不分的女人，老子弄疼你？把你弄死都算轻的！”

　　爱丝狠狠的瞪着古枫，“要杀有剐随你便，有本事就给我个痛快！”

　　这小洋妞，还挺有性格的嘛！

　　古枫这下终于来了点性趣，杰杰怪笑道，“想死？想得倒是挺美！老子要你求生不得，求死不能！”

　　看见古枫一幅变态狂的模样，爱丝惨白的脸上浮起了惶急与羞怒，“你想干嘛？士可杀不可辱，你要是敢乱来，我做鬼也不会放过你！”

　　古枫原本只是想吓吓她，没想到她竟然当真了，于是他就突然兴趣了假戏真做的念头。仔细想想……嗯，自己好像真的没上过洋妞呢！

　　主意打定，两手就伸到了她的衣裙领口之处。

　　爱丝被吓了好大一跳，两手下意识的就要去推古枫的手，可是被点了穴道的她一丝力气都没有，使出了吃奶的劲也没能把自己的双手举起来。

　　古枫冷笑一声，也懒得去给她解什么钮扣了，直接抓住她领口的两边，往两边猛然一撕。

　　“啪啪”的钮扣断裂声与及衣服撕裂的“哧哧”响同时响起，古枫松开手的时候，爱丝的胸前的衣襟已经被彻底撕开，露出了一大片白色的肌肤，还有被粉红色纹胸紧裹着的胸部。

　　这小洋马也看起来有些瘦，可是胸部是很有料的，古枫虽然没有不知道她的尺寸到底多少，但一只手的话还真把玩不过来，而且洋妞不愧是洋妞，身子尤其的白。

　　不过，当古枫的目光终于从她的胸部移开落到身上别处的时候，却又微微吃了一惊，因为她的身上竟然贴着好几块创口贴，大号创口贴。

　　不错，就是女人每个月那几天用的东西。

　　看着创口贴内微微泛红的颜色，古枫顿时恍然，昨晚在最后的关头，暗门的杀手们出动了刺动，依稀记得她好像是被划了好几刀的，显然女人在求医之前，是用这种东西来止血的。

　　明白之后，古枫不由颌首，这办法虽然狗血一点，但也不失为明策。

　　刚才在古枫盯着她的胸部的时候，爱丝只是感觉羞臊，可是这会儿当她发现古枫在盯着她那些粘着创口贴的伤口时，心里却是慌恐了，因为这世上的变态很多，有一些专门喜欢在别人的伤口上撒盐的。

　　尽管爱丝表面看起来依然平静，但心里已经惶急的大叫起来，混蛋，你想要干嘛？你要奸就奸好了，别碰我的伤口。

　　不过很不幸，古枫真的就像那些传说中的变态一样，对她的胸部不感性趣，而对她那些伤口却是情有独衷，伸出了双手，缓缓的撕开了一条特大号创口贴。

　　爱丝虽然没有求饶，却忍不住惨呼了起来。

　　这个洋妞性子虽然很倔，但却是十分怕痛的。

　　古枫撕开了创口贴，只看了一眼，不由得倒抽一口凉气，因为创口贴下面是一条皮开肉绽的刀伤，而且明显是还没有经过清创缝合等处理的，在创口贴一撕下来的时候，伤口再次裂开，鲜血也流了出来。

　　古枫抬起视线，看到爱丝一脸的痛苦，嘴里还无法自控的发出呻吟声的时候，心中不由一动，因为他想到了一个比强奸她更能让她老实的主意。

　　把那个撕开的创口贴一把摁了回去后，古枫转过身，往外走去。

　　爱丝身不能动，伤口又剧痛钻心，见这厮一声不响的往外走，不由失声喊道：“混蛋，你去哪儿？”

　　古枫回过头来，声音竟然很温柔的道：“亲爱的，少安毋躁，我马上就回来！”

　　爱丝看着消失在门外的古枫，心里一个劲的叫苦不迭，自己是何苦来哉，这不是没事找抽呢嘛？

　　原来，爱丝此次来省附属医，确实是来看伤的，可是当她经过门诊大堂，在各科室精税医生简介牌里看到古枫的相片及有关他的介绍的时候，她又忽然改变了主意。

　　经过了昨晚的事情，她已经知道，这个人绝对不同一般，而且可说是非常神秘，所以就想来一探虚实，没想到最后不但没摸清人家的底细，倒是把自己给搭进去了。

　　正在爱丝胡思乱想长吁短叹之时，古枫回来了，手里推着一辆车子，上面摆放着药品针水，还有各种器械。

　　进来之后，古枫没理会爱丝疑惑的眼神，径直把抗感染的针水给她挂了上去，然后又给她打了一支破伤风，之后才来到了她的伤口前。

　　看到古枫的种种，就算是再蠢也知道这是在给自己治伤了，一时间，爱丝的心头不由升起丝丝的感激。

　　不过，当古枫开始做清创鏠后的时候，爱丝才知道自己错了，而且是大错特错。

　　随着消毒液落到伤口处，强烈的辛辣刺激立即弄得她失声惨叫了起来，两眼更是一阵阵翻白，差点就没昏死过去，无法自控的破口大骂道：“混蛋，你忘了打麻醉了！”

　　“嗯？”古枫很认真的看看，恍然道：“是哦，我好像是忘了！”

　　爱丝几乎是用尽全身力气地吼道：“那你还不赶紧去准备！”

　　古枫点头，竟然很听话的转身欲往门外走去，只是脚步还没跨出，却又转过身来道：“不对呢，不是我忘了，是我压根就没想给你打麻醉！”

　　爱丝：“……”



第八百六十一章 战端

　　刚开始的时候，爱丝只以为古枫是在开玩笑，可是消毒液的剧痛还没过去，却发现他已经拿起消毒的刷子，这个时候她才彻底的慌了，惊恐万状地叫道：“不，不！”

　　古枫狞笑一声，拿起类似鞋刷一样的在刷子就在爱丝没有麻醉的伤口上生擦硬刷起来。

　　“啊——啊——”一股接着一股的剧痛，使得爱丝无法自控的连声惨叫起来，那凄楚可怜的模样，仿佛是遇上了难产一般。

　　直到这个时候，爱丝才知道，这个男人的心有多狠，而且她也终于明白，男人真正阴险狠毒起来的时候，并不比女人仁慈多少！

　　对敌人仁慈，那就是对自己的残忍，尽管这是个敌人的敌人，但古枫已经对她仁慈过，可是她并不领情，没办法，他只好对她残忍一些。

　　爱丝的刀伤很深，清创消毒如果不够彻底，很容易并发感染，而没有经过麻醉的清创消毒，可想而知有多疼痛。

　　根据世界卫生组织将疼痛程度划分的等级，O度：不痛；Ⅰ度：轻度痛，为间歇痛，可不用药；II度：中度痛，为持续痛，影响休息，需用止痛药；III度：重度痛，为持续痛，不用药不能缓解疼痛；Ⅳ度：严重痛，为持续剧痛伴血压、脉搏等变化。

　　此时此刻，爱丝的疼痛显然就是最严重的Ⅳ度，而对于这个怕痛的洋妞而言，Ⅳ度的疼痛几乎是比杀了她还难受。

　　钻心刺骨的疼痛直把她弄得死去活来，没一会儿她就已经浑身大汗，脸色惨白，连眼泪都出来了。

　　古枫清创缝合后仅仅只缝完第一针，爱丝已经大汗淋漓的瘫软如泥了！

　　如果这会儿她还可以动弹，哪怕是还有一点力气，她绝对会毫不犹豫的将眼前这个男人千刀万剐，碎尸万段！

　　可是她动得了吗？答案是明显的。被点了穴的她连动一动手指头的力气都没有。

　　此时此刻她的状况，就像是传说中的麻醉觉醒一样。

　　麻醉觉醒是一种严重的麻醉并发症，意思是当外科手术进行全身麻痹的时候，病人的运动神经被麻痹而意识却依旧清醒。这个时候在外人看来，病人不会对外界作出任何反应，但实际上他的意识是清醒的。如果在这种状态下进行手术，那么每一次切割，结扎，穿刺，上药……病人都会清楚的感觉到，这种犹如恶梦一般的手术摧残会给人的心里留下阴影或引发精神障碍。

　　爱丝现在虽然没有麻醉，但其状态却真的和麻醉觉醒差不了两样。

　　在古枫又一次穿针引线的时候，爱丝是彻底的怕了，“不，不行了，赶紧给我打麻醉吧，你这样硬来，我会被你搞死的。”

　　古枫慢条斯理的道：“放心，我的临床经验很丰富的，绝对不会把你搞死的，就算搞死了，我也会把你救活！”

　　救活了，继续折腾？爱丝的两眼一阵泛白。

　　当第二针的剧痛来临之时，爱丝终于支撑不住的晕死过去了。

　　古枫见状，抽出一根银针，在她的人中穴上轻刺一下，爱丝又悠悠的醒转了过来，看到站在身旁犹如恶魔一般的古枫，惊恐得浑身直打冷颤，“死了，死了，真要被你搞死了！”

　　古枫淡笑一下，又再渡开始穿针引线。

　　爱丝的瞳孔一阵阵收缩，终于再也不敢倔了，“不要来了，当是我求你了好不好，你想要知道什么，我通通都告诉你。”

　　古枫停了下，脸上带着些失望的问：“怎么？不倔了，你刚刚不是说要杀要剐随便我的吗？”

　　爱丝羞愤欲绝的道：“我以为你是……要奸我！”

　　古枫差点没笑出来，骂道：“你想得倒是挺美！”

　　爱丝：“……”

　　古枫脸色一沉，逼问道：“说，你到底叫什么？”

　　爱丝忙道：“我叫爱丝。”

　　古枫目光一沉，“还不老实？”

　　看着他手中蠢蠢欲动的缝合弯针，爱丝心中一慌，急声道：“我真的叫爱丝，全名爱丝撒切尔约翰逊。”

　　古枫看着她不像说谎，这才又问道：“哪个国家的人？”

　　爱丝老实的道：“阿美里啃。”

　　古枫微点一下头，又道：“你是什么身份？”

　　爱丝想了想，弱弱的问：“如果我说我是无业游民，你会相信吗？”

　　古枫神色阴沉的盯着她，“你说我会相信吗？”

　　爱丝怯怯的道：“你肯定不信。”

　　古枫喝道：“那你不说实话？”

　　爱丝的声音突然又高了起来，“可我说的是实话，我真的是无业游民。”

　　古枫冷哼，“看来你是不见棺材不掉泪了。”

　　说罢，古枫不理她的连声哀叫，又给她缝了一针。

　　爱丝没见到棺材，可她真的哭了，泪流满面的道：“我是反圣教同盟会的成员。”

　　“反圣教同盟会？”古枫愣愣的道：“什么玩意儿？”。

　　爱丝解释道：“是一个类似于雇佣兵公司又不同于雇佣兵公司的组织。”

　　古枫道：“怎么个不同法？不还是别人出钱，你们干活的勾当吗？”

　　爱丝气愤的道：“可是我们以反圣教为宗旨，我们之所以接活，不为别的，只为更好的反圣教，而且我们只做觉得应该做的事，只接应该接的活，有的时候，我们甚至是分文不取的，我们很有原则……”

　　古枫摆手，“不等吃不等喝的就别说了，你就说说为什么暗门的人会追杀你吧！”

　　爱丝道：“因为我先向他们下手！”

　　古枫疑惑的问：“你先向他们下手？你知道暗门是什么？”

　　爱丝道：“是一个极为邪恶的杀手集团，其总部在日本，分部遍散全球各地，成员几乎都是忍者。”

　　古枫冷笑道：“既然知道，你还敢去招惹他们，看来你真的是买棺材找不着地儿了。”

　　爱丝决然的道：“同盟会就算剩下最后一个人，也会和他们血拼到底！”

　　古枫佯装讶然的道：“这么大的仇恨？他们抢你们的生意？还是杀你老斗，搞你老母了？”

　　爱丝皱眉道：“你说话就不能斯文点？”

　　古枫冷哼道：“对你这种恩将仇报的女人，没必要这么斯文，而且老子也不是个斯文的人。”

　　爱丝愣一下，竟然点头，因为她也很讨厌装正经假斯文的男人。

　　古枫喝道：“说吧，到底是因为什么？”

　　爱丝道：“因为暗门要和圣教联合，形成一个新的杀手集团。”

　　古枫一头雾水，“圣教？这又是什么玩意儿？”

　　爱丝道：“圣教是一个比暗门更邪恶的异端组织，他们的历史悠久，起源于中世纪末期，其分教也和暗门一样，遍布全球各地，但成员却极为复杂，有各种各样的人种，各种各样的激进分子，其核心成员，就有数万人，其教众超过了千万人。他们做的事比暗门更要邪恶残酷，因为暗门仅仅只是因为利益而杀人，圣教却不然，他们进行残杀，是没有理由和原因的，有的时候，他们仅仅只是想要展示自己的实力，就可以进行一场残酷的屠杀！”

　　古枫默然的听着，虽然听到这里，他已经大概的明白了爱丝被暗门追杀的原因，对于这些异教类的争端，还有关乎于世界和平等类的大事，他没有多大的兴趣，也不认为和他有什么关系，因为他喜欢平静的生活，泡泡妞，治治病，赚赚钱，偶尔客串一下秘密警察做点任务调制下人生就已经可以了。只是再往下听的时候，他才知道，自己恐怕是无法避免的要卷入这个战争的漩涡了！



第八百六十二章 又要捐躯

　　爱丝不开口则已，一开口则像泄洪的闸口一样，关不上了。

　　古枫一直耐着性子听着，听到最后的时候，心中蓦地一惊，因为爱丝道：“……圣教虽然很强大，但我们反圣教联盟会一直没有放弃过对抗，这一次我们来中国，不但要破坏圣教与暗门联合，还要阻止他们刺杀来华访问的拉稀里总统。”

　　古枫急声问道：“暗门要刺杀那个拉稀？”

　　爱丝微汗的纠正，“不是拉稀，是拉稀里总统。刺杀他的也不仅仅只有暗门，还有圣教。”

　　这个事情，有点大条了，因为古枫的新任务是要确保拉稀里总统来华访问期间的人身安全，仅仅是一个暗门就已经是防不胜防，现在又莫名其妙的冒出了个圣教，这就更让人头痛了。

　　不行，自己得赶紧把这个事告诉蜂后，让她早做准备，因为拉稀里不两天就要来了。

　　想到这儿，他立即就想扔下爱丝去找蜂后了，可是看到她那些还没处理的伤口，这就道：“爱丝，你确定你说的都是事实吗？”

　　爱丝有气无力的道：“我已经被你折腾成这样了，我还有必要骗你吗？求你别在折磨我了好吗？你不觉得用这么粗暴野蛮的手段来对我这么美的女人逼供是一种罪过吗？”

　　古枫好气又好笑，“谁让你不老实呢！竟然敢跟我玩偷袭，真是不知死活！”

　　爱丝虽然很有性格，但是更怕痛，所以识相的闭上了嘴，不再反驳。

　　古枫也终于大发慈悲的道：“你在这等着，我去给你准备麻药。”

　　爱丝大喜，张开嘴下意识的想说谢谢，可是话到嘴边又咽了回去，这个可恶的男人，把自己折腾得死去活来的，有什么必要再跟他说谢谢呢！

　　古枫走出去到了小药房的时候，并没有第一时间准备麻药，而是打给了蜂后，向她汇报了自己获得的情报。

　　兹事体大，蜂后没敢怠慢，立即放下了手头上所有的事情，前来医院与古枫汇合……

　　在古枫办公室的检查室里，爱丝直挺挺的躺在床上，胸前的衣服依然敞开着，被纹胸包裹的酥胸依然裸露着，处理了一半的伤口也依然等待着处理。

　　在古枫走出去的时候，爱丝被恐惧与不安包围的心脏有所放松，因为这个恶魔一样的男人终于大发慈悲的去给自己准备麻药了。

　　她原以为他出去之后很快就能回来，自己身上的疼痛也马上可以缓解，谁知道这厮一去竟然就是半个小时不见踪影。

　　爱丝原本也是不急的，可是等着等着就急了，不是心理，而是生理，身上的刀伤虽然不致命，但也算比较严重，为了避免在求医之前就发生虚脱，她只能拼命喝水。

　　正在她忧急如焚的时候，古枫终于再次从外面走进来。

　　这次他进来的时候，手里捧着个托盘，托盘上终于放着爱丝一直在渴望的麻醉剂。

　　当古枫放下托盘，拿起麻醉针，就要给她的伤口做局部麻醉的时候，爱丝急忙地喊道：“等一下，等一下！”

　　古枫皱起眉头问，“你又想耍什么花样？”

　　爱丝可怜兮兮的道：“我都差点被你搞死了，哪还敢耍什么花样啊？”

　　古枫只好耐着性子问：“那你到底想要干嘛！？”

　　爱丝脸红耳赤，好一阵才尴尬的吱唔道：“我想……尿尿！”

　　古枫微汗一下，这个时候你怎么敢想这样的事情，可是人有三急，乃属常情。

　　水火这些东西，最是无情啊！

　　只是看到她身上被自己打开的伤口，不由道：“你就不能忍一下，等我把你的伤口处理好了再去吗？”

　　爱丝急道：“不，不行，我一刻都等不了了，我快急死了！你赶紧恢复我的自由，让我去尿尿啊。”

　　古枫为难的道：“伤口全都打开了，你要乱动的话，全都会崩裂出血的。”

　　爱丝一张脸已经涨成了红色，“那怎么办啊？”

　　古枫想了想，游目四顾，当看到放在操作台侧边的便盘之时，心中一动，这就走过去把便盘拿来，然后回到床边，大手一伸，抬起她的臀部，把便盘塞了下去，“行了，尿吧！”

　　爱丝却是半响没动静，两眼有些闪烁的看着他。

　　古枫呼喝道：“有什么好害臊的，你要么就这样尿，要么就憋死。”

　　爱丝欲哭无泪的道：“你不把我的裤子脱下来，我怎么尿啊！”

　　古枫这才醒觉自己的粗心，有点想挠头，然后黑着脸把手探到她的裙上。

　　爱丝浑身一颤，即害怕又羞臊，原本想说“你就不能找个女的来帮我吗”，可是看到他阴沉沉的脸，想起刚才他搞死人不偿命的恶行，加上真的又很急，只能咬着唇强忍着羞耻什么话都不说。

　　扒拉女人的裙子与内裤，自然会看到一些不该看的东西，尽管古枫并没有故意要看，但也发现了外国女人与中国女人的不同之处，结构虽然差不多，但颜色却很不相同，尤其让他惊讶的是，这个女人不但头发是金色的，就连下面也是一样！

　　好嘛，又长一回见识了！

　　爱丝见他目不转睛的盯着自己的下身，丝毫没有回避的意思，尽管思想开放，但也受不了，终于忍不住喝道：“你到底看够了没有！”

　　古枫这才愣愣的回过神来，把目光转向别处。

　　只是目光才一移开，耳边便听到“哧哧”的水声，又急又疾，连绵不绝，足足响了近有一分半钟，这才渐止渐歇。

　　直到这个时候，古枫才终于相信，这女人没撒谎，她确实是憋急了。

　　“好，好了！”如若蚊鸣的娇滴滴声响传来。

　　古枫转过头，发现爱丝脸红红的，闭着眼睛不敢看她，自己也只好装聋作哑的伸手把她臀下的便盘拿了出来，沉沉甸甸的，最少也有一两千毫升吧，目光不经意的看到盘中液体时，终于忍不住打趣道：“妹纸，你有点热气上火啊！”

　　爱丝羞愧得直欲撞壁自绝，当然，如果她能够动的话。

　　解决完了这件大事，古枫给她穿妥衣裙，然后这才拿起麻醉剂，给她做了局部麻醉，然后进行清创缝合。

　　尽管用了麻醉针，但伤口完全处理完了之后，爱丝还是犹如死过一回似的。

　　古枫见状，又在抗菌素的基础上再加了一瓶能量合剂，然后道：“你先休息一会儿，别的事情，咱们一会儿再说！”

　　说罢，古枫就推着操作车出去了，然后径直进了隔间，在隔壁的杂物间里，一个穿着护士装的女人正站在椅子叠起的阶梯上观察着检查室内的情景。

　　看到古枫进来，她并没有说什么，只是又继续观察一阵后，这才从上面轻手轻脚的下来，在古枫正欲开口之际，她把手指竖到唇上，然后朝外面指了指，示意古枫跟她出去。

　　这个时候，护士们早就下班了，刘诗雅都已经在内衣店里拿着纹胸比试了，眼前这个护士，自然是假的，她是匆匆的赶来医院现场了解情况的蜂后。

　　两人出了办公室，到了走廊尽头的时候，蜂后才低声道：“怎么样？看清楚了吗？”

　　古枫有些反应不过来，“什么看清楚了？”

　　蜂后道：“她的下面啊！”

　　古枫点头，“看清楚了，是金色的！”

　　蜂后狂汗，嗔骂道：“谁让你看这个的，刚刚我不是说了吗？纹身！”

　　古枫终于恍然，“哦，我以为说什么呢！她的身上确实有，就在脐下约三公分的地方，正像你说的那样，两把刀架在十字架上面的图案！”

　　蜂后点头，“那就没错了，这个女人确实是反圣教联盟会的成员！她会在这里出现，那圣教的人肯定也在这里了！”

　　古枫：“嗯？”

　　蜂后道：“根据资料显示，自从有圣教开始，就有反圣教联盟会，只要有圣教的地方，就少不了反圣教联盟会，两个组织的斗争已经持续了数百年，是不共戴天的死敌！”

　　古枫道：“也就是说，最了解圣教的人就是反圣教联盟会的人！”

　　“不错！”蜂后点头，沉吟一阵后道：“咱们虽然不能卷入这种宗教派系的斗争，但既然反圣教联明会此次次来的目的和我们的新任务不谋而合，咱们不妨和他们合作！”

　　“合作？”

　　蜂后点头，然后有点奸滑的道：“确切的说是利用他们，因为只有反圣教联盟会的人才最了解圣解，知道他们的行动方式，习惯，藏匿点等等，所以……”

　　古枫见她说到最后又不说了，不由问：“所以什么？”

　　蜂后极为暧昧的看着他道：“所以嘛，你恐怕又要为国捐躯，使用美男计了！”

　　古枫脱口而出一句：“我干！”

　　蜂后冲他眨眨眼，“这不就是让你去干咩！”

　　古枫：“……”

　　蜂后脸色一正，铿锵有力的道：“为了国家，为了法律，为了和平，为了正义，为了完成任务，你大胆的去干吧！”

　　古枫：“……”

　　蜂后最后又补充道：“放心，我不会吃醋的，刚刚你盯着她下面瞧个不停的时候，我不也没有嘛！”

　　古枫：“……”



第八百六十三章 诱骗

　　古枫再次走进检查室的时候，爱丝仍然躺在那儿。

　　这话有点儿废，她的穴道被制着，不躺在那儿，难道还飞了不成。

　　不过这个时候的古枫已经不再像刚才那么黑口黑脸，而是换了一副温和的表情，语气也温中带柔，“感觉怎么样？好一些了吗？”

　　爱丝有点反应不过来，傻愣的看着他，因为恶魔的脸上竟然出现了天使的神情语气，怎么不叫她愕然呢！

　　古枫没理她的反应，走上前来的时候，看了看，作出一副恍然醒悟的模样，“不好意思，我差点给忘了！”

　　说罢，他运指如风在爱丝的身上连点了几下。

　　爱丝只觉身上一松，失去的力气又回来了，赶紧的从床上坐起来，十分警惕的盯着这个性情多变，完全让人抓摸不透的男人。

　　古枫仿佛完全没看到她的表情，把手里一直拿着的一件裙子递了过去，依旧温和的道：“你的裙子刚刚被我弄坏了，所以我问护士要了一条，也不知道合不合你穿，一会儿试试吧！”

　　不管合不合，有得穿总比光着强，爱丝犹豫着接过裙子，仍难相信面前站着的，眼中泛着犹如主一样仁慈光芒的男人就是刚才把她折腾得哭爹喊娘死去活来的恶魔。

　　古枫淡笑一下，“刚才的事情，是一场误会。我呢，确实有些粗蛮了，而你也不该这样突然的试探我。不过你如果仍然觉得心里不舒服，我可以向你道歉。”

　　爱丝终于从失神中回过魂来，摇摇头道：“道歉就免了，只要你别再折磨我就已经很好了！”

　　古枫点点头，看了眼她即将滴完的吊瓶，过后帮她拆掉，然后摁着针口上的带绵胶布，“这个要摁久一点，不然要肿起来的。”

　　古枫的种种举动，使得爱丝受宠若惊，哪敢再劳烦他老人家，赶紧自己摁住针口上的带绵胶布。

　　古枫收拾了一下空的针瓶滴管，然后又谦谦有礼的道：“你稍事休息下，我在外面等你。”

　　爱丝摁着针口，呆呆的看着他走出去，直到门被关上了，仍有点回不过神来。

　　古枫在外面坐了一阵，终于看见换过了一身裙子爱丝从里面走出来。

　　裙子不长也不短，而且十分的贴体，穿在爱丝玲珑的身上彰显窈窕性感，仿佛这裙子就是为她量身订造的一般。

　　看着她神情有些忸怩的站在面前，古枫笑笑，“刚刚还担心你不合穿，没想到还挺合身的嘛！”

　　爱丝张嘴，想说谢谢，可是怎么也说不出来，因为自己原来穿在身上的那条裙子就是被他给撕坏的。

　　古枫道：“现在感觉怎么样？好些了吗？”

　　爱丝终于忍不住了，“拜托你别这样折磨我好吗？”

　　古枫：“呃？”

　　爱丝道：“你到底想怎样？直接说就好了！”

　　我想你带我去找圣教的人，我想和你一起去破坏暗门与圣教联合，我想和你一起阻止圣教和暗门刺杀那个拉稀……这些话就要脱口而出之际，古枫想起了刚才蜂后临走时的叮嘱交待，最后只能口是心非的道：“我想……和你做个朋友！”

　　爱丝真的很想说，这位姓古的同学，你知道你说这话的时候，表情语气有多假吗？莫说是骗我，就是三岁的小女孩也不会上你的当。

　　不过最后，爱丝还是装出很高兴的样子，“别人都说，多一个敌人，不如多一个朋友，能和你成为朋友是我的荣幸。”

　　古枫热切的伸出了手，“那过去的误会，咱们就此揭过。”

　　爱丝点头，伸手和他握了握，“一笑抿恩仇！”

　　一对各怀鬼胎的男女就这样假惺惺的化敌为友了。

　　古枫道：“呃，那个我可以叫你爱丝吗？”

　　爱丝点头，“那我可以叫你古枫吗？”

　　古枫也点头，“爱丝，现在已经不早了，我猜你也饿了，我请你吃饭，然后送你回去好吗？”

　　说完这话的时候，古枫有点想吐的感觉，因为两人此时此刻的神情语气都太假了，假得真的就像做戏一样。

　　爱丝想了想，欣然点头。

　　两人离开医院的时候，天已经彻底黑了，而且好像已经黑了很久。

　　在前往餐厅的路上，爱丝又再一次没忍住，问道：“古枫，你真的只是个医生吗？”

　　古枫好笑的问：“你看我不像吗？”

　　我看你更像是流氓！爱丝心里应一句，道：“可你怎么会武功呢？”

　　古枫道：“祖传的呗！”

　　爱丝又问：“那你怎么知道暗门呢？”

　　古枫大汗，你哪来哪么多问题啊，你家是专门卖十万个为什么的吗？

　　“那个……因为之前我被暗门的人刺杀过。”

　　爱丝更好奇了，“暗门的人为什么刺杀你？”

　　古枫没有编故事，只是实话实说的道：“其实他们也不是要刺杀我，而是要杀我的女朋友，我又恰好和她在一起，所以也一并被刺杀了。”

　　女朋友？爱丝的脸突地又红了一下，你指的该不会……是我吧？不会的，我怎么就成你女朋友了！努力平静一下，佯装不解的问：“你女朋友？”

　　古枫点头，“对，我女朋友姓丁，现在是新锐锋集团的总裁，当时她正陷入一场家族财产争斗，被请了暗门的杀手刺杀。”

　　爱丝恍然的点头，“那后来呢？你女朋友怎样了？”

　　古枫道：“她没事！”

　　爱丝疑惑的问：“没事？据我所知，暗门接了活之后，不达目的是决不罢休的。”

　　古枫道：“这个我不知道，我只知道，谁要想动我的人，那他就得做好血溅七步的准备。所以，暗门不但没有杀死我的女朋友，反倒被我反追杀，最后被迫在深城销声匿迹。”

　　“就你一个人？”爱丝有些吃惊，难以置信的道：“虽然我得承认，你的武功很不错，可是就凭你一个人就能让他们撤底放弃深城，这个是我很难相信的。”

　　古枫摇头，“当然不只我一个人，还有我很多的朋友，他们有当兵的，有混黑的，还有做警察的，我们联合在一起，共同对付暗门，那个时候他们要不撤，那必定就是死路一条。”

　　爱丝听得眼睛一亮，“这么说来，你跟暗门有仇？”

　　古枫道：“不错，不但有仇，而且不共戴天！”

　　爱丝神色飞扬的道：“那太好了，要不咱们合作吧！”

　　古枫心中一跳，戏演了这么久，等的不就是你这句话吗？不过他还是佯装平静的问：“合作？”

　　爱丝重重的点头，“对，你和暗门的人有仇，而我们和圣教是宿敌，现在他们要玩强强联手，我们自然也要形成同盟，你觉得对吗？”

　　古枫顺着她的意思，附合的道：“对！对极了！”

　　爱丝见他点头，立即就亢奋激动起来了，“那咱们现在就走吧，立即找圣教的人去！”

　　古枫疑惑的问：“现在？”

　　爱丝道：“是的，就现在，拉稀里总统很快就要来了，而今晚，将是暗门的代表与圣教的代表第一次会面和谈的时候，正所谓机不可失，失不再来，咱们要破坏他们的联合，首先就得破坏这个会面。”

　　古枫佯装忧心的道：“可是你身上的伤？”

　　爱丝摆手道：“一点皮肉之伤，不足挂齿。”

　　古枫又问：“就我们两个人？”

　　爱丝道：“当然不只，我们的人已经计划好了今晚的行动，如果再加上我们俩，那就是锦上添花了，不过你要是还能再找几个帮手来，那就更好了！”

　　古枫想想，清水千织中了毒，还在修养着，师姐正在闭关练功，而蜂后他们，暂时还不适宜露面，所以只能摇摇头。

　　爱丝虽然有些失望，但并未再强求，而是掏出地图，指着上面红色标记的地方，示意古枫往这个地方走。



第八百六十四章 香林山庄

　　古枫来到深城已经近两年，可严格说起来，他对深城并不熟，最少现在爱丝所说的这个地方，他没去过，而且不知道。

　　不过没去过也好，不知道也罢，这都没多大的关系，如今科技如此发达，早就专门为一些路痴设计了导航这种东西，而古枫的车里，几乎每一辆都有。

　　在导航上面搜索爱丝所说的香林山庄，导航上没有显示，但香林山庄所属的这个石马镇，却是一输入名字立马就出现了一系列可选的地方！

　　石马镇中心人民医院，石马镇镇政府，石马镇供电所，石马镇园林开发区，石马镇水利公司，石马镇邮政储蓄所……

　　两人又对着地图看了看，发现最靠近香林山庄的是石马镇园林开发区，于是商量一下，决定先抵达这个园林开发区，然后再寻找香林山庄。

　　在出发之前，爱丝让古枫先把她送到临时居住的万豪国际酒店，她要回去收拾准备一下。

　　古枫抬眼看看，发现她穿着这身衣裙虽然很适合打野战，但一点也不适合与人搏杀，所以也同意了。

　　在万豪国际酒店楼下等了约有十来分钟，爱丝从上面下来了，身上的连衣裙已经不见了，取而代之的是紧身贴体的皮衣皮裤，脚下的高跟鞋也换成了登山靴，头上披散着的金色秀发已经盘了起来，整个人看起来清爽干练，英姿焕发，有种巾帼不让须眉的气势。

　　出发到了半路的时候，两人又在回味鸡快餐厅吃了个简单的晚饭，用古枫的话来说，那就是不吃饱是没力气干活的。

　　咯咯嗦嗦的一通准备之后，两人终于出了关，离了市区，来到郊区所在的石马镇。

　　到了这里之后古枫才发现，这个地方严格来说已经不属于深城，而是深城与莞城之间的一个临界镇了。

　　这个镇不像别的镇那样高楼大厦林立，工厂公司遍布，而是以生态原林为主的绿色农业镇。

　　尽管已经是深夜，但入眼所及，仍能看见连绵不绝的山脉，黑鸦鸦的像一坨坨巨大的牛粪耸立在面前，山脚下则是大片大片的园林种植区，有荔枝，龙眼，芒果等等。

　　越往镇子的深处走，越感荒凉偏僻，古枫也越感惊奇，因为他着实没想到作为国际化大都市的鹏城竟然还保留着这么一个完全没被怎么开发，近乎原始的镇落！

　　凹凸不平的石阶路时不时的碰撞着古枫跑车的底盘，这让他极为的心痛，早知道就开悍马出来了，既不怕磨底，又合适野战。

　　想到这点的时候，古枫也很佩服自己，因为自己竟然时刻都挂念着野战啊，嗯，那个……肯定是被蜂后给带坏了！

　　拂去脑中的杂念，古枫忍不住问道：“爱丝，你确定他们今晚会真的会在这个地方进行第一次会面吗？”

　　爱丝郑重的点头道：“不会有错的。”

　　古枫道：“你怎么这么肯定？”

　　爱丝张嘴，欲言又止，最后道：“反正我的消息绝对可靠，你尽管放心好了！”

　　古枫虽然觉得她在刻意隐瞒着些什么，但也识趣的不再追问！

　　车子再往前驶了一阵，导航便提示：“目的地到达，该次导航结束！”

　　这里就已经是石马镇的园林开发区了，而爱丝所说的香林山庄就在不远的附近。

　　两人把车靠边后，就着地图仔细研究一阵，确定了行走的路线后，这才再次出发。

　　按着地图，顺着大道往前行了约有五百米左右，找到了地图所示，却一点也不起眼的叉路口！

　　把车驶进去后，这才知道那是一条只能容得下一辆货车行走的水泥村道。

　　村道的两边，种着错落有致排行紧密的树菠萝，两边被人用铁网阑珊围着，里面种满了短脚台湾木瓜与沉香树。

　　顺着水泥村道七扭八捌的前行，经过之处并没见到什么房屋，周围荒凉得犹如深山野林一般。

　　看着周围的环境，古枫不由再次走神，如果在这种地方野战什么的话，那绝对是喊破喉咙都没有人能听得见的，不管爱丝喜不喜欢，但蜂后满定是喜欢的。

　　不过当古枫抬眼看向旁边的时候，发现爱丝正拿着地图认真的研究着，很明显，这位外国友人并没有他交流切磋进行国际友谊赛的心思。

　　正当古枫心不在焉的驱车往前的时候，旁边的爱丝突然低呼一声，“到了！”

　　古枫赶紧的刹住车，并顺手关掉了车灯，凝神观察周围，却发现周围仍是黑蒙蒙一片，不由疑惑的问：“在哪？”

　　爱丝指着前面月光下隐约可见的水泥村道，“顺着这条道一直往前，上了这个坡，在捌入另一座山的叉路间，就是香林农庄。”

　　古枫顺着她的目光看去，果然在半山腰间隐约可见一点折射出来的微弱光线。

　　正准备再次发动车子之时，爱丝摆手道：“车子不能再往前开了，要被发现的。”

　　古枫点头，这就把车开进了旁边的草丛里，然后从车上拎出两个袋子。

　　爱丝好奇的问：“这是什么？”

　　古枫道：“家伙！”

　　爱丝有点愣的问：“什么的家伙？”

　　古枫淡淡的道：“搞死人不偿命的家伙！”

　　看着仍是脸带疑惑的爱丝，古枫也懒得再解释，直接就拉开了袋子。

　　爱丝凑上前一看，当即就兴奋了起来，“是枪！你什么时候准备的？”

　　“在你上去换衣服的时候！”古枫没有撒谎，在爱丝进入酒店换衣服收拾的时候，他就让蜂后赶紧派人送来了武器，此刻看着爱丝兴奋的表情，歪歪肠子一动，不由又调侃道：“你会打手枪吗？”

　　爱丝点头，“不但会，而且打得很棒呢！”

　　古枫眼睛一亮，“是不是真的？”

　　爱丝白他一眼，“我骗你干嘛，要不我现在试给你看吗？”

　　古枫道：“现在不是很方便，咱们还是改日吧！”

　　爱丝不但会说中文，而且说得很流利，甚至对中文还很有研究，终于在他的语气间品出了一点别样的意味，脸红一下，嗔道：“古枫，你在胡说八道什么呀？”

　　古枫嘿嘿一笑，随即正经的道：“好吧，不逗你玩了，认真问你一句，会不会狙击！”

　　爱丝道：“没有打手枪那么在行，不过也勉强凑合。”

　　古枫微汗一下，也不再咯嗦，赶紧的把里面的两把狙击枪组装起来，递给她一支，然后又递了两把半自动手枪给她，自己则拿上一把狙击，还有一把AK47，再将两把手枪插入腰间，又拿了数个手榴弹及弹夹，这才和爱丝窜进了旁边的矮脚木瓜林，往前面那座山摸去。

　　约摸十来分钟过后，两人终于穿过了一座山，来到了山的另一边，而这个时候，他们也终于看到了寻找已久的香林山庄。

　　香林山庄的名字听起来好像很别致，其实说穿了，它就是一个饭店，只不过是换了个名头，不过这样的饭店除了吃饭之外，还带着休闲娱乐性质的，例如垂钓，桑拿，温泉，按摩，客房等等，更有一些为了吸引客人，会推出一些特色服务。

　　至于是什么特色服务，这个只有谁试过谁才知道了！

　　类似这样的山庄，不管是深城，还是莞城，为数都不少，多数都建在一些相对偏僻的地方，供那些住腻了大城市开始向往反朴归真的有钱人吃喝玩乐之用，不过像香林山庄这么隐秘与偏僻的还是十分少见的。

　　古枫很疑惑，这么难找的地方，真的会人来光顾吗？

　　再靠近一些，他却发现自己错了，这个香林山庄不但有人来帮衬，而且看起来生意十分的红火呢！

　　山庄的建筑面积十分的庞大，远远看去就像是泰国的特色庙宇，金碧辉煌，美轮美奂。

　　此刻，整座山庄均是灯火通明，宛如白昼，山庄的门前，停放着各种高级的轿车，越野车，甚至还有几辆豪华的旅游大巴。

　　古枫粗略的数数，车辆的数目竟然超过了百辆，仅仅是车就有这么多，人呢？有多少？由此不难想像今夜的宴会有多盛大。

　　这里的戒备也森严得让人发指，从通往山庄门口五十米开米起，水泥道的两边就各站着一名黑色西装汉子，每三米就有两人，一直排到门口。

　　山庄周围，更是每隔两米，就有一人把门，而在那些豪华轿车附近，每五六米就有一个三人组成的哨岗，交错不停的来回巡视！

　　整座山庄被些人防守得极为严密，几乎可说是水泄不通，苍蝇蚊子之类的虽然能飞进去，但人是绝对混不进去的。



第八百六十五章 隆重的接待仪式

　　在看到山庄前的那些豪华轿车之时，古枫就已经确定自己和爱丝并没有找错地方！

　　而在看到这近百人的强力警戒之时，古枫更确定，今晚他们来对了，暗门和圣教的人就是在这里集会，而且是第一次正式集会。

　　不过这个时候，古枫和爱丝又为难了，香林山庄的戒备如此森严，怎么能才能在不发出任何动情的情况下混进去呢？

　　这个爱丝，显然要比打古枫小报告的那个眼袋要精明很多，正在古枫想着主意的时候，她的眼光已经一动，朝着山庄上面指了指。

　　古枫顺着她所指的方向一看，眼神顿时一亮，因为山庄不止是依山而建，而且是挖山而建的，承建着山庄的平台，有一半是凹进山梁里面去的，这也就是说，山庄背面所依靠的就是一面大山。

　　古枫心思灵活，爱丝一指，他就明白过来，爱丝的意思显然是绕到山庄后面，从上往下的进行观察。

　　两人极有默契的互点一下头，然后悄悄的后退，绕着山庄走了好一段路，这才爬到了山座紧靠着的那座山上。

　　由于山庄是中空型的设计，居高临下的视线，让古枫和爱丝几乎是毫无遗漏的看到整个山庄内的大堂光景。

　　只是当他们看清楚里面的情景时，却不由面面相觑，因为山庄内圆型的大堂上，围坐着约有二百多号人。

　　男男女女，老老少少都有，除了一少部分华籍人士，更多的还是外国人，仿佛整个深城的鬼佬全都集中到这里似的。

　　这些人全都穿着白色的袍子，盘膝坐在地上，神情肃穆，仿佛正在举行追悼会一般。

　　人群的中央，无数已经点然的粗短蜡烛排成了个圆型，蜡烛的中间铺着一张厚厚的白色波斯地毯，地毯上躺着一个约有十七八岁却是一丝不挂的外国少女。

　　少女躺在上面一动也不动，若不是她的胸部仍在微微的起伏着，古枫还以为她已经死了。

　　不过让他更感觉诡异的是大堂上虽然聚集着这么多人，但没有人发出声音，整个大堂都静悄悄的，鸦雀无声，落针可闻！

　　古枫看了一阵，终于忍不住低声问：“这是什么？他们在等什么？”

　　爱丝道：“这是圣教的一种接待客人的隆重仪式，躺在中间的那个少女是从上百名少女之中挑选出来的祭仪，是血统纯正的东欧人，她是献给客人的礼物，客人来了之后当众和她交合，交合完了之后，然后由客人执刀，用割喉的方式把她杀死，接着由两名大汉把她的双足倒着提起，把她的血全都滴入圣教自酿的圣酒中，直到放干最后一滴血，这才把血酒搅拌均匀分给客人与在场的圣教徒喝下，仪式便算结束，合作也算达成！”

　　古枫微吃一惊道：“这么残忍？”

　　爱丝冷笑一声，“这是圣教上百种仪式之中，最为仁慈的一种了，有一些仪式甚至要把人生生的开膛破肚呢！”

　　古枫听得心中一禀，仔细的看看那名少女，发现她安静的躺在那儿，一动也不动，但双眼却是张开着的，神色安然，眼光平静如水，仿佛等待着她的不是强奸，也不是死亡，而是一种幸福，一种圆满，不由疑问道：“这女孩是被吃了什么迷药吗？她怎么看起来一点也不害怕！”

　　爱丝摇头，“什么都没吃，她是自愿的！”

　　古枫再度愕然色变，“自愿？”

　　爱丝道：“被挑选来举行仪式的少女都是圣教徒，她们信奉圣教的程度已经达到了疯狂的地步，纵然是被强奸，被杀害都是心甘情愿的！你或许不知道，她们甚至还为能成为祭仪而感觉光荣与自豪！”

　　“天啊！”古枫的手脚一阵发凉，“这可不是一般的可怕啊！”

　　爱丝漠然的道：“圣教真正的可怕之处，你还没见过呢！”

　　对于古枫而言，神秘而嗜杀的暗门已经很可怕了，现在竟然又冒出了比暗门更为残忍的圣教，这世上到底存在着多少不为自己知道的邪恶啊！

　　看来这个时代真的不太适合自己呆，还是赶紧找机回大辽吧！

　　正在古枫大发感叹之时，旁边的爱丝握着狙击枪的手突地一紧，然后低呼一声，“来了！”

　　古枫赶紧的抬目望去，只见大堂之中，一个身穿白袍的白种男人正往中间走去。

　　当他站到少女身旁的时候，双手猛然一阵摊开，然后周围所有的教徒都匍匐的跪下，这名男人就朗声的用外语朗诵起什么来了！

　　爱丝看清了这男人的衣饰之后，却不由叹一口气。

　　古枫疑惑的问：“怎么了？”

　　爱丝道：“这个男人就是此次与暗门会面的代表，你看他的衣袖靠肩位置！”

　　古枫凝集目力，定睛看看，发现那个位置上有一道火红色的竖起纹痕。

　　爱丝接着道：“他的教服上只有一道纹痕，表示他在圣教之中只是一个教士！”

　　古枫不解的问：“教士的地位很低吗？”

　　爱丝耐心的道：“在圣教之中，有外围与内核之分，外围的级别由低变高是，信徒，门徒，使徒，这些都是外围的，参与不到核心事物中去，但使徒升级后就会成为教士，也就是从外围进入内核，教士依次再往上是教师，教父，教团，而最顶尖，也就是主宰圣教中一切的是教皇。这次正式会面，是暗门与圣教的第一次，我原以为他们最少也会派个教师或教父出来，没想到只是派了一个教士，由此可见，圣教的教皇并不算太重视与暗门的合作……”

　　爱丝正说话间，山庄下面的水泥路上突然亮起了车灯，有六辆轿车正缓缓的朝香林山庄驶来。

　　这下，不消爱丝解释，古枫也知道，应该是暗门的人来了！

　　果然，正如古枫所预料的那样，轿车停下之后，从上面下来的人都穿着极为隆重的和服，尽管没有一个是古枫认识的，但他难免有些惊讶，因为被簇拥在中间的，竟然是一个女人。一个穿着粉色的和服，身材极为高挑的女人。

　　看到这个女人的时候，古枫除了微微的惊讶并没有别的感觉，可是一旁的爱丝见了，却当即就乐了！

　　看见爱丝脸上抑制不住的笑意，古枫极为不解，“爱丝，你在乐什么？”

　　爱丝朝下面指道：“你看见没有，暗门的代表是个女人。”

　　古枫一头雾水，茫然的问：“女人怎么了？”

　　爱丝道：“你有所不知，圣教是个十分注重仪式的邪恶组织，在他们的心目中，仪式是神圣的，庄严的，每一个步骤，每一个章程都不能乱，如果出了一点偏差，那表示神不允许这样的见面或合作，而可笑的是暗门竟然派出了个女人，试问这个女人又怎么能和那个作为祭仪的少女进行交合呢？”

　　古枫闻言也一阵哑然，零加零，永远等于零，搞基虽然不会出血，但也是没有结果的。所以啊，搞基真的没什么前途。

　　看见暗门的人进入大堂，爱丝脸上的笑意就更浓了，“这回有好戏看了，咱们恐怕用不着出手，这个合作就已经废了！”

　　古枫好奇的道：“就算那个暗门代表是个女的，可是和她同行的却有男的，她不行，让她的下属上不是一样的吗？”

　　爱丝白他一眼，“古枫，我问你，如果你的新婚花烛夜，让伴郎代你入洞房，那能一样的吗？”

　　古枫：“……”



第八百六十六章 鱼目混珠

　　香林山庄。

　　大堂正中，圣教士亚安达看见暗门的人到场，这就迎了上来，不过当他看到这一行十三人里带头的一人竟然是女人的时候，眉头就不由皱了起来，脸色带着不悦地问道：“你们就是暗门的人。”

　　为首的那个女人点了点头，脸上带着淡淡的笑意。

　　亚安达教士这下是很不高兴了，质问道：“和我通电话的端木太郎呢？”

　　那女人终于开了腔，“我就是。”

　　听到这个女人竟然是一把男人的声音，亚安达教士微愣一下，“你就是端木太郎？”

　　端木太郎道：“是的，想必阁下就是亚安达教士吧！”

　　亚安达教士傲然的道：“不错，在下正是亚安达。”

　　端木太郎向他躬身施了一礼，然后问道：“亚安达教士，请问一切还是照咱们电话里说的那样进行吗？仪式完成后，咱们再谈下面的细节。”

　　亚安达教士轻蔑的道：“原来的时候，我并不知道端木太郎是个女人。”

　　言下之意，自然是说如果早知道端木太郎是个女人的话，那什么都不用谈了。

　　端木太郎脸色微窘一下，当场就想发作，但是想到暗门与圣教的合作，还有合作之后，从圣教那边拨来的数之不清的钱财，他只好强忍压着怒意，努力让自己的声音听起来平静的道：“亚安达教士，我……”

　　亚安达教士手一挥，打断他的话道：“端木太郎，你们暗门是真的想和我们圣教合作吗？”

　　端木太郎神色一禀，忙应道：“那自然是真的。”

　　亚安达教士一场中横躺于地的赤裸少女，冷声质问：“我们的诚意已经摆在这里，你们的诚意呢？难道你们暗门就没有男人了吗？”

　　MB，老子就是男的！端木太郎差点就暴走了，不过最终还是什么都没说，只是猛地一把扯开了和服上的腰带，刷地一下将和服敞了开来。

　　当亚安达教士看清楚他衣服下的身体时，神情不由滞了滞，而下面的圣教徒也纷纷忍不住发出了低呼声。

　　在山上的古枫通过望远镜看到这一幕的时候，忍不住吐了口唾沫，失声骂道：“我靠，竟然是个死人妖。”

　　端木太郎重新把和服系上的时候，淡淡地问道：“亚安达教士，请问现在我们可以开始仪式了吗？”

　　亚安达教士有点发愣，因为他也拿不定主意，眼前这个人，下半身虽然是男的，可是上半身却是女的，这一半男一半女都让他搞不清楚这到底算是男的还是算是女的，而这样不男不女的人跟圣教的祭仪交合，会不会有失教统，教皇陛下知道后会不会不高兴呢？

　　犹豫一下，亚安达教士道：“你请等一下，我去去就来。”说吧，亚安达教士这就领着几人匆匆进了后堂把端木太郎等人扔在了堂中，显然他是去做请示去了。

　　爱丝见状，眼神一动，疑声自语道：“咦，难道圣教除了教士之外，还派出了更高级的内核人员前来！”

　　“有这个可能！”古枫说了一句，抬目四顾，发现山庄的侧边，有一栋三层的水泥楼，楼层的走朗上面挂着许多的衣服，从衣服的样饰来看，明显是属于山庄员工的工作服，也就是说那一栋小楼就是员工宿舍。

　　看到这里，古枫的心中一动，对爱丝问道：“你们的人呢？在哪里？”

　　爱丝道：“他们在里面，就混在那些盘坐在地的圣教徒里面。”

　　古枫微愣一下，不由调侃道：“你们反圣教联盟会的人可真不怕死！”

　　爱丝没会理会他的讥讽，只是问道：“你想干嘛？”

　　古枫道：“我想要混进去，看看那位教士后面到底是何方神圣。”

　　爱丝吃了一惊，“你疯了，外面防守这么森严，你怎么混得进去？”

　　古枫道：“我自然有我的办法。”

　　爱丝沉吟了一下，问：“你真的这么有把握吗？”

　　古枫淡淡的道：“用不着替我担心，你只要照顾好你自己就可以了！”

　　话刚一说完，古枫的身形就往旁边的树林窜去。

　　“哎……”爱丝低喊一句，声音还没完全出口，古枫的身形已经消失在山林中了，她只能无奈的把眼睛凑回到狙击枪的瞄准镜上。

　　古枫顺着山势，很顺利的绕到了那栋员工宿舍的楼房背后，因为圣教的戒备都集中在香林山庄周围，所以他更是轻而易举的就攀着墙上到了员工宿舍的二楼，在走廊上顺手收了一套厨师的衣服，穿上之后这就下楼，在楼梯转角处看见那里堆放着好几袋的白萝卜，于是就扛起一袋，大摇大摇的往香林山庄的后门走去。

　　还差好几十米才到门前呢，守在后门的前面的几人已经疾步走上前来，其中一个带疤的光头就喝问道：“干什么的？”

　　古枫一副二愣子的语气，“问我干什么的？我还问你们干什么的呢！没看见我正背着这么沉的东西吗？赶紧让我过去啊，厨房还等着要这些白萝卜呢！”

　　几人疑惑的打量一下古枫，发现他穿着一身帮厨的工作服，肩上又扛着一大袋白萝卜，这就要放他过去。

　　只是古枫没走两步，那个多疑的带疤光头又追上来，拦在他面前质问道：“晚上不是不开饭了吗？怎么还要白萝卜？”

　　古枫反应极快的道：“你们那个白袍上有一道杠的洋人老板不是说明天要尝一下我们这里特色小食甜酸腌萝卜吗？腌萝卜不是隔夜就得切片，撒盐，脱水，晾干之后才能腌的吗？现在不赶紧的弄，明天怎么来得及？”

　　带疤光头喃喃自语的道：“我们的洋人老板？”

　　另外一名同伴就低声道：“袍子上有一道杠的，应该是咱们的亚安达教士。”

　　光头恍然，然后又有些疑惑的问：“也没听说教士好这口啊？”

　　古枫就装卑微的道：“哎，我说几位大哥，你们就行行好，别耽误我的时间了成不成，赶紧的让我进去啊，这一大袋的萝卜，我还得一条条的切片上盐呢，再磨蹭下去，我加班到半夜都搞不赢啊！”

　　光头怒道：“你要加班，我们就不用加班吗？你才到半夜，我们可是要守到天亮呢！”

　　古枫装作胃惧的缩了一下肩，讪讪的看着他不敢出声了。

　　光头的同伴就道：“算了算了，跟一个帮厨的下人有什么好置气的！”

　　光头稍为熄怒，冲古枫恶狠狠的道：“快滚！”

　　古枫这就装着识趣的不再搭腔，背着肩上的萝卜垂头往后门走去。

　　穿过了后门的重重把守，古枫终于走了进去，心里也大松一口气，总算是进来了。

　　正当他就要扔下肩上的那袋萝卜，绕着走廊进入后堂的时候，后面又传来了刚才那个熟悉的声音，“哎，你等等！”

　　古枫眉头皱起，缓缓转过身来，发现竟然又是那个阴魂不散的光头。

　　那光头追上来后，阴沉沉的盯着古枫道：“你说你是个帮厨？”

　　古枫道：“是啊，怎么了？”

　　光头指着他手腕和脚下的鞋子道：“你一个帮厨带得起百达翡丽，穿得起意大利芬迪，你蒙谁呢你？”

　　MB，就你事多！古枫暗骂一句，左右一看，发现他只是一个人追上前来，当即就毫不犹豫一个手刀砍向他的颈脖。

　　在光头中招晃悠着倒下去的时候，古枫叹气道：“对不起，同志，你知道得真的太多了！”

　　在别人未发现之前，古枫手脚极快的把光头拖进了旁边的洗手间，把他扔在厕格的马桶上，再将那袋白萝卜放在他怀中，这才反锁上厕格的门从里往外跳了出去。

　　出了厕所之后，古枫这就摸索着往后堂走去。

　　林香山庄的把守看起来森严，其实却是典型的外紧内松，外面守得密不透风，里面却是来去自如，根本无人过问。

　　正当古枫就要步入后堂之时，背后突然一股阴狠的劲风袭来……



第八百六十七章 遭遇暗魂

　　亚安达教士进入后堂仅一会儿就出来了。

　　出来之后一改之前嚣张傲慢的气焰，对端木太郎极为客气与抱歉的道：“对不起，端木宗主，让你久等了，咱们这就开始仪式吧！”

　　端木太郞微微有些愕然，显然还不太适应亚安达教士的态度转变，不过从这称呼上来看，他应该是从谁的嘴里了解了自己在暗门中的身份了。

　　亚安达教士见他还站在那里，不由的疑问道：“端木宗主，有问题吗？”

　　端木太郎摇头，朗声道：“没有问题。”

　　亚安达教士这就做了个手势道：“那么端木宗主请吧，趁着吉时未过！”

　　端木太郎也不再犹豫，拉开了和服上的系结，刷地一下敞开了和服，双肩一阵抖动，和服就从他的肩上缓缓落下他。

　　瞬间，端木太郎便已全身一丝不挂的展现在众人面前。

　　尽管这已经是大家第二次看到他的裸体，但还是忍不住震惊，因为这个端木太郎的上半身实在是太女人了，浑圆饱满的胸部，目测应该是D罩级的，而腰又出奇的细，只有二十四上下，最多不超过二十五。然而他的下半身，却非常的男人，而且比一般的男人都稍为雄壮一些。

　　人妖，虽然这个人看起来十分的漂亮，但众人还是忍不住再一次下了这样的结论。

　　眼看着他一步一步的走向那躺在蜡烛中间的赤裸少女，不但大家紧张，就连躺在那里的少女也十分的紧张，因为她绝对想不到，自己的第一次竟然要奉献给人妖。

　　除了他们之外，在后山上观望到这一切的爱丝也相当紧张，因为只要端木太郎把少女的双腿分开，纵身压上，不管时间长短，只要他再站起来的时候，仪式便算完成了一半。

　　爱丝不能让端木太郎这个死人妖糟蹋这个少女，尽管这个甘愿成为圣教傀儡的少女迟早也要被人糟蹋，但是现在，绝对不行。

　　反圣教联盟会绝不允许圣教与暗门联合，因为圣教已经够可怕了，再加上一个靠杀人为生的暗门，斗争将会变得更加困难，所以不管是出自人性还是责任，爱丝都不能允许这丑陋的一幕发生。

　　手中的狙击枪紧了紧，瞄准镜也紧紧的锁定着端木太郎的脑袋，因为她准备开枪了。

　　正在端木太郎走到少女的双腰下，跪下来，分开她的双腿就要压上去之时，后面传来了一阵嘶喝打斗声。

　　这突如其来的声音使得场上有些混乱，而混在圣教徒中那些反圣教联盟会的成员立即抓住机会弹身而起，纷纷掏出藏在白袍内的武器进行射击。

　　尽管反圣教联盟会的人只有六人，但因为袭击得突然，打了圣教一个措手不及，所以在瞬息间，已经有几十人中枪倒地，大堂中陷入一片混乱。

　　端木太郎听得枪声一响，哪还顾得了再去破少女的身体，就地一滚，猛地朝侧边翻去，而爱丝射出的子弹，也堪堪的擦着他的手臂滑过。

　　爱丝失去了目标，枪口一移，又瞄准了正在场中大呼小叫的亚安达教士，到了这样的时候，亚安达教士竟然还妄图用他那微不足道的震慑力控制混乱的局面。

　　爱丝的嘴角滑起一抹冷笑，瞄准，锁定，毫不犹豫的就扣下了扳机。

　　“嘭！”一声闷响，亚安达教士的脑袋顿时就开了一个血洞，从前面直穿到后面。

　　捡回一条命的端木太郎虽然手臂被擦伤，但已经意识到有狙击手环伺在附近，赤身裸体的他躲在一根柱子后面，大声的呼喝着自己带来的那些人实行反击。

　　场中枪声，惨叫声，尖叫声不断，混乱得犹如世界末日。

　　后堂。

　　正准备进入后堂的古枫突然感觉脑后生风，意识到有人偷袭，而且来人身手极为的高强，甚至可能是前所未有的高强，所以没敢回头，就势往侧一偏。

　　“嘟”的一声闷响，一支类似笔状的暗器深深的扎入了墙壁。

　　看到这玩意儿，古枫立即醒悟过来，偷袭自己的就是那个让清水千织受伤的人。

　　仇人相见，份外的眼红，古枫刷地转过神来，但脸上却不由现出茫然之色，因为在他的身后，他并没有看到任何人。

　　古枫双拳紧握，凝集全身内气，警惕的环视周围，因为他知道，他可能遇上了除晏晓桐与清水千织之外仅见的绝世高手，而这个高手不但和清水千织出自于同一个门派，武功和隐身法也是一模一样的。

　　“唆！”的又一声尖锐轻细的破空之响从面前响起，一支伞箭没有丝毫预兆，仿佛就是凭空射出一般，疾快无比的向古枫射来。

　　深知这伞箭利害的古枫赶紧的闪躲，只是堪堪避开这支伞箭，身形还没完全停下，耳际又响起了尖锐轻细的破空之声，而且不只一发，是接连好几发。

　　古枫来不及犹豫，就地一扑，扑倒之后更不敢有丝毫停滞，接连不停的翻滚，伞箭“嘟嘟嘟”的在他身后接连发现刺入地面的闷响，由此可见伞箭射出的力量是何比巨大。

　　当古枫狼狈得不行的避开了伞箭，正要直起身来的时候，一把无声无息的利器从后面袭到。

　　纵然古枫反应得极快，连忙就着半蹲之势晃身而退，身上的衣服还是被划开了一道极大的口子，值得庆幸的是，并没被割伤皮肉。

　　直到站定之时，古枫才看清了袭击他的这个人，全身被罩在连头都包裹住的斗蓬里面，看不清楚他的整个脸面，只能看到下半张苍白的脸，还有那露着残酷与冷漠的嘴角。

　　他的手中，握着一把很奇怪的武器，形状像是一把短剑，又像是峨嵋刺，更像是一断长矛被折断的矛头。直到后来，古枫才知道那叫苦无，是忍者专用的武器之一。

　　古枫紧紧的盯着这人，冷声问道：“你是谁？”

　　这个斗蓬男人，自然就是负责把清水千织带回去并促成暗门与圣教合作的暗魂，只听他漠然的道：“你不需要知道我是谁，只要我知道你是宗主大人养的小白脸就可以了！”

　　古枫听得差点没笑出来，“这位装酷的大叔，你是不是搞错了，不是她养我，是我养她！”

　　暗魂怒道：“宗主大人就是受了你这妖孽的蛊惑，这才迷失心智，对我同门大开杀戒的！”

　　古枫再次摇头，“你又搞错了，不是我蛊惑她，是她自己要洗心革面，重新做人的。”

　　暗魂的情绪竟然激动起来了，苦头的尖端指着古枫，却有丝丝发颤！

　　发现了这个微小的细节，古枫心中一动，张嘴道：“喂，装酷大叔，你也许不知道吧，你们的宗主大人不但心甘情愿的跟着我，而且像丫环一样体贴周到的服侍我，我让她往东，她就往东，让她往西，她就往西，只要我一声吩咐，她莫敢不从！”

　　暗魂怒得不可收拾，两眼尖锐的透过斗蓬头罩，死死的盯着古枫，眼中的怒意越来越烈，杀意也越来越浓。

　　古枫仍然滔滔不绝的道：“对了，她每天晚上都伺候我洗澡，你知道吗？她的手真的很柔软，凉中带温，让我感觉十分的舒服，但最舒服的还不只这个，她陪床的时候那才叫一个爽呢，我想你肯定不会知道她的床上功夫有多棒，也对，你怎么可能知道……”

　　暗魂终于被刺激得暴走了，怒吼着挥起苦无，“王八蛋，我要将你碎尸万段！”



第八百六十八章 死里逃生

　　在险之又险的避开暗魂的连环伺杀之后，古枫已经知道，清水千织没有说错，眼前这个人的实力确实超过了自己！

　　实力的差距，是不能靠运气与技巧来弥补的，唯一的办法就是经验！

　　古枫对战的经验，说起来也不算太多，但他深知人性的弱点，因为旦凡是人，就要吃五谷杂粮，就会有七情六欲，只要拿捏得到位，就能给对方造成刺激！

　　只要对方的情绪浮燥，自然就会分寸大失，只要一失分寸，那就能抓住他的弱点，给予致命一击！

　　在暗门的人交数无数，古枫也早已知道，这些暗门的杀手，多数都是忍者，而忍者最擅长的，不是近战，而是偷袭，恰恰相反的是，近战是他们最弱的一项。

　　古枫此时此刻的目的，就是要让暗魂暴走，从而放弃用忍术进行偷袭，而采取近命肉博。

　　从暗魂听到清水千织时的反应来看，显然清水千织在这个冷血杀手的心目中占据着极为重要的份量。

　　搞不好，这厮还有可能暗恋着清水千织呢！

　　于是，古枫就发狠的刺激他，不停的拿自己和清水千织的事情来刺激他，“……哎，装酷大叔，你知道吗？清水不但床技了得，而且喜欢主动，尤其叫床声也是一绝，光是听着就叫人欲生欲死，流连忘返，绕梁三日。我的女人虽然多，可你要是问我最喜欢和谁上床，我会毫不犹豫的告诉你，那就是清水，不管我每夜来几次，每次来多长时间，她都能全力配合……”

　　暗魂终于刺底的暴走了，挥起苦无，一边疯狂的刺杀，一边大吼，“我要杀了你，我要杀了你！我要杀了你！”

　　暗魂果然上当了，放弃了最擅长的偷袭，改用近身肉博。

　　然而，古枫却还是估计错误了，因为他和暗魂之间的差距真的太大了，纵然是暗魂放弃了擅长的攻击之术，他仍没有讨到丝毫的便宜，相反的，还被搞得极为狼狈。

　　暗魂情绪失控之下，把通常当作暗器与攀墙之用的苦无当作了短剑，不停的向古枫刺出，一刺接着一刺，一刺快过一刺。

　　在他密不透风的环刺之下，古枫完全没有招架能力，被逼得险象环生，整个身形也快如旋风陀螺一般不停的狼狈闪躲。

　　尽管古枫没有反击之力，但暗魂一时半会儿也伤不了他。

　　久攻不下，暗魂并没有变得更浮燥，相反，他渐渐的冷静了下来！

　　暗门圣主的五大护法之一，对敌经验何其的丰富，尽管刚开始的时候是被古枫拿清水千织给刺激得暴走了，但随着时间的推移，他终于变得清醒起来，随后也自然明白了古枫的意图，这厮是故意激怒自己，使自己方暴走攻击的。

　　明白了这些，暗魂的嘴角勾起一抹冷笑，刺出最后一击之后，身形随着惯性刷地借着风速，利用风忍隐身而去。

　　古枫极为聪明，反应也极快，在看到他那抹笑意时，心中已经明白对方看穿了自己的意图，所以在避过最后一击之时，没有丝毫的犹豫，反手一把银针就撒了出去。

　　天女散花，虽然很多虚发，但以往的情况是总有一玫或几玫能射中目标的。

　　只是这一次，古枫满怀希望的天女散花不灵了，在银针射出后，他并没有听到预期之中的惨叫又或重物落地闷响！

　　面前什么都没有，银针连带着对方的身形一起消失了，消失得无影无踪！

　　古枫暗里抽了口凉气，连这招都不灵，这下恐怕是真要完了，完了大蛋了！

　　尽管死亡的恐惧已经弥漫上了心头，但古枫还是强迫自己镇静下来，屏气静息，想靠自己的内息感知到对方的气息与方位，在他潜行之间实施攻击。

　　然而不幸的是，这个时候大堂已经混乱起来了，枪声，惨叫声，尖叫声，喝骂声，嘶杀声，声声不绝入耳，杂乱的声响使他完全无从分辨对方的气息。

　　没有了主动进攻的机会，古枫唯一的选择就是把背部紧紧的贴在墙壁上，顺手抄起旁边的一个半人高的花瓶，尽管这玩意儿只是个摆设，并没有多大的杀伤力！但丰富的撕杀经验早就教会了古枫在危险的情况下应采用何种手段，才能最有效的保护自己。

　　背部贴住了墙壁后，对方就只剩下一个可以攻击的方向，那就是正面，既然自己抓不到对方的身影，那就要尽可能的把伤害降到最低。

　　不过敌人明显要比他想像中的还要狡猾与狠毒，隐身之后一直潜伏在暗中，悄悄的盯着他，等待着出手的良机。

　　古枫身经百战，但从来都没有一战像今天这么狼狈，这个暗魂真的要了亲命咯！

　　冷汗，从古枫的额上不停的冒出来，汇集顺溜而下，从脸颊上滴落而下，由此可见大官人的心里已经紧张到了什么程度。

　　耳听着隔着不远处的大堂的混乱，古枫就想往那边移，因为此时此刻，情况越混乱对他越有利，但前提他必须陷在混乱之中，有人肉遁牌可以用。

　　只是，当他的脚步才一动，对方就窥出了他的意图，一支要命的伞箭从侧边射来。

　　“唆！”伞箭的声音使得古枫心头一惊，立即把手中的花瓶朝着伞箭射来的方向挥去。

　　“嘭冷！”一声响，伞箭虽然被古枫侥幸的砸开，但整个花瓶也承受不住伞箭的力道而四分五裂。

　　挡开这一箭，古枫还没来得及喘口气，暗魂的苦无已经疾利又悄无声息的刺向了他的面门。

　　千钧一发之际，古枫急忙侧身而闪，绕幸的躲开这一击后，暗魂的身影已一闪而逝，而当古枫刚响松一口气之际，暗魂那鬼魅一样的身影再度出现，苦无的尖锐已经逼到了前胸。

　　这猝不及防的一击使得古枫手忙脚乱，想往后退，后面却又是墙壁，只能往侧边闪，但这一次他终于还是没那么幸运，肩膀上被苦无划拉开一道长长的口子。

　　当古枫强忍着巨痛要射出银针之际，暗魂的身影已经消失了！

　　麻辣隔壁的，这要生生的被片到死为止吗？看着肩膀上被划开的口子，古枫叫苦不迭。

　　正在古枫全神戒备的等着暗魂第二次袭来的时候，另一头的走廊上，混乱的人群正潮涌着朝山庄门外冲去。

　　古枫立身之地离那里约有十来米，心中一动，既然打不过，那还等什么，三十六计，逃为上计呗！

　　尽管不知道变幻莫测的暗魂现在潜伏在哪个方位，但不管怎样，天女散花绝不会有错的，古枫这就把银针通通的捏在手里，在脚步狂奔之前，分别向前后撒射出了银针。

　　银针如天女散花一样射出之际，古枫也已经往人潮中疾奔而去，尽管这个过程，他只用了三秒钟不到的时间，而且还有散出的银针在做掩护，但当他的身形融入奔逃的人群之时，后背还是挨了一下，火辣辣的疼痛立即从刀口上散发出来。

　　不过古枫没敢有丝毫停留，借着圣教这些教徒的人肉遁牌，左闪右避，不停的往外冲。

　　身后传来的惨叫，一声接一声的响起，听起来无比的凄惨，显然是暗魂为了追杀古枫，已经狂冲直撞的大开杀界。

　　古枫没命的狂奔，运用灵活的身法不停的超越着人群冲向门口。

　　暗魂在后面紧追不舍，手中的苦无将阻挡在前面的圣教徒一个个刺倒在地，追到门口的时候，眼看就已经追上古枫了，苦无的尖刺已经能感觉到古枫肌肤的热度了，可就是此刻。

　　“嘭！”一声从外面射进来的枪响，硬生生的逼得他把苦无收了回去，子弹在他的侧边墙上擦起了一点火花。

　　在电光石火之间，暗魂朝外一看，发现大门外面已经围着无数的警车，警灯正在闪烁着，而车前的灯光照得整个山庄都在发光发亮，警车周围站着无数持枪以待的警察。

　　如此大的阵状，暗魂自然不敢再追出去送死，所以仅仅只能悻悻的放弃了追杀，返身隐入黑暗中……



第八百六十九章 好消息和坏消息

　　当什么事故或案情发生的时候，警察往往是比较晚到场的。

　　这一次，警察虽然来得不早不晚，抓住的邪教成员也十分之多，但最终还是免不了漏网之鱼。

　　例如端木太郎，还有他的几个随从，例如亚安达教士……后面的那位，亚安达教士已经被爱丝一枪爆头的整挂了，但他后面的那位不但溜得无踪无影，而且连是谁都不知道。

　　至于那个把古枫弄得死去活来的暗魂，那就更不用说了，警察同志连他的影子都没看到。

　　古枫虽然知道这些警察是蜂后通知过来的，但为了避免过多的纠缠，还是装成香林山庄无辜受伤的帮厨员工，在急救中心派来的救护车医生给他简单又匆忙的草草包扎了一下伤口后，警察见他穿着帮厨的制服，又小可怜的仿似人畜无害一般，这就把他当成是打酱油的，让他坐在救护车里等别的伤员凑到一起前往医院。

　　古枫自然不会傻到坐在那里等麻烦上身，趁着警察一个不注意，就往旁边的草丛里一窜，溜之大吉。

　　在他停放的那辆跑车的地方，他并没有看见那个上面是黄发下面是金丝的爱丝同学，等待了好长一段时间也不见她回来，又没她的电话号码，古枫只好一人独自驱车回家。

　　回到家的时候，众女见他全身鲜血淋淋的，背部和肩膀上都有伤，而且还伤得不轻的样子，均是被吓了好大一跳，赶紧的把他弄进了诊室。

　　看着焦急忙碌的几女，古枫心里感觉很安慰，这个世上虽然有很多人希望他死，但也同样有很多人关心他的安危，希望他平安健康长岁。

　　让他更安慰的是，他竟然看见清水千织也夹在几女中间，而且看起来还和别的几个女人相处得十分融洽的样子。

　　其实这也没有什么好奇怪的，人非草木，孰能无情。

　　以前的清水千织虽然麻木不仁，无情无义，但失忆之后她已经完全变成了另外一个人，一个……普通的女人。

　　看见家里的几个女人为了她奔波忙碌，熬得眼睛发红，她又怎会不感动，而且刚解毒的那会儿因为行动不便，自然无法避免的要和几女接触，既然已经接触过了，那就没有必要再躲藏，索性她就不再隐身，和几女坦诚相见了。

　　接下来的时间里，杜蕾歆给古枫清创缝合了伤口，又给他挂上抗感染的针水之后，这才收拾东西下去了。

　　她刚一走，金锁和小召就端着两盆热水上来了。

　　将他身上沾有血污的衣物通通剪去除掉后，又细致小心的给他擦拭了一遍身子，然后给他换上干净舒爽的衣服，这才退了下去。

　　两女前脚刚走，夏雨后脚就端着吃的喝的上来了……

　　几女轮番上来过后，最后房间里终于剩下了古枫和清水千织。

　　两人眼神相对，有短暂片刻的沉默。

　　最后，还是古枫首先开口道：“清水，你感觉怎么样？身子好一些了吗？”

　　清水千织苦笑道：“我已经好很多了，你还是别理我了，赶紧的先告诉我这到底是怎么一回事吧？我怎么才一会儿不守在你身边，你就受伤了呢？”

　　古枫这就把自己遇上爱丝，然后和她一起去破坏暗门与圣教的联合，最后遭遇暗魂的事情通通说了一遍。

　　清水千织听完之后，温柔而平静的双眸里顿时迸发出浓浓的杀机，“又是这厮，我绝对饶不了他的。”

　　古枫重重的点头，他也同样饶不了这厮，当然，前提是他能打得过人家的情况下！

　　看着负伤之后有些虚弱的古枫，清水千织心疼的轻轻他揽入自己的怀中，“古枫君，对不起！”

　　古枫摇头道：“你没有对不起我啊！”

　　清水千织道：“不，如果我不是粗心大意着了暗器，负了伤，中了毒，我就会随时守在你身边，保护你的安全，你也就不会受伤了。”

　　古枫抬起头来，看着她问：“清水，你真的愿意守护我一辈子吗？”

　　清水千织点头，“我不知道能不能一辈子，但只要我有一口气在，我就会保护着你！”

　　古枫又问：“可是如果有一天，你失去的记忆又回来了呢？你又记起了自己是谁，记起了自己职业，记起了所有的一切呢？你还会吗？”

　　清水千织沉默了片刻，坚定的点头道：“只要我活着，我就陪着你。”

　　古枫听着这贴心的话，感觉安逸极了，把头往前凑了凑，清水千织侧柔顺的再度将他揽入自己的胸怀，目光又恢复了之前的温柔与平静，伸手轻轻的抚着他的头发道：“古枫君放心，我以后再也不会离开你，不会让任何人欺负你，伤害到你的。以前欺负过你，伤害过你的人，我也通通都不会放过。”

　　古枫“嗯嗯”的点头，心里莫名的涌起一种受了委屈的感觉，而依靠在她温暖柔软的怀抱中，更有一种久违了的安全感，就像很小很小的时候，依偎在母亲怀里的那种感觉！

　　……

　　时至第二天清晨。

　　古枫家一大早就有人来访，来的不是别人，而是古枫的顶头上司蜂后。

　　一般的情况下，蜂后要和古枫见面，要么在半路上拦他，要么约他到偏僻无人之处，很少会直接来到他的家里。

　　所以看到蜂后那盈盈的身影出现在门口的时候，古枫有些惊讶，“你怎么会来？”

　　蜂后撇了撇嘴，“你不希望我来看你吗？”

　　古枫道：“当然不是，只是没想到你会来而已？怎么？是不是有什么紧急情况？”

　　蜂后摇头道：“情况是有一些，不过不算急，只是知道你受伤了，忍不住来看看你。怎么样？伤得严重吗？”

　　古枫平淡的道：“只是一点皮肉外伤，不碍事的。放心，轻伤不下火线，这点伤算不了什么！”

　　蜂后查看一下他的伤势，虽然被纱布包着看不见里面的情况到底怎样，但瞧纱布的厚度，还有隐隐渗出的血迹，深知他的伤势并不像他嘴上说的那么轻松，忙道：“古枫，你安心先养伤吧，任务的事情咱们等你伤好了再说！”

　　古枫有些急的道：“怎么能等呢？那个拉稀不是马上就来了吗？”

　　蜂后道：“这正是我此次前来找你的原因。”

　　古枫微愣一下，“怎么？那个拉稀不来了？”

　　蜂后摇头，“不是不来，而是因为某些原因推辞到两个月后才来了。”

　　古枫：“哦？”

　　蜂后道：“这可以说是一个好消息，但同时也有一个不好的消息。”

　　古枫忙问：“什么不好的消息？”

　　蜂后道：“那就是我把此次案件上报之后，上级要求我们，务必阻止暗门与圣教的合作，而且还要我们将暗门与圣教彻底的赶出国境，尤其迫切的一点是，必须在拉稀里总统来访之前完成这一任务。”

　　古枫的眉头终于皱了起来，对于暗门，他多少可算是有些了解，可是那个圣教，他却完全摸不着头脑。

　　蜂后一眼就看破了他的心思，“我知道你对圣教不了解，我们也一样，可供查询的资料与情况十分的有限，不过你也不用太忧心，因为你不了解，我不了解，并不代表别人也不了解。”

　　古枫心头一动，“你是说爱丝！”

　　蜂后点头，“这一天一夜，我分散手下去了解打听圣教与反圣教联盟会的消息，圣教的传说很多，不过很多都是不靠谱的，反圣教联盟会的资料虽然很少，但几乎都是有证可询的，所以咱们这个任务想要顺利的完成，爱丝是一个极为关键的人物。”

　　古枫叹口气，接过话道：“换句话就是说，我还得继续牺牲色相。”

　　蜂后失笑，“对头！”

　　古枫叫苦的道：“可是那只金丝猫从昨晚失踪后，到现在一直都没有消息，她要不出现，我别说是只是脸长得有点白，就算是一夜十次郎也没用啊！”

　　“德性！”蜂后嗔骂一句，然后道：“放心，只要圣教还在深城，她就一准来找你。昨天半夜的时候，警察那边已经向我们移交了案子，伤亡的人除了圣教与暗门的人，还反圣教联盟会的人。”

　　说罢，蜂后拍了拍放在一旁厚厚的黄牛皮纸文件夹，“这个是所有昨晚那起案件的所有口供资料，你有空的时候看一看。不过我建议你还是先把伤养好再说，身体是革命的本钱，你还很年轻呢，我可不想没和你玩几天，这就要准备着找别的男人玩！”

　　古枫狂汗，“放心，你不会有这个机会的。”

　　蜂后笑了笑，“那行，好好的养着，有需要或要展开行动，第一时间通知我。”

　　古枫点头，目送她离开……



第八百七十章 浪费是可耻的

　　古枫受伤了，而且还伤得不轻。

　　这件事对于那些不相干的人，是件不足挂齿的小事。对于他的仇人而言，则是件喜闻乐见的好事，然而对大宅的女人而言，那却是件不得了的大事。

　　经常东奔西走各地出差的苏曼儿与施玉柔得知古枫受伤的消息后，两个女人立马就急了！

　　出差较远的苏曼儿连夜就起程往回赶，于第二天下午回到深城，而出差较近的施玉柔也提前打道回府，和苏曼儿前脚接后脚的到家。

　　正在忙着筹备新锐锋上市的丁寒涵得到消息后，立即就放下了手上的所有工作，带着儿子赶到大宅。

　　古枫的前任秘书兼情人的楚欣染自然也跟着一起来了。

　　同样也身为秘书，但却少了个情人身份的陈稀可虽然也想前来，但最后还是被丁寒涵留下在公司看家。

　　何巧晴得知古枫受伤，也吓得不行，放下手头正在办的案子，请了好几天的假过来看他。

　　严新月也不例外，尽管她新官刚上任，在钟坤伟提前病退之后接替了急诊科主任的位置，可是听说古枫受伤，她也不管不顾的来了。

　　林紫旋林大助理虽然每天都有很多事情忙，而她和古枫那一腿也始终还没有落实，不过她的心早就系在了古枫身上，听到他受伤，也赶紧的赶了过来。

　　远在惠城与莞城的白姨与齐冰清，也在第一时间收到消息后，匆忙的赶了过来。

　　所以，在第二天下午的时候，古枫家里出现了一副空前的热情景致，他那些大大小小的女人，除了在国外的，又或者失踪的，几乎通通都集中在了古家大宅。

　　苏曼儿看到背上缠着厚厚的纱布绑带，还吊着一支胳膊的古枫的时候，当场眼睛就红了，之后自然是免不了一顿色厉内荏的训斥，别的女人也一个个成了帮凶，合伙一起围攻他。

　　古枫很乖巧的垂着头，默默地任凭她数落，在她们骂到一个间歇的时候，古枫赶紧的让小召给她们上茶，并亲自把茶一杯杯递到她们面前，“各位大小姐，姑奶奶，你们先喝口茶，润润嗓子，然后再接着骂我！”

　　一班女人被弄得哭笑不得，话又还哪里骂得下去，只能各瞪他一眼，端起茶各自喝起来。

　　在几女询问起古枫受伤原因的时候，古枫实在编不出什么借口，当然也不能说实话，只好称别人喝醉了酒，认错了人，把自己误认为仇家了。

　　女人们自然是情愿相信白天见鬼，也不相信他的嘴，可是见他不肯老实交告诫，也没办法。

　　到古枫打完吊瓶，杜蕾歆拔掉针管的时候，苏曼儿身为这个家公认的女主人，当场颁布了一条规定，在古枫伤势彻底痊愈之前，禁止他上班，禁止他外出。

　　看到苏曼儿是真的生气了，古枫只好接受。

　　完了之后，苏曼儿又看向丁寒涵，低声询问道：“寒涵，你有什么要说的没有？”

　　丁寒涵点头，把怀里的儿子交给金锁，然后以第二女主人的身份，说了一条规定。

　　当她说完的时候，在场所有女人的脸都刷地红了起来，而古枫的表情则是彻底垮了，感觉真的是要了亲命了！

　　因为丁寒涵的规定是，在古枫的伤势彻底痊愈之前，禁止他一切床上娱乐活动。

　　一切的意思，自然是包括了加工资，加奖金，又或是别的什么。

　　这一条，不但古枫感觉要命，就连苏姐姐也感觉相当要命，可是为了他的身体着想，她也痛快的点头。

　　这两位大姐大都这样说了，别的女人自然是不会有什么意见的。

　　为了防止古枫在伤好之前耍什么花样，例如擅自外出，例如做剧烈运动，众女一协商，还弄出了个值班表，每三女一组，轮流照顾侍候他一天，同时也是监督他！这样一圈轮下来的时候，古枫的伤也应该好得七七八八了。

　　第一天的时候，古枫是没敢耍什么花样的，一点也不敢！

　　因为照顾侍候他的是三个超重量级的女人，苏曼儿，丁寒涵，还有严新月。

　　第二天的时候，古枫就有点蠢蠢欲动了，因为照顾他的是白姨，齐冰清，楚欣染。

　　思想起来，他已经有一段比较长的时间没和她们亲热了，尤其是白姨与齐冰清，想起白姨那白得没有一丝瑕疵的酮体，还有齐冰清那似水一般的柔弱无骨之时，他就不免心思浮动，浮想联翩。

　　三管齐下，古枫是没有把握的，所以他只能挑其中一个下手，那就是外表超级冰冷，内里却异常火热的白姨。明里暗里对她百般挑逗。

　　平常的时候，别说是古枫对她百般挑逗，就是一个眼神，一个暗示，她就会主动宽衣解带投怀送抱，而且还会异常凶猛的反客为主。

　　只是这一次，白姨丝毫不为所动，有原则有坚守的不受他诱惑，尽管十分配合的让他逞足手口之欲，可一双修长白皙的腿硬就是紧紧的合拢着，硬是不肯为他张开……

　　于是，古枫折腾一天一夜，最后还是白瞎了。

　　到了夜里，古枫只能使出杀手锏，把房门反锁上后，轻轻的召唤出了清水千织。

　　清水千织并没有让他失望，应声而出，但当古枫让她陪自己睡觉的时候，却让他失望了，因为她虽然上了床，却并没有像以前一样脱得一丝不挂的上去。

　　尤其让古枫郁闷的是，这一晚清水千织甚至一改之前不穿裤子只穿裙的习惯，不但穿了裤子，而且还是条极为紧窄结实的牛仔裤。

　　防守得如此严密，就算是半夜偷袭也没机会啊！

　　古枫苦着脸道：“清水，你穿着这样的裤子睡觉，不感觉别扭吗？”

　　清水千织低头看了看，抬起头来温柔地笑道：“虽然有点不习惯，但这样挺好的。”

　　古枫疑问：“挺好？”

　　清水千织点头，“安全啊！”

　　古枫：“……”

　　清水千织红着脸低声道：“古枫君，你也知道，我在那个方面意志很薄弱的，所以……今晚你要老实一些哦。”

　　古枫的老脸红了一下，因为自己还没翘起尾巴，心思已经被她看破了。

　　悻悻的上了床上，古枫睡得很不安稳，老是翻来覆去的。

　　清水千织很担心他这样会把伤口弄裂，虽然那两道伤口已经层层缝合过了，可是深得几乎能看见骨头，是经不起他这样折腾的，于是轻轻的揽着他，不让他乱动之后，这才体贴的问：“古枫君，你真的忍得很难受吗？”

　　古枫点头，“这两天小召像是神经病似的，不停的给我弄这吃的弄那吃的，全都是大滋大补的东西，补得我现在有火没法儿出，你说辛苦不辛苦。”

　　清水千织理解的点点头，然后道：“那我帮帮你好不好？”

　　古枫大喜，一个劲的点头，甚至是迫不及待的道：“好啊，好啊，这自然是再好不过了，快快快，你在上面，我在下面……”

　　清水千织神情古怪的看他一眼，柔声的道：“古枫君想哪儿去了，我是说帮你睡得更好一点。”

　　古枫：“……”

　　清水千织蓦地出手，在他身上疾点了几下。

　　之后，古枫就彻底的踏实了！

　　第二天，古枫醒来的时候，张开眼睛第一时间就咆哮起来，“清水！”

　　床边空空如也，根本就没有清水千织的身影。

　　正当古枫还要咆哮的时候，房门却被打开了，清水千织端着一碗热粥带着柔和的浅笑走进来，“古枫君起来了，赶紧洗脸刷牙吃早餐吧，小召半夜就起来给你熬骨头粥了哦。”

　　古枫憋着一腔火气，可这会儿硬是发作不得，因为清水千织的身后，还站着苏曼儿，施玉柔，小召，夏雨，严蓉萌……

　　如是几天，古枫可说是受尽折磨，因为身边的女人们通通都禀守着丁寒涵的规定，暂时关闭城池，不对他开外。

　　尽管身边美女如云，一个个能看，能摸，能亲……什么事情她们都随他的便，就是不肯给他张开大腿。

　　古枫着急，加上吃得又补，终于是上火了，嘴上冒泡，脸上也冒痘了，尤其要命的是，这天早上他醒来的时候，发现下身的一片湿粘。

　　精满自溢，已经不知道多长时间没有出现的情况终于再次出现了。

　　看着下身的一手好湿，想起这一切的罪魁祸首，古枫忍不住骂了，“丁寒涵，你个日不死的娘们，你知道这样的浪费有多可耻吗？”



第八百七十一章 来得刚刚好

　　到了第七天的时候，古枫的伤口拆线了。

　　女人们也都通通回到正轨上，各忙各的去了。

　　能看不能吃的坚苦日子总算要过去了，古枫正想松一口气的时候，却发现苏曼儿并没有像以前离家出门，而是依然在家里陪着她。

　　有她在家里，古枫自然是不敢放肆的，别说是给金锁加工资，就是让小召侍候他穿衣服也有点发慌，更别说是出门去偷腥了。

　　不过也难得苏曼儿能放下一切来陪他，所以古枫在痛苦之余，还是很快乐的。

　　此时此刻，在院中那颗黄花树的石桌旁，古枫正跷着二郎腿躺在懒人椅上，悠闲的晒着太阳！

　　小召不用吩咐，已经沏好了茶，端上了水果瓜子点心一类的东西摆放在石桌上。

　　苏曼儿则坐在古枫旁边，一边和他聊着天，一边时不时剥颗葡萄或瓜子什么的塞进他的嘴里。

　　这样的日子，无疑是悠闲又轻松的，可是当他想到那个没有完成的任务，又不免有些蛋疼。

　　时间已经过去这么些天了，那个爱丝竟然还没主动来找自己，这可如何是好呢？

　　苏曼儿又剥一个颗葡萄要喂进他嘴里的时候，发现他竟然走神的不张嘴，不由问道：“哎，在想什么呢？”

　　古枫回过神来，收起心思道：“没想什么，姐，我的伤口已经拆线了，伤也彻底好了，你如果要去忙，就去忙吧，不用管着我的！”

　　苏曼儿原本是想把一颗葡萄喂他的，可是听了这话手就缩回来把葡萄塞进自己嘴里，狠嚼几下吐出核才问道：“怎么？是嫌我烦了，还是嫌我管着你了？”

　　古枫心虚的道：“哪能呢，我这不是怕你耽误工作吗？为了照顾我，你已经一个星期没出门了！”

　　苏曼儿轻哼道：“既然知道你还不给我消停点。你瞧瞧你，不是三天两头的进警察局，就是把自个整伤了，都当爹的人了，哪有你这么不稳重成熟的啊！”

　　古枫讪讪的道：“我也想安安生生的过日子，可总有这么多事，我也没办法呢！”

　　苏曼儿叹口气道：“古枫，咱们俩从什么都没有，到现在家大业大，多不容易啊，你可得好生爱惜自个，就当是爱惜我们不成吗？”

　　古枫沉默了，回想起刚进这个家的时候，确实挺落魄的，好容易有了今天这样的成就与舒适的生活，可自己竟然仍不觉得满足，仍然这折腾一下，那乱搞一下，实在是有那么点犯贱啊！

　　可是生活要是不折腾，又或是经不起折腾，那还有什么奔头呢？

　　见古枫不说话，苏曼儿以为他不高兴了，语气软了软道：“是不是我整天数落你，真的嫌我烦了？”

　　古枫失笑，牵着她的手握住道：“怎么会呢？姐，要是没有你，我也不能有今天啊！”

　　苏曼儿叹口气道：“好吧，以后我也不说你了，本来就要比你大几岁，再叨叨下去，我可真成你妈了！”

　　“哪能呢，你是我的媳妇儿，要真变我妈，那不乱套了！”古枫笑着说了一句，这才正正经经的道：“姐，你在我心里，永远都只有十八岁，永远都是这么年轻漂亮的。”

　　“呸！”苏曼儿轻啐他一口，心里却很甜密的道：“尽拣好听的说，我可警告你啊，糟糠之妻不下堂，我不管你带回多少个又或是在外面有多少个，你要是敢不要我，我一定会把你变成太监的，让你以后都变得像这几天一样，看得见，吃不着！”

　　古枫：“……”

　　苏曼儿瞧他仿似真被自己吓住的样子，不由得失笑，轻拍一下他的手道：“瞧你这傻样儿，得了，赶紧洗澡去吧！”

　　古枫看了看天色，虽然渐渐天冷了，可这才时过正午，还有好久才天黑呢，“姐，这么早就先澡，天还没黑呢！”

　　苏曼儿白他一眼，“谁规定非要等天黑了才能洗澡的，你想想你都几天没洗澡了！”

　　古枫想一下，确实是有好多天了，自从受伤之后，为了防止伤口感染，没敢碰水，最多是让金锁或小召给他擦擦身，今在终于拆线了，他也终于可以正儿八经的洗个澡了。

　　侍候在后面的小召听说古枫要去洗澡，这就赶紧进屋去给他放水，收拾干净衣服去了。

　　苏曼儿见古枫仍懒洋洋的躺在那里不动弹，又催促道：“赶紧去洗吧，我也回公司去处理一下事物。”

　　古枫闻言，脸上多少露出失望之色。

　　苏曼儿疑问：“怎么了？”

　　古枫嘟哝道：“我以为你催我去洗澡，是要和我一起洗呢！”

　　苏曼儿嗔怪的骂一句：“想得倒是挺美的，这线才刚拆呢，能做剧烈运动吗？”

　　古枫佯装听不懂的问：“洗澡算是剧烈运动吗？”

　　苏曼儿脸红了下，“滚！”

　　古枫这就嬉皮笑脸的进屋去了。

　　在苏曼儿驱车出门的时候，小召还没将大门关上，外面又进来一辆轿车。

　　当小召把客人领进屋的时候，古枫看见来人，心中一喜，忙过来拉住她道：“来得早不如来得巧，来，林大助理赶紧的过来帮帮我。”

　　不错，来看古枫的人正是省附属医院的院长助理，答应了要给古枫做情人，却一直没有兑现的林紫旋。

　　林紫旋见他心急白裂的扯着自己往里面走，以为她真有什么要紧的事情需要自己帮门，这就跟着他走去。

　　可是当古枫打开门，林紫旋发现里面是浴室的时候，立即就意识到是什么事，心里吓一跳，赶紧的想挣脱他的手道：“不，我不要……”

　　她的话还没出口，古枫已经一把捂住她的嘴，把她强硬的推进了浴室，在反身关门的时候，冲站在外面神情复杂的小召道：“嗯，小召，你在外面守着，我和林助理有一些重要的工作要谈！”

　　小召迟疑了一下，终于还是点了点头，只是当那扇门关上的时候，却不由嘟哝道：“少爷，小召我是有点笨，可也不是白痴，有什么工作要到浴室里去谈呢？你还不如说让她给你看看伤口，我还更相信呢！”

　　谁知道她的话刚说完，浴室的门又被打开，古枫的脸露出来道：“对，就是让她给我检查一下伤口！”

　　小召：“……”

　　古枫已经刷地缩回头，把门关上了，然后里面就传来了林紫旋阵阵压抑的尖叫声……



第八百七十二章 可惜真不巧

　　浴室里。

　　面对状若疯狂的古枫，林紫旋真的被吓得有点发呆了。

　　短暂的失神之后，她发现古枫已经做出了让人发指的事情，他不但把嘴覆盖在她的唇上，还把舌头伸进了她的嘴里。他的一只手不但伸进了她的衣服里，还硬是钻到很紧的纹胸里面去了。他的另一只手不但探到了她的裙子里，而且还穿过了紧窄的内裤直达底部。

　　尽管林紫旋被弄得心跳加速，头脑发晕，全身发软，但她还是极力挣扎着让自己保持清醒，咬了一下他的舌头，把他给推开。

　　古枫捂着嘴退开，那表情仿佛是被蛇咬了一口似的。

　　看着他的表情，林紫旋心里有点慌，生怕自己真的咬伤了他，可再一回想，不由冷笑道：“装什么装，我又没用力！”

　　古枫见自己的演技被拆穿，只好把手放开，厚着脸皮问：“紫旋，你怎么了？”

　　林紫旋恼道：“你还问我怎么了？我倒是要问你怎么了？”

　　古枫装傻扮懵的道：“我没怎么啊！”

　　林紫旋气得不行，往门外看了看，压低声音道：“你是疯了不成么？当着你家保姆的面竟然把我拉进来，你想干嘛啊？”

　　除了干，还有嘛呢？

　　古枫淡淡的道：“没关系，小召脑子虽然不太好使，但很聪明的！”

　　贴在门外偷听的小召听了这话，脑子真的不太好使了，因为少爷这话太让人费解了，既然脑子不好使，那又怎么聪明呢？

　　“……该看见的，她看得见，不该看见的，她看见了也会装作没看见的……”

　　听到这里，小召不由的苦笑，少爷，你别太欺负人好么？

　　林紫旋却冷声道：“姓古的，你敢再过份一点吗？”

　　古枫这就把她刷地一下反转过身，紧压着她的臀部道：“敢呢！”

　　林紫旋被弄得哭笑不得，感觉到臀后的热力与坚硬，则又是一阵无法自控的心慌意乱，“你要干嘛？你该真的不会是想在这儿和我那个呢？”

　　古枫凑到她的耳际，低声地问道：“那咱们就在这里那个，好不好？”

　　不好！在外面偷听的小召一个劲的摇头。

　　林紫旋则是被吓得不行，浑身发颤的低喝道：“你疯了，你家里这么多人，你还敢干这样的事情？你不要脸，我还想做人呢！”

　　古枫叫苦的道：“可是我真的想要你了！”

　　林紫旋：“可是我真的不想给你！”

　　古枫装作发急的样子，沉声道：“可是你之前答应过的啊！”

　　林紫旋看着他要生气的样子，心里着实有点怕，因为这厮真的发起雷霆来，那可真不是人那样的，可尽管如此，嘴巴还是撑强的道：“之前是之前，现在是现在……”

　　古枫眼色一沉：“嗯？”

　　林紫旋心头一慌，气势就弱了，声若蚊鸣的道：“……怎么的，也不能在这里吧……我，我，还是第一次啊！”

　　古枫想想，环顾一下周围，在这么个地方，确实是不太够庄重的！

　　其实如果可以，他很想这样劝慰她，紫旋妹子，你就知足吧，这里的环境已经算很不错了，人家清水长得也不比你差，人家也是第一次，可人家就算是在厕所，而且是公共厕所，都没有半点嫌弃，你倒好，还挑三拣四的！

　　不过清水千织是清水千织，林紫旋是林紫旋，两个女人完全活在两个不同的世界，性格品好也绝不可能相同，这一点古枫还是拎得清的，想了想，这就话开她道：“好吧，咱们去祥丰开个总统套房，这样够隆重吗？”

　　林紫旋悻悻的道：“开房开房，每次你都说开房，每次到了半路，你就跟我玩失踪！”

　　古枫扬起手，信誓旦旦的道：“我保证，这一次绝不会了！”

　　林紫旋知道，有些事情逃避是没有用的，女孩要不变成女人是不会成熟的，而男人不喂饱也是抓不住的，所以她最终是沉默了。

　　女人的沉默，往往就是默认，古枫欢喜若狂，为免事情有变，还找来了手机，当着林紫旋的面，给祥丰的总经理打了电话，而且还吩咐，床单必须是白色的。

　　林紫旋自然明白古枫为什么刻意强调要白色的床单，一张俏脸就更是发红，狠狠的白了古枫好几眼。

　　古枫则是乐个不停，仿佛是捡了个金元宝似的，打完电话后，这就把脱了一半的衣服往身上穿。

　　林紫旋见状，不由得问：“你不冲凉了？”

　　古枫很无耻的道：“祥丰的总统套房有鸳鸯浴池，咱们一会儿去试试！”

　　林紫旋又一阵无语。

　　两人从浴室走出来的时候，小召自然已经闪到客厅里拿着抹布擦花瓶了。

　　当古枫吩咐她去拿车钥匙的时候，她虽然乖乖的拿了来，可是把车钥匙交给古枫的时候，嘴巴却嚅了嚅，仿佛是有什么话想说又不敢说。

　　见她欲言又止，古枫眉头轻皱道：“小召，你该不会是要告诉我，我姐让你看着我，不准我出门吧！”

　　小召点头，可是看着古枫那慑人的锐利眼神，又赶紧摇头。

　　古枫好笑的问：“那你想说什么？”

　　小召吱唔一阵，这才结巴的道：“我是想说……大少奶奶出门的时候，说她大概四点半钟回来，如果少爷想要出去……得抓紧时间……完事了就赶紧回来……”

　　古枫睁大眼睛，神情呆滞的看着她，当场就木鸡了。

　　小召吃力的咽了咽唾沫，终于又壮着胆子道：“少，少爷，其实我觉得……没有什么地方能比咱们家更隆重了，而且……还可以省钱。”

　　古枫额上浮起黑线条，正想说什么的时候，那边站在车前的林紫旋脸上已经露出不耐烦之色。

　　古枫这就拿过了车钥匙，然后对小召道：“好好看家，一有什么风吹草动，立马给我打电话。”

　　小召点头，眼中却有种淡淡的伤。

　　林紫旋离开古家后肯定不会再回来，而古枫离开后肯定还要回来，所以两人各开一辆车，并商量好谁先到谁先去拿房卡。

　　离开大宅的时候，林紫旋带头，古枫垫后。

　　只是出了家门，刚转一个弯，路边就突然闪过一个极为熟悉的身影，古枫看到这人的时候，心里“喀噔”的响了一下，这样的关键时刻，他真的很想学小召那样，看到应该看到的，忽略那些看了会影响心情与节目的，可是想起此人所关系的事情，古枫终于还是一脚刹车停了下来，然后推开车门径直朝那人走了过去。

　　能让古枫半路停车的，那只能是女人，必须得是个漂亮女人，而眼前这个不但漂亮，甚至还是个洋妞呢！

　　是的，这个女人就是失踪了好几天的爱丝！

　　爱丝看见古枫的时候，眼神也是一亮，脸上露出狂喜之色。

　　只是没等她开口，古枫已经首先道：“爱丝小姐，你迟一天又或是再迟几个小时来找我会死吗？”

　　爱丝愣了一下，然后竟然很认真的点头，“会死！”

　　古枫滞了下，“呃？”

　　爱丝道：“我们的人发现了圣教另外的匿藏点，而且他们正在密谋着一项恐怖残忍的袭击，以表示他们对圣教教徒被逮捕被遣返的不满，这个袭击将在两三个小时后实施。”

　　古枫闻言一惊，随后不无埋怨的道：“既然如此，你干嘛不早点来找我！”

　　爱丝委屈的道：“谁说我没来，第二天我就来了，一直在这附近等你等到今天！”

　　古枫愕然，然后又道：“既然你会在这里等我，你肯定也知道我家的位置，你干嘛不上家里找我去？”

　　爱丝更委屈的道：“谁说我没去，我去了，可是我进不了门，你的女人不让我见你！”

　　古枫：“……”

　　爱丝拉开了车门，径直坐到了副驾驶位置上，然后催促道：“走吧，我们的时间不多了，我原本说再等不到你，也马上走人了。”

　　古枫极为痛苦的问：“真的就这么急吗？我现在可是有一件十分重要的事情要去做啊！”

　　爱丝很认真的问：“是什么重要的事情？”

　　古枫脸上窘了下，“……反正是很重要的事情！”

　　爱丝又问道：“会出人命吗？”

　　古枫想了想，点头，“如果不小心的话，确实会搞出人命的。”

　　爱丝脸带忧色的道：“可是我们即将去做的事，就算很小心，也可能会出人命！”

　　古枫软瘫瘫的道：“真的就那么急么？一两个小时都等不了？”

　　爱丝神色凝重的摇头，“别说一个小时，一分钟都等不了！这次不比以往，如果阻击不了他们，那将会死很多无辜的人！”

　　古枫纠结一阵，终于还是叹气道：“你说吧，什么地方？”

　　“……”



第八百七十三章 十万火急

　　这一次，爱丝并没有带古枫去很远的地方，而是来到繁华热闹的明公广场。

　　古枫停下车来的时候，看着周围林立的高楼大厦，密密麻麻的商铺，接踵磨肩的人群，起初还没会过意来，可是当他看到爱丝那凝重的神色，心里一个激零，立即醒悟过来。

　　“爱丝，你该不会是告诉我，圣教的人就准备在这里做什么手脚吧！”

　　爱丝看他一眼，语气沉重的道：“很不幸，你确实猜中了，他们要在这座广场上装炸弹！”

　　古枫吓了一跳，急声道：“在这里？这么多人的地方？他们疯了吗？”

　　爱丝面无表情的道：“他们原本就是一班疯子，确切的说是一班视人命如草菅的人渣禽兽。他们要在这里安装炸弹，但引爆的时间是在晚上八点，那个时候正是人们饭后休闲娱乐活动的时间，广场上的人会比现在多好几倍！”

　　想到即将遭到无妄之灾的无辜群众，古枫的心脏一阵阵的缩，“他们为什么要这样做？想要什么条件吗？是想警察释放他们被逮捕的人吗？”

　　爱丝摇头，“不，他们仅仅只是要示威，又或者是报复。”

　　古枫沉默了，因为他想不通这世上竟然会有这样的一群疯子。

　　也许，古枫仅仅只是震惊，但爱丝却是真的感到害怕，忍不住伸手握住了古枫的手，有声若有些发颤的道：“我早就说过，圣教是一个非常可怕的存在。”

　　古枫低头看向握着自己那只修长白皙，微凉带温的小手，很奇怪，一向都以下半身思考的他在这一刻他心里竟然没有丝毫的杂念。

　　“爱丝，我有个问题很不解。可你却一直都避而不答。”

　　爱丝愣一下，“如果我没有回答的，你还是不要问了！”

　　古枫反手紧握住她，“不，我想知道，你为什么会对圣教一切了解得那么清楚？”

　　爱丝叹一口气，她已经预料到古枫会问这样的问题，摇摇头道：“古枫，如果我可以告诉你，我绝不会有丝毫保留的，但这个……请恕我无可奉告！”

　　古枫突地甩开她的手，冷笑道：“你以为我不知道吗？你们在圣教，肯定有卧底，而且是个级别不低的卧底。”

　　爱丝脸色一变，嘴巴嚅了嚅，但最终还是什么都没说。

　　古枫叹一口气，“算了，你不想说，我不再逼你，你告诉我吧，圣教的人到底在哪儿？咱们要在他们行动之前阻止他们。”

　　爱丝则摇了摇头，还是一言不发。

　　古枫眉头紧皱，心慌慌的喝问：“你摇头是什么意思？”

　　爱丝无奈的道：“摇头是表示我也不知道！”

　　“什么？”应证了自己的猜想，古枫差点没跳起来，“你不是说你们发现了他们的藏匿点吗？”

　　爱丝点头，指了指周围数不清的高楼大厦，“消息称他们就躲藏在附近，可是我不知道确切的地方。”

　　古枫下意识的脱口问：“消息是从哪里来的？”

　　爱丝摇头，“对不起，我不能告诉你。”

　　古枫气得不行，“这也不能告诉我，那也不能告诉我，那你能告诉我什么？你不是处女？你性经验丰富？”

　　爱丝脸上一红，嘴唇嚅了嚅，这次却终于开了声，有点恨的低声道：“关于这点，如果你真的想知道，我可以告诉你，是的，我确实不是处女了！可是我没有什么经验。”

　　古枫愣了下，也醒悟自己气急之下确实口不择言了，可不知道为什么，得知她不是处女之后，心里竟隐隐有些失望。

　　不过没一会儿，古枫又清醒过来，这都什么时候了，自己竟然还有心情去想这些不等吃不等喝的东西，赶紧的掏出手机，要给蜂后打电话。

　　爱丝见状疑惑的问：“你要干什么？”

　　古枫道：“我要报警，让他们对这一块儿展开搜索！”

　　爱丝捂住他的握着电话的手，摇头道：“没有用的，时间已经来不及了，还有两个小时他们就会在这里装炸弹，这里这么多的高楼大厦，这么多的商铺住宅区，随便一个地方都能藏住一百几十个人，就算通知警察展开大搜捕，也很难在两个小时内找到他们。”

　　古枫道：“不管怎样，也得通知警察，就算不能找到他们，也得让附近的居民疏散撤离，以减少伤亡！”

　　爱丝还是摇头，“这样也是没用的，圣教的人不但冷血残酷，而且有着一种不达目的势不罢休的疯狂精神，如果这一次计划不能成功实施，他们很快就会卷土重来再次实施计划，而再次实施的计划将会升级，把伤亡与影响的范围进一步扩大，也就是说，这次他们只选择一个城镇的广场，下一次就有可能是城市中心，人更多，影响更大的地方。如果提前疏散，他们肯定就会知道我们已经得知了这个计划，幸运的话，他们会放弃，但如果不幸的话，他们会提前安装并引爆炸弹，跟我们来个渔死网破。以我对圣教的理解，他们通常会选择后面这种做法。”

　　古枫这下软瘫瘫了，“这也不行那也不行，那你说到底该怎么办吧？”

　　爱丝道：“想要阻止他们，那就是找到他们，杀死他们，这就是唯一的办法。”

　　古枫无爱的看她一眼道：“这样的办法还用你说吗？周围这么多高楼大厦，几十大型住宅区，人口没有十万也有五万，我们上哪儿找他们呢？”

　　爱丝竟然道：“这就只能问你了啊，要不然我找你来找干嘛！”

　　古枫汗道：“找我？”

　　爱丝道：“你是本地人，这里是你的地盘，我不找你找谁呢！”

　　古枫哭笑不得，心里却急速的盘算着策略。

　　爱丝看了看表，眼看着时间一分一秒的流逝，心情愈发的沉重，神色也越见焦急，“古枫，你倒是赶紧想想办法啊。”

　　古枫道：“我这不是在想嘛！”

　　爱丝只好赶紧的闭上嘴。

　　古枫沉吟一阵后，心头突地一亮，“哎，你虽然不知道他们在哪儿，但是什么人你总该知道吧？”

　　爱丝疑惑的问：“你指的是负责这次袭击的人的身份吗？我只知道比那个教士要高级一些，但到底是教师，还是教父？我就不清楚了！”

　　古枫的神色很不好看，显然爱丝又说了一句废话，只听他没好气的道：“我说的是负责行动的人，他们的人种，是华人，还是外国人？”

　　爱丝恍然，忙道：“是东欧人。”

　　古枫又追问道：“多少个东欧人？”

　　爱丝道：“约有七八个左右。”

　　古枫道：“你确定他们就在这周围。”

　　爱丝重重的点头道：“确定。”

　　古枫又问，“现在还剩下多少时间？”

　　爱丝看了看表，“估计一个半小时。”

　　古枫的脸上终于露出一丝笑意，“足够了！”

　　说罢，他就掏出了电话，也不知道给谁打了过去，发号了一大串的命令。

　　爱丝疑惑的看着他，待他打完了电话后，才问道：“你给谁打电话。”

　　古枫多少有些得意道：“我的手下！”

　　爱丝问：“你的手下？护士？还是助理医生？”

　　古枫微汗，咽她一句：“叫他们有什么用，我叫的是黑社会！”

　　爱丝更疑惑了，“你不就是个医生吗？”

　　古枫道：“不错，我是医生，但同时兼职做黑社会。”

　　爱丝狂汗，“……”



第八百七十四章 找到了

　　自从丁寒涵从新接手新锐锋之后，古枫已经很少去理会新锐锋的事情了，除了必要出席的会议，他基本也不怎么回集团。不过，这并不代表他指挥不动新锐锋的人马了。

　　例如刚才吧，他一个电话打出去，立即就找到了负责这一片的区域经理李富贵！

　　李富贵的名字有点土，他的外号更土，叫大眼蛇！

　　以前旧义合还没有成为新锐锋的时候，大眼蛇就是这一片的老大，像是当时的阿四差不多，跟着堂主雷日，负责地下钱庄，放高利贷，搞赌档，整暗娼会什么的。自从新锐锋成立，雷日变成董事，大眼蛇李富贵便变成经理，尽管不再搞黄，赌，毒了，但他的地位，收入，人马却是不减反增，反倒是蒸蒸日上。

　　现如今，大眼蛇早已不去过去放债的大耳聋，而是新锐锋集团旗下娱乐公司的区域经理，别看这区域经理听起来不太扎耳，可他却比过去更是风流快活，因为银子来得像水一样，而且不用像过去那样打打杀杀。

　　享受着如今奢华舒适又安逸的生活，回忆过去，李富贵都会忍不住感激他的老大雷日，当然更感激开创了新纪元的大小姐丁寒涵及功高盖世的姑爷古枫！

　　尤其是古枫，因为如果没有这个姑爷，肯定不会有今天新锐锋的局面，他们这些古惑仔们也绝过不上好日子。

　　所以，现在古枫一个电话吩咐下来，他二话不说，立马倾巢而出，以明公广场为中心，向周围五公里辐射开，寻找八个东欧人的下落……

　　电话打出去，李富贵答应下来，古枫接下来要做的事情，也仅仅只是等了。

　　俗语有云，蛇有蛇路，鳖有鳖路。

　　要说寻人找绊，再也没有谁能比古惑仔更专业的了，更何况李富贵以前做的就是放债与皮肉的生意。

　　如果让李富贵找别的什么人，短时间内，古枫也没有什么信心，但是找几个外貌特征明显，站在哪里都能一眼被认出来的东欧人，古枫相信李富贵肯定是手到摛来，一点问题也没有。

　　所以接下来的时间，他不再上蹿下跳的瞎着急，而是放松了下来，打开了音响，放低了座椅，懒洋洋的躺了下来，闭着眼睛，听着音乐等待着消息。

　　忧心如焚的爱丝看见他在这时候竟然还吊儿郎当仿佛什么事也没有的样子，自然是气得不行，“古枫，你找的人到底靠不靠谱啊？一个小时内真的有消息吗？”

　　古枫懒洋洋的答道：“放心，不会有问题的！”

　　爱丝没敢像他那么放心，因为这事关系着无数无辜的生命啊！

　　正当她还想说什么的时候，古枫的手机响了起来。

　　这么快就有消息？

　　古枫心中一喜，看也没看就接听起电话。

　　电话那头传来的，却不是李富贵恭谦的声音，而是一阵足以穿破耳膜的河东狮吼。

　　“姓古的，你到底在搞什么？你又放老娘飞机？”

　　听到是林紫旋的声音，古枫菊花一紧，再也无法蛋定，刷地就坐了起来，“那个……紫旋，你听我解释。”

　　林紫旋气得语无伦次的喝道：“好，你解释，老娘就听听你的解释，你给老娘好好的解释解释。”

　　古枫弱弱的问：“你能不能不要自称老娘。”

　　林紫旋想也不想地回道：“不能！”

　　古枫能理解林紫旋的怒火，因为自己已经不是……第一次放他飞机了！

　　酝酿了一阵，他才用一种低沉与带诚意的声音道：“紫旋，你听我说，事情是这样的，刚刚我走到半路上的时候嘛，突然路边窜出一人……”

　　林紫旋心头一紧，“你把人家给撞了？”

　　古枫忙道：“没有，我刹车刹得及时，而且这人是特意来找我的，找我去做一件非常重要的事情！”

　　林紫旋放下了心，怒意又再次上涌，冷哼着质问，“重要过和我来酒店开房？”

　　古枫低声道：“是的！”

　　林紫旋的声音立即就高了八度，“那是个女的？”

　　古枫道：“紫旋，事情不是你想的那样……”

　　林紫旋带着检控官一样的语气喝道：“你只要回答是或不是？”

　　古枫只好老实的道：“是的！”

　　林紫旋的火气顿时就潮水一般喷涌起来了，“姓古的，我在你心目中到底是个什么位置？难道我还不如你家里的那个保姆？每次你喜欢了，就来撩拨我一下，不喜欢了，管我不上还是不下，撒手就跑，你到底把我当什么啊？就算我真的输了，成为你的小情儿，你也不带这样玩我的吧！”

　　听到她的声音最后已经带着哭腔，古枫也十分的内疚，“对不起，紫旋，我不想这样的，可是……”

　　没等他把话说完，那头的林紫旋已经挂断了电话。

　　古枫再拨打回去，电话只响一下就被摁断了，再往回打，发现她已经关机了。

　　显然，林紫旋这回是真真正正的生气了。

　　古枫无奈的放下电话，心里很不是滋味，仰头无语问天，难道我和她圆个房真的就那么难吗？

　　一旁的爱丝见古枫一脸的沮丧，又回想起刚刚遇到他时他所说的话，以及刚才通话中所听到的只字半言，低声的问：“古枫，我是不是打扰了你一个很重要的约会？”

　　古枫摇头，“约会再重要，也没有人命重要。只要人还活着，始早还可以再约，可是要人不在了，那就什么都不用说了！”

　　爱丝听了这话，不由的一愣，诧讶的看向他。

　　古枫耸耸肩，再次躺了回去，两眼无神的仰望天穿，心里盘算着如何去跟林紫旋道歉与解释。

　　爱丝想了想，很大胆的再次轻握住他的手道：“古枫，别忧心，这件事情结束之后，我陪你去跟你女朋友解释。”

　　古枫苦笑，你去解释？那不是添乱吗？摇摇头，抽回自己的手道：“算了，我能解决的。”

　　两人在车上呆了一阵，李富贵的电话终于打了回来，在明公广场石像正对面的那条新街，有一间利大利环球国际酒店，昨天晚上他们那里入住了七个东欧人。

　　古枫听到这个消息，振奋不已，刷地坐起，一脚油门就往对面的新街驶去。

　　只是到了酒店门口，古枫要下车的时候，却发现爱丝仍然坐在车上一动不动。

　　“你不上去吗？”

　　爱丝摇头，却不说为什么！

　　古枫虽然有些疑惑，但时间真的很紧迫，而他也自信自己能够搞掂那几个东欧人，所以就把车钥匙扔给他，自己独逢一人走进了酒店。

　　不过当他进了酒店之后却犯了难，这整栋大厦都是属于利大利环球国际酒店的，总共有十二层，除一楼在厅，二楼餐厅，其余的几乎都是客房。

　　这么多房间，自己该怎么寻找呢？

　　犹豫一阵，他决定去问柜台，尽管这样有暴露的危险。

　　时近下午，不是客流高峰期，所以宽大的柜台前只有一个女服务员。

　　这女服务员原本是昏昏欲睡的，眼见古枫走过来，衣着打扮不俗，走路带风，不用说话，仅是看着那腕上的名表就知道是有钱人，所以赶紧的堆进职业性的笑容，“先生，你好，请问开房吗？”

　　古枫摇头，“我来找人。请问这里昨晚是不是有几个外国人入住！”

　　一听古枫不是来开房的，女服务员的笑脸就收了起来，“对不起，先生，我们这里是环球国际酒店，每天都有很多外国人入住的。不知道你说的是哪几位呢？”

　　古枫回忆着李富贵电话里所说的，道：“就是昨晚大概七点多的时候。”

　　女服务员查了一下登记资料，点头道：“确实有这么几位客人。”

　　古枫大喜，赶紧的道：“请问他们住在什么房间？”

　　女服务员一句话却差点把古枫气死，“对不起，先生，为了保障我们客人的安全，客人的入住登记信息资料，我们是不对外开放的。”

　　古枫疑问道：“房间号都不能告诉我吗？”

　　女服务员面无表情的道：“对不起，先生，如果你真的是他们的朋友，你可以打电话给他们，让他们告知你房间号，我可以让别的服务员领你上去。”

　　古枫一愣，因为他没想到这其貌不扬的女服务员原则性竟然这么强，沉声问：“如果我是警察呢？”

　　女服务员警惕了起来，“如果是这样，麻烦你出示证件。”

　　古枫闻言这就掏出钱包，打开在她面前极快的晃了一下，然后道：“现在可以了吗？”

　　女服务员摇头，“对不起，先生，就算你是警察也不行，更何况你给我看的只是身份证！”

　　古枫讶然，因为他没想到这女服务员的眼神竟然这么犀利，他的动作那么快，仍让她看清楚自己钱包里的证件是身份证，而不是警官证！

　　女服务这个时候已经拿起了电话，继续道：“对不起，先生，现在你有两个选择，一，是离开酒店。二，我叫保安请你离开！”

　　古枫脸色一沉，刷地一下就从外面翻进了柜台里面，不偏不倚的站到女服务员的身后。

　　显然，古枫被女服务员对不起了那么久，他也要对不起女服务员一下。

　　女服务员只觉眼前一花，腰上就被人用一样硬硬的东西给顶住了，然后一个阴沉的声音从耳边传来，“对不起，小姐，现在你有两个选择，一，是你告诉我登记本上的资料。二，是我把你一枪干掉，自己去看登记本上的资料。”

　　女服员菊花一紧，忙颤声道：“702，703，704，705！”

　　古枫满意的点头，比作势的手指又在她腰上紧了紧，“请笑一下！”

　　女服务员两腿一阵发软，但还是堆起了比哭还难看的笑容。

　　古枫刷地在她身上连点几下，然后翻出柜台，整个劫问的过程不足五秒钟，所以没有任何人发现有异。

　　接着，古枫大摇大把了走进了电梯，而女服务则是站在那里，一脸笑意，仿佛是在恭送他离开一般！

　　不过让人有点纳闷的是，就算电梯的门合上了，客人也消失了，时间也过去很久了，站在那里的女服务员依然保持着笑容……



第八百七十五章 还有一个

　　古枫顺着电梯上到了七楼。

　　进入走廊的时候，他轻唤一声道：“清水！”

　　清水千织的身影在他身后显现出来，声音柔和的道：“古枫君，我在！”

　　古枫道：“刚才我和那服务员的话你听到了吗？”

　　清水千织点头。

　　古枫也就不再废话，开始分工道，“一人搞掂两个房间，我负责702与703，你负责704和705，没问题吧？”

　　清水千织淡然道：“没问题！”

　　当清水千织就要朝704房门走去的时候，古枫侧一把将她拽入了酒店员工专用的杂物间。

　　反手关上门后，他从衣挂上拿下两套服务员制服，递给清水千织一套，自己拿着一套就往身上穿起来。

　　清水千织虽然觉得没必要这样，但还是顺从的接过，然后缓缓的解开自己身后连衣裙的后背拉链，肩膀抖了抖，裙子就缓缓的滑落，露出了一身雪白细嫩如羊脂般的肌肤。

　　古枫看得心中一跳，为了避免自己直邪念，赶紧眼观鼻，鼻观心的换衣服。

　　两人装扮妥当，这才先后走出来，古枫就径直走向了写着702门牌字样的房门，摁响了门铃。

　　里面传来一个男人的答应声，说的是英文，鼻音很重，“谁啊？”

　　古枫学着刚才那个女服务员的语气用英文应道：“对不起，先生，客房服务！”

　　房间里里没了动静，但古枫的耳际却听到里面有一阵轻悄的脚步声，有一人正蹑手蹑脚的靠近房门，显然，里面的人十分机警，此刻正透过猫眼往外观察。

　　古枫暗道一声侥幸，因为如果自己没有换这身衣服的话，肯定要费一番手脚或弄出什么动静才能让里面的人把门打开的，这会儿，他不必担心了，只要保持着笑容站在门外就可以了。

　　果然，仅一会儿，门开了。

　　一个五大三粗，卷发，碧眼，大胡子的洋人出现在眼前，疑惑地问道：“怎么了？”古枫道：“对不起，先生，打扰了，我们接到客人投诉，称这层楼的电话不通，所以我想来看看你们房间的有没有问题。”

　　大胡子洋人看了一眼古枫，摇头道：“你不用看了，我们的没问题！”

　　说罢，这大胡子就想关门。

　　古枫一手就顶在门上，笑着道：“先生，我还是看看吧，以免给你们造成不便……”

　　大胡子的眼光落到古枫的手腕上，脸上突地一变，没等他把话说完，已经伸手往腰间探去。

　　这样的动作，显然是要去掏枪，古枫偷空斜一眼自己的手腕，心中恍然，腕上所带的百达翡丽把自己出卖了，试问一个酒店的服务员怎能带得动则几十上百万的贵重名表呢？

　　发现洋人这样的危险动作，反应极快的古枫自然不可能给他机会，手上微一用力，撑开房门，一脚就如闪电般踢了出去。

　　“嘭！”一声闷响，一击正中洋人的胸膛。

　　洋人被一脚踢得往后倒去，古枫就顺势冲进了房间。

　　只是刚看到床的时候，古枫就听到“就”的一声轻响，对装了消声器枪声已经十分熟悉的他心头巨惊，下意识的就往旁边一闪，一颗子弹几乎是擦着他的鼻尖射进了墙壁。

　　险之又险的壁过这一枪之际，古枫才看到了房间里的另一名洋人。

　　显然，这房间里的两人警惕性十分的高，在听到门铃响的时候，立即就进入了戒备状态，一人去应门，另一个掏出了枪侧身躲到墙后。

　　此刻，那另一名洋人见一枪落空，立即又要扣动板机射出第二枪。

　　不过这个时候，古枫哪里还会给他机会，手上早已准备好的银针已经疾射而出。

　　洋人一声惨叫，板机还没扣动，手上已经被数根银针扎中，透体而过，枪也失手掉落于地。

　　古枫一脚踩踏，狠狠的踩中了刚刚被他一脚踢倒在地的洋人，只听得洋人的颈后发出一声脆响，显然颈骨已经古枫踩断，而借着一踏之势，古枫的身形已经一跃而去，另一条腿借势凌空一个横扫，正中另一名洋人的侧脸。

　　“啪！”的一声贴肉声响，洋人的脸部被扫中，身体像是被狂风卷起的落叶，直挺挺的飞落于床上。

　　高级的床垫把他的身体弹起，还没等他落下，古枫已经如影形的紧压而下，单腿下跪，全身的重力集中到下跪的膝盖上，狠狠的砸中了此人的脊椎。

　　这一击致命的重创之后，这人的身子挺了几挺，终于和地下的那位一样，寂然不动了！

　　房间里的打斗起得很仓促，结束得也很仓促。

　　说来虽然话很长，其实就是转瞬之间，从进门到现在，总共也不足十秒。

　　古枫看一眼两个已经没有了生机的洋人，眼中没有同情，只有淡漠，因为在第一个洋人掏枪的时候，他就已经知道，他没有弄错，这就是圣教的人。

　　只要是圣教的人，那自然是死不足惜！

　　不过当他在房间里搜索一通后，却不由得失望，因为他并没有发现类似炸弹一样的物体。

　　没发现炸弹，古枫马不停蹄的来到了703号房门前，如法炮制，继续摁门铃。

　　不过这一次，古枫并没有傻到还像刚才一样对着猫眼傻笑，一摁门铃立即就疾闪到一边，因为刚才的打斗虽然短暂，但也是发出了一些声响的，这些圣教徒如此警惕，怎么可能无所察觉呢？

　　果然，古枫刚一摁响门铃，“就就就就就”的枪声已经从里面透了出来，而那道房门，已经被射穿了十几个小洞。

　　斜眼看到房门上那些透出房间光线的弹孔，古枫手心微微有些出汗，因为如果自己刚才摁了门铃还站在门前的话，这会儿一定会被射成蜂窝的。

　　连串的射击过后，房间里又复平静。

　　古枫凝神侧耳一听，隐隐听到了金属磨擦的声音，显然，里面那位把子弹打完了，正在换弹夹呢！

　　一念至此，古枫毫不犹豫，一脚把房门踹开就猛然冲了进去。

　　房间中央，一名洋鬼子端着枪站在那里正在换子弹，而且已经进行到最后一步了，换下了旧弹夹，正把一个新弹夹正往上插。

　　看见古枫的那一刹那，这名洋鬼子重重的把新弹夹往上一托，只听“嚓”的一下，弹夹上实了，他就毫不迟疑的瞄准古枫扣动了板机。

　　一见他的动作，古枫心中一惊，千均一发之际，他来不及思索，前冲的脚步一矮，两膝当机立断的着地，头往后昴，子弹几乎是迭着他的脸面而过，他甚至能清晰的感觉到子弹燃烧的热度。

　　死神，又一次和古枫擦了擦肩！

　　与此同时，借着巨大的前冲惯性，古枫滑行了一米半左右，裤子被磨破了，膝盖也磨破了皮，渗出了血，但这一切仍是值得的，因为借着这一冲，他已经到了洋鬼子的面前，一拳把正中此人的左侧胸膛。

　　巨大的内劲，当场震碎了这名圣教徒的心脏，使他眦目欲裂，当场毙命，提前向前任教皇报到去了！

　　古枫站起来，无暇去理会这人的死活，也顾不上双膝火辣辣的疼痛，赶紧的又对房间一番搜查。

　　只是搜寻过后，他又失望了，房间里能找到这洋鬼子的行李，可行李里面只有圣经，十字架，以及另一把手枪与子弹，并不见爱丝所说的定时炸弹。

　　正在这个时候，门后一阵异动。

　　古枫手一动，刷地握着枪转过身来，发现从外面走进来的人是清水千织，这才放松了下来，然后急声问道：“怎么样？搞掂了吗？”

　　清水千织点头，“都搞掂了，干掉了四个人。”

　　古枫又追问道：“炸弹呢？找到了吗？”

　　清水千织摇头，“我仔细找过了，没有发现炸弹！”

　　古枫思索一下，心头突地大惊，“你说那两个房间只有四个人？”

　　清水千织点头，“是的！”

　　“我这边三个，加个四个，只有七个，爱丝说他们一共有八个人！这么说来还有一个人，他带走了炸弹。”古枫说到这里，脸色终于大变，“日了，那个人肯定是提前去广场安装炸弹去了。”

　　古枫话音还没落，人已经急急往门口奔去，他必须赶紧的去找到这剩下的一名东欧人，要阻止他安装炸弹。

　　只不过他的脚步才一跨出，清水千织已经纵身拦到他的面前，用背部挡着他的去路，警惕的盯着门口，古枫疑惑的越过她的身影往前看去，这才发现房门口处，不知何时已经无声无息的多了一人……



第八百七十六章 虐

　　这突然冒出的一人，古枫认识，而且可说是铭心刻骨，但却不是他的相好。

　　恰恰相反，这是他的仇人。

　　上一次在香林山庄突然冒出来，把他折磨的欲生欲死的暗魂。

　　一看见那件连头罩到脚的黑色斗篷，还有那带着冷笑的嘴角，古枫的怒火当即就腾腾的冒起来了。

　　拦在他面前的清水千织回过神来，眼光温驯，语气柔和的道：“古枫君，这里交给我了，你赶紧去广场找那个东欧人吧，迟了恐怕来不及了！”

　　古枫犹豫一下问：“你能对付这个人吗？”

　　清水千织淡淡一笑，“古枫君不用担心，这个世上清水不能对付的人并不多，这个绝不是其中的一个！如果我想他半夜死，他就绝对活不到天亮。”

　　这一刻的清水千织，绝对是霸气侧漏的，她说话的时候，只是柔柔的，全神贯注的看着古枫，背后对着暗魂，空门大露，可是她全不在乎，仿佛暗魂并不是个劲敌，而是空气一般。

　　在这两三秒之间，暗魂曾无数次想过出手，夹全力一击，把这个曾经的宗主大人，现在却是全然陌生的女人致于死地。

　　可是最终，分不清是什么原因，他终于还是没有出手。

　　清水千织说完之后，再次转过身来，缓缓的往门口走去，她的表情淡淡，看起来仿佛没有丝毫杀伤力，但无形之中，却有一股不怒而怒的气势，让暗魂感觉如山的压力扑面而来。

　　清水千织的脚步越靠近，他的心脏就愈发紧，在隔着五步之遥的时候，暗魂终于动了。

　　不过他并不是出手，而是后退，在清水千织强大的气场下，缓缓的，亦步亦趋的往后退。

　　清水千织走到门口的时候，回身古枫整理了一个衣领，仿佛个送丈夫出门的小媳妇一样嘱吩道，“小心一些，无辜的生命对你而言很重要，但对我而言，只有你的命才是最重要的！”

　　看着她清亮的眼神，满带柔情的俏脸，古枫心里很暖和，“你也要小心些，这个人……不好对付！”

　　清水千织笑笑，“不用替我担心，只要照顾好你自己就行。”

　　古枫重重的点头，大步流星的朝外急奔而去。

　　直到他的身影消失之后，清水千织才收起了温柔的神色，转过身来而对着暗魂。

　　当她的双眼终于看向暗魂的时候，刚才温柔体贴娇媚可人的小媳妇消失了，浓得化不开的杀气从她身上散发出来，犹如来自地狱的女罗刹一般。

　　看见这熟悉得不能再熟悉的眼神，暗魂心中一禀，忙鞠一躬道：“暗魂拜见宗主大人。”

　　清水千织的声音没有一丝感情的道：“你应该知道，我已经不再是你的宗主大人。过去的一切，我早已不复记忆。”

　　暗魂愣愣的看着她，好一阵才道：“圣主十分牵挂宗主大人，责令下属务必带宗主大人回去……”

　　清水千织打断他的话道：“我已经说过，过去的一切我已经不再记得，而我也不想去记得，因为我现在很快乐，我希望自己能一直这样的快乐。”

　　暗魂坚难的吞了一口唾沫，“宗主大人……你应该知道背叛暗门背叛圣主的下场。”

　　清水千织冷冷一笑，“你也应该知道，我曾放了你一马！”

　　暗魂愕然，努力的回想一下，脸色不由再变，因为这个时候他才想起，那天晚上两个超级门徒在放出烟雾弹的时候，清水千织确实是还有出手机会的，如果她真的尽全力，当时没有任何人能逃走。

　　想到这里，他的冷汗就漱漱的冒了出来。

　　恰在这个时候，听到动静的酒店安保人员已经纠集了一班人赶了上来。

　　到了近前的时候，看见一男一女对恃在走廊中间，那女的还好，只是穿着一身普通的连衣裙，可是男的这个装扮诡异，漆黑的斗蓬从头罩到脚，仿佛传说中的蝙蝠侠或吸血鬼一般的造型。

　　侧眼再往旁边看去，别的房间也瞧不出什么异样，因为房门紧闭着，可是有一个房门却是洞开着，而且还被子弹打出了无数弹孔，顺着房门往里看去，七八个保安均是大惊失色，因为有一具尸体正倒卧在血泊中。

　　保安们面面相觑，这是在干嘛？拍电影吗？可是他们没接到这样的通知啊！

　　为首的那个保安显然是个队长什么的，震惊过后终于稍稍平静，一边悄悄的示意下属报警，一边冲两人大喝道：“你们两个是干什么的？”

　　对恃着的一对男女置若罔闻，完全没理会他，只是彼此紧盯着对方，仿佛这些人都是透明的一般。

　　那保安队长恼了，冲上来，“哎，我说你们……”

　　暗魂的嘴角轻轻一下抽动，眼中杀机一露，藏在斗蓬中的手突地一伸，手中的苦无划起了一道森寒的银光。

　　银光转瞬即逝，斗蓬再次合起，伸出的手也跟着消失，可是保安队长的脖子上已经留下了一道长长的伤口。

　　过了约有半秒钟，那道伤口才完全裂开，鲜血立即喷涌而出，溅射开来。

　　这是割喉，暗魂最喜欢用的杀人方式，因为他觉得脖子上鲜血溅射在空中，血花如雨一般洒落的一刻，是这个世上最美的风景。

　　看见保安队长瞬间变成一个血人似的倒卧于地，所有的保安都惊呆了。

　　从前的时候，清水千织当人命如蝼蚁，现如今跟得古枫久了，看着他珍惜这世所有一切的生命，对人性也有了更深的认识，所以看到一条无辜的生命在眼前消逝，她也不禁微微动容，眼神更见冷漠的看着暗魂道：“他只是一个不相干的人，你这样做又何必呢！”

　　暗魂微愣一下，因为从前的宗主大人要比他更加的冷漠残酷，更将人命看作无物，只要遇着不顺眼的，管他是人还是狗，通通都送上西天，又怎么会为一个无足轻重的人多废言语呢！

　　想至此，暗魂长长的默叹一口气，看来宗主大人真的不再是从前的宗主大人了。

　　清水千织以恐有更多的人被牵连其中，大声的冲那些脸色发白，双腿发软的保安大喝道：“全都退下去！”

　　那些被吓懵的保安如蒙大赦，赶紧的从楼梯口退走。

　　走廊上，再一次剩下了清水千织和暗魂，气氛也再一次凝结起来。

　　暗魂开口道：“宗主大人，你真的不愿跟暗魂回去面见圣主吗？”

　　清水千织冷漠一笑，“不但我不会回去，你也用不着回去了，因为我也许可以饶恕你对我放冷箭，但我绝对不能原谅你伤害我的男人！”

　　暗魂微滞一下，愣愣的问：“那个小白脸对你真的那么重要吗？”

　　清水千织想起古枫，眼中的温柔一闪而逝，随即就道：“像你这种人，永远都不会懂的！不用再咯嗦了，我知道你今天是有备而来，让他们通通都现身吧！”

　　暗魂见已经没有回旋的余地了，终于双手一张，撑开了斗蓬！

　　随着他的手势扬起，一直用隐身术潜伏着的十个超级门徒终于现出身来。

　　黑鸦鸦的一片，肃杀之气浓郁得无法化开。

　　清水千织淡淡一笑，“好大的场面呢！”

　　暗魂道：“没有这么大的场面，怎么能对得起宗主大人的身份呢！”

　　言语落下，他的身形突地就消失不见，随着他消失的还有身后的十名超级门徒。

　　“雕虫小计！”清水千织的一声冷哼，身形一闪，竟然也像鬼魅般消失不见了！

　　这一幕，是相当诡异的，比恐怖灵异电影更诡异，因为原本显得有些拥挤的走廊竟然在突然之间变得空无一人。

　　“啊——”一声惨叫，突兀无比的在走廊上响起，悠长尖锐。

　　惨中声响过之后，一名身着黑衣的超级门徒已经从空中现出身形跌落下来，而他的胸口已经破开了一个血窟窿。

　　紧跟着，惨叫声一声接一声的响起，超级门徒的身影也一个接一个的现形，只不过他们现形的一刻，也是在这个世界上最后的一刻。

　　仅仅只是几分钟之间，十个超级门徒，通通倒毙在血泊中，无一幸免。

　　紧接着，第十一个人现出身来。

　　这是一个长发男人，脸色极为苍白，额门上印着一个类似手里剑的纹身，而他的手里紧紧握着两把苦无！

　　是的，这个长发男人就是暗魂，他的斗蓬已经不知道哪里去了。

　　他站在那里，一条腿却微微的有些发颤，仔细看去，这才发现他的腿上赫然插着一支伞骨。

　　他警惕的盯着周围，尽管努力的装作平静，但眼神中却无法控制的流露出恐惧。

　　此时此刻的他，就像是当初在香水山庄被他虐的古枫一般。

　　一声轻叹，从他的身后传来。

　　暗魂霍地转头，发现清水千织的身影赫然显现在背后五尺之外。

　　清水千织缓缓的扔掉了从他身上剥下来的斗蓬，另一只手上却握着从斗蓬中搜刮出来的细小精致的却杀伤力极强的弓弩，伞箭就是在弓弩里射出来的。

　　以其人之道还治其人之身，不但是古枫喜欢做的事情，也同样是清水千织喜欢的。

　　清水千织看了看手中弓弩的箭夹，上面还有十二支伞箭，于是饶有兴趣地问道：“暗魂，这个箭的滋味如何？”

　　暗魂神色一沉，咬着牙身形往侧一掠，借着冲势一个风隐，消失！

　　清水千织身形一旋，裙摆微微扬起，身影也华丽的消失了！

　　紧接着，周围又是一片沉静。

　　“嗖！”的一声响，离着刚刚两人立身之处的十米之外，两人的身影再次出现，显现的同时，两人各出了一招，但是接着却又是一闪而逝。

　　“嗖！”又是一声轻响，又是十米之外的距离……

　　随着这些轻响不停，两人像是玩瞬移一般，身形逝了又现，现了又逝，每一次均是短兵相接，极为的激烈。

　　当两人的身形最后一次出现的时候，已经在百米开外的走廊另一头，而那个时候，暗魂的身上，从脚到手，已经扎满了伞箭，足足十三支！

　　不过很奇怪，身上扎的箭虽多，却无一是在要害之处，全都在手手脚脚之上，全都是透骨而地。

　　显然，这样的暗魂就算是治好了，也是一个残废了！

　　暗魂手脚骨尽碎，自然无法再崩踏再隐身，无力的瘫坐在墙脚之处，呼呼的喘着粗气。

　　好一阵，他才有气无力的道：“宗主大人，与其把我弄残，何不给我一个痛快！”

　　清水千织冷漠一笑，“你伤害我的男人，死不足惜。让你轻易死去，实在是太便宜你，所以我要你下半辈子都在痛苦与折磨中渡过！我要这世上所有的人都知道，伤害我的男人，那将会是什么样的下场！”

　　暗魂很想自栽了结残生，可是现在，他连自裁的能力都没有了。

　　看着他像一条狗似的瘫在那里苟延残喘，清水千织没有丝毫的怜悯之意，转身正要去援助古枫之际，却又停下来道：“如果你还能回去，请告诉你们那个狗屁圣主，过去的一切我通通都忘记了，不要再试图派人来找我，否则，我将会去找他。”

　　说罢，清水千织就缓缓的顺着走廊往前走去，三步过后，身影就在暗魂面前突然消失了……



第八百七十七章 西洋景

　　暗魂被清水千织挡下，古枫没有了后顾之忧，急色匆匆的往楼下奔去。

　　出了酒店，看见自己的敞蓬跑车仍停在门口，而坐在副驾驶位上的爱丝已经换到驾驶座上去了。

　　三步并作两步的冲过去，也懒得再去开门，直接就跳上了副驾驶座。

　　爱丝正想询问上面的情况怎样，古枫已经急声道：“快，去广场！”

　　见古枫的语气神色如此急切，爱丝没敢犹豫，立即发动车子，轰一声往广场急驶而去。

　　在路上之时，古枫简略的把事情匆匆说了一遍。

　　爱丝得知有一个东欧人成为了漏网之鱼，而且这人身上携有炸弹，此时很可能在广场上安装又或者已经安装好了，当即被吓得花容失色，心儿颤抖，因为她最不想看到的一幕出现了。

　　两人急急的来到广场中心，只是下了车之后左顾右盼一阵，却又茫然的不知所措。

　　此刻虽然只是下午时分，但广场上都处都人影绰绰，散步的，闲坐的，溜旱冰的，骑自行车的，放风筝的，摆小吃的，卖小玩意儿的，男男女女，老老少少……应有尽有，其中虽然大部份都是华人，但也有不少金发碧眼的洋人夹杂其中。

　　这么大的广场，这么多的人，随处都可以安置炸弹，只要一爆炸开来，随随便便都可能是一百几十条人命啊！

　　古枫盯着一个个夹在人群中的洋人，草木皆兵的他感觉每一个都有嫌疑，可是他总不能冲上去，见一个就放倒一个吧。

　　尽管在古枫的眼中，除黄种人外，其他的基本都是番邦异族，但番邦异族也是人，也有人权，而且在今时今日，洋人的地位仿佛还高一截呢！

　　想了下，古枫问道：“爱丝，圣教的人有什么特征吗？”

　　爱丝道：“基本上没有什么特征，不过这一次负责袭击的是东欧人，都是金发碧眼鹰钩鼻的。”

　　古枫微汗道：“哪个洋人不是金发碧眼眼钩鼻的呢？”

　　爱丝道：“有一些不是啊！”

　　古枫没有闲心来争论这个问题，接着问道：“除了这个还有别的吗？”

　　爱丝仔细想了想，眼神一亮道：“对了，他们有纹身，在右侧的腰臀之间，是一个十字架，在教中的地位越高，十字架纹得越精细，上面的条纹图案也越多，级别不同，颜色也不同，最低级的是黑色的，依次是棕，绿，蓝，黄，白，紫，而据说教皇的十字架是血红色的。”

　　古枫闻言苦笑，“爱丝，我总不能把他们一个个摁倒，扒了他们的裤子看屁股吧！”

　　爱丝认真的道：“必要的时候，我支持你这样做。”

　　古枫狂汗，这种时候他确实没什么心情开玩笑了，急忙道：“我们分头寻找吧，你去这边，我往那边！”

　　爱丝点头，一头扎进了人群。

　　古枫一边走，一边看着有没有可疑的洋人，一边掏电话打给蜂后。

　　这个东欧人要是能顺利找到，那还好说，可要是找不到，那就可能会有无数的人伤亡，关系到群众的生命，古枫哪还敢妄自尊大，独断独行。

　　蜂后接到古枫的汇报后，也被吓了好大一跳，人命关天，她没敢有丝毫的马虎与怠慢，放下电话后便立即展开布署与行动。

　　古枫这头，虽然已经通知了蜂后，但他仍没有放弃寻找，在人群中左顾右盼，希望能找到可疑的洋人。

　　然而在他的眼中，洋人长得基本都是一样的，无从分辩什么东欧西欧，所以他眼里看到的每一个洋人都很可疑，他也忍不住每一个都上去搭讪几句，试图在交谈出发现什么异常之处，可是一连问了好几人，都没有发现什么不对劲的地方。

　　找了一阵，古枫颓然的坐到广场边的石椅上，无力的看着形形色色的人们。

　　如果可以，他真的想将这广场上的洋鬼子通通都摁倒，然后扒了他们的裤子瞧瞧到底谁的屁股上有十字架纹身。

　　正当他准备再渡起身的时候，耳际听到身后的草丛里传来一阵急促的喘息声，其中还夹杂着女人若有若无的呻吟声。这呻吟声不像他的女人那么柔媚，稍为有些女中音的感觉，嗯，就像是春哥那样的差不多。

　　这熟悉的声音使得古枫顿时就是一激灵，他仅仅只是用脚趾头想想，就知道草丛后面在上演着什么。

　　野战选择在这么一个人来人往的地方，这对男女可真够胆大的。

　　如果是平时，古枫或许会停下来，好好的欣赏欣赏，毕竟不用钱的现场活春宫，那可不是想看就能看的。

　　只是现在，古枫心系黎民苍生，忧虑天下和平这样的大事，又哪有闲心去看这种不耻的勾当呢！

　　嗯，看一眼的话，应该不碍事的！

　　百忙之中，古枫还是决定抽出两秒钟时间，看一眼，就看一眼就好了。

　　所以他立即转过身来，扒开石椅后面的草丛，放眼看去。

　　只见约有三米开外的地方，正有一男一女两具白花花的肉体纠缠在那里。

　　男的十分魁梧雄壮，裤子半褪到臀部下一点点，露个结实多肉又有点白的臀瓣，正压在女人身上欢快的动作着，鼻子里发出沉重的喘息声。

　　女人躺在下面，一头的金发，散落在草坪上，眼睛半眯着，酝酿着浓得化不开的春意。

　　看见这女人五官之时，古枫不由的诧然，狗日了，这是个洋货啊！

　　再倒回来看看那男的，哇咧个靠，这竟然是个华人同胞！

　　好家伙，你在为国争光呢！

　　这个发现，让古枫变得很兴奋，决定为这位真爷们好好的助威加油，嗯……默默地！

　　把视丝从女人的脸上移下到下身，发现她的短裙被撩致小腹间，两条穿着丝袜的大腿分开着，缠着男人的臀部，细腰一蠕一蠕的，嘴里发出的声响有种人让血脉贲张的诱惑。

　　隔着如此近的距离，几乎是纤毫毕现，女人身上最隐秘的部位都尽收眼底。

　　古枫原本只是打算看一眼的，可是看了一眼后忍不住又看一眼。

　　现场活春宫就很难得了，更难得的这是华人同胞大战西洋大马啊，这要是错过了，那可是天理不容的。

　　毫无疑问，古枫这下被刺激大发了，不但兴奋，而且震憾，不知不觉间，他竟然也有点发应了。

　　感觉到身下的不妥之时，古枫才突然醒觉自己正在办人命关天的大事，尽管眼前也是人命关天，但古枫决定不管他们，让他们搞出人命好了！

　　当他准备站起来离开的时候，那被压在下面的女人也许是感觉男人的动作太慢了，竟然挣扎着翻了个身，和男人对换了个位置，换了个什么坐莲的姿势。

　　古枫忍不住又看一眼，可是这一眼，他就再挪不开眼睛了。

　　而这个时候，在那边找寻无果的爱丝正往这边走来，看见古枫蹲在石椅旁边，扒着高约半人的草丛花坪正鬼鬼祟祟的看着什么！

　　心头疑惑，这就张嘴喊道：“古枫……”

　　古字出口，枫子还没完全喊出来，古枫已经刷地转过头来，把手竖到唇上，示意她噤声。

　　爱丝以为他发现了什么情况，赶紧的住了嘴，蹑手蹑脚的走来。

　　草丛树荫里的一对男女被外面一声喊惊得停了一下，女人也赶紧伏到男人胸膛上，顺手拉下短裙，一动也不动。男人则紧张的撑起头向周围观望。

　　没有发现什么异常之后，那女人又直起身来，再次缓缓的扭动臀腰。

　　爱丝走过来后，也学着古枫的模样，蹲下身来好奇的往草丛里看去，只看了一眼，她就顿时脸红耳赤，忍不住低啐古枫一口。

　　什么人啊，真是的，这个时候了还有心情看这种东西。

　　正当她羞愤的站起来就想走的时候，古枫却伸手把她拽得又蹲回来，然后朝草丛里指了指，把声音压得极低的在她耳边道：“你仔细看看。”

　　爱丝强忍着羞臊，抬眼看去，活塞似的局部就在眼前，更是一阵脸红耳赤，挣扎着要甩开古枫的手走人。

　　古枫却拽着她不放，还示意她看。

　　这个死变态！

　　爱丝气急了，咬牙切齿的低声警告道：“你放不放开，不放开我咬人了！”

　　古枫没放，只是道：“爱丝，你冷静点，你看那女人的臀部。”

　　爱丝没在古枫的脸上看到淫荡之色，反倒是看到了一脸的凝重，不由疑惑的再凑上前去看了一眼，没敢再敢那个紧密接合的部位，而是往臀上看去！

　　这一看，她呆住了，不由得倒抽了一口凉气……



第八百七十八章 我真的是人质

　　女人身着的是一条短裙，因为动作的关系，裙摆被挽的得有点高，里裤侧挂在一个膝盖上，所以她整个白皙的臀部几乎是一目了然，该看见的，不该看见的，通通都无遗漏。

　　不过一开始，爱丝还是没有看清楚的，因为那个现在被反骑在身下的男人正在女人耸动的同时，双手各抓着她的一个臀瓣揉抚着，摭挡了一些部位。

　　只是当古枫让她冷静点仔细看的时候，那男人的双手已经改下为上，移到女人的上面去了，所以她的臀腰部位终于露了出来，在那片雪白的地方，有一个十分明显的十字架纹身，而且是棕色的。

　　古枫见爱丝目瞪口呆的神情，不由低声问道：“这纹身是巧合？还是我运气着实不错，真被我找着了？”

　　爱丝目不准睛的盯着那女人的臀部，好一阵才幽幽的道：“古枫，你确实踩狗屎运了，这就是圣教独有的纹身标志，而且这个纹身不是黑色，而是棕色的，说明这女人属于圣教外围最贴近内核的教徒，地位仅次于那晚主持仪式的那个教士！”

　　古枫仍然十分疑惑，贴近她的耳朵，声音低低的问：“她是东欧人吗？”

　　爱丝被他嘴里热热的气息喷来，耳朵一阵发痒，眼前又正上演着一场香艳的香活春宫，直刺激得她半边身子都一阵阵发软，下意识的缩了缩，深深的呼吸好几口气，好容易平静了情绪后，这才道：“是的，她就是东欧人，而且是血统纯正的东欧人，你看到没有，她的皮肤很白，颧骨十分的高，鼻梁高而窄，毛发浓密，尤其有代表性的，那就是她的味道！你闻到没有？”

　　古枫吸了口气，眉头皱了起来，“洋葱？”

　　爱丝摇头，“不，这就是东欧人很典型的体臭，也就是你们说的腋臭！”

　　古枫恍然，“可她怎么是个女的呢？酒店里的那七个东欧人都是男的啊！”

　　爱丝平淡的道：“圣教徒男女老少都有，她怎么就不能是个女的呢？”

　　古枫愣愣的点头，凑眼上去看一下，战况依然很激烈，这个东欧女教徒战斗力很强，但那位中国爷们也不弱，两人这一较量起来，当真是难分难解，死去活来。看着一对陷入疯狂的男女，古枫不自禁的咽了咽唾沫，又问：“那她干嘛不去安装炸弹，反倒不务正业的跑来这里野战？”

　　爱丝白他一眼，“你问我，我问谁呢？”

　　古枫：“……”

　　爱丝在她身后左右看看，没有发现类似炸弹的物体，心中一跳道：“我猜，她可能是已经安装好了炸弹，所以才有闲心和你们华人切磋交流的！”

　　古枫想了想，赞同的道：“我猜也是这样！”

　　爱丝这就问道：“那咱们现在出去，还是等一下？”

　　古枫不解的反问，“既然知道了这女人就是我们要找的人，还有什么好等的？”

　　爱丝脸红了一下，把声音压得更低的道：“那自然是等他们快活完了再说，你不知道打扰别人做这种事情是很不道德的吗？”

　　不道德？屁，她还要给我红包呢！

　　我要让她快活了，谁又让我快活呢！

　　古枫愤愤不忿的想着，这就嚯地站起身来，纵身就要往草丛里扑去。

　　爱丝见状一惊，急忙拉住他。

　　两人这么一拉扯，爱丝一个站立不稳，这就往草丛里摔去，古枫因为被她紧紧的扯着，也被带得摔了下去，于是两人双双的摔入了草丛中。

　　那一对正搞得难分难舍的两人听到身侧一阵动静，立即就是一惊，转过头来的时候发现一对男女也和他们差不多的暧昧姿势趴在那里。

　　那个男人的脸上虽然露出惊讶之色，但那女教徒的脸上却露出了一抹淫荡的笑意，眼神直勾勾的看着古枫，仿佛是在说，你们也想要玩啊，那咱们一起玩呗吧！

　　不过当她看清楚被古枫压在身下那女人面容的时候，脸色却突地一变，仿佛见到鬼似的，刷地就从地上滚了起来，伸手一扣就把刚才和她恩爱得要生要死的男人扣在怀里，而另一只手也突然多了一把锋利的匕首，就抵在男人的脖子大动脉处。

　　这突如其来的一幕，弄得古枫莫名其妙，因为他想不明白这女人裤子都还没提起呢，怎么突然就翻脸了，而且搞笑的是，她劫持着自己的男人，能威胁得到谁呢？

　　爱丝见状，立即就掏出了枪，直指着那个女人。

　　女人紧了紧手中的匕首，冲古枫和爱丝大喝道：“你们别过来，否则我就杀了他！”

　　那男人刚才还英勇得不行，可是这会儿被匕首抵着脖子，又看见眼前黑洞洞的枪口，不由又惊又怒，张嘴骂道：“你个臭婊子，你要做什么？”

　　女人眉目一沉，原本很淫荡的双眼立即迸发出了杀气，手中的匕首一紧，匕首尖利的锋口就划破了男人脖子上的肌肤，鲜血立即冒了出来。

　　男人感觉到刺痛，伸手摸了摸，摸到了一手的好湿，这才知道女人不是开玩笑的，当即就冲古枫与爱丝道：“你们别乱来，别乱来，我不认识她的。我跟她一点关系都没有！”

　　古枫和爱丝面面相觑，刚才还在发生关系，这会儿就一点关系都没有了？谁信啊！

　　古枫冷笑道：“哎，我说两位，你们就别演苦肉计了，这套对我们没用！”

　　那女人没有说话，只是紧紧的握着匕首，双眼狠狠的盯着古枫是与爱丝。

　　那个男的却怕得不得了，也不再说英语了，慌里慌张的用普通话道：“兄弟，兄弟，我说的是真的，我真的不认识这个疯婆娘，我和她不是在偷情，我们是卖淫嫖昌啊！”

　　不错，这个男人并没有说谎，他确确实实不认识这个女人。

　　男人叫做顾东，高考落榜后来深场打工，现在正在附近建筑工地上的做民工，今天恰好工地没活，于是他就独自跑来广场上溜达。

　　逛着逛着就来到了这块儿，发现这女人独自一人坐在这儿！

　　见这女人不但是个外国妞，而且不但有几分姿色，还打扮得异常的暴露与风骚，甚至还显得有点孤独落寞的模样，于是就动起了花花肠子，操着半生不熟的英文问道：“小姐，二百干不干啊？”

　　这顾冬原本只是闲来无事，想调戏调戏这个外国女人逗点乐子耍耍。

　　谁曾想到这女人明白了他的意图后，仔细的端详了一下他的身高体形，竟然嫣然一笑的点了点头。

　　顾冬做梦也没想到，这外国女人长得好眉好貌的，竟然真的是出来卖的，当下就给乐坏了，整过那么多女人，可这地道的洋货他可是从没碰过的！

　　只不过当他把手伸进兜里的时候，却又为难了，因为兜里总共才九十七块六毛！

　　这不到一百块，咋整啊？

　　难不成这个女人还能像工地门口小卖店的老板娘那么好说话，可以赊账不成？

　　可是好不容易才勾搭上了个洋货，而且价格还这么便宜，这会儿不整，以后还有机会整吗？

　　思来想去，顾冬把心一横，管他娘的呢，先整了再说，了不起老子就嫖个霸王鸡。

　　正在顾冬纠结的时候，那女人却往兜里掏出了个钱包，扯出两张花花绿绿的钞票塞进他的手里。

　　二百，还是美元？

　　顾冬这下彻底傻眼了，自己这是召嫖还是被嫖啊！

　　女人见他傻愣在那里不接，这就把钞票塞进了他的裤兜里，然后往那被树荫摭挡的浓密草丛指了指！

　　野战？顾冬又是一激零，彻底被雷住了。

　　一会儿过后，脸上又露出狂喜之色，因为这下好了，连房费都省了！

　　两人一拍即合，不消片刻就勾搭成奸，然后搭肩搂背的进了草丛，耳鬓厮磨一阵不动上了真家伙。

　　于是乎，就有了古枫开头看到的一幕。

　　这会儿，搞了一半还没过瘾的顾冬委屈的大声叫道：“MB，我是人质，我真的是人质啊！”

　　女人见他大喊大叫，还挣扎不断的不老实，手中的匕首又紧了紧，竟然又扎进去半公分，鲜血流得更急了。

　　这下，古枫和爱丝终于相信了，这个华人猛男确实是人质，一个无辜的嫖客……不，确切的说是被嫖的。



第八百七十九章 疯魔的教徒

　　闹了半天，古枫和爱丝终于明白了。

　　这个和女教徒打得火热的男人只是个屌丝男，而且是个想嫖却被嫖的悲催屌丝男。

　　尽管这人的长相，和他做的事情，怎么看怎么都不像是好人，可他在这件事情之中，确确实实是无辜的。

　　整明白这点之后，古枫和爱丝就有点投鼠忌器了。

　　爱丝的手中虽然有枪，可是扣在板机上的手指却是紧了又松，松了又紧，因为这女教徒的手中不但扣着人质，而她的嘴里还藏着炸弹安装的位置，所以这个女人只能生摛。

　　看着她惊恐之中带着浓浓杀气的眼神，爱丝终于出声喝道：“你别乱来，只要你放开人质，并告诉我们炸弹安装在哪里，我可以放你离开！”

　　这样的台词，不但女教徒觉得可笑，就连古枫都感觉有点幼稚了。

　　女教徒不屑的冷哼一声，声音更高的冲爱丝叫道：“把枪给我放下，否则我要他的狗命！”

　　那名叫顾冬的屌丝男真的被吓衰了，尽管匕首并没有刺入他的颈部大动脉，但也划破了他的血肉皮肤，鲜血滴滴答答的往下流，不消片刻胸前的衣服已经成了血衣，而他也是颜色惨白，双腿发颤。

　　早知道这桃花运是桃花劫的话，别说是个洋货，就算是天上的神女下凡，他也不敢整的，只见他哆哆嗦嗦的冲一旁若无其事的古枫叫道：“哥，哥们，救，救我，这娘们是，是个疯子！”

　　古枫虽然有些同情这厮的遭遇，但仍不忘调侃道：“知道她是疯子你还敢整，勇气可嘉啊，吃得咸鱼就要抵得住渴，你认命吧！”

　　这边厢一直僵持不下，广场外面，反恐警察，武警官兵，消防官兵……各方人马已经赶了过来，数不清的警察与官兵涌入明公广场，开始疏散人群，拉起警戒线，封锁周围道路与街区。

　　听着周围呼啸而起刺耳警笛声，还有无数荷枪实弹的警察与官兵正围拢的包围过来，女教徒原本只是惊惶的神色渐渐变得绝望起来，最后，她的目光突地一沉，杀机尽露。

　　见她神情突变，古枫与爱丝都意识到不妙，几乎是同时大喝道：“不要！”

　　不过这个时候，显然是太迟了，因为女教徒的手已经猛地用力，匕首深深的扎进了顾冬的脖子里，然后又猛地拔了出来，在顾冬身体里的鲜血还没有完全喷射出来的时候，她已经扬着匕首往自己的脖子扎去。

　　显然，这个女人已经是抱定决心，同归于尽了！

　　说时迟，那时快，爱丝来不及丝毫犹豫，立即就扣动了板机，古枫也同时如虎豹一般急扑而出。

　　不能承认的是，爱丝确实是个很厉害的女人，因为她打手枪的技术实在是太棒了！

　　“呯！”的一声冲天巨响，女教徒扬起的匕首仅差零点零几公分就扎进她自己颈部大动脉的时候，子弹打到了匕首上，擦起一道火花，不但打落了女教徒的匕首，也震伤了女教徒的手腕！

　　不过女教徒求死的心是绝决的，匕首一被打落，她只是愣了一下神，半秒钟不到的功夫，她张开了嘴巴，把舌头往前一伸，意欲咬舌自尽！

　　然而就在她的牙齿就要咬断舌头的刹那，她的颌关节已经被一只大手给紧紧的掐住了，怎么也咬不下去。

　　之后，古枫必须得承认，那个屌丝男顾冬有一句话说得是对的，这娘们是个疯子，的确确的疯子！

　　因为到了这个时候，这女人还不忘摸他，就摸他胯部的重点部位！

　　古枫不是个随便的男人，这么重要的部位，岂是谁想摸就能摸的……其实要是个美女，他也是肯的，可问题是这个女教徒虽然有几分姿色，但与美还有一定的距离，尤其重要的一点是，古枫知道如果真的让她摸中，她很可能会连把带根的拽下来的。

　　为了下半身的性福着想，古枫只能在她的手探到自己胯间之前，飞起一脚，猛地踢到了女人的两腿的中间。

　　一般情况下，古枫是不打女人的，但打起来，绝对不一般，尤其是对那些淫荡又疯狂还极为歹毒阴狠的女人。

　　女教徒猴子偷桃不成，反被麒麟腿直劈阴山，当即痛得紫目欲裂，跪倒在古枫面前。

　　看着她像个男人一样捂着下身在地上翻滚，古枫默叹：“罪过，罪过啊！”

　　周围的警察终于涌了上来，黑洞洞的枪口指到了古枫与爱丝的头上，而那个女教徒也当即被反拷了起来。

　　看见古枫并没有反抗的扬起双手，爱丝也很合作的扔掉手枪，任由警察把她带走。

　　当带着手铐的古枫被推进一辆黑色轿车后座的时候，赫然发现蜂后与朱大常一前一后的坐在里面。

　　朱大常二话不说，先掏出钥匙给古枫解了手铐。

　　古枫活动一下被弄得发红的手腕，不无埋怨的道：“我就说这破警察做得窝囊吧！”

　　蜂后剜他一眼道：“得了，这不是为了保护你做戏给别人看的吗？”

　　朱大常则赶紧的道：“古枫，这事人命关天，现在到底什么情况？”

　　古枫问道：“你们在那女人搜出什么了吗？”

　　朱大常犹豫了一下，终于道：“手提袋一个，里面有一个钱包，两个避孕套，一个震动按摩哭。”

　　古枫听得一愣一愣的，蜂后则是脸红耳赤，心说你个老不正经的，直接说什么都没有就行了，用得着说得那么详细吗？

　　好一阵，古枫才问道：“没有搜出炸弹类的东西吗？”

　　朱大常摇头。

　　古枫叹气道：“那她肯定是已经安装到广场上某个地方去了。赶紧就地审讯，并抓紧时间疏散人群吧！”

　　朱大常知道此事非同小可，搞不好就是丢官罢职的事情，尽管明公广场周围人口稠密，疏散难度极大，不但要投入大量的人力物力，更要彼费功夫，但事到如今也仅仅只有这样做了，所以他没敢耽误，立即找来了两个副局长，命令他们组织力量，必须让明公广场周围三公里内的全部居民在最短的时间内撤离，通知拆弹专家，搜弹机器人，警犬进场，全力进行搜索，而对于那个女教徒的审讯工作，则由他自己亲手抓。

　　轿车里只剩下古枫与蜂后的时候，蜂后见无旁人，再不拿上司的架子，钻到后排，与古枫坐在一边，眼带柔情的看着他问：“你没受伤吧？”

　　古枫冷哼道：“你不是只在乎任务，不在乎我的吗？”

　　蜂后嗔怪的横他一眼，“任务固然重要，你却更重要。”

　　古枫刚有点感动呢，谁曾想蜂后接着又道：“只要你在，才能更好的完成任务不是！”

　　古枫：“……”

　　蜂后则“哧哧”的掩嘴娇笑。

　　古枫撇撇嘴道：“别笑了，这会儿可不是闹的时候，这炸弹在哪里，威力有多大，纠究有几个，通通都还不知道呢！”

　　蜂后神色一禀，忙正色道：“反恐专家已经到场，他们处理过类似的事件，我想……”

　　古枫摆手，“千万不要想当然，圣教的人全都是疯子，根本就不能用常人的行为逻辑来推理，你还是去见一见爱丝，她对圣教极为了解，看看能不能从她嘴里再获得什么重要的线索或情报吧！！”

　　蜂后道：“你干嘛不去？”

　　古枫瞥她一眼道：“你不是说要保护我吗？我这刚被逮起来，马上又去见她，那不就全穿邦了，要让她知道我也是个警察，以后还搞个屁啊！”

　　蜂后想想，觉得有理，这就不再咯嗦，推开车门走下去了。

　　她走了之后，古枫也没闲着，赶紧的掏出了电话，拨打起来……



第八百八十章 不说也得说

　　古枫在车里坐了近一个小时，蜂后回来了。

　　看见她颓丧的神情，不用开口，古枫已经知道结果怎么样，她肯定是没有从爱丝那里问到任何有价值的东西。

　　尽管如此，古枫还是顺势问了句：“怎么样了？”

　　蜂后悻悻的道：“那小娘皮嘴巴可硬了，任我怎么问，也不肯张嘴。”

　　古枫淡笑道：“没关系，反正该知道的，我都知道了！”

　　蜂后白他一眼，没好气的道：“那你又叫我去问。”

　　古枫故意撩逗着她道：“我只是想看看你是不是真的那么听话而已！”

　　蜂后气急，“你……”

　　古枫笑笑，伸手揽过她道：“别生气呀，尽管你生气的样子也很美。”

　　蜂后终于吃不住他嬉皮笑脸的口甜舌滑，感觉到他缠在自己腰间蠢蠢欲动的手，有些酥，有些痒，身子不禁有些发软，心里更是控制不住的发慌，脸红红的扭头看向车外，外面站着好些警察，尽管厚厚的深色贴膜之下，外面是不可能看不到里面的，但她还是有些害羞和害怕，无力的推拒道：“外面好多人呢，你给我规矩点不行吗？”

　　古枫也没有当众表演肉麻的习惯，他只是想逗蜂后玩下而已，故意的道：“没关系的，外面又看不到咱们在干嘛！”

　　“看不到也不行！”蜂后嗔装懊恼的打他一下，尽管她也很想和他肌肤之亲，但绝对不是现在这个时候，“一会儿朱局长回来了看到我们这样，成何体统啊？”

　　古枫笑笑，乖乖的把手收回来正经的问：“爱丝到底怎么说的？”

　　说到爱丝，蜂后又是气不打一出来，“那小娘皮说警察靠得住，母猪都能上树，不但什么不给我说，还反把我骂一顿。”

　　古枫失笑，看见蜂后沉着的脸，又赶紧道：“那不幸亏我多一个心眼，刚才没过去，要让她知道我也是警察的话，那不全完了，以后再别指望能利用她了！”

　　蜂后撇撇嘴，不以为意的道：“怕什么，她的嘴巴再硬，能有你硬么？”

　　古枫：“呃！？”

　　蜂后淡淡的道：“男人最大的本事是什么，那就是让女人张嘴。”

　　古枫睁大眼睛，呆呆的看着她，有点跟不她的跳跃性思维了，男人有啥本事让女人张嘴呢？

　　蜂后语气一转，幽幽的叹气道：“从前的时候，我在网上看到那些限制级的片子……呃，我是说不小心看到的，当我看到那些女人用嘴给男人吸来吸去的时候，感觉真得太恶心了，那么脏的东西，她们竟含在嘴巴里，当作宝贝似的。那时候我就在想，以后如果我谈了男朋友，又或者结了婚，我肯定不会像她们那样作贱自己，可是后来呢？结果怎么样？你还没怎么死皮赖脸的央求我呢，我就主动的乖乖张嘴了！”

　　古枫哭笑不得，“这，这根本是两码事，怎么能混为一谈呢？”

　　蜂后不以为然的道：“这怎么是两码事，这就是一码事，女人要是为哪个男人张开了腿，她就绝对闭不紧上面的那张嘴，只要男人够本事，女人的肚子里完全藏不住任何的秘密。”

　　古枫听得目瞪口呆，正想说什么的时候，外面的车窗被人轻轻敲了两下。

　　接着，朱大常打开车门从外面钻了进来。

　　看见他比蜂后还沮丧的神色，不用问了，肯定是没从那女教徒的嘴里问出什么来。

　　尽管如此，蜂后还是抱着一线希望地问道：“朱局，情况怎么样了？”

　　朱大常唉声叹气的道：“我那班老刑侦几乎是什么手段都用上了，可那女人什么都不说。”

　　对于这样的结果，古枫并不感觉意外，因为轻轻一问就问出来的话，那个女教徒的屁股上也不配纹上十字架了。

　　蜂后又不死心的问：“反恐专家和拆弹专家那边呢？有进展吗？”

　　朱大常摇头，“没有，他们仍然在搜索着。”

　　古枫插嘴道：“疏散的情况怎么样！”

　　朱大常还是摇头，“这周围的住宅实在是太稠密了，迄今为止，才完成不到一公里。”

　　古枫的眉头皱了起来，然后道：“把那个女人交给我吧，我有办法让她张嘴。”

　　对于这个女人张嘴不张嘴的问题，刚才古枫和蜂后已经讨论了很多，所以这会儿古枫一说到“张嘴”两字，蜂后就不由敏感的递去惊奇与疑惑的眼神？这厮该不会真的是先让那女人张腿，再让那女人张嘴吧？

　　朱大常也同样的疑惑，“你有什么办法？”

　　古枫道：“这个局长你就别管了！”

　　蜂后胡思乱想间，心头一动，突地想起了古枫那个十分变态的朋友，“古枫，你该不会是要……”

　　古枫点头，“是的，我已经叫他来了。这会儿就在外面候着呢！”

　　不错，想让女人张嘴，不一定非得用美男计的。

　　在华天面前，女人也好，男人也罢，他都有办法在你没张腿之前先开口。

　　看着朱大常一头雾水的神色，蜂后只好简单的解释了一下。

　　朱大常明白之后，有些为难的道：“不成吧？这女人是外国人，如果严刑逼供，上面追究下来，我担当不起的。”

　　蜂后目光一沉，“朱局，如果这里死伤了几百上千的人命，你又担当得起吗？”

　　朱大常神色一禀，没有吱声了。

　　古枫道：“朱局，事急从权，现在已经不是顾那么多的时候了。”

　　朱大常权衡得失轻重，最后叹口气道：“这个案子是属于你们这个特殊部门的，我只是负责配合与协助，没有资格与权力指手画脚，如果你们觉得这样可行，那我就交人吧，上面追究的话，我担当不起，可是这里要出了人命，我更担当不起。”

　　说罢，他就咐咐下属去把那女人带过来。

　　古枫也赶紧的拿起了电话，让接到通知赶过来，早已经在后面等候多时的华天进来。

　　是的，古大官人早就料到那个女教徒不会轻易招供的，以防万一，他在蜂后下车去找爱丝的时候就已经通知了华天，让他带齐家伙什赶来明公广场。

　　电话打出后，不消片刻，一辆红色的集装货柜车从广场外面开了进来。

　　停下之后，大货柜的尾箱半开，一个留着光头目带凶光的男人从上面跳了下来。

　　看到周围的无数荷枪实弹的警察，这光头明显有些诧异，不过也并不显得有多么害怕，尤其是看到旁边轿车车窗摇下，那张熟悉的脸孔露出来的时候，他的心就彻底平静了下来，然后快步走上前去，拉开车门坐了上去。

　　这个时候，蜂后和朱大常自然识趣的避开了，所以车上只有古枫一人。

　　华天恭声的喊了句：“枫少！”

　　古枫点了点头，指了指外边正被几名警察押着推上货柜车的女人道：“华天，看到没有，那个就是我今晚送给你的礼物。”

　　华天看见那竟然是个外国女人，而且还长得有几分姿色，脸上顿时露出了十分狰狞的笑意，“枫少，你对小的实在太好了！小的对枫少的感激之情犹如黄河之水，一发不可收拾，在我的胸口不停的涌啊涌啊……”

　　古枫的额上浮起黑线条，“华天，不会拍马屁，你就别拍行不行？”

　　华天脸浮讪色，嘿嘿的挠头笑起来。

　　古枫沉声道：“听着，此事非同小可，你必须在最短的时间内，让女人把安装炸弹的位置说出来。”

　　华天神色一禀，忙应道：“小的自当鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　古枫挥手，华天这就要下车。

　　车门临开之际，古枫又叫住他，“这个女人是个外国女人，尽管死有余辜，但在法律对她宣判之前，还是不能弄得太难看，所以你一会儿注意一下方式方法，不能弄出表面伤口，明白吗？”

　　“明白！”华天重重的点头，尽管心里很多疑问，例如枫少怎么跟警察怎么混一起了？别人安装了炸弹跟我们黑社会有什么关系？如此种种，不过跟了古枫那么久，他早已知道什么该问什么不该问，所以答应过后，这就下了车。

　　快步走到货柜车前，单手一攀这就跳了上去，随之车门就被关闭，没多一会儿，里面就隐约传出了惨绝人寰的叫声，让人心内惊诧，毛骨悚然……



第八百八十章 炸死人不偿命

　　明公广场五公里外的道路全都被封锁了。

　　警戒线周围，密密麻麻的警察神色肃然的维持着秩序，警察的身前是黑鸦鸦的群众，里三层，外三层，恐怕约有近万人围在那里。

　　这些人，大多数都是从广场里疏散出来的居民，当然也有附近的群众，他们指着广场里面，七嘴八舌的议论纷纷，现场一片杂乱的嗡嗡声。

　　警戒线里面，警车，巡罗车，警用大巴，消防车，防暴车，总共可能有一两百辆。

　　越过警车，又是一大片警察，有的在巡视，有的正在用对讲机说着什么，一个个神情焦忧，凝重，仿佛如临大敌。

　　看这阵状，显然是整个区的警力都集中在这里了。

　　再往里，那是一个临时的指挥中心，朱大常站在那里，面前的桌子上是广场的结构地图，旁边站着不少的人正围着地图紧急的议论着，他们有的是反恐专家，有的是防爆专家，有的是拆弹专家……反正不是这个专家就是那个专家。

　　只是专家来得虽多，行动也已经展开了一次又一次，可是炸弹始终还是没找到。

　　原本朱大常还满怀希望的，可是看到专家们建议的方案一次接一次的无果之后，他就想找板砖把这些专家给拍倒于地了。

　　朱大常人虽站在那里，但专家们讨论的东西他已经一句都听不进去了，目光时不时的看向前面离他们约有一百多米的红色大货柜车，还有旁边的黑色轿车。

　　现在，他只能把不多的希望寄托于古枫那个变态的朋友身上了，希望他能尽快从女教徒的嘴里问出炸弹的位置。

　　只是，时间过去了很久，红色货柜车和黑色轿车依然停在那里，一动也不动，上面也不见有人下来。

　　朱大常渐渐的变得急燥不安了，心情也越发的沉重，一张脸黑得就像涂了锅灰似的。

　　黑色轿车里，古枫坐在那里，他的神色也不见比朱大常好多少。

　　对于正在货柜车里忙碌的华天，古枫是很信任的，因为华天是他一手一脚提拔起来的，没有他古枫，就不可能有今天锦衣玉食位高权重的华天。

　　对于华天逼供的能力，古枫也是很有信心的，因为这么久以来，交了那么多人给华天，华天从来都没有让他失望过。

　　只是这一次，还会和从前一样吗？

　　如果是一般普通的人，古枫是有信心的，可是面对魔怔一般疯狂与固执的圣教徒，古枫却不敢妄下定论了！

　　他们连死都不怕，会怕华天的折磨吗？

　　事实也证明，这一次的逼供并不像以往那般轻松容易，两个多小时已经过去了，货柜厢里的惨叫声停了又响，响了又停，但那扇车门始终没有打开，华天也一直没有出现。

　　华天没出来，那就证明逼供到现在还没有结果。

　　随着时间一分一秒的消逝，古枫和蜂后也越见心焦，如果还问不出来，炸弹就要爆炸了。

　　疏散的工作虽然基本完成，但这么大的范围面积，谁也不敢保证还有没有什么遗漏，而且成千上百的防暴警察还在里面进行着地毯式搜索呢？

　　看着天色已经黑了，时针也指向了七点四十分，时间仅仅只剩下二十分钟了，八点钟，定时炸弹就要爆炸了。

　　古枫不知道炸弹有几个，也不知道爆炸的威力到底有多大，但为了避免不必要的伤亡，他让蜂后把朱大常叫了过来。

　　看见他之后，古枫道：“朱局，你和大家都撤出去吧！”

　　朱大常道：“可是炸弹还不知道在哪啊！”

　　古枫道：“正因为不知道在哪，所以你们才要撤出去。时间已经不多了！”

　　听着古枫这话的意思，仿佛并没有算上他自己，朱大常疑惑的问：“那你……”

　　古枫看一眼旁边的红色货柜车，“你们先撤，我再等等！”

　　朱大常道：“可是……”

　　古枫摇头，“朱局，没有什么可是的了，就算我们没办法找到炸弹，也不能被爆炸伤及人命！”

　　朱大常沉吟一下，终于下令道：“让大部队停止搜索，立即全体撤出！”

　　命令下达，已经涌入各个高楼大厦，住宅单位的在人马如潮水一般撤出。

　　七十四十五分，红色大货柜的尾箱终于开了。

　　全身上下只穿着一条四脚短裤，满身水汗的华天终于出现在古枫面前。

　　看见他这模样，古枫真的很想知道，过去的三个多小时里，这厮到底在里面搞什么？

　　不过时间不等人，都已经这个时候了，华天搞了什么还重要吗？重要的是他到底问出什么没有？

　　华天跳下车来的时候，一脸惊惶的往古枫所坐的那辆轿车奔去，可是到了一半，又突地止步不前，只是远远的，怯怯地喊道：“枫少，枫少！”

　　古枫沉声喝道：“慌什么，站那么远做什么，我能把你吃了？”

　　华天咬了咬牙，终于快步走上前来。

　　古枫急忙问：“问出来了没有？”

　　华天点头，“问出来了，问出来了！”

　　古枫急忙道：“在哪儿？”

　　华天一指他所坐的位置，“就在你这个车底下的水井盖里。”

　　“我草！”古枫失声破口大骂一句，仿佛被蛇咬了一口，整个人从座位上弹了起来，如箭一般从车里窜出来，几个起落，瞬间弹出了几十米！

　　这迅雷不及掩耳的轻身功夫，那是华天望尘莫及的，目瞪口呆一下，瞬即怆惶的上了红色货柜，把它开得远远的，这里面可是装着他用来严刑逼供的全副套装，伤不起啊！

　　得知这里有炸弹，身着防爆服的三个拆弹专家立即从远处奔来，把车开走之后，三个拆弹专家小心翼翼到来到那个井盖前，拿了铁翘搭住井盖上的小孔，用力的想要把井盖给钩拉起来。

　　只是，井盖才被拉起一点点，“轰隆”一声惊天巨响，地动山摇。

　　整个井盖炸开了，一团巨火冲天而起，爆炸的冲击波把周围的树木，草坪，石椅，假山一等全部摧毁了，就连隔得老远的汽车也被掀翻了，隔得更远的店铺，门窗，玻璃一等也全部被震碎了。

　　冲天而起的火光上头，一朵黑色的蘑菇云悠悠升起，渐渐散开来，而原来的水井盖，已经变成了一个宽十米，深有七八米的超级大坑，坑的两头还可以看到断裂的下水道口，正涓涓的流着污水。

　　惊天的爆炸声，把所有人都吓坏了，古枫尽管在第一时间就窜到了几十米开外，在拆弹专家们开始拆炸弹的时候，又往外跑了几十米，总共隔着百来米之遥，在爆炸响起的瞬间已就地卧倒，但仍能感觉到巨大的冲击力与灼热的气息。

　　而那几个准备找到井盖里的定时炸弹，然后再拆穿的拆弹专家，尽管穿着超级厚的防爆服，但也被炸得粉身碎骨，血肉散落得到处都是，连个整尸都没有。

　　由此，可见这炸弹的威力是何等的巨大。

　　古枫灰头土脸的爬起来的时候，耳边响起了华天与蜂后的焦急的叫声。

　　“枫少！枫少！枫少！”

　　“古枫，你在哪儿？”

　　古枫赶紧的答应，“我在这，我在这！”

　　待两人走近的时候，古枫才发现他们两个也和自己一样的狼狈，一身的土和草屑。

　　“你们怎么样？没受伤吧？”

　　“没有！”

　　“你呢？”

　　“我也没有！”

　　三人看到对方都没受伤后，这才微松一口气，可是当他们看到远处被炸开的那个巨大的深坑，均又是倒抽几口凉气，这个炸弹的威力实在是太恐怖了，幸亏是装在这里地势平坦，房屋隔得很远，而且还是装在水井盖下，如果装在高楼中，那损失才是巨大呢！

　　当三人还陷于爆炸的震惊之时，停在几百米开外的红色大货柜的门开了，从上面跳下一人，一边急急忙忙的往这边跑，一边大叫道：“老大，老大……”

　　华天回头一看，发现是自己的头马兼副供助手黑子，不由喝道：“喊什么，我没事！”

　　黑子跑到近前，上气不接下气的道：“老，老，老大……”

　　华天眉目一沉道：“老什么大，我都说多少遍了，我现在不是老大，我是经理，化经理。”

　　黑子改口：“经，经理，我，我，那个娘们……”

　　听这人说话十分费劲，古枫和蜂后都急得不行，华天也十分不耐烦，“黑子，我说你这口吃的毛病能不能去医院治治，老子都被你急死了，我不是让你继续好好招呼那西洋娘们的吗？你跑下来干嘛？”

　　黑子也急得满头是汗，可越急话就越说不利索，“是，是，是那个，娘们，又……”

　　三人听得心中一跳，华天急忙问：“她又招了？”

　　黑子重重的点头，“炸，炸弹，还，还有两，两，两，两，两个！”



第八百八十一章 关键时刻

　　定时炸弹的威力，大家都见识过的，仅仅一个就已经让大家鸡毛鸭血，魂飞魄散了，这会儿听说还有两个，在场之人无不闻之色变，心惊抖颤了！

　　朱大常得知情况后，脸色更是铁青，因为刚才为了拆除炸弹，已经损伤好几条人命了，可是就算填上了几条人命，也没能把炸弹拆除！

　　其实，那几个牺牲的拆弹专家别说是拆除炸弹，就连炸弹长什么样的都没看清楚就糊里糊涂的向阎罗王报到去了！

　　所以，当朱大常听到还有两个炸弹的时候，已经不准备派出炸弹专家了，因为如果还是安装在刚才那样的位置，那就让它们爆炸好了，不必要作无谓的牺牲，财产的损失总好过人命的损失吧！

　　只是当他听到其中一个炸弹位置的时候，却又慌了，当场就是一阵腿软。

　　这个疯狂的女教徒，竟然把其中一个炸弹装在天然气的管道地下出口的分阀上。

　　从明公广场的地图不难看到，这儿的天然气地下管道集连成网，错综复杂，往每一栋大厦里供应。

　　如果这个管道分阀被炸开，那最可怕的一个种可能是引起连串爆炸，那到时候所波极的范围已不仅仅只是明公广场了。

　　最轻的一种可能是，管道分阀虽然被炸开，但没有引起再爆炸，可也会造成天然器泄露，污染整个明公广场的环境，而现在外围那么多群众百姓聚集着，万一弄出个群体一氧化碳中毒的话，那就更阿弥驼佛了。

　　想到这些可怕的后果，朱大常和蜂后简短的一商议，立即就毫不犹豫的再次派出拆弹专家。

　　在一座大厦的侧边，几个身着加强防爆服的拆弹专家在小心得不能再小心盘开被新挖开的泥土时，终于看到了那个定时炸弹。

　　那是一个四四方方的盒子，外层银色的金属，中间有一个显示器，显示器上的时间是十分五十六秒，而且还在不停的倒退中。

　　拆弹专家知道这玩意儿的威力，也知道它随时可能爆炸，更知道他们身上穿的加强防爆服完全抵挡不住爆炸的威力，也就是说，他们随时可以步已经牺牲的同事的后尘。

　　不过此时此刻，他们没有选择，所以几个拆弹专家赶紧的打开了随身的工具箱，从里面拿出了一把锣丝刀，十分小心的把外壳打开。

　　打开之后，三个专家凑上去一看，几乎是同时倒抽一口凉气。

　　这是一个结构极为复杂的炸弹，定时器下面连接着近十根红黄蓝绿黑白不同颜色的电线，电线连着一个线路板，线路板紧焊着两个包了金属似的大号电极管，电极管的一半是透明玻璃制成的，里面装着黄色的液体。

　　显然，这是一个定时液体炸弹。

　　这么复杂的特殊定时炸弹，三个拆弹专家也极少接触，尤其让他们感觉棘手的是，这个炸弹还带了平衡装置，只要稍稍一动，随便碰着了里面的什么零件铜丝就可能引起爆炸。

　　到了这个时候，这几个拆弹专家也终于明白刚才几个同事是怎么弄得炸弹提前引爆了，炸弹肯定是黏在井盖下面，他们在钩起井盖的时候，震动到了平衡装置，所以引发了爆炸。

　　尽管如此，拆弹专家们还是赶紧研究起来，商议着拆除的办法，时间不等人，上面显示的时间，已经不足十分钟了。

　　至于另一个炸弹，安装在一栋十二层商务住宅楼的顶层，要是爆炸开来的话，这栋大楼肯定就毁了。

　　然而就算是毁了，这会儿也只能眼见见的看着它毁了。

　　拆弹专家总共只有六个，刚才炸死了三个，现在剩下的三个正在拆除着那个影响巨大的炸弹，而且还未必能成功拆除，所以哪腾得出人手再去应付另一玫炸弹。

　　省里的拆弹专家，现在正在路上赶来，等他们赶到再去拆，恐怕很多人都已经在准备办身后事了。

　　时间，一分一秒的过去，那三个拆弹专家依然蹲在那里忙碌着……

　　眼看时间只差四分钟就指向八点了，如果四分钟内没有拆掉那个天然气管道上的炸弹，那将会是怎样的一种悲惨场面，无人敢以想像。

　　隔着五六百米开外的地方，古枫，蜂后，还有朱大常及市里派来的领导并肩站在那儿，默默的看着这一幕。

　　亮如白昼的广场中心，平常这个时候是人山人海的，可是这会儿却十分的空寂，大家的心头沉重异常，一股悲凉的凄意弥漫着场中。

　　大家难受，古枫心里头也不好过，可是对于这件事，他已经尽力，为了来阻止这一切的发生，他甚至连处都不去破了，冒着一段感情破灭的危险赶了过来。

　　尽管他的牺牲已经挽回了不少人的生命，这样的结果已算是不幸中的大幸，但和古枫原来所期望的还是大相径庭，尤其让他忧心的是，到这一刻为止，危险还没有完全解除。

　　只是他的医术虽然精湛，武功也可以说是了得，但他对炸弹这种玩意儿却是一窍不通，所以也只能眼睁睁呆在一旁观望了。

　　这一刻，别说是每分钟，每个半秒都是难熬的，众人焦虑的眺望着前方，心都吊到了嗓子眼上。

　　终于，时钟在指到七点五十八分的时候，三个蹲在那里的拆弹专家终于站了起来，其中一人手里棒起了已经拆除了引爆装置的炸弹。

　　看着拆弹专家向众人打出“解除”的手势，大家的心里均是一松，管着这个中心镇的镇长更是呼的一下瘫坐在地。

　　然而就在众人松一口气，朱大常就要下命令，全体撤退，远离那栋即将爆炸的商住楼之时，那边突然跑来了一个警察，警察后面跟着一个中年男人。

　　到了跟前的时候，那警察张嘴唤道：“局长……”

　　没等那警察话音落地，身后的那个中年男人已经扑嗵一声就跪倒在众人面前，苦苦哀求道：“各位领导，求求你们救救我的母亲，她还在楼里，她还在楼里啊！”

　　众人闻言心脏一阵缩，蜂后抢先问道：“你母亲在哪儿？”

　　中年男人眼眶发红，指着一栋楼道：“在那，在那！”

　　众人顺着他所指的方向看去，顿时不由大吃一惊，因为那栋楼正是炸弹安置的那层楼。

　　原来，这人是那栋商住楼里的住户，今天是六岁小儿子的生日，又恰逢周末，中午吃饭后，他就领着媳妇儿子去海洋公园游玩，因为老母亲腿脚不便，所以就把老人留在家里，这一玩就到了傍晚，路上又遇上堵车，终于抵达周围的时候已经是七点四十分，也是直到这个时候，他们才知道家里附近出了事。

　　在疏散的人群中没找到自己的老母亲，这人就心知坏了，他的母亲不但腿脚不便甚至还耳聋，很有可能是错过了警察拍门疏散，至今还在家里呢！

　　离八点钟，已经只剩下三分钟不到了，从这里到大楼，一来一回一上一下，显然不只是三分钟的。

　　大家看了看时间，均是默然的叹气摇头，这个没能及时撤出的老人，恐怕是凶多吉少了，谁愿意这个时候冲进去救人呢？那不是找死吗？

　　正当大家为老人默哀的时候，一个声音突然问那男人，“你家住几号单元？”

　　那中年男人忙道：“903，903！”

　　蜂后一听问话的人是古枫，想到他的性格，当即吓呆了，伸手立即就要去拦他，同时大喊道：“古枫，你要干嘛？时间来不及了，你别去……”

　　只是最终，她终于还是没拦得住，话都还没说完呢，古枫的身影已经如电一般窜向了那栋即将爆炸的大楼……



第八百八十二章 生死关头

　　在生死关头，很多人都想做英雄，但没有人会逞英雄。

　　古枫没有想过做英雄，他甚至还很怕死，可是当他知道即将爆炸的大楼里还有个老人的时候，却是想也没想，几乎下意识的就窜出去了。

　　冲进大楼的时候，电梯还停在十二楼，但时间只剩下两分钟了。

　　古枫没敢犹豫，立即就钻进了楼梯间，三级阶梯化作一级来噔，一刻不停，拼尽全力的就往上冲。

　　他很清楚，这个时候，时间就是生命，不但只是那个老人的生命，还有他自己的。

　　他不希望那个老人被无辜炸死，更不希望自己救人不成反被炸死，所以这个时候，他只希望自己速度些，再速度些，更速度些……

　　已经又退出了几百米的朱大常蜂后等人默然的站在那里，紧紧凝视着大楼，眼中满是忧虑与焦急。

　　他们谁也没想到古枫会在这个时候突然冲进去。

　　这份勇气是可嘉的，这份精神是值得赞颂的，可是这种行为却是不值得学习的，因为明知道冲进去是死路一条，还不管不顾的往里冲，实在是愚不可及。

　　不过这个时候，没人去骂古枫，也没有人说他是在逞威风，因为这个世上不是谁都有这份为别人牺牲的勇气，最少朱大常没有，他身边的几个副局长没有，就连蜂后都没有。

　　现在，他们已经没心思去苛责古枫了，唯一的希望就是他能从里面平安无事的出来，哪怕是……没能把人救出。

　　时间，仅剩下一分钟了。

　　古枫已经爬上了九楼，尽管是一身的水汗，但他已经无暇它顾，赶紧的找到了903号单元。

　　精钢锈制的防盗门紧闭着，听不到里面有人声，于是就急急的摁下门铃。

　　透过大门，能听到里面传来清晰的门铃声，可是响了好几秒，也不见有人出来应门。

　　那一瞬间，古枫甚至怀疑，那个中年男人是不是圣教或暗门的派来的，房子里根本就没有人，只是用苦肉计来逼他冒险送死！

　　可是仔细回忆一下那男人的话，立即明白过来，他的母亲不但腿脚不便，而且耳聋。

　　既然是耳聋，那门铃声肯定是听不到了，古枫就改用手拍门，把防盗门拍得震天响。

　　尽管如此，还是没有人来应门。

　　如此一折腾，时间又过去了十秒，只剩下五十秒的时间了。

　　古枫管不了那么多了，抬起腿就狠狠的往门上踹去。

　　如果是一般的普通人，如此厚重结实的防盗门，在没有工具的情况下想用脚踹开，那踹到半夜也别指望能把门弄开，可古枫是个高手，尽管他这样的高手，在暗魂面前只有被虐的份，而在清水千织的眼里，更是不足一哂，但相对于普通人而言，他已经是超级厉害了。

　　攀墙，破门这样的小事，自然是难不倒他。

　　只见他连续着门狠踢了两三脚，厚实的防盗门终于被暴力破开了。

　　扑进房子的时候，时间只剩下了四十五秒。

　　房子里，一个老人背对着门口，正站在餐桌前摆弄着碗筷什么的，餐桌上摆满了各种菜肴，除了一大蛊的老火靓烫外，还有一个生日蛋糕。

　　显然，老人正准备给小孙儿庆祝生日呢！

　　不过老人的耳朵实在是太聋了，根本就是完全听不到，因为古枫在门外整出那么大动静，这会儿已经破门而入了，老人仍懵然未知。

　　古枫叹一口气，扑了上去，为了避免不必要的麻烦，他直接就在背后点了老人的穴道。

　　老人的身子一倒下，古枫就赶紧的扶住，然后抱在怀里就往外跑，可这个时候，时间只剩下了三十多秒，就算能下得了楼，也难离开爆炸的冲击波，甚至还有可能没下到楼就被崩坍的楼房压在下面。

　　生死存亡之际，古枫没敢再盲目的乱来了，赶紧强迫自己冷静，冷静，再冷静……

　　在外面紧紧凝视着那栋大楼，把目光凝聚在那个903单元的朱大常蜂后等人已经急得六神无主了，眼看时间只剩下二十多秒了，古枫怎么还不出来呢？

　　蜂后一边焦急的看着时间，一边焦急的跺脚，心里不停的祈求念叨，“古枫，你个小兔宰子，你干嘛还不出来啊？你可千万别给我有事啊，要不然我可真没办法向你家里的那些女人交待啊！天啊，地啊，佛祖，观音啊，你们保佑保佑他吧，这厮虽然流氓，可也是个坏人中的好人啊。”

　　“看，那是什么？”正当蜂后在心里乱七八糟的祈祷念经之时，有人指向那栋大楼的一个阳台喝叫了起来。

　　蜂后赶紧的抓起望远镜看去，只见那阳台上面正站着一人，此人正是古枫，他正不停的踢着防盗网上的不锈钢钢管。

　　随后，他的身影消失了，没一会儿，他又再次出现，但身上已经多了一人，一个老人被他夹在肋下。

　　天啊！

　　他要干嘛？

　　他要从上面跳下来吗？

　　在场的人无不失声惊呼，蜂后更是控制不住的紧紧捂着自己的嘴，生怕自己会发逛的大喊大叫起来。

　　然而，他们的猜想是对的，古枫要跳楼，真的要跳楼，在众人刚张嘴失声呼叫的时候，他已经抱着老人从九楼的阳台上跳了下来。

　　蜂后只觉得心脏被狠击了一下，然后一阵头晕眩，身子就晃晃悠悠的栽倒在地……

　　时间倒回二十多秒前，古枫在得知剩余的时间已经不足以让他和老人下楼后，唯有强迫自己冷静，别僻蹊径。

　　他东张西望，在房子里快速寻找起来，终于看到阳台的一角上，有一捆装修用的电线，崭新的，还没开封呢。

　　古枫的心思一动，当真是天无绝人之路，好人有好报啊！

　　有了主意的他赶紧的跑过去拿起那捆没开封的电线，然后又探出头左右张望一阵，这就刷地一下跳上阳台，抬起他那无坚不崔的麒麟腿，狠狠的踢向了阳台上的不锈钢防盗网！

　　在他的暴力摧残之下，不锈钢钢管断裂开来，劈里啪啦的往下掉，没多一会儿，原本密实的防盗网就露出了一个大窟窿。

　　古枫赶紧的拆开电线，把一头缠到了阳台上，固定好，这就一刻不停的回到客厅，拿起一条小毛巾捆到手上，然后抱起老人，刷地跳上阳台，然后用那只扎着毛巾的手抓起那困电线就往下跳。

　　古枫的动作极为快捷，在做这些事情的时候，更是快得犹如陀螺一般，可当他抱着老人往下跳的时候，时间也已经只剩下了四五秒。

　　古枫抓着那捆线圈，当成一个滑轮似的借着下坠的力道往下滑，但是两人下坠的力道实在太猛了，他的手上虽然包着毛巾，但与线圈剧烈的磨蹭也使他的手迅速发红，发热，毛巾也很快的被磨烂，手掌也被磨损，磨破。

　　当下到三楼的时候，古枫发现手中的线圈已经缩小成一圈细丝，很快就要没有了，显然是支撑不到地面了。

　　三楼这么高摔下去，他自己也许最多就是断手断脚肋骨骨折什么的，可是老人年老体衰，这一摔肯定就要玩完的。

　　千钓一发之际，古枫抓着手中快溜到尽头的电线，猛然一阵握紧，手心的剧烈磨蹭已使得皮肉破损，血流如注，可就算如此，他还是不减半分力道，仍死死的握紧，待得两人下坠的势头稍止，他的身体就是一晃，然后电线就是一荡，把两人挡着撞向了三楼的阳台。

　　在两人身形撞到阳台防盗网的时候，古枫撒手松开电线，猛地抓向阳台的防盗网。

　　不得不说，古大官人是机智的，也是凶猛的，这一抓果然就被他抓中了防盗网的一条横向不锈钢钢管。

　　只是，没等他高兴起来，不锈钢钢管已经弯曲，然后“喳”的一声断裂开来，两人的身形也随之往下一坠，远处的人群又发出一声尖叫。

　　古枫意识到不秒，赶紧的撒手，在身形下落的同时，又赶紧的伸手抓向防盗网，再一次抓到了不锈钢钢管上。

　　这一次，两人下坠的势头已经不再那么猛了，堪堪的稳住身形。

　　只是古枫斜眼看到手上腕表的时间之时，却只能赶紧的撒手，因为离爆炸的时间只差两秒了。

　　两人的身形再次下坠，这一坠就到了二楼的阳台，古枫伸手再次一搭，尽管这一次没抓牢阳台上的防盗网，伸出的手也和几根不锈钢钢钢管搭了一下，两人下坠的势头也稍减。

　　之后两人摔落到一楼地面的时候，古枫的双腿先着地，把老人紧紧抱在怀中，在着地之是，虽然小腿的两处踝关节传来一阵剧裂的疼痛，但他还是咬牙强忍着，就地一阵翻滚，然后没敢有丝毫的停留，朝外面奔去。

　　只是在他落地的一瞬即，顶层的炸弹已经爆炸开来，惊天动地的巨响夹杂着火烟熊熊伸起……

　　炸弹巨大的威力把整楼楼上面的几层炸得四分五裂，炸开的墙砖，石头，碎屑不停的从上面落下来，要是被这些犹如炮弹一样的东西砸中，那绝对是凶多吉少的。

　　古枫抱着老人，没命的狂奔，眼看就要离开爆炸范围，到达安全地带了。

　　“小心！”蜂后正想欢喜之际，目光越过他们，看到背后，顿时眦目欲裂，失声喊叫，因为上空落下一条水泥石柱，紧紧的追在他们背后……



第八百八十三章 破镜

　　古枫感觉到身后风声有异，又听到蜂后在远处大喊，心知不妙，身形猛地一顿，疾快无比的向后退了几步。

　　“嘭！”的一声巨响，水泥石柱就砸在古枫刚才立脚之地的前面一米之处，荡起一股尘土，迷蒙了眼前的视线。

　　古枫用衣袖插了一把眼前，没敢停留，依旧夹着老人往前逃离，但心里仍难免惊悸，因为刚才那一刻，若自己不是当机立断的选择后退，而是继续没命往前奔逃的话，这会儿肯定是被巨大的水泥石柱砸成一摊烂泥的！

　　不过这一刻，危险仍没有解除，古枫也没那美国时间来感叹，只能争分夺秒的往外突围。

　　这一幕，是险象环生，让人看得心惊肉跳的。

　　空中落下的东西纷纷洒洒，不停落下，犹如漫天的大雨，杀伤力却何其惊人，稍为被什么东西砸中，那就可能一命呜呼。

　　有句话怎么说来着，吉人自有天相！

　　也许是蜂后替他求了神的缘故，又也许是古枫原本就运气不错，天上落下的东西虽多，但每每都与古枫擦身而过，并未砸到他身上。

　　最后，他抱着老人终于到达了安全的地方。

　　朱大常，蜂后等人也赶紧的迎上前来。

　　当古枫解开老人的穴道，把她交给那名中年男人的时候，那男人便卟嗵一声给古枫跪倒了。

　　这一次，古枫没有假惺惺的再去扶他，不过却不是因为他认为自己几乎付出了生命的代价救了这人的母亲，所以受他一跪理所当然，而是他的力气在刚才奔逃的时候已几乎用尽了，所以中年男人这一跪，他自己就瘫坐在地上了。

　　蜂后正想上前去察看他的伤势之时，救护人员已经一涌而上，把他给团团围住了。

　　炸弹的危险终于过去了，接下来的是善后，安顿，重建等这些工作。

　　尽管事情很多，但那些都与古枫无关了。

　　当他被抱扎好了伤口，救护人员正想把他送往医院的时候，古枫却突然想起了自己约的林紫旋。

　　尽管这会儿，林紫旋肯定不在祥丰酒店的总统套房里面了，但他还是决定去一趟，迟到怎么也好过没到不是！

　　于是，他拔下了扎在手背上的针管，然后下了救护车，开着他那辆被爆炸冲击波震碎了前面挡风玻璃的跑车，疾快的赶往祥丰酒店。

　　在路上的时候，古枫已经不止一次的拔打林紫旋的电话，电话虽然通了，可是一直都没有接听。

　　显然，林大助理到这会儿还在生气呢！

　　车子驶到了祥丰酒店，古枫进去之后，第一时间找来了值班经理。

　　古枫现在虽然不在新锐锋担任职务了，但他在新锐锋之中仍然是重量级的大人，面对他的问话，值班经理自然是知无不言，言无不尽。

　　他称，古枫订下总统套房之后，确实有一个姓林的小姐拿了房卡，并且上了房。至于现在在不在房中，他就不知晓了，不过唯一晓得的是，房卡并没有交还到柜台这里来。

　　古枫听罢之中，心中一喜，因为房卡没交回来，那想必还在林紫旋身上，这就是说她还在房间里面？不过想了想，他又觉得很可能是林大小姐发了脾气，把房卡随便一人，自己独自离开了。

　　不管怎样，古枫觉得自己应该上去看看。

　　拿了第二张房卡，进了总统套房，举目四下一看，心里的那线希望落空了，因为林紫旋确实离开了，房间里空空如也，唯一留下的，只有空气中属于她的淡淡香水味。

　　古枫叹一口气，默默的躺倒在那张准备和林紫旋大战的床上。

　　一整个下午的折腾，再加上又受了皮肉之伤，他真的很疲惫了，原本是想躺下来想个什么办法让屡屡被放飞机的林大小姐原谅他的，可是躺着躺着，办法还没想出来，人已经睡着了！

　　正迷迷糊糊之际，突然听到门口一阵轻响，然后有一个人走了进来，古枫原以为是客房服务什么的人，所以没理睬，翻了个身，又欲继续昏睡。

　　只是还没再次睡着，心头就是一醒，客房服务的服务员怎么敢私自擅进客人的房间呢，不对，于是嚯地一下就张开眼睛，从床上坐了起来，然后便看见床前多了一个女人。

　　这个女人没把古枫吓着，女人却被古枫突然之间悄无声息的坐起给吓坏了，失声惊叫一声。

　　古枫也欢喜无比地叫道：“紫旋！”

　　林紫旋捂着受惊的小心肝，狠狠的剜他一眼，然后蹲下腰去，在床底下找寻找起来，找到了她的手机后，这握在手里转身准备离开。

　　原来，林紫旋得知古枫又一次放她飞机之后，当真是气得嘴巴又歪了，打电话去质问他，他竟然说有比和她圆房更重要的事情，更是把她给气坏了，挂上电话的时候，连电话都摔了，然后就离开了总统套房。

　　回了家，伤伤心心的哭了一大场，然后又百无聊赖的打开电视，有一搭没一搭的转着频道。

　　当她调到深城卫视的时候，上面播放着新闻，正说着“当街割喉”的命案，对于这样的恐怖事情，林紫旋觉得自己还是不要看的好，以免晚上睡沉做恶梦，正准备调换别的频道呢，新闻的话题一转，说起了明公广场正在发生的“炸弹”案件。

　　听了新闻主播的解说，林紫旋才得知明公广场被人放置了定时炸弹，看着画面上被警察隔开的群众百姓，那一双双焦急又忧虑的神色，心里不由暗恨，那些恐怖份子真是的，放着好好的日子不过，搞什么恐怖袭击，把别人炸死了，把别人家毁了，对你们有什么好处呢？真是吃饱了撑着没事干。

　　这个时候，镜头一转，拉到了远处，投向正在那里指挥着现场的一班领导。

　　然后，一个熟悉的身影就在眼前一晃而过，起初林紫旋还会回过意来，等面画过去了，心头才突地一惊，那衣服，那身形，那头发，不正是自己那个冤家吗？

　　天啊，他说的比和自己开房还更重要的事情，难道就是这个？

　　心中一急，林紫旋就顾不上生气不生气了，赶紧的找自己的电话，想要打给古枫，问问他现在到底在哪里？

　　可是到找电话的时候，她才猛然想起在酒店房间打给他的时候，气急不过，把电话给扔进床底下去了，走的时候也没捡出来。

　　古枫的电话是存电话簿里的，平时就按姓名拨打，具体是什么号码，她也记不住，担忧着古枫的安危，她就决定赶紧的回酒店，找到电话打给古枫。

　　只是在去到酒店的半路上，林紫旋却已经确认了，古枫确实就在明公广案的案发现场，因为车载电视上播放着新闻追踪报导，镜头上还有他抱着老人在九楼跃下的一幕。

　　尽管镜头拉得很远，看不清楚他的五官，但从身形打扮及动作来看，她认为是古枫，百分之一千是古枫，绝对错不了，因为这厮在跳楼之前还挠了一下额侧，这是他面对难题之时习惯性的动作。

　　确认是他后，心急如焚的林紫旋立即就想赶往明公广场的，可是当听到新闻里说救人的与被救的都只是受了点轻伤，并没有生命危险，这才放下心来。

　　她猜想这会儿古枫肯定是被送到什么医院去了，所以还是赶紧的回酒店拿电话，然后问他在哪里要紧。

　　谁曾想到，她拿着房开打开房门的时候，却看到那个让她担心得欲生欲死的冤家竟然四肢大开的躺在床上，睡得正香呢！

　　看着他手上和脚上厚厚的纱布绷带，不由得阵阵心疼，好好的医生不做，你去逞什么英雄好汉啊！

　　正想凑上前看看他伤得到底怎样的时候，没想到他竟然一咕噜的坐了起来，仿佛诈尸一般，着实把她吓了好大一跳。

　　尽管这个时候，她心里已经完全不生气了，但还是口是心非的狠剜他一眼，然后趴下去找到床底下的手机，佯装要离开的样子……



第八百八十四章 重圆

　　林紫旋佯装离开，可是脚步却放得极慢，心里一个劲地喊道：留下我，留下我，开口留下我啊！

　　谁知道这厮只是痴痴傻傻的坐在床上，愣愣的看着她。

　　林紫旋气得直咬牙，心里一发狠，就加快脚步往门口走去。

　　在她的手即将碰到门把的时候，耳边终于听到了古枫的声音：“喂！”

　　林紫旋心中一喜，脸上浮起笑意，但转过身来的时候却板着脸粗声粗气的道：“干嘛？”

　　古枫挠了挠头，不知该说什么好，吱唔了半天问：“你吃晚饭了吗？”

　　瞧着他傻头傻脑的样子，林紫旋不知是该气好，还是该笑好，但仔细想想，自己确实还没吃晚饭呢，于是瓮声瓮气的道：“昨天晚上的吃了！”

　　古枫赶紧顺势道：“那我请你吃饭去？”

　　林紫旋拉长着脸道：“吃你的饭代价太大了，老娘吃不起。”

　　古枫忙跳下床，走上前来拉着她的手道：“吃顿饭而已，有什么代价不代价的，再说了，之前咱们打赌的时候，我不还欠着你好多顿海鲜嘛！”

　　被他的手一握住，林紫旋的心里就是一激零，卟嗵卟嗵的跳起来，旋即甩开他的手恶声恶气的道：“别拉拉扯扯没脸没皮的，老娘跟你可不熟！”

　　古枫笑笑，伸出另一只手，厚着脸皮的缠到她的纤腰上，“还说不熟呢，不熟你能跟我睡好几个晚上。”

　　林紫旋脸红耳赤，嗔道：“呸，臭流氓。老子以后也不跟你睡了。”

　　看着她一会儿自称老娘，一会儿自称老子，仿佛双性恋似的，心里觉得好笑，手上更是使力，想把她搂进自己的怀里。

　　林紫旋却是不从，伸手就去扳他缠在自己腰间的手，只是没想到才一碰他这只手，他就“哎哟”一声惨叫起来。

　　林紫旋原本认为他是装的，于是握着他的手更是用力的扳起来，目光不经意瞥到他的脸上，却顿时被吓了一跳，因为他已是脸色苍白，满头冷汗，赶紧的放开去查看他的手。

　　直到这个时候，林紫旋才发现他的一只手上缠着密密实实的纱布绷带，而原本雪白的纱布，也许是因为自己太过用力的关系，已经弄得他的伤口渗红了。

　　古枫低头看看，也是一阵叫苦，“林大小姐，你把我弄出血了！”

　　林紫旋即惭愧，又心疼，紧张的道：“怎么样了？要不要紧？我不是故意的，我真不是故意的！”

　　见他手上的纱布上渗出的红色还在扩大，林紫旋终于害怕起来，赶紧的出去唤来了服务员，让他赶紧的拿急救箱过来。

　　尽管林紫旋毕业后第一时间就进入医院的领导层，并没有在临床呆过，不属于护士，也不属于医生，但她确确实实是学医出身的，虽然给病人包扎缝合这样的事情她从来没干过，可是没吃过猪肉还没见过猪走路吗？医院科室里几乎是每天都上演这一幕，看得多了，自然耳熟能详，所以这会儿一点也不怯手，三下五除二就把他的纱布绷带拆开！

　　查看过后，发现缝合线并没有断裂，只是伤口有些渗血，于是用加绵纱布加压止血，再重新包扎起来。

　　流血了，那自然是会疼痛的，尽管这点小小的痛苦与从九楼滑下来摩擦的疼痛根本没办法相比，但古枫还是装模作样哎哟哎哟的大呼小叫起来。

　　林紫旋听着这痛苦的呻吟声，清秀的额间已经挤满了细小的汗珠，手上的动作也更是慌张，连声安慰道：“好了，很快就好了，再忍一下，忍一下就好了！”

　　看见她焦急的模样，古枫叫得更起劲了。

　　林紫旋被他弄得心慌意乱，往他手上缠的纱布也变成了一团乱麻，终于忍不住大喝道：“你给我闭嘴，再叫一声，我就把你从这十九楼扔出去！”

　　古枫被她唬了一下，果然乖乖的不敢吱声了，只是仍装出龇牙咧嘴，苦不堪言的样子。

　　林紫旋冷笑道：“这会儿知道痛了，这儿会知道怕死了，逞英雄的时候怎么不见你害怕呢？”

　　古枫讪讪的没吱声了，好一会儿才低声问道：“你都知道了？”

　　林紫旋冷哼道：“我知道什么，我什么都不知道。我只知道有人为了逞能，为了出锋头，连定时炸弹都没放在眼里。”

　　古枫苦笑，你这不是全知道了吧，尽管已经不用多费唇舌的去作解释，但还是忍不住道：“紫旋，那可是年近八十的无辜老人，我怎么能眼睁睁看着她被炸死，而不去救她呢？”

　　林紫旋闷哼了一句，不再吱声了。

　　过了好久，终于把古枫的伤口重新包扎好了。

　　古枫扬起手来看看，不由哭笑不得，因为他都搞不清楚林大助理这是在包扎伤口呢，还是包粽子，自己的整个手被包得像个大锤子一样。

　　看着自己的杰作，林紫旋也有点脸红，恨恨的道：“要是嫌难看，就自己拆了重包！”

　　古枫忙扬起手来，一边端详，一边正儿八经的道：“好看啊，怎么不好看，像个无坚不摧的锤子一样，有款有型，打架都不用抄家伙了呢！”

　　林紫旋终于被他这怪里怪气的话给逗得“卟哧”一声笑了起来。

　　古枫顺势就低声道：“紫旋，你不生我气了！？”

　　林紫旋立即板起了脸，“谁说我不生气的，我气得想杀人了！”

　　口是心非的女人很多，可是像林紫旋演得这么假的，古枫还是头一次见，不过他还是顺着她的意道：“你别生气了，我也是迫不得已啊，你想啊，如果我真的知道那边被人安置了定时炸弹，却是装作什么也不知道，不问不理的仍跑来和你约会，你也会鄙视我，看不起我不是？”

　　林紫旋恨恨的道：“那你去又有什么用？你是警察？你是拆弹专家？”

　　古枫唯之语塞，好一阵才道：“可我是医生啊，虽然我不能阻止恐怖份子作恶，也不能拆除炸弹，但我可以救死扶伤，救治伤患……”

　　林紫旋接口道：“你还能充英雄装好汉的上电视出锋头呢！”

　　古枫只好闭了嘴，装憨厚的嘿嘿干笑几声。

　　林紫旋无奈的叹口气，轻轻的点一下他的额门，“古枫，你个臭泥蛋，老娘迟早要被你气死。”

　　虽然遭了骂，但古枫心里却很乐呵，只是看见她站起身来，心里又忍不住紧张，待看见她只是进了浴室，没有出门，这才稍稍放心。

　　没多一会儿，林紫旋就端了一盆热水出来。

　　“今晚你别冲凉了，要不然伤口沾水感染就麻烦了！”

　　古枫看着那盆水，这才想起自己好久都没正经冲过一个凉了，原本中午是准备好好冲一个的，结果林紫旋一来就被打断的，这会儿手上和脚上又受了伤，恐怕又得好天不能冲凉呢！

　　林紫旋在不了解情况之前，确实很生气，可是当她得知古枫是为了去救人才放自己飞机之后，真生不起气了，再加上被他厚着脸皮的哄几句，所有的火气都烟散云散了。

　　她端着水到了床前，然后帮着古枫把衣服脱下来。

　　面对古枫一丝不挂的身体，林紫旋脸红耳热起来，眼帘垂着，始终不敢与古枫对视。

　　把热毛巾从水里捞起来后，拧干净了水，这就开始温柔替她擦拭起来，从额头，脸颊、脖子，胸膛，下腹……

　　待得落到那个部位的时候，林紫旋的手终于不争气的颤抖了起来，因为那原本软绵绵的一大坨东西，在她细致的擦拭之下，竟然悄悄的起了一些变化，而且这种变化越来越明显。

　　古枫虽然有些不自然，可是想到这个女人很快就完全属于自己，又放下了这唯一的一点窘迫，自自然然的躺在那儿，双眼专注的投视到她的脸上。

　　不能不承认，林紫旋真的是个绝色天香的美人儿。

　　白暂腻滑的肌肤，在微微昏黄的灯光下隐隐流转着玉一般温润的光泽，这样的人间绝色，无论在哪里都将会是亮点所在。

　　柔软的纤手，在那有力的肌肉线条上轻轻滑过，拂拭，揉抚，无不温柔，无不细致。

　　面对这么一个活色生香，站着都能从后面进入的娇美女人，任何一个正常男人都会忍不住产生欲望的，更何况是原本就在这方面表现得特别强悍的古大官人！

　　古枫感觉身下的一团火越烧越旺，越愈越烈，最后终于忍不住了。

　　古枫忽然伸出了那只未受伤的手，一把抓住了她的玉臂，满含情意的低喊道：“紫旋！”

　　被他一抓，又听到他轻声的叫唤自己的名字，林紫旋娇躯一颤，异样的感觉顿时传遍了她的全身，心头如小鹿乱撞。

　　古枫几乎是本能的，十分自然的，缓缓的搂住了她纤细的腰肢，把她拥入自己的怀中。

　　林紫旋的全身都绷紧了，因为纵然是隔着衣服，她也能感觉到他发烫的身体，颤颤巍巍的低声道：“你，你的伤！”

　　古枫道：“不碍事，伤只是在手上，做这个事情又不须用手的！”

　　林紫旋无限娇羞，最终在古枫的伸进她的衣裙之时，终于忍不住伸手“啪”的一声摁灭了房间的灯光……



第八百八十五章 雪月风花

　　“啪！”房间里的灯光又开了。

　　林紫旋羞臊不已的低嗔道，“关灯不行吗？”

　　古枫道：“关什么灯呀，开着灯才看得清楚啊！”

　　“你要看什么啊？”林紫旋有点羞涩得不行，随后心中一醒，有点恼的道：“你还怕我不是原装的么？”

　　古枫愣一下，道：“这话怎么说的？我没有这个意思啊！”

　　林紫旋悻悻的道：“我还没嫌你是个二手货呢……不，还不知道是几手货呢！”

　　古枫笑笑，“二手的才经验丰富不是吗？”

　　林紫旋饶有兴趣的问：“听你这么说来，你经验不但丰富，而且还喜欢经验丰富的咯？”

　　古枫摇头，“我是有点经验，但我绝不喜欢经验丰富的！”

　　林紫旋摇头道：“古大少，这回你可能要失望了呢！”

　　古枫迟疑的问：“你……什么意思呀？”

　　林紫旋道：“我十六岁的时候就不是处女了，这些年来谈了好些个男朋友，直到进了医院，因为工作太忙，忙得根本就没时间谈恋爱，这才没有谈的！”

　　古枫没出声了。

　　看见他这样的反应，林紫旋就更恼，瓮声瓮气的道：“如果你现在想反悔的话，还来得及！”

　　古枫好笑的问：“我有什么好反悔的！”

　　林紫旋道：“因为我就算不是原装的，可你要是把我上了，你就得对我负责，你要是没打算对我付责的话，那你现在就别脱我的裤子！”

　　古枫点点头，“我确实没打算脱你的裤子！”

　　林紫旋愕然一下，随后陷入深深的失望中。

　　只是没等她再说什么，古枫已经扬了扬自己那只包得像个铁锤一样的手道：“我的手被你包成这样，怎么给你脱裤子呢！”

　　林紫旋：“……”

　　古枫仔细的端详她，灯光下，林紫旋娥眉淡淡，一双眼睛明媚如春水，红润而娇小的檀口带着一抹羞意，姿态无声，无比撩人，心中一荡道：“紫旋，你自己脱裤子好不好？”

　　林紫旋被弄得哭笑不得，跟你上床，还要我自己主动脱裤子，这叫什么事啊？尽管心中有些幽怨，但她的手还能轻颤着悄悄的伸向了自己牛仔裤上的钮扣与拉链。

　　只是当钮扣解开，拉链拉一半，黑丝蕾边的内裤露出边缘的时候，手又停了一下，“姓古的，你真的会对我负责吗？”

　　古枫看着那小腹间露出白色肌肤，坚难的咽一口唾沫问，“你要我怎样对你负责呢？”

　　林紫旋想了想道：“既然你要我做你的情人，那就不能只做一晚，得做一辈子，绝对不可以喜新厌旧，有了新欢就忘了旧爱。”

　　古枫点头，“这个自然是没问题。”

　　林紫旋又道：“你以后不能大声对我吼，不能冲我大喊大叫！！”

　　古枫又点头，“好！”

　　林紫旋再道：“你以后也不能对我冷嘲热讽，把我气得半死。”

　　古枫再点头，“好！”

　　林紫旋又张嘴：“你以后……”

　　古枫伸出那只没有受伤的手掩住她的嘴道：“你放心，对我的女人，我会尽我所能的对她好，不会厚此薄彼，更不会有所亏待的。”

　　在他放开了手后，林紫旋脸红红的垂下头，犹豫了一阵之后，终于强忍着羞臊，开始缓缓的脱起衣服，衬衣解开，黑色纹胸脱除，牛仔裤缓缓的褪下，蕾丝内裤从脚踝中踢开，曼妙多姿的身体一丝不挂的逞现在古枫眼前，如羊脂白玉般柔润腻滑的肌肤，粉嫩可人，那欲拒还避的羞涩神色瞬间就勾起了古枫强烈的欲望！

　　肢体相触，如干柴烈火，“轰”的一下在彼此的内心燃烧。

　　古枫用一只强劲有力的臂膀，揽在她纤细柔弱的腰肢上，她的身子犹如绸缎一般光滑，丰润水灵，手感妙不可言。

　　绮情春意在两人肉体相交之间，像春生万物自然而然的滋长起来，两人的欲望也一点一点的变得炽热，无法自己。

　　当那坚挺的硕大破关而入，两人这一场马拉松似的恋情终于进入了一个新的起点。

　　两行清泪，缓缓的在林紫旋的脸颊上流下，那双柔荑却紧紧的搂着古枫的颈脖。

　　古枫原本就感觉不对劲，这会儿看见她那泪流满面的痛苦面容，不由疑惑的抬头往下身看了一眼，发现上面涓涓的鲜血，不由得吃了一惊，“紫旋，你不是说……”

　　林紫旋伸手掩住他的嘴，“不要说话，什么也别说！”

　　古枫闭上了嘴，待得她的身体不再那么绷紧，这才轻轻的动作起来。

　　月夜漫长，浪漫绚丽的光景仍在绵绵的延伸着。

　　宛如游丝一般的呻吟在林紫旋的嘴里吐出，羞涩而含蓄，丰满坚持的俏乳几乎是结实的胸膛挤平，但她那双修白皙的玉腿却紧紧的缠着他的臀间。

　　经过了最初疼痛，苦尽甘来，林紫旋终于感觉到了情事的美好，那无法言语的滋味使她情不自禁的缓缓迎合起来……

　　当一切重归沉寂，林紫旋静静地偎在古枫的胸前，感受着他双臂有力的拥抱，却又有一种若有所失的惶惑和恐惧，眼泪就不争气的再一次落了下来。

　　初逞破瓜之痛的心情，古枫可以理解，柔声的安慰着，嘴唇一次一次落到她的俏脸与唇上。那只没有受伤的大手也顺着肩背优美的曲线滑向盈盈不堪一握的小蛮腰，抚上了挺翘圆润的玉臀，着手处丰若有余、柔若无骨！

　　林紫旋感觉心里很安慰，可就是控制不住自己的眼泪。

　　古枫吻了一吻她的鼻尖，有些心痛的道：“紫旋，刚刚为什么要骗我，如果你说你是第一次，我会更温柔一些的。”

　　林紫旋抽咽着道：“我原本只是想考验你一下，最好就是让你知难而退，谁知道你……胃口如此之大，什么都能吃得下。”

　　古枫笑道：“我只是胃口大吗？其它还有什么大呢？”

　　林紫旋认真想了想，“脾气大！”

　　古枫撇撇嘴，“没有了？”

　　林紫旋又想一下道：“胆子大！”

　　古枫不满的轻哼一下。

　　林紫旋翘着嘴问，“你到底想说我说你哪里大吗？”

　　古枫就用下面轻顶一下他滑腻的臀部。

　　林紫旋恍然，没什么表情的道：“切，这个大有什么好得意的，把人家弄得疼死了！我巴不得它能小一点呢！”

　　古枫哈哈大笑，“这会儿你希望它小点，但以后你就不会这样想了！”

　　林紫旋的手怯怯懦懦的试探性往前探一下，感觉到腾腾升起的杀气，不由吓一跳道：“天啊，怎么又……又……”

　　古枫坏笑一声，跃身上马，不一会儿，呻吟声再一次响彻豪华套房……



第八百八十六章 凶猛如郎

　　第二天早上。

　　古枫起床的时候，发现林紫旋还在沉沉的昏睡，看着她睡得喷香的样子，实在不太忍心吵醒她，可是看看时间，发现差不多快上班了。于是只能狠心的吵醒她，不过却是用一种极为温柔的方式。

　　林紫旋在睡梦之中，感觉到有一双温暖的大手，正在轻抚着自己的身体，从背肩，到腰际，直落臀部，最后展转缠绵于腿际，弄得她酥酥的，痒痒的，很舒服，很好受。

　　张开眼睛的时候，看见一张俊逸的脸孔就在身侧，眼中露出温和夹带情意的神色，一时间，脑袋还反应过来的她不由喃喃的问：“我这是在做梦吗？”

　　古枫笑笑，“小傻瓜，你没做梦，这一切是真的！”

　　林紫旋看看自己的身上，又看了看他，仍难以置信的道：“我真的……被你给搞了！”

　　古枫啼笑皆非，只好道：“好像是呢！”

　　林紫旋想起了昨夜，床榻之间展转悱恻的缠绵，荒唐激烈却又让人羞得难以启齿的一幕幕，脸上一红，终于忍羞不住拉起被单蒙住自己的头，语带哭腔的道：“我真的被你搞了，我以后怎么见人啊！”

　　古枫哭笑不得，“这有什么不能见人的，女孩子长大了总是要被人搞的。”

　　林紫旋又从被子下露出脸来，恨恨地骂道：“姓古的，你敢把话说得更难听一点吗？”

　　古枫想了想道：“你要是不服气的话，那我给你搞回来还不行吗？”

　　林紫旋差点就被他逗笑了，“哼，美得你，我才不搞你了！”

　　古枫看看时间，有些急的道：“好了，好了，不管是我搞你，还是你搞我，那都得晚上再说，现在我们应该去上班了，要不然就迟到了！”

　　林紫旋拉开被子，看了看时间，发现再不起床真的要迟到了，于是掀开被子就要下床，还是脚才一叉开，顿时就痛得她花容惨变，忍不住惨叫一声。

　　古枫忙问，“怎么了？”

　　林紫旋恨恨的剜他一眼，“还好意思问，不就是你做的好事，明知道人家是第一次，还那么粗鲁！”

　　古枫委屈的道：“我刚开始不知道好不好？”

　　林紫旋质问道：“那后来呢？后来也不知道吗？人家都说很痛了，你还要来还要来，而且一上来就狂冲乱撞，像疯了似的，怎么喊你都不停。”

　　古枫更委屈的道：“你喊我停了吗？我记得你一直在喊不要停不要停吧！”

　　林紫旋气得不行，“我喊的是不要，停，不要，停！”

　　古枫依旧装傻扮懵的道：“那不就结了，你说不要停，我一直就没敢停了！”

　　林紫旋气急，别转过头不理他，好一阵都瓮声瓮气的道：“反正你一点都不疼我，好像我跟你有血海深仇，恨不能把我搞死一样。”

　　古枫：“……”

　　林紫旋挣扎着想要起身，可是下面火辣辣的疼得厉害，实在是动不了。

　　破蒂初夜，却是梅开三度，一个娇滴滴的大姑娘，哪能受得了呢？

　　最后，林紫旋只能叹气道：“算了，你给我请假吧，中午来的时候，给我带些消炎药什么的。”

　　“真的那么疼呀？”古枫疑惑的问，从来只听说过耕坏的牛，哪曾见过犁坏的地呢？于是很好奇的道：“让我看看！”

　　林紫旋一把拍开他伸向自己大腿的手，“看你的头，昨晚还没看够吗？反正……就是肿了！人家都说不行不行了，你还偏要硬来，而且躺着还不行，非得站着……就没见过你这么变态的。”

　　古枫伸手揽住她，好脾气的道：“好嘛好嘛，是我太粗鲁，是我不懂得怜香惜玉，我向你道歉还不成吗？可这事真怪不了我，要怪也只能怪你！”

　　林紫旋讶然，“还怪我？”

　　古枫点头，“谁让你长得如此娇俏迷人，身子又柔弱无骨，尤其是那个地方，即紧，又湿，还……”

　　林紫旋听得耳热心跳，忙捂住耳朵道：“你别说了，别说了行不行！”

　　见她害臊，古枫就嘿嘿的笑着止住了话。

　　两人鸡飞狗跳的调了一会儿情后，古枫起身去上班，而“伤重不起”的林紫旋侧留在房间里休息。

　　到了医院之后，约诊的病人已经在走廊上排起了长龙。

　　随着工作的时间越来越长，古大夫的名气也越来越响，病号也越来越多，中西医科室也越见兴旺，周院长看见古枫这个科室效益日渐增涨，自然是笑得见牙不见眼，不过严新月仍然不太满意，因为古枫充其量只是在省附属医算个名医，离了这个医院，他仅仅只是个住院医而已，离真正的名医之路还远着呢！

　　临近下班的时候，古枫的诊室里来了个特殊的病人，一个身怀五甲的大肚婆。

　　孕妇来看中医，算不得什么稀奇的事情，孕妇也是人，孕妇也是会生病的嘛，更何况相对而言，中药要比西药的副作用要小一些。

　　平常的时候，中西医科室也是有孕妇来光顾的，只是当古枫看到这个孕妇的时候，含在嘴里的一口茶却全喷了出来，就喷到这孕妇的脸上。

　　不过很奇怪，那孕妇没生气，反倒是伸出舌头舔了舔唇，匝了匝嘴道：“嗯，极品铁观音，古大官人好享受啊！”

　　古枫递过纸巾，软瘫瘫的道：“头，我说不带这么吓唬人的好不好？你说你扮成什么不好，干嘛非要扮个大肚婆呢？”

　　蜂后抚了抚自己隆起的大腹便便，不以为然的道：“这有什么不好的？我觉得挺好啊，这一路来医院，坐公车有人让座，过马路有人让道，就连刚才排队挂你的诊的还有人让我打尖呢！”

　　古枫苦笑，“好吧，这回找我又有什么新任务？”

　　蜂后道：“还新任务呢？现在这个任务已经完结了吗？”

　　古枫不太确定的道：“好像，还没有！”

　　蜂后轻白他一眼，“那不就是了，下班之后，去龙山分局保释爱丝去！现在官方那边不追究其它，只追究她非法持有枪枝，尽管她在美利坚是有持枪证的，可是她那证件在我们这里不通用。虽然说她没有开枪，而且还可以说是出自正当防卫，但毕竟违反了我们的刑法，我已经跟相关部门打过招呼了，你去办办手续就可以把人领出来，不过我觉得稳妥起见，你最好带上个律师。”

　　古枫愣愣的点头，然后又问：“那把她保出来以后呢？”

　　蜂后白他一眼，“这个还用我教吗？肯定是继续给我用你的美男计啊！”

　　古枫弱弱的道：“不用这个行不行啊？”

　　蜂后阴沉的问：“你说行不行呢？”

　　古枫叹气道：“听你这语气，肯定是不行了，只是我老是想不通，为什么每次为国捐躯的人都是我？”

　　蜂后白眼连翻，“咱们这个部门里，除了你是个人见人爱车见车载棺材见了会开盖的小白脸外，还有谁？我又不是个男的，我要是的话，我就替你上了！”

　　古枫有气无力的道：“好嘛，我成国鸭了！”

　　蜂后摆手道：“得了，你就别得了便宜又卖乖了，春旨泡妞这样的差事，别人想还想不到呢！”

　　古枫：“……”

　　蜂后收起了花腔，正正式式的道：“古枫，这次的任务能不能顺利完成，爱丝绝对是一个关键，所以不管于公还是于私，你都得把她给我吃得死死的！”

　　古枫叫苦的道：“头，你应该知道，我对洋货一向都不感冒的啊！”

　　“不感冒？”蜂后白他一眼，伸手一指道：“你瞧瞧你手上带的，身上穿的，脚下踩的，哪一样不是洋货，如果我没记错的话，好像你里面穿的内裤都是法国的皮尔卡丹吧！！”

　　古枫一阵阵犯晕，他这身上的着装行头通通都是女人们给准备的，他自己连什么牌子都不知道，又哪能分得清是国产还是洋产呢？

　　有气无力的道：“头，你明明知道，我指的不是这个！”

　　“我知道你说的是哪个！”蜂后淡然的道：“古大官人，中国菜吃多了，偶尔开开洋荤，不但有益身体健康，而且还能增长见识呢！”

　　古枫：“……”

　　蜂后说着突然间凑了过来，伏在他的耳边神神秘秘的低声道：“别人都说大洋马不好整，其实那是他们尺寸不行，可是你古大官人天生异禀，不管中的西的，通通都没问题，这洋鞋嘛，你也照样可以穿得舒舒服服的，不信你可以试试。”

　　阿拉那个雷！

　　古枫当场木鸡了，呆呆的看着他。

　　蜂后却笑得像个……怀了孕的狐狸一般踱着八字步优哉游哉的出门去了。



第八百八十七章 偶尔搞下基

　　龙山分局。

　　古枫领着新锐锋集团叫来的律师前去保释爱丝。

　　因为蜂后已经事先打过了招呼，所以取保候审的手续办得十分顺利。

　　没多一会儿，爱丝就被带了出来，画押签字之后，三人出了龙山分局。

　　古枫把律师打发走了之后，领着爱丝上了自己的车。

　　直到这个时候，古枫才有时间好好的打量爱丝。

　　一夜没见，这妞明显变得憔悴了，双眼布着血比，金发有些紊乱，显然昨儿一宿都没休息好。

　　古枫操着一口带有客家口音的英语问道：“爱丝，你还好吧？”

　　爱丝脸上有些红，不敢直视古枫，“还好！谢谢你来保释我！”

　　瞧她这样的表情，古枫暗叫不妙，再这样发展下去，恐怕真的要假戏真做了！

　　国货当自强，身为一个中国人，绝不能把子弹浪费在一个外国娘们身上，万一到时候生了个中不中，西不西，不知道什么玩意儿的东西，那可如何是好？

　　如此这般的一想，古枫就觉得蜂后这主意太馊了，使不得，当真是使不得。

　　不行，咱得换一套战略思想才成！

　　正在古枫的眼珠子滴溜溜的乱转想着鬼主意的时候，爱丝低垂的目光不经意的撇到古枫那只被纱布缠着的手，不由失声道：“你受伤了？”

　　古枫淡然道：“一点皮外伤而已，不碍事的！”

　　爱丝紧张的道：“昨晚你和我一起被警察抓走的，是不是警察打你了？”

　　古枫心中一动，顿时有了主意，既然不想有奸情，那咱们就发展成一对好基友吧！于是随口扯了个谎，大刺刺的道：“哪能呢，我是谁啊？哪个警察敢碰我，不想活了他！”

　　爱丝接口道：“你不就是个医生嘛，对了，还兼职做黑社会！”

　　古枫道：“不错，我是医生，同时也是黑社会，可我这个黑社会不是小跟班，是老大，整个深城黑社会的老大！”

　　爱丝睁大眼睛看着他，很想伸手去摸摸他的额头，看看是不是在发烧说胡话。

　　古枫继续道：“昨晚被他们扣押的时候，我和几个候审的犯人呆在一起，那几个混账王八蛋瞧着我脸嫩，以为我好欺负，竟然想要整我，如果他们其中有长得顺眼的，我也就认了，毕竟双拳难敌四手不是？”

　　什么？长得顺眼的？就认了？爱丝听得一头雾水，这都什么跟什么啊？

　　古枫依旧滔滔不绝的道：“可是他们一个个长得眉尖额窄，尖嘴猴腮，看着就来气，我能让他们整么，于是我二话不说就扑上前去，左手一个黑虎掏心，右手一个猴子偷桃，然后猛冲几步，来了个夺命剪刀腿，接着又一记佛山无影脚，再接着一记横扫千军，直把他们打得落花流水，屁滚尿流，等警察听到动静过来看的时候，那一班人已经通通被我打得死拉死拉的了！”

　　爱丝听得一愣一愣的，回过神来的时候道：“那你的手就是被他们弄伤的？”

　　古枫不屑的哼了一声，“以我的功夫，他们那些废柴能伤得到我吗？”

　　爱丝点点头，竟然赞同的道：“你的身手这么好，普通人还真伤不到你。那你的手到底是怎么回事？”

　　古枫讪讪的道：“那不就是我在使了一记横扫千军之后，面前的人已经倒下了，可我收势不住，一记狂龙出海，结果砸墙上去了！”

　　爱丝听得想笑不敢笑，又问道：“那后来怎样了？”

　　古枫摊摊手道：“还能怎样，我是谁啊，我可是一双妙手能治天下白病，一双拳头打遍四海无敌手的古枫，我在警察系统里那么多熟人，随便找个人不就把这事情撩了，我给我一哥们打了电话，他立马就派律师过来了，律师一到场，他们就乖乖的把我放了。不过当时已经很晚了，你的事情比较棘手，要把你保出来的得找人，得走后门，跑关系什么的，所以到这会儿才能把你保出来。”

　　爱丝虽然觉得这厮满嘴跑火车，没一句靠谱，可人家确确实实把自己保出来了，有些感动的点头道：“我知道的，在你们这里私藏枪枝是一条很大的罪名，我原以为这次我会被遣返了，没想到你在这里这么吃得开，竟然把我保出来了！”

　　古枫就故作得意的道：“那可不，我是谁啊，我可是深城正宗的地头蛇，在我的地盘上，有什么事情我搞不赢的。你放心，要有什么困难，就找我。”

　　爱丝道：“那……那怎么好意思？”

　　古枫一把搭住她的肩膀，十分二百五的道：“哎，客气啥啊！再怎么说，咱们也是一起扛过枪，打过炮，出过生，入过死的姐妹不是？”

　　爱丝被他的手一搭住，浑身一颤，脸上虽然浮着讪笑，但心里却暗忖，我倒是很想和你做姐妹，可是你身上明明比姐妹多了一点玩意儿啊？

　　咦？

　　天啊，这厮该不会是……

　　爱丝想到了一种原本不可能的可能，顿时就是菊花一紧，赶紧的用两只手指捏开他的手，犹犹豫豫的道：“古，古枫，你今天怎么怪怪的？”

　　古枫暗呼一口气，心说你这后知后觉的娘们，老子婉转的表达了那么久，你终于有点悟了，于是故作懵然未知的语气问：“怎么怪了？”

　　爱丝道：“说话怪里怪气的，以前你好像不是这样说话的啊！”

　　“呵呵，我这人向来是个话唠！”古枫大大咧咧的道：“以前你那是不了解我，而我也有意跟你装深沉，现在你既然知道了我医生之外的黑社会身份，我也没必要跟你装了！一天到晚的玩高深，多累啊是不是？”

　　爱丝点头，“是啊，是啊！”

　　正说话间，爱丝发现古枫的目光突然定格在侧边的某个地方，顺着他的目光看去，发现那是一个橱窗广告，里面有一个全身肌肉的男模穿着一条四角短裤，撑着下巴很有型的站在那里。

　　爱丝有些好奇的问：“你在看什么啊？”

　　古枫双眼发亮的盯着那男模，喃喃的道：“爱丝，你不觉得这男人很魅力吗？”

　　爱丝不屑的道：“有什么魅力啊，胸口的毛多得像腥腥一样，看着就感觉恶心！”

　　古枫深有同感，但他还是作出花痴的表情，装作极为欣赏的样子，腻声道：“不会呀，毛多才性感呢！”

　　爱丝一阵恶寒，随后又极为同情的看向古枫，一个多好看多能耐的男人啊，可惜了，心里竟然们是个娘们！

　　唉，爱丝幽幽的默叹一口气，心里对古枫原来有的那一丝异样感觉也随风飘散，好一阵才道：“好吧，古枫，以后我就是你的好姐妹，咱们有福同享，有难同当！”

　　古枫见达到目的，来了个不露齿的微笑，冲她眨巴眨巴眼睛。

　　如果是在刚才之前看到古枫这样的笑，爱丝可能会心头发慌，可是这会儿，心里不慌了，只是觉得别扭得要命！

　　“嗯，要不……古枫你也来参加我们反圣教联盟会吧？”

　　古枫心中一跳，如果能打入敌人的敌人的核心内部，那自然是再好不过了。

　　见古枫只是看着自己，并不说话，以为他是在犹豫，爱丝赶紧的道：“你也知道，圣教这样的邪恶组织有多伤天害理，人神共愤，而我们反圣教联盟所做的事情，就是为民除害，以你的实力，只要加入我们，盟主一定会重用你的。”

　　古枫仍显得很犹豫的道：“这个……”

　　想到古枫的嗜好，爱丝又道：“我们反圣教联盟的人数虽然不如圣教那么多，可是我们的实力一点也不比他们弱，而且，我们联盟会里什么都不多，就是帅哥多！”

　　狗屁，帅哥多不多碍我鸟事，我关心的是有没有美女，尽管古枫如此诽腹，但还是装出双眼发亮的问：“真的有很多帅哥吗？”

　　爱丝点头，“不骗你，天南地北，黄种人，黑种人，白种人，通通都有，在我们那里，像是刚才那样肌肉发达的男模，一抓就是一把。”

　　古枫听得心里直想吐，可还是装作大流口水的道：“那可太好了！”

　　爱丝心中一喜，“这么说你答应了？”

　　古枫顿了下，摇头道：“我得考虑考虑，最起麻得对你们联盟会有起麻的了解才行。”

　　爱丝虽然有些失望，但古枫有这样的想法她已经很高兴了，点点头道：“好，这对你来说肯定不是个小事，这几天我会尽我所能的让你了解反圣教联盟会的一切，当你知道它有多强大的时候，你肯定会加入我们的。”

　　古枫不置可否的道：“不管怎么说，我们都是好姐妹！”

　　“对！”爱丝重重的点头，伸手亲腻的搂过他的肩膀道：“不论你是否加入，我们都是好姐妹！”

　　古枫闻言，心里松了一口气，MB，终于搞基成功了！



第八百八十八章 基友是怎样练成的

　　尽管爱丝被成功保释出来了。

　　在过去被扣押的半天一夜里，警察也不曾对她的身份过多的盘根问底，可是她仍然觉得自己有暴露的可能，所以她不敢再去住酒店了，而是让在深城混得很开，既做医生又兼职黑社会老大的古枫给她觅一住处，最好是既安全又隐秘的。

　　小隐隐于林，大隐隐于市！

　　说到既隐秘又安全，古枫觉得没有哪比自己家更适合了！

　　可是，他能把爱丝带回家吗？

　　不，不能！

　　古枫认真的想过之后给了自己这么一个答案，因为之前他已经带了很多女人回家了，再这么发展下去的话，他家真的成了妇女收容所了。

　　然而，变不变成妇女收容所那也不是问题的关键，最重要的一点是他并不希望和爱丝发展什么超友谊关系！

　　因为发生了超友谊关系，那就可能搞出人命，古大官人的思想很传统，半点儿也不希望自己的后代是个不中不西的混血儿！

　　混血儿，这是好听的说话，要说得不好听，那就是……嗯，古枫觉得还是不说了好！

　　不过如果说不想发展超友谊关系的女人就不领回家，那小萝莉严蓉萌呢？

　　古枫想到这儿的时候不由暗骂自己一句禽兽，那只是个小孩子，怎么可以对她想入非非呢？

　　只是想到严蓉萌那已经鼓鼓涨涨，略见雏形的胸部，又不免摇头，不小了，真的不小了。

　　爱丝见自己向古枫提出了要求之后，这厮竟然神游天外，一会儿点头，一会儿摇头，极为古怪，不由就问道：“古枫，你到底能不能给我找到住的地方嘛？”

　　古枫赶紧的把严蓉萌那已经开始发育，而且发育得不错，甚至还在发育的身材抛到脑后，点点头道：“你别急，住的地方我随便都能给你找到，我只是在想什么地方最适合你！”

　　见他又得沉思，爱丝就不再出声了，免得打扰他的思路。

　　不能把她带回家，哪该将她安置在哪儿呢？古枫仔细想想，突然就想到了一好地方。

　　几天前，托拉夫打包回他的老家去了，同时也把那个他喜欢的渔家妹子一并打包带走了，可是海边的那栋别墅，纵然他喜欢得不得了，那也是无法带走的。

　　既然别墅现在空着也是空着，闲着也是闲着，那不如就让她暂时住在那儿？

　　古枫打定主意，这就请爱丝先去吃了一顿正宗的中式农家菜，然后又赔她购置了一些日常生活用品，然后才送她去海边别墅。

　　原本把房子借给别人居住这样的事情，古枫不和丁寒涵商量，也该知会她一声，但古大官人心怀坦荡，觉得自己和爱丝没有暧昧关系，也不准备发展暧昧关系，所以丁寒涵那里也没必要去多作交待，反正圣教的事情一了结，爱丝就会自动走人的。

　　然而，事情坏就坏在这里。

　　当天傍晚，古枫载着爱丝到了海边别墅。

　　只是当他领着爱丝走进别墅的小院时，却不由傻了眼，因为这里聚集着好多人，而且都不是外人，全都是新锐锋集团的高层，而且是顶级高层！

　　董事局的一班核心成员，也就是原来义合帮的一班堂主。

　　除了他们，丁寒涵也赫然在例，甚至连小小的古逸昕也被奶妈带来了。

　　原来，今天是个很特殊的日子，从前义合帮的交账日。

　　当然，现如今的新锐锋早就不是过去的义合帮，也不用再交什么账了。

　　因为新锐锋已经集团化，规范化，财务也有专门的部门与专业的人员去管理，审核，统计，入账等等。再也没有从前各堂主各自为政的混乱场面，自然，变成了董事的堂主们也不再需要交什么账。

　　只是账虽然不交了，交账日却还记在他们心里，所以每当到了这个时候，他们就不约而同的聚集到了一起，只不过不再是从前那严谨肃杀的场面，而是其乐融融的私人聚会。

　　以往这样顶级高层聚会，丁寒涵也会通知古枫的，可是从他接连数度缺席之后，她就懒得去通知了！所以，古枫也并不知道今天丁寒涵把聚会办在了海边别墅。

　　于是，便有了眼前极为戏剧性一幕。

　　一班高层正在烤着生蚝，喝着生啤的时候，他们的前总裁，丁家的姑爷，竟然带着个洋妞走了进来。

　　忙碌着招呼着这些老臣子的丁寒涵正在摆弄着香槟，背对着小院的大门，并没有看到古枫进来，待看到大家的神色有异，这才发觉好像有什么不妥，扭转过头来，这才看到了古枫和爱丝，然后她原本带着笑意的神色就滞住了，然后就沉了下来。

　　尽管古枫也看到了众人的神色变化，可是他自认为自己并没有什么亏心事，所以他风轻云淡的向众人打了个哈哈，“咦，大家都在呀，今天可真是人齐啊！”

　　丁寒涵不冷不热的接口道：“是啊，该来的不该来的都来了！”

　　古枫见她的目光在自己的脸上掠过，狠狠的一眼过后，就锁在了爱丝秀美的面容之上。

　　原本他还不以为然，这婆娘虽然面黑心冷，但他总有办法治服她。只不过当他想起自己现在正在扮演一个“基佬”的时候，心里就忍不住阵阵紧张了，如果让爱丝知道自己有女人，而且连儿子都有了的话，那这“姐妹”肯定是做不成了！

　　不行，在穿邦之前自己得赶紧撤，于是他反应极快的又打一个哈哈，“呵呵，我只是正好路过，过来看一眼，大家既然忙，那我就先走了！”

　　说罢，他就朝爱丝连使眼色，见爱丝仍懵懵然的没有反应，这就走上前去抓着她的衣角就往门外走去。

　　丁寒涵见古枫当着自己与一班老臣子的面，竟然还敢和别的女人拉拉扯扯的，顿时怒火冲冠，终于忍不住的暴走了，手中的酒杯一甩，“噼冷”一声在古枫身前的地上碎开了花。

　　古枫听见背后异风袭来，已知不妙，看见杯子在眼前碎开了花，更是暗自叫苦，这回好了，河东狮吼了！

　　无奈的叹口气顿下脚步，缓缓的转过身来，嘴唇张了张，可是看到满堂人客正神色古怪的看着他，却又什么也没说出一类。

　　丁寒涵冷冷的盯着他，“姓古的，你什么意思？”

　　古枫冤枉的道：“我没什么意思啊！”

　　丁寒涵冷喝道：“你没什么意思？我和一班董事在这里聚会，你带一个金丝猫来参加？”

　　“这个是我……”

　　丁寒涵不等他把话说完就接口道：“这个是你同父异母的妹妹？”

　　古枫哭笑不得，直想硬气的应上一句“你怎么知道的”，只是他知道自己和爱丝怎么看怎么也不像姐妹，于是只硬着头皮道：“不是，这位是我的朋友！来自，来自……”

　　“来自美利坚！”旁边一直默不作声的看着眼前一幕的爱丝接口说了一句，然后深深的看一眼古枫后，这才走上前来对丁寒涵道：“你好，我叫安德·爱丝，现任森美金融国际执行总裁！”

　　森美金融国际是神马东东？

　　一班曾为古惑仔的董事不知道。

　　从大辽来的古枫也不知道。

　　然而紧跟国际行势的丁寒涵听到这个名字的时候却呆住了。

　　森美金融国际是一个集团，是一个在全球企业财富排行榜前二百名的知名企业。

　　新锐锋也是集团，在深城的娱乐业中可算是龙头企业，但它的总体实力是比不上很多真正的大公司，在深城或许能稳稳排在二百名里面，可是在整个中华大国，它是排不上名次的，而国际排名，那就更是痴人说梦了。

　　在这一瞬间，丁寒涵想了很多！

　　现在的新锐锋正在稳步上升阶段，但如果没有大项目，那是没有大发展的，只有攀上一些大树，那新锐锋才能蔓藤延根，开枝散叶，成为参天大树。

　　类似是汪镇民的南言集团，王凌的金日集团，李依诺的长河实业，托拉夫的瑞典财团，那都是新锐锋所倚仗的大树，可是这些大树跟森美金融国际比起来，它们又显得不够大了。

　　如果，新锐锋的藤根能缠上这棵已经长成的参天大树，那一定能枝头开芽，再发新绿的。

　　如此一想，丁寒涵就不再用金丝猫这样的字眼来形容眼前的执行总裁了，而是堆起笑脸，温文有礼的道：“爱丝小姐，你好，我是新锐锋集团现任总裁丁寒涵！”

　　爱丝也笑道：“丁小姐，你好，你是我见过最美的中国女人！”

　　丁寒涵被称赞得俏脸发红，赶紧回一句：“爱丝小姐同样也是我见过最美的外国女人！”

　　古枫听着两个女人恭维来恭维去的，只感觉一阵阵犯晕，现在这是……神马情况呢？

　　正在他摸不着北的时候，看见一旁被奶妈抱着的小逸昕正看着他，仿佛是要他抱一样，古枫正想伸出手去抱他的时候，突然听到爱丝问了丁寒涵一句话，这话把古枫的手吓得立即缩了回来。

　　“丁小姐，请问你和古医生是？”



第八百八十九章 丁大小姐的主张

　　“我们是兄妹！”

　　当丁寒涵说这话的时候，除爱丝外，大家都惊呆了！

　　一班董事面面相觑，半响都作声不得，丁大小姐竟然说她和古枫是兄妹，那他们俩不就乱轮了吗？

　　丁寒涵这样说，古枫也很惊讶，但还是努力的装作若无其事，因为他很了解丁寒涵，她的性子虽然冰冷，但做事稳重，绝不会无的放矢，她这样说肯定是别有用意的，而这样的说法，与自己是个“基佬”的谎言正不谋而合，所以他不但没反驳，反倒是点头。

　　只是他这样的反应，却迎来了丁寒涵一个狠厉的白眼。

　　不过爱丝却疑惑的问：“那丁小姐和古医生怎么不同姓呢？”

　　丁寒涵想也不想的道：“我们是同母异父的兄妹！”

　　爱丝有些无语。

　　古枫则是一头的汗，女人撒起谎来，那可比男人狠多，他在骗爱丝的时候，曾经不知打了多少次草稿，可是丁寒涵呢，则是张口就来！

　　一班董事侧是赶紧的转过脸，因为怕自己想笑不敢笑的神情落在大小姐与姑爷的眼中。

　　爱丝这个时候也看到了一旁的古逸昕，见他白白胖胖，虎头虎脑的十分可爱，不由就伸手去抱。

　　古逸昕一向是很挑人的，没想到爱丝才一伸手，他竟然就张开了胖乎乎的双臂，欣喜的扑入她的怀中。

　　一班董事见状，不由得纷纷感叹，虎父无犬子这句话要真是说错了，那可真是天打雷劈。

　　刚才他们来的时候，看到了这小少爷，一个个都想抱一下，可是一到他们手里，不是哭，就是闹，现在就是没开始长牙齿，否则可能会咬他们呢！

　　小逸昕安逸的依偎在爱丝怀里，爱丝一边逗着他，一边问道：“丁小姐，这个小孩是你的？”

　　丁寒涵有些自豪的道：“是我儿子。”

　　爱丝笑笑：“呵呵，你的儿子好可爱呢！”

　　丁寒涵点头，“是啊，可怜没人爱呢！”

　　爱丝听不懂丁寒涵这话的意思，转头扬着小逸昕的手对古枫道：“你看，这是谁啊？”

　　古枫还没开嘴，丁寒涵已经抢先道：“还用问，这是他侄子呗。”

　　古枫到了嘴边的话往回咽，有丝丝的苦涩，看着自己儿子，苦道：儿呀，不是为父不肯认你，是这两个婆娘太过凶残啊。

　　这两个婆娘确实凶残，可是古枫的儿子也不弱！

　　没多一会儿，抱着小逸昕的爱丝就感觉有些不自在了，而且脸也有些发红。

　　古枫仔细看看，发现他的儿子竟然在她的怀里左右的蹭起来，一张小嘴隔着她的衣服在她的胸部上噙来噙去，显然是在找好吃的。

　　看见此状，古枫差点没向他竖大拇指，小子，好样的，老子不敢碰的东西，你就先碰了！

　　小逸昕不停的蹭来蹭去，虽然动作不大，但也弄得爱丝又痒又酥，脸上更是一阵阵发热，想把他还给奶妈，但奶妈进屋不知干嘛去了，只好强忍着这种感觉把他抱开一点。

　　小逸昕眼见自己想找的东西就找到了，突然被抱得隔开目标，心中一急，嘴巴一裂，“哇”的一声就哭了起来。

　　爱丝被吓了一跳，赶紧的抱紧他哄道：“哎哟哟，宝宝不哭，宝宝不哭！”

　　小逸昑依旧哭个不停。

　　爱丝只好用双手搭在他的两腋之下，把他举起来，然后轻轻的转起圈来，嘴里还一边轻轻哼着英文童谣，显然是想用这种办法哄他不哭。

　　不过还别说，这招还真管用，没听过英文歌的小逸昕立即被这洋腔洋调的歌声给吸引住了，连哭都忘了哭了。

　　爱丝见他不哭了，唱得更起劲了。

　　只是，当她再一张发出“a”音，樱唇张得有点大的时候，小逸昕的鸡鸡突地轻翘了一下，然后一股清澈透明的液体就射了出来，直射入她的口腔。

　　好家伙！

　　古逸昕尿了！

　　就尿在爱丝的嘴里。

　　可怜的爱丝还不敢立即就扔开他，因为这么小的婴儿是很容易受惊吓的，所以她不但不敢扔开他，甚至不敢惊呼，只能尽量的把他抱远，闭上嘴扭转开脸，任由小逸昕尿在她的脸上。

　　当奶妈惊呼着从屋里拿着奶瓶出来，丁寒涵发现的时候，爱丝的头脸都湿了，古逸昕也快尿完了。

　　奶妈赶紧的扑上来，抱过小逸昑，一边把奶瓶塞进他嘴里，一边连声的对爱丝道：“对不起，对不起。”

　　丁寒涵也赶紧过来，一边拿纸巾给她擦，一边道：“爱丝小姐，真对不起！我带了衣服来的，咱们身高和身材都差不多，如果你不嫌弃的话，进去洗个澡换身衣服吧！”

　　爱丝有些尴尬的摆手道：“没关系，没关系。”

　　这边乱作一团，可是站在一旁从头到尾都看着这一幕的古枫则是窃笑不停。

　　发现了这个幸灾乐祸的坏家伙，两女不由同里赏他一个白眼。

　　古枫这才走上来，笑道：“爱丝，我劝你还是别去洗了，因为据说童子尿即杀菌又消毒，还有避邪的功效，说不定到了你的脸上，还有美容效果呢！”

　　说罢，古枫自己就忍不住哈哈大笑起来。

　　他这些可恶的话，自然又迎来一顿白眼。

　　在爱丝进去冲凉洗头换衣服的时候，古枫和丁寒涵终于有了单独说话的机会。

　　丁寒涵还没开口，古枫就首先问道：“哎，你到底什么意思啊？？”

　　丁寒涵却抓住他的手，紧张地问道：“你和她是什么关系？”

　　古枫赶紧撇清的道：“我和她没关系，一点关系都没有！”

　　丁寒涵闻言心里有些失望，但又不死心的问：“真的什么关系都没有？”

　　古枫以为丁寒涵在怀疑他，冤枉的道：“真的什么关系都没有，你要不信，我可以发誓！”

　　“发什么誓啊！”丁寒涵白他一眼，又问：“那你怎么带她来这里呢？不是贪这里风凉水冷，环境又清静，准备来这里野战吗？”

　　这后面一句，丁寒涵自然只敢在心里问问！

　　古枫自然也不敢把爱丝是反圣教联盟会成员的事告诉她，因为这样的事情，他怎么敢让自己亲近的人卷进来呢，想了想道：“爱丝她嘛……她来我们这里旅游观光，说是住酒店不舒服，让我给她找个环境好一点的地方，思来想去，只有这个别墅了，我准备安顿好再和你说的，谁想到你会在这里搞聚会呢！”

　　丁寒涵失望的问：“她是来旅游观光的？不是来考察投资的？”

　　古枫这会儿终于明白丁寒涵想做什么了，模棱两可的道：“她自己说是来旅游的，但到底是旅游还是考察，我也不太清楚。”

　　丁寒涵想了想，然后郑重的道：“那好，现在你这个董事长终于有事情干了！”

　　古枫一阵犯晕，“我什么时候变董事长了？”

　　丁寒涵道：“就刚才！”

　　古枫哭笑不得，“那我有什么事干呢？”

　　丁寒涵朝屋里指了指，“你的事情就是将她的旅游变成考察，然后落户咱们新锐锋！”

　　古枫微汗，“要是人家真没这个心思呢？”

　　丁寒涵淡淡的道：“我相信你肯定有办法的。”

　　古枫狂汗，“牛不喝水强摁头也是不行的啊！”

　　丁寒涵道：“摁头不行，你就把她整个拖下水呗！”

　　古枫：“……”



第八百九十章 请相信我是个基佬

　　古枫从没想过拖爱丝下水，倒是爱丝一心想着把古枫拉入反圣教联盟会。

　　在接下来的几天时间里，爱丝不停的给古枫讲述关于反圣教联盟的一切。

　　讲述反圣教联盟会之前，爱丝则先必须给他恶补欧洲的历史背景，因为不懂得欧洲历史，那是无法了解圣教，更无法了解反圣教联盟会的。

　　欧洲的历史经历过许多时代，但尤其值得一提的是中世纪，中世纪这个词是世纪后期的人文主义者开始使用的，那个时期没欧洲没有一个强而有力的政权来统治，封建割据带来的频繁战争不断，造成科技和生产力发展停滞。

　　那个时期，人民生活在毫无希望的痛苦中，所以中世纪在欧美普遍被称作黑暗时期。

　　黑暗时代是个代词，正如罗马时代，春秋时代一样，代表着一个时代，这个时代有着共同的时代特征，特点在于神权至上，人文思潮的湮没，一切政治经济文化历史都于神权分不开，一切政权几乎都与神权有关。

　　有的时候，甚至是神权左右着政权，也就是说宗教把持着政权，就是在那样的时代，圣教应运而生，而且迅速发展壮大，强势插入宗教派系，而且霸占极为重要的地位，从影响宗教来影响政权。

　　在圣教发展最高峰的时期，虽然反圣教联盟会也形成了，可是面对强大的圣教，他们显得极为可怜，无数次溃临灭门。

　　只是哪里有剥削，有压迫，那里就有反抗，就有勇士，所以尽管斗争很激烈，很残酷，但反圣教联盟会一直在坚持着，摧毁圣教，那就是反圣教联盟会成立的初衷，直到今天，仍是他们的最高宗旨。

　　直到中世纪这个黑暗时代结束，政权不再与神权混在一起，文艺复兴时代来临，宗教改革，新航线的发现，强而有力的政权产生，盛极一时的圣教才逐渐衰落，不过圣教的教皇也很滑头，看到大势不妙，立即转换生存策略，从光明移入黑暗，悄悄的隐藏实力。

　　随后，各种时代纷纷来临，例如工业革命，政治革命，民族崛起，一直在圣教这台杀人机器下苟延残喘的反圣教联盟会终于也跟着崛起，变得强大。

　　总而一句，可以这样说，圣教的最风骚的时候是中世纪末期。但反圣教联盟会变成强者，却是在近代。

　　在格局还不稳定的时候，迫于生存压力，反圣教联盟会不得不以雇佣兵公司的方式存活，杀人越货无所不为，但是随着工业改革，反圣教联盟会成员渐渐涉入了商界，慢慢的雇佣兵生存方式就不再是重要的谋生手段，而到了森美金融国际形成的时候，反圣教联盟会基本就禀弃了雇佣兵的生存方式，不过他们的宗旨一直没有改变过，那就是圣教一日不灭，斗争就不会停止。

　　了解了圣教与反圣教联盟会的历史，古枫悠悠的长长叹气，圣教与反圣教联盟会的斗争比他穿越来现代的年数还要长啊。

　　尽管他的骨子里有着好战的骨血，可是对于这种战争，他是真心不感兴趣！

　　不过现在，不管他感不感兴趣，他都必须参与，而且必须站在爱丝这边。

　　首先一个原因，圣教已经涉入了华夏的国土，并且残害蛊惑了不少华人。

　　另外一个原因，他的新任务就是把圣教驱逐出去，让他们永远不敢再踏入这片土地，然而说到战斗，那就必须知己知彼，方能百战百胜，而爱丝，就是这场战斗的GPS导航！

　　再另外一个原因，那就是因为新锐锋集团，新锐锋集团是古枫的盾牌，然而森美金融国际何尝不是反圣教联盟会的盾牌呢，如果这两面盾片能齐肩并行，甚至是融为一体，那抵抗力与战斗力将会更上一层楼。而两个集团想要合作，古枫首先就得与爱丝合作，像是丁寒涵所说的，最好就是把她给拖下水。

　　尽管丁寒涵当日离开的时候，表达的意思很婉转，但古枫也知道，这婆娘和蜂后想一块儿去了，想要收心，首先得收人。

　　不过古枫却觉得，想要收心，未必就得把人家给推倒，男人和女人之间虽然不可能有纯洁的感情，但男人与男人之间，女人与女人之间，那是可以有的！

　　表面看起来，他真的成功了，因为他和爱丝真的变成了一对好基友。

　　几天的接触下来，爱丝真的把古枫当成了好姐妹一样来看待，对他毫不设防。甚至与其他反圣教联盟会成员接头的时候，也不避着他。

　　看来，爱丝想邀古枫加入反圣教联盟会的心的确是很诚恳的。

　　不过，古枫想与她搞基的心也照样诚恳。

　　这天夜里，古枫在丁寒涵苦口婆心，软硬兼施，一而再再而三的劝说下，终于硬着头皮来到海边别墅区和爱丝一起过夜。

　　在古枫的车驶入小院的时候，爱丝正在自己做饭，听到外面有异动，她第一时间就是警惕的去看实时监控摄像，待发现是古枫的时候，这才放心下来，脸上浮起了笑意。

　　在这里住着，虽然既安全又隐蔽，而且安静又安逸，但却闷得不行，因为连个说话的人都没有。

　　要出去开门的时候，爱丝曾犹豫了一下，因为做饭的时候贪图凉爽，她只穿着一条窄小的短裤与白色工字背心，而背心里面侧是真空的，这会儿古枫来了，自己要不要换个衣服呢？然而当她想到古枫的性取向之时，顾虑全消，什么也没换的径直走出去应门。

　　果然，在她打开门的时候，古枫只是冲她点了点头，提着手里的一大袋瓜果蔬菜等的东西就走了进去，眼光甚至没在她的身上多停留一下，由此爱丝也就更确定，这是个基佬，十足十的基佬，对女人完完全全没感觉。

　　其实，她又哪里知道，古枫并没有认真看她，因为手里提着的那袋瓜果实在太重了。

　　这个海边别墅虽然风凉水冷，但附近没有菜市场，也没有超级商场，买菜什么的很不方便，所以古枫每次过来，都会给爱丝带一大袋的干粮。

　　当他提着瓜果来到冰箱前，打开已经半空的冰箱，把东西一样一样放进去的时候，爱丝走了过来，看见古枫带的全是素菜，不由的阵阵皱眉，“古枫，你就不能给我带点肉类什么的吗？我又不是食素主义者。”

　　古枫回过头来，“我去超级商场买的，在肉摊那边逛了逛，发现肉都不新鲜，所以就没买……”

　　说到这里的时候，古枫的目光就滞住了，因为直到这个时候，他才看到爱丝身上的清凉装扮。

　　她身上穿的那条短裤，几乎就和内裤一样短，一直到了大腿根部，使得一双美腿无摭无掩的裸露在空气中，那是一双修长，笔直，白皙，又结实的腿，小腿与大腿的比例十分匀称，而且并不像别的西洋女人那样腿毛又粗又长，尽管她也有，但却极细，细得完全可以忽略不计。

　　再往上看的时候，古枫的鼻血就差点流出来了，因为爱丝身上穿的那件紧窄背心压根就藏不住丝毫秘密，而让他感觉奇怪的是，西方女人的咪咪虽然大，可是顶端的蓓蕾却是小得可怜。

　　爱丝见古枫正说着话呢，突然就没声了，往下看去，发现他竟然痴痴的盯着自己的胸部，心里顿时慌了下，下意识的护到胸前，羞声道：“你在看什么呀？”

　　美色当前，古枫虽然有短暂的失神，但是很快就清醒了过来，尽管这一刻仍然热血澎湃，心脏剧烈的跳动，但他仍没忘记自己现在扮演着一个基佬。

　　他并没有转开目光，仍然痴痴的盯着爱丝的胸部，“爱丝，你的身材真的很好呢！”

　　爱丝这一刻有点后悔自己这样大大咧咧，无摭无掩的装扮了，吱唔着道：“哪里好了！”

　　古枫用一种极为羡慕的语气道：“胸部啊！”

　　说着，古枫竟然站了起来，然后伸手拉开她护在胸前的手。

　　爱丝原本是不想放手的，可是当他的手一碰到自己的肌肤，仿佛就有一种无形的魔力，使得她完全无从反抗，神差鬼使的放开了手。

　　然后，古枫竟然就伸手在她的胸前指手画脚的道：“你看看，你的胸部，又大，又圆，而且不是西方人特有的竹笋形，是东方女人的碗玉型，就算是不穿内衣也不会下垂……”

　　被一个大男人指着自己的胸部评头论足，爱丝就算再开放也吃不消了，羞得满脸通红，恨不能从地上挖个洞钻进去。

　　只是她万万没想到的是，古枫在评论过后，竟然幽幽的带着失落的语气，仿佛是对她说，又仿佛自言自语的道：“……我要是有这么一双丰满的胸部，那就好了！”

　　爱丝木鸡了！

　　当场就木鸡了！

　　啥都说不出来！

　　清醒过后，她消失的力气终于又回到身上，因为她已经幻灭了最后一丝希望，眼前站着的不是一个猛男，而是一个基佬，所以她甩开了古枫的手。

　　古枫仍然感叹不绝，“爱丝，你这么美的身材，肯定要迷死不少男人呢！”

　　爱丝也叹口气，失落的道：“能迷多少男人，也迷不了你啊！”

　　古枫讪讪的一笑，仍摭摭掩掩的道：“呵呵，我不合适你的，这世上的好男人多着呢！例如我们上次在路上看到的那个海报男人，那个就很不错呢！”

　　爱丝很无语，心说那个只适合你！

　　两人正说着话呢，古枫的鼻尖突然闻到了一阵糊味，不由的问：“你在煮什么呢？”

　　爱丝闻言一惊，大叫着往厨房跑去，“天啊，我的意大利面！”

　　看着她慌急奔去的身影，古枫大呼一口气，这一关终于混过去了，以后她应该相信我是个纯基佬，再不会对我有什么心思了吧！

　　然而，他又哪里知道，更残酷的考验还在后面呢！



第八百九十一章 非人折磨

　　夜晚还在继续着。

　　今夜的月光特别的皎洁，银色的月光打海边，周围的景致一目了然之余又蒙上了银色的浪漫面纱，沙滩上银光闪闪，海面上波光粼粼。

　　尽管面对着的是一名“基佬”，但爱丝还是觉得这样的夜晚不能浪费，所以在用餐的时候，她关掉了房子里的所有灯光，点上了红色的蜡烛。

　　俊男美女的对着泛黄的烛光而坐，既温馨又和谐，然而可惜的是他们不是一对情侣，而是一对基友，更可惜的是，他们面前摆着的烛光晚餐不是牛扒，而是青菜。

　　尽管爱丝管这种生疏菜切丝拌搅的东西叫沙拉，但古枫觉得这种东西最多只能给牛吃。

　　看见古枫用叉子在盘子里挑挑拣拣，叉来叉去，却始终没往嘴里送，爱丝就道：“沙拉不好吃吗？”

　　古枫摇头，“我不知道好不好吃！”

　　爱丝又问：“那你怎么不偿一下？”

　　古枫又摇头，“我怕拉肚子！”

　　爱丝无语一阵，好一会才不无埋怨的道：“谁让你不带肉过来的，所以我只能用这些东西招待你咯！”

　　古枫撇撇嘴，没说什么。

　　爱丝道：“我知道你想吃肉，我也想啊，可是冰箱里没有，我能有什么办法，你们中国不是有句话叫做巧妇难为无米之炊吗？我总不能自己割块肉煎了给你吃吧！”

　　古枫心寒了下，淡淡的道：“想吃肉还不简单吗？我现在就你去！”

　　爱丝摇头，“这里出市区来回就得一个多小时，而且去外面吃即不健康又不卫生！”

　　古枫笑道：“谁说要出市区了，我们去海边，我给你去抓鱼，咱们吃烧烤！”

　　爱丝闻言立即兴奋了起来，可是抬眼看看外面，又不免有些犹豫，“这天都黑了，出海安全吗？”

　　古枫道：“放心，不去深海，没有问题的。”

　　古枫既然这样说了，爱丝还有什么好犹豫的，立即欢喜的点头。

　　两人赶紧去准备了各种装备，然后大包小包的背着往海边走去。

　　上了丁寒涵那条在海边的游庭后，古枫驾船出海。

　　从前的时候，古枫是不会开船的，可是经过了托拉夫与李依诺的调教，他已经能在风平浪静的海面上驾驶游艇了。

　　尽管如此，古枫还是没把游艇使远，在一个浅水湾的地方就停了下来，这是以前托拉夫经常带他来的地方，海水不深，到底在四五米。

　　当古枫把游艇上的强光灯全部打开的时候，周围几十米都亮如白昼，灯光射入水面，直透底部。

　　开了灯，抛了锚，古枫就让爱丝在甲板上架碳炉生米，而他自己侧带上了潜水眼镜与鱼枪扑嗵一声钻进水里。

　　烧旺了碳火之后，爱丝就安静的坐在一边，一边享受着轻轻的海风，一边看着水下的古枫像条游鱼一般在水下游来游去。

　　此时此刻，景致是如此的美好，气氛是如此的浪漫，看着水中欢畅的潜着水的古枫，爱丝不由自主的感叹，如果这不是一个基佬，那今晚该有多好啊！

　　搞什么不好，为什么要搞基呢？

　　爱丝缓缓的长吸一口气，其实男人有点变态的嗜好，从小接受着西方教育的她也是可以接受的，可问题是这个男人根本就不喜欢女人，她想接受都难啊。

　　看着古枫时不时浮起水面，那身上结实，匀称的肌肉有棱有型，弄得她心里一阵阵燥热，仿佛有股无名火正在升起，然后，她就做了一个大胆的决定……

　　古枫仍在水下摸索，折腾好一阵也没抓到鱼，其实别说鱼，就连虾都没看到一个，正当他沮丧的时候，却发现脚下踩到了一个硬硬的东西，还在一拱一拱。

　　古枫微吓一跳，赶紧的挪开脚，发现下面竟然是一只不足拳头大小的螃蟹，而不远处的周围也有好几只。

　　先来一道清蒸螃蟹？

　　古枫的双眼一亮，赶紧伏下身去，追上那只正在开溜的螃蟹，小心的避开它的两个嵌子，一下从后包抄的摁住它，然后把它给倒提了起来。

　　当他游出水面的时候，正想高声叫唤爱丝，让她来接螃蟹，可是嘴巴还没张开，他却发现爱丝正站在船舷上，双手捏着背心衣摆，正缓缓的往上翻去。

　　随着背心的拉高，胸前两座浑圆饱满的山峰刷地一下弹了出来，轻轻颤颤，在月光下又罩上一层神秘的光泽，眩人二目，极为诱惑。

　　脱去了背心，爱丝又把手伸到了短裤上，把短裤与里面穿着的丁字小裤一起脱了下来。

　　月光下，一个一丝不挂的女人站在那里，浑身散发着洁白如玉一般的光芒。

　　古枫当场热血沸腾，很自然的硬了。

　　居高临下的爱丝极为骄傲的看了古枫一眼，然后双手并肩举起，一个标准又华丽的跳水动作，“咚”一声扎进了水里。

　　水花四溅，古枫只觉得手上一痛，被手上那只螃蟹给嵌住了。

　　“啊！”古枫低叫一声，赶紧的甩手，螃蟹逃之夭夭的时候，他的大拇指已经鲜血淋淋。

　　这个时候，扎进水里的爱丝从他身前浮了出来，起初还笑着的她看见他的手指正在流血，想也没想，竟然就把他的手含进嘴里一顿猛吸。

　　刺痛与刺激的感觉齐齐的袭来，古枫当即就有了一个很爷们的想法，那就是把她摁转在船身上，然后凶狠的尽入她。

　　然而，在这个念头涌起的时候，一个声音却在心底响起：你现在是个基佬，你正在扮演着一个基佬！

　　小不忍则乱大谋，古枫的脑子一阵清醒，可是看到她在水面上露出的香肩，还有浮出一半的酥胸，下身又一阵发紧！

　　直到这个时候，美色当前，触手可及，却是不能有丝毫妄动的一刻，古枫才终于知道，生旦净末丑，最难饰演的角色，那就是基佬啊！

　　爱丝把古枫手指上的血吸了出来，看到那手指还在流血，又吸了几下，直到不再流了，这才放开他的手道：“小心些呀，螃蟹嵌人是很痛的。”

　　古枫呼一口气，心里却不敢苟同，因为再痛能痛也没有明明是个正常男人，明明眼前秀色可餐，偏偏要装基佬，偏偏就不能啪啪啪来得痛啊！

　　然而，戏已经演到这个份上了，古枫还能怎么办？只能继续往下演呗！

　　于是，在接下来的时间里，他强忍着肉体与心灵的双重伤痛，和爱丝一起潜到水底，捕抓螃蟹……

　　两人回到海边别墅的时候，已经是夜里十二点多了！

　　古枫原以为，非人的折磨到此就告一段落了，谁知道他草草洗漱一下上了床，准备赶紧变猪来结束这个恶梦一般的夜晚之时，房门轻轻的被敲响了。

　　没等古枫应声，爱丝就推开门走了进来。

　　身上只穿着薄如蝉衣般的睡裙，里面比刚才更不堪，因为透着泛黄的光线，古枫可以明显的看到里面是空无一物的。

　　只见爱丝甜甜的冲古枫笑一下，露出两个若有若无的小酒窝，然后问道：“古枫，今晚我和你睡好吗？”



第八百九十二章 还再折磨我

　　如果古枫是个正常的男人，他会想也不想的对爱丝道，“好，来跟我睡吧！”

　　只是，古枫虽然确实是个正常的男人，可是他现在正在扮演一个不正常的男人，也就是一个基佬。

　　尽管基佬也是可以和女人睡的，但睡觉的时候绝不能有什么非份之举，否则那就不是基佬了，戏也不用往下演了。

　　你想啊，面对着一个女人，一个活色生香的女人，一个主动送上床来的女人，你却只能看，不能干，那该有多蛋疼啊！

　　是的，古枫知道这是一种非人的折磨，是他承受不起的折磨，所以痛定思痛之后，他只能狠心的对爱丝道：“不好！”

　　说出这话的时候，古枫真的很想给自己两嘴巴，你说你脑袋是被驴踢了还是进了水呢，扮什么不好，干嘛非得扮基佬呢？

　　爱丝脸上露出失望之色，她之所以想要和古枫一起睡，并没有太过特别的想法，仅仅只是因为一个人孤枕难眠，想要古枫作个伴，睡不着的时候，还可以有个人聊聊天，说说话。

　　反正他是个基佬，不会对自己乱来。

　　尽管如此，可要是换作含蓄又矜持的东方女人，任谁也不会对一个男人提出这样的要求，可爱丝是个西洋女人，思想新潮又开放，在古枫面前脱得光溜溜的她都敢，一起睡又有什么呢？

　　现在的爱丝，已经再不把古枫当成一个男人，而是当成了一个姐妹，到底是姐还是妹，她懒得去研究，只要确定他确实是个“女人”就行了。

　　听到古枫的拒绝，爱丝虽然失望，但并没有害羞或生气，因为对着一个姐妹，有什么好害羞，有什么好生气的呢？她只是仍有些不死心的道：“我可以问为什么吗？”

　　古枫口是心非的道：“我习惯了一个人睡！”

　　这样的话，古枫说出来自己都感觉脸红，因为他不知道什么时候开始，已经不习惯一个人睡了，床上一夜没有女人，他都翻来覆去的睡不着。

　　爱丝撒着娇，声音嗲嗲的道：“不嘛，我一个人睡有点怕，以往几个夜晚我都要折腾好久才睡得着的，今晚难得你在这里过夜，就让我和你一起睡好不好？”

　　古枫有些无语，杀人你都不怕，还怕自己一个人睡。

　　爱丝继续道：“我还想和你聊聊圣教的事情呢，今天有同盟会的成员送来了情报，发现了圣教在深城的另外一个落角点呢！”

　　古枫的态度原本是很坚决的，可是经不住爱丝软磨硬泡，最后只能无奈的点头，既然你一心要找干，那我还有什么办法呢？

　　看见他点头，爱丝脸上浮起了笑意，赶紧的走上来，反锁上门，这才飞快的扑到床上，还兴奋地叫道：“呀，我来了！”

　　古枫看见她如狼似虎的模样，心中一颤，赶紧的往旁边闪了闪。

　　不过爱丝也只是装装腔，作作势，并没有真的扑到古枫身上。

　　只是当爱丝掀开被角钻进来的时候，古枫仍感觉身上一凉，这才醒觉有裸睡习惯的自己已经在上床前脱光了衣服，现在身上正赤条条的一丝不挂呢，赶紧的就伸手去找衣服！

　　别的穿不穿都不打紧，内裤不穿是不行的，万一擦枪走火了呢？

　　只是刚刚上床的时候，他明明把衣服脱了扔到床上的，可是这会儿怎么摸都摸不到了，反倒是摸到了爱丝那如绸缎一样的肌肤，再不敢乱摸了，赶紧的缩回手来。

　　谁知道爱丝被他摸一下之后，仿佛是要摸回来似的，竟然也伸手在他的身上摸了摸，摸到他光溜溜的身子后，这才轻咦一声道：“咦，你喜欢不穿衣服睡觉啊？”

　　古枫被她摸得浑身一激零，下意识的就去捂自己的下身，不过他的担心明显有些多余，爱丝并没有袭击他的重要部位，只是摸一下后便收回了手。

　　古枫尴尬的吱唔道：“是，是啊，这个习惯很不好，可是我已经习惯了，我这就把衣服给穿上。”

　　古枫的话还没说完，爱丝已经欣喜的道：“真是巧了，我也有这个习惯呢！”

　　古枫：“……”

　　接着，古枫就感觉被子下一阵窸窸窣窣的声音传来，爱丝竟然把她自己身上那件唯一的睡裙给脱了下来。

　　脱光之后，她还把双手高举过头，懒懒的伸了伸腰，呼口气道：“这样就舒服多了！”

　　古枫却是哆嗦着抽一口凉气，哎哟喂，真是要了亲命了。

　　在爱丝大展四肢的时候，古枫的身体也一阵阵绷紧，一动也不敢动，心里却直喊：天啊，拜托你别这么淫荡行不行，我不是真的基佬啊！

　　两人躺在床上，尽管楚河汉界分得很清楚，可是两人都脱得光光的，要想让别人相信他们是清白的，完全没有奸情，谁信呢？

　　爱丝躺了一会儿，然后侧过身来，枕着头看向古枫。

　　尽管房间里的灯光已经灭了，可是窗外的皎洁月光直射进房间，照在床上，让古枫可以清晰的看到她精致的五官，还有那散在枕上的金发。

　　爱丝的侧脸，真的很美，古枫没敢多看，因为怕看多几眼会无法自控的走火入魔，其实就算不看，他也处于绷紧状态。

　　从她上了床那一刻开始，他就全身发直。

　　爱丝看了古枫一阵，这才幽幽的问：“古枫，你为什么不喜欢女人呢？”

　　古枫原本想编个理由，称自己因为怎么怎么的才会不喜欢女人，可是这样的理由真的太难想了，仔细回忆一下，自己好像从来都没亲口对她说过自己是个基佬，所以就道：“我什么时候说我不喜欢女人了？”

　　爱丝道：“别骗我了，我都知道了呢！”

　　古枫佯装吓一跳的道：“你知道什么？”

　　你是个基佬！

　　爱丝差点就把这话脱口而出了，只是到了嘴边又婉转的道：“你的外表看起来很男人，其实你的内心很女人！不是吗？”

　　古枫叹口气，仿佛终于被你发现的无奈表情，然后应她一句“你的外表看起来很女人，可是你的内心很男人呢！”

　　爱丝笑笑，“是啊，那我们岂不是天生一对？”

　　古枫心中微颤，知道这样的玩笑再不能往下开了，否则是很容易走火的，所以赶紧转移话题道：“你刚刚说有圣教的消息了？”

　　说到这个，爱丝果然正经起来，“是的，在田福区的一个教堂里，我们的人发现了圣教教徒的踪迹，不过具体有多少人，还在进一步观察中，相信明天天亮之前就有准信了！”

　　古枫道：“那等消息来了，咱们才准备行动方案吧！”

　　爱丝点头，“嗯，咱们再不能像以往一样手忙脚乱了，不发则已，一发即中，绝不能有漏网之鱼。”

　　古枫道：“那咱们赶紧睡吧，养精蓄锐，明天精神抖擞的上战场。”

　　爱丝打了个呵欠道：“好！”

　　正当古枫要侧身闭上眼的时候，爱丝却又提出了个非份要求，“古枫，你抱着我睡好不好？”

　　古枫吓了一跳，这样我就已经够难受了，你还要我抱着你。

　　姐们，不带这么折磨人的啊！

　　“呃，我，我不习惯抱别人的！”古枫说着，这就转过了身，故意哈欠连连的道：“好累了，早点睡吧！”

　　说是这样说，可是身上光溜溜的，身旁还同样躺着一个赤条条的西洋美女，他的生理和心理又没问题，你叫他怎么睡得着呢？

　　然而，这还不算要命的，更要命还在后头呢！

　　古枫虽然不抱爱丝，可是他难道能阻止爱丝抱他吗？

　　正在他心里鬼五马六的时候，爱丝一个翻身，这就侧身贴到了他的后背上，一手揽着他的腰，然后呢喃一句道：“让我抱着你睡吧！”

　　“这！”

　　“不要出声，睡觉了！”

　　古枫这下苦逼了，贴着后面的身体虽然温凉如玉，柔软腻滑，可是他的心里却是一把邪火腾腾的升起，身体也瞬间变得火热起来……



第八百九十三章 又要开战了

　　这一夜，爱丝睡得十分香甜，甚至连梦都不曾做一个，一觉就睡到了天大亮。只是，这一夜对古枫而言，那是相当相当难熬的。然而到底有多难熬，那是不难想像的。

　　试想想，一个生理和心理都正常的男人，身旁躺着一个温香如玉的绝色女人，而且还是来自异域的金丝猫，尤其她还很主动的把自己脱光了，这还不单只，她还更主动的抱着你，而你下面硬得能发出金属似的“锵锵”响，可你却必须一动也不动的装成个基佬，那是一件多难熬多可怕的事情啊！

　　然而难熬就难熬吧，谁让自己要扮基佬呢，这是自作孽不可活，遭罪他也认了。可是他哪里知道，难熬的还在后面呢，这女人长得虽然眉清目秀，端庄得体，可是睡觉得一点也不老实，不但喜欢抱着别人睡，还喜欢摸别人。

　　然而摸别的地方，古枫也认了。可是她就算睡着了，那只手却仍能认路，奇准无比的摸到他的下面，然后把他某处当成是一个手柄似的握着。

　　然而握着就握着吧，古枫也不说什么了，可见鬼的是爱丝握着了仍不安份，时不时还要摇一摇，撸一撸……

　　仅仅只是这样，古枫也算了，可尤其让他感觉难受的是这女人睡觉不但动静多，而且姿势也多。

　　当好不容易摆脱了她，想要安稳的睡一觉的时候，这女人竟然侧过身，把背向着他，这还不单只，竟然还翘起臀部，不停的往古枫身上凑。

　　古枫当时真的也想侧过身，搂着她的纤腰给她狠狠的致命一击。可是最终，他还是死死摁耐着自己……

　　这一夜是怎么熬过来的，古枫不知道，他只知道天微微发亮的时候，他依然醒着，无比的精神与亢奋，可是心里却感觉极为疲倦。

　　直到爱丝醒来，悄悄的离开了他的床，然后穿上睡裙离去的时候，古枫才长长的呼几口气，勉强的睡着了。

　　一觉醒来，已经是中午十二点多了，爱丝正在叫唤他去吃午餐。

　　今天的午餐，看起来好像还不错，最起麻有肉了。

　　昨天晚上，古枫与爱丝在海上抓了很多的螃蟹，海蛽，海螺，生蚝，还有两只不大的龙虾，当时烧烤了一些，剩下的就被爱丝一股脑的打包了回来，再经过她的妙手烹饪，变成了一顿极为美味的海鲜宴。

　　坐下来开饭的时候，古枫的神情多少有点不自在，因为昨晚两人从海上到床上赤裸相对的情景仍历历在目。

　　爱丝却是坦荡荡的仿佛什么事情都没发生过，开饭的时候，甚至还感叹道：“古枫，昨晚我睡得很好呢！”

　　古枫苦笑，心说你睡得好不好，我不知道，反正我是没睡好。

　　爱丝看着古枫的眼里布着血丝，不由问道：“咦，你昨晚没睡好吗？”

　　古枫摇头，吱唔一句道：“还好！”

　　爱丝这就笑道：“那我今晚还跟你睡好不好？”

　　“啊？”古枫被吓一跳，忙摆手道：“不要了，我今晚回家睡。”

　　爱丝问，“怎么？约了男人？”

　　古枫脸色窘一下，“没……有啊！”

　　爱丝白他一眼，很正经的道：“古枫，和男人睡是没出息的，搞基不但没前途，而且没有结果。一加一肯定等于二，永远不可能等于三的。”

　　古枫：“……”

　　爱丝见古枫脸色尴尬，忙转过话题道：“嗯，圣教的消息传来了，他们就窝藏在田福区的天主教堂，而且这一次竟然有骑士呢！”

　　古枫疑惑的问：“骑士？那又是什么级别？”

　　爱丝解释道：“骑士是中世纪时受过正式军事训练的骑兵，后来演变成一种荣誉称号，用于表示一个社会阶层，但圣教的这个骑士，那就相当于你们古代皇朝的禁军侍卫。有骑士出现的地方，就表示圣教内核中有重要的人特出现。教士和教师都没资格享受骑士保护的，除非是教父或者教团，我猜想这位受骑士保护的圣教高层，就是那天晚上隐在幕后主持暗门与圣教进行合作的仪式的那位。”

　　古枫恍然，然后问道：“那现在暗门与圣教的合作怎么样了？”

　　爱丝道：“第一次合作的仪式就出了意外，如果要再进行合作，场面必须更大，而暗门与圣教都必须派出更高级的人特，主持一场更隆重的仪式。”

　　古枫疑惑的问：“还是像上次一样，暗门来个人，给圣教的祭仪破处，然后把她给杀了混血酒喝？”

　　爱丝摇头，“不，这一次圣教会挑选出两名祭仪，暗门仍是要派出上次的代表，仪式完成后，两个祭仪都必须得死，而暗门这个代表侧必须赤裸着身体被钉在十字架上，三天三夜后不死，这个合作才算完成！”

　　古枫心中一寒，叹道：“真不是普通的变态啊！”

　　爱丝道：“这还不算什么，如果这一次仪式不成，下一次就会再升级。”

　　古枫疑问：“如果还出了意外，那又一次升级？”

　　爱丝摇头，“不，凡事不过三，如果三次都不能成功，那圣教就认为，暗门是不详的，连神都无法接纳，不但不会与之合作，反而会对暗门展开血腥报复，让暗门灭门，就算不能，也要必须让他们付出惨重的代价。”

　　古枫虽然有些震惊，但同时又是一喜，“这么说来，咱们只要连续三次进行破坏，暗门就可能完蛋了？”

　　爱丝点头，“理论上是这样，但他们的仪式一次比一次隆重，戒备也会一次比一次森严，想再破坏他们，恐怕不是那么容易的事情了。这一次内核的高层会出现在深城，我猜想他们一定是准备着再造一次仪式，同时还筹备着再一次的血腥报复。所以如果我们要动手，那就必须在仪式与报复之前。”

　　古枫点头。

　　两人吃过饭后，爱丝把手提电脑拿到桌上，刷新了邮件之后，果然看到最新的情报又发来了。

　　点开之后，上面是一些人员出入一个教堂的照片，照片上出现的人物都被圈了起来，有的打了问号，有的直接写着“骑士”两字。后面还注明，这个教堂在后天午时将会举行一场聚会活动。

　　显然，暗门与圣教的第二次仪式将会在后天午时举行。

　　看完了邮件之后，爱丝皱起了眉头，“后天就要举行活动了，如果到活动的时候再来阻止，恐怕已经来不及，可是我们反圣教联盟会的人上次已经牺牲了不少，剩下的人多数是从事情报活动的，让总会现在派人过来，恐怕赶不及啊！”

　　古枫淡淡的道：“没关系，你没有人，我有啊！”

　　爱丝道：“你？”

　　古枫傲然的道：“难道你忘了，我可是黑社会老大，我手下大把人马。”

　　爱丝忧虑的道：“古枫，我相信你是黑社会老大，也相信你有人，可是你要搞清楚，这是很血腥的战斗，并不是普通的打架斗殴，稍一不小心，就是流血牺牲。”

　　古枫道：“你放心好了，我手下的儿郎全都是好样的，没有贪生怕死之辈。”

　　爱丝犹豫了一下，“那好吧，你赶紧去召集人马，贵精不贵多，我也把联盟会在深城的人全都叫来，咱们仔细计划一下，争取今晚就展开行动。”

　　古枫点头，然后出去外面打电话了！

　　这样的事情，古枫自然不可能让新锐锋的那些人马参加的，因为相对于圣教与暗门，那些曾经的古惑仔还显得太单纯了一些。

　　他能找的人，只能是蜂后。

　　蜂后听完了古枫的详细汇报后，没有犹豫，立即就派了人，除吴能，林并，板砖，鸡精外，还有一支十二人组成的精英部队。

　　不过当古枫看到他们的时候，却有点傻眼，因为这些下属一个个都打扮得流里流气，有的染了发，有的穿了耳环，有的还坦胸露背，装扮得比古惑仔还古惑仔，比非主流还非主流，他都险些认不出他们来了。

　　爱丝看见古枫叫来的这些人的时候，秀眉也不禁蹙了起来，因为这些人看起来五大三粗，可是这幅状态，真瞧不出有什么战斗力啊！

　　不过最后，爱丝也只能表示理解，因为古惑仔不是这幅模样，又能希望他们是什么模样呢？

　　很快，爱丝叫的人也来了，只有六个，男的有，女的也有，不是西装革履，就是职业套裙，看起来完全不像是能出生入死的反圣教联盟会成员，倒像是养尊处优的社会职场精英。

　　看到这些人打扮得斯斯文文秀秀气气的模样，古枫同样也很忧心，就他们这幅鸟样，能有战斗力吗？



第八百九十四章 陆心宜失踪了

　　海边别墅。

　　原本极为浪漫与温馨的二人世界随着两班人马的到来而结束了。

　　尽管两班人马的装扮不一，肤色不一，语言也不一，但有一些东西却是一样的，那就是他们同样的年轻，同样的健壮，同样的朝气，齐聚一堂之中，个个神情肃穆，自然而然的形成一股肃杀之气。

　　古枫看着自己那班下属，虽然个个装扮花里胡哨流里流气的，但这是他第一次领着他们作战，心内也自有一股豪情万丈。

　　在爱丝还在怀疑这班“古惑仔”的战斗力时，其中一个染着红发带着耳町的年轻男已经掏出了一张比海报还大的图纸放到了桌上。

　　看到他把图纸摊开到桌上，大家不约而同的围扰了过去。

　　红发男指着图纸对古枫道：“老大，这是我们临时弄来的，你看看。”

　　这个红发男，便是古枫的头号下属吴能所扮。

　　古枫在看过之后没有太过特别的反应，而爱丝与她的几个下属却是大吃了一惊，因为这明显就是天主教堂的平面结构图，上面详细的标注着每个房间每个角落的名称与用途。

　　这下子，爱丝不由得重新审视这班看起来不怎么样的古惑仔了，因为从古枫打电话，到这一班人来到，总共不到两个小时的时间，而这些人竟然就在这么短的时间内拿到了教堂的平面结构图，实在是超出了她的想像。

　　看来，对他们的战斗力得重新平估了。

　　只是接下来，这个红发男向古枫汇报的情况，又让爱丝大吃了一惊。

　　吴能道：“头……老大，我们已经打听过了，这个教堂始建于清代光绪27年，也就是公元1901年，由法国传教士德利普修建，占地面积近五千平米，建筑面积约二千五百平米，该教堂气势宏伟，平面为拉丁十字形，立面为典型的哥特建筑风格。教堂坐东面西，前窄后宽，多角多棱，多门多窗，结构相对于我们传统建筑而言比较复杂，圣坛教堂立面全景设于东端，可容千人作弥撒！”

　　听到圣坛可容纳千人，古枫和爱丝均是心中一动，不由互顾一眼，因为这样的地方不正好可进行第二次隆重仪式吗？

　　吴能继续道：“圣坛的两侧为尖顶分立式钟楼塔，石砌方形，塔顶高高耸起，高约60米，左右为穹窿式尖券顶，具有典型的高直作风，其上布满了细长的尖塔和狭长的窗户，另外两座钟楼塔夹着中部教堂大厅的山墙，其上排满密挤的窗户，底层的三个正门均为尖拱型，教堂后端也矗立着两个高约55米的尖塔，前后四塔相互对应，皆为青砖、料石砌垒！”

　　听到吴能这样的解说之后，古枫的眉头紧皱了起来，指着上面的平面结构图道：“如果他们在四座钟塔上埋伏狙击手，而又在这些密密麻麻的窗户之中架设重机枪，那这座教堂不就成了一个碉堡吗？”

　　众人闻言一愣，随后默然的点头。

　　在众人正要展开议论的时候，古枫摆摆手，示意他们噤声，然后对吴能道：“你继续说。”

　　吴能道：“另外，我们还打听到，这个教堂的人气十分兴旺，除周六周日大规模的集会与活动外，平时也很多人前去祈祷，找神父忏悔什么的。”

　　吴能说到这里的时候，林并掏出一圈纸筒递给了古枫，“老大，这是我们开到的这座教堂参教教众的名单。”

　　古枫接过纸筒，拆开上面的封口后正要览阅，纸筒一滑，一端从他的手上滑落下去，到了地上，延长伸展开来，大家均是一阵目瞪口呆，因为这纸筒竟然长达两米半，上面全是密密麻麻的名单。

　　古枫脸上了浮着黑线条的拿起一端仔细看看上面的名单，见上面大多是中文名，只有少数人名杂在里面，姓别有男有女，年纪有老有少，各种不等。

　　瞧了一阵后，瞧不出个所以然，这就把名单递给了爱丝，冲吴能点点头，示意他继续。

　　吴能道：“根据我们的了解，这座教堂总共有一百多的工作人员，除部份神学生外，还有神父，司祭，还有主教……”

　　爱丝越听越是心惊，因为这些古惑仔们实在是太犀利了，哪里像是黑社会嘛，简直就像是情报特工一样精细，了解的情况比他们只多不少，而且更是详细。

　　古枫越听却是越觉糊涂，最后终于忍不住悄声的问身旁的爱丝，“圣教和天主教是一个门派吗？”

　　爱丝啼笑皆非，“当然不是，天主教是一个正统教派，圣教是个邪恶组织。”

　　古枫更是不解，“正邪不是自古不两立么，现在他们怎么勾搭到一起了？”

　　这个疑问，爱丝也很茫然，“嗯……我也不太清楚，很有可能是圣教的成员涉入到这个教堂中，但也有可能是这个教堂已经被圣教的人控制了，不过我觉得后者的可能性居多。”

　　古枫点了点头，等吴能终于介绍完之后，这才道：“刚刚吴能已经把情况说得很清楚了，这个教堂是易守难攻型的碉堡一般存在，里面现在到底有多少人，是个什么情况，我们摸不准，不清楚，所以我认真的想过之后，决定先探其虚实，再伺机而动……”

　　接下来，古枫就把自己的计划向众人说了一遍。

　　大家听完之后，均是脸色微变，因为古枫这个计划太危险了。

　　正当众人各抒己见，各执一词，争论得热火朝天的时候，古枫的电话响了起来。

　　掏出来一看，发现竟然是汪镇民的电话。

　　这样的时候，古枫原本是不想接的，可是他很清楚汪镇民这鸟人的禀性，你要是不接他的电话，他就会往死里打，一直打到你的手机关机或没电为止。为了避免不必要的麻烦，古枫只好对众人道：“你们先争着，我接个电话！”

　　众人：“……”

　　古枫走到则边，低声接起电话来，“喂，老汪，干嘛？我正忙着，有话快说，有屁快放。”

　　汪镇民急声道：“古枫，不好了，不好了，大事不好了！”

　　古枫听到汪镇民焦急的语气，心中一跳，忙问：“怎么不好了？是不是高速公路的工程出了什么意外？”

　　“不是！”汪镇民急忙道：“是陆心宜失踪了！”

　　“失踪？”古枫微皱起眉头，想起两人那纠缠不清的感情，“是不是你对人家死缠烂打，把人家给弄烦了，所以故意避开你啊？”

　　“不是的，不是的，她是真的失踪了。”汪镇民急得声音大了起来，“今天我们南方集团捐赠给深城关外的民宜中学正式竣工，深城教育局派她作代表参加剪彩仪式，早上出门的时候，我们还通了电话的，可是十点多的时候却突然关机了，然后一直到剪彩结束了，她也没有出现，手机也依然没开。打她家里去，她的家人说她很早就出门了！”

　　古枫看看时间，已经下午三点多了，大半天不见踪影，难怪汪镇民发急了，于是道：“老汪，你别急，或许她有什么事被耽搁了，手机又没电怎么的呢！”

　　汪镇民叫苦的道：“我也希望是这样，可是我的右眼眉一直跳个不停，我真担心她会有个万一……”

　　古枫安慰道：“别自己吓自己，应该没什么事的！”

　　“哥，我的枫哥，我的亲大爷！”汪镇民可怜兮兮的道：“我现在真的急得跳脚了，你帮我找找她好不好！”

　　“深城这么大，她如果真躲起来的话，我怎么找啊？”

　　“哥，你是地头蛇，你一定会有办法的。”

　　古枫苦笑，“你个老小子，有事的时候就哥前哥后，没事的时候你就一口一个姓古的。”

　　汪镇民讪讪的道：“哥，你大人不计小人过，就别跟我斤斤计较了好不好，心宜要真的出点儿什么事，我，我，我也不想活了！”

　　古枫嗤之以鼻，“瞧你那点儿出息！”

　　汪镇民又哀声地喊道：“哥……”

　　古枫道：“好吧，你等一下！”

　　说罢，古枫就挂断了电话，然后先是打了陆心宜的电话，发现真的关机了，然后又打给了她的闺密，自己偷香窃玉的对象叶媚。

　　说起叶媚，古枫的心思很复杂，也很古枫。

　　和这女人交往的时间也不短了，可是她对自己的态度一直都暧昧不清。

　　尽管她换了锁后，古枫又悄悄的配了一副钥匙，每次用这副钥匙溜进她家的时候，她也没有把他往外撵。

　　尽管在古枫软磨硬泡着把她抱上床的时候，她不管之前的反抗有多激烈，表现的多抗拒，但最终还是张开了腿，甚至是反客为主。

　　尽管……两人已经这般那般。可是叶媚从来都不承认她是古枫的女朋友，两人也从来不在公开场合见面或约会。

　　古枫要想跟她在一起，只能去她家，而且大部份时间都是在那张床上，尽管现在那张床已经换成了红床。

　　接到古枫电话的时候，叶媚正在忙碌着整理新闻稿子，听到话筒里传出他的时候，感觉突然，也感觉意外，扭头看向窗外，这还得有好几个小时才天黑呢，这就提前预约今晚过来吗？

　　然而当她听到古枫是在向她打探陆心宜的消息时，脸上带着浅浅笑意的神情就迅速垮了下来。

　　他没事打听陆心宜干嘛呢？

　　吃着腕里的，还看着锅里？

　　搞了我就算了，你还惦记着我的闺密？

　　男人啊，果然没一个好东西。

　　叶媚心头一把无名火冒了起来，立即就想把电话给挂掉。

　　古枫虽然不算了解女人，但也知道女人有一个通病，那就是每个女人心里都有一坛醋，一旦被打翻了就难以收拾，所以赶紧的事情的来龙去脉说了一遍。

　　叶媚这才恍然明白过来，仔细回忆一下，称早上她是和陆心宜通过电话的，并说好了等她剪彩完了之后，两人一起去吃饭逛街的，不过后来陆心宜一直没电话来，她自己则一直在忙，于是就忘了。

　　有了这一茬后，古枫的心就开始下沉了，因为叶媚的话已经印证了汪镇民的担忧，陆心宜真的可能失踪了。

　　想了想，古枫又再次打回电话给汪镇民，“老汪，她的车牌号码是多少？今天早上走的是什么路线？”

　　汪镇民赶紧的报上车牌号码，还有从她家到达民宜中学的路线。

　　拿到了这些资料，古枫又赶紧打给蜂后，让她要求交警协助寻找陆心宜那辆车子的下落。

　　在他终于放下电话，返回到厅堂中的时候，一众人等还在讨论不休。

　　爱丝见古枫的脸色有异，这就走上前来低声问，“怎么了？发生什么事了？”

　　古枫也不隐瞒，“市委书记的女儿可能失踪了！”

　　“呃？”爱丝听得愣了一下，然后问道：“市委书记的女儿失踪和你有什么关系，你是医生兼职黑社会，难道还同时客串私家侦探？”

　　“这个市委书记的女儿是我的朋友。”古枫微汗，末了又强调道：“是我很要好的朋友。”

　　爱丝恍然，“我还以为你的朋友全是男的呢！”

　　古枫苦笑，扮个基佬连交女性朋友的资格都没了。

　　不过这个时候，他真的没有什么心思和爱丝吹水打屁了，因为他虽然真没有说横刀夺爱，把陆心宜也纳入后宫的想法，但他陆心宜确实是对他一往情深，如果她有个什么好逮，他也会很难过的。

　　正在这个时候，蜂后那边有回复了，根据古枫提供的车牌号码及行走路线，路面监控中心很快就循着路线找到了陆心宜的那辆车，被遗弃在一个相对偏僻的路段，驾驶位置的玻璃被敲碎了，车上还有挣扎搏斗的痕迹，从现场的情况来看，陆心宜很可能是被绑架了！

　　“绑架？”听到这个词的时候，古枫感觉头痛了，现在自己正筹谋着夜探天主教堂，哪抽得出时间去处理陆心宜的事情呢？

　　事情分轻重缓急，哪头重，哪头轻，古枫是分得清的。

　　陆心宜那边，是自己的朋友，如果有什么闪失，他会很难过。可是圣教这边，如果不提前果断的处理，那可能就是几百上千，甚至是无数人的财产与生命。

　　古枫思前想后，最后又看了一眼时间，下午三点多，离入夜还有近三四个小时，而且就算要行动，自己还有一些时间。

　　不管怎样，他觉得自己都该为陆心宜出一份力，主意打定之后，他让一班人马在别墅里待命，同时给汪镇民打了个电话通报了情况，而挂上电话的时候，他已经坐在自己的跑车上了，因为他必须得去现场看看，看看能不能发现什么线索。

　　只是当他要启动车子的时候，发现爱丝已经坐在了副驾驶位置了。

　　古枫疑惑的问：“你？”

　　爱丝道：“你是我的好姐妹，你的朋友就是我的朋友，我也去看看能不能出什么力。”

　　尽管古枫认为爱丝根本帮不上什么忙，但他也懒得咯嗦了，发动车子，“轰”的一声往出事的路段驶去。

　　约摸半个小时的风驰电掣之后，古枫和爱丝赶到了出事现场。

　　市委书记千金的绑架案，此事非同小可，所以市局的头头脑脑已经第一时间赶到了现场，并实施了道路封锁。

　　无数的警察正围在敞开着一扇车门的紫色马自达轿跑旁边，不停的拍照，收集指纹等等。

　　古枫远远的就被警察给拦了下来，不但让他出示驾驶证，身份证，还严肃的喝令他把车靠边。

　　爱丝原本以为进入现场无望了，正准备劝古枫合作的时候，却见古枫完全没有理会那几个警察，而是自顾自的从口袋里掏出了手机。

　　打话打出仅几秒钟，几个警察的呼叫器里已经传出了放行的声音。

　　警察们听到上头的指令，终于知道这位坐在跑车里，带着洋妞，对他们理都不理的嚣张男来头不小，所以赶紧的拉起警戒线，给予放行。

　　古枫一脚油门，“呼”一声就冲了过去，留给几个警察一鼻子的灰尖。

　　到了陆心宜那辆车旁，古枫一眼就看到了站在外面的朱大常与楚汉良，这就让爱丝留在车里，自己走下去。

　　见了两人，古枫连最起麻的客套寒暄都没有，直截了当的问：“有什么线索吗？”

　　朱大常摇头，神情极为凝重，市委书记的女儿失踪，如果不迅速破案，他这个局长的乌纱帽就准备摘给别人带了。

　　楚汉良则还是有些懵然，凑过头来低声问：“师父，你怎么来了？难道这案子也是属于你们那边的……”

　　这话说得虽轻，但也落到了朱大常的耳朵里，现在他倒真的希望这案子与古枫的那个部门有关了，因为这案子要是涉外的话，那他这个局长的责任也不用那么大。

　　古枫闻言却是一把推开他，沉声道：“你们来这里，那是因为她是市委书记的女儿，我之所以来这里，却仅仅只是因为她是我的朋友，少给我咯嗦，赶紧告诉我现在是什么情况。”

　　楚汉良神情一禀，忙道：“作案的人反侦察手段十分高明，车上虽然有博斗与挣扎的痕迹，但指纹全都是陆心宜的，完全找不到劫匪的指纹，所以他们肯定是带了手套。另外，这路段虽然偏僻，但车流量也不少，如果他们在此地纠缠的时间过长，肯定会有人发现并报警，所以我确定，他们掳人的时候，动作十分的迅速。”

　　古枫又问：“还有吗？”

　　楚汉良指了指车身周围，“在驾使位置与副驾驶位置的门前，我们发现了五个不同的脚印，不过没有鞋底纹痕，显然是穿了鞋罩，而且还是很厚的那种，不过衣照脚印的大小，还有踩土的深度来看，这几人的身高都超过了一米八，体重超过一百五。再另外，那就是他们有这么多人，两辆车的话目标太大，而且这里是单行道，也不能容纳三辆车同时停放，所以我判断，他们所乘的是一辆商务车或面包车，现在刹车痕迹正在请技术人员分晰。一旦确定车的型号，我们将用路面监控进行搜索！”

　　古枫看他一眼，冷声道：“等你们找到车的时候，陆心宜早就不知道被别人怎么样了？还有别的情况吗？”

　　楚汉良摇头，没再出声了。

　　古枫仔细的周围看看，发现这确实如楚汉良所说的那样，这是一条单行道，歹徒劫了人之后，只能顺势往前，绝不可能逆行向后，如此一想，这就急匆匆的返回车上，但临走之前却不忘交待楚汉良，“有什么情况，第一时间通知我。”

　　楚汉良答应的时候，古枫的车已经只剩下尾灯了……



第八百九十五章 不是线索的线索

　　车往前行，爱丝忍不住问古枫刚刚在现场了解到了什么？

　　古枫这就把楚汉良告诉自己的情况通通跟她说了一遍。

　　爱丝听完之后，眉眼跳了跳，然后蹙起秀眉，若有所思的沉默下来。

　　古枫只关注着路面，并没有留意到她这个表情，车行了约有近十公里，前面出现了一个叉路口，两条道，一条向左，一条向右，一样的宽敞，一样的单行道。

　　古枫只好把车停了下来，走下去左顾右盼，想判断绑匪进了哪一条道。

　　只是看了好一阵，仍是茫然毫无头绪，无奈的回到车上的时候，发现爱丝正在摆弄着车上的导航。

　　古枫见状不由道：“折腾那玩意儿干嘛，我认得路回去。”

　　爱丝无爱的看他一眼，“我当然知道你认得路回去，你先来看看这个。”

　　古枫坐上车来，垂眼看向导航的屏幕，不知道爱丝设置了什么目的地，上面显示出一幅曲曲折折的线路图，而代表他们车子的三角形红点，就停在线路图的中间。

　　顺着线路图看到尽头，发现终点有个地名，仔细一看不由吓了一跳，因为那里赫然写着“田福区天主教教堂”。

　　古枫疑惑的问：“怎么这样设置？”

　　爱丝道：“我刚刚只是瞎弄着玩玩，没想到这条竟然是去天主教堂的必经之路！”

　　古枫的心里一凉，“你在怀疑什么？”

　　爱丝若有深意的看他一眼，“和你怀疑的一样！”

　　古枫突然就急了起来，声音很大的问：“你是说圣教的人绑架了陆心宜，这怎么可能，你凭什么这样怀疑，她只是个与人无害的女孩，他们有什么理由绑架她？”

　　看见古枫激动的神情，爱丝叹口气，“其实你都知道的，只是你不愿意承认而已。不过既然你不愿面对现实，那我就来帮帮你。首先一个，刚刚那位刑警已经说了，凭着那五双脚印来推侧，他们的身高都在一米八以上，体重都在一百五十以上。”

　　古枫道：“这又能证明了什么？”

　　爱丝道：“我曾经研究过你们国家的一些资料，如果我没记错的话，数据是这样的，中国成年男性的平均身高为一米六九点七，成年女性平均身高为一米五八点六，而欧洲与北美的成年男性呢，身高平均都在一米八七以上！你想想，中国人中，随便挑出五个人，平均身高都能超过一米八吗？可是圣教中那些负责行动的骑士，全都在一米八以上。你仔细想想，上次负责行动的那八个人，哪一个不在一米八以上的？就连那个女的，个头也接近一米八吧？”

　　古枫撑强的道：“就算这一条符合，那也不能代表就是圣教所为啊！”

　　爱丝道：“当然不只这一条，还有就是圣教上次和暗门的合作仪式遭到破坏，其教徒死的死，伤的伤，被逮捕的被逮捕，而之后的定时炸弹报复，八个人，七死一伤，几乎是全军覆没，可是报复却没有一点效果，他们肯定是不甘心，肯定要卷土重来的。”

　　古枫这下不再辩解了，只是问：“然后呢？还有吗？”

　　爱丝点头，“然后一点，那就是从第二点成立的基础上推论出来的，他们要报复，要宣扬圣教的实力，手段肯定要有轰动性，而绑架市长或市委书记这些重要人物难度又太大，所以只能向他们的家属下手，因为这样就简单许多，而且只要把握得好，同样能造成极大的轰动效果！”

　　古枫这下沉默了，因为爱丝的分晰确实在理，而她所说的这些，也正是他心知肚明却不愿面对的东西！

　　好一阵，古枫才忧心忡忡的道：“爱丝，如果你说陆心宜真的被圣教绑架了，那她的结果会是怎样？”

　　爱丝想了想道：“两种可能，第一种，那是死。第二种，还是死！”

　　古枫目光凌厉的看着她，“爱丝，到了这个时候，你以为我还有心情和你开玩笑吗？”

　　爱丝叫屈的道：“我不是和你开玩笑，我是很认真的。死有很多种死法，有的一击则致命，并不用承受太多痛苦。但有的却是受尽折磨与凌辱而死。如果圣教的人真的绑架了陆心宜来作报复，那么她肯定逃不掉死亡的结果，但在死之前肯定倍受痛苦。”

　　古枫的心一阵阵的发寒，握着方向盘的手也因用力而发白，脚下一动，这就顺着导航现在所显示的路线驶去。

　　不多久，车子就进入了田福区，过了收费站之后，他们就直奔田福区天主教堂。

　　天主教的这处教堂，并没有藏在什么深山僻林之中，而是就在闹市区里。

　　走到近前的时候，古枫和爱丝发现，这个教堂比起吴能所形容的，只有过之，而无不及。

　　典型的哥德式建筑，结构合理，高建筑质量，细部处理精致，远远的看去就给人一种气势如虹，富丽堂皇，宏伟高壮之感。

　　别说是已经屹立百多年，就算是再经几百年的风吹雨打，也照样耸然而立。

　　渐渐的靠近，古枫和爱丝发现这座教堂虽然是纯西式建筑，但也受中华传统的影响，教堂中正大门两侧各有两座石狮子，狮嘴大张，怒目圆睁，雕刻生动夸张，显然借鉴了我国传统的民俗文化。

　　教堂就座落在繁华热闹的沿城路之间，周围商铺林立，高楼也不少，但这座教堂座卧在中间，就像是鹤立鸡群一般的独特。

　　为了安全起见，古枫和爱丝并没有贸然进去，左右看看，发现教堂的斜对面有一座七层楼的酒店。

　　看看酒店名字，二号连锁酒店。

　　爱丝不由撇撇嘴，“这谁起的名字啊，可真够二的！”

　　古枫脸浮黑线条，嘴巴嚅了嚅，最终却没说什么！

　　爱丝见他的脸沉下来，不由好笑的问：“你拉什么脸啊，这酒店又不是你的！”

　　古枫的脸更黑了，一言不发的往酒店驶去。

　　下车之后，进入酒店，直奔柜台。



第八百九十六章 疑虑

　　酒店柜台之后，身材高挑，长相甜美的前台服务员站在那里。

　　看见古枫的时候，这女服务员的眼前不由一亮，因为这个时代，富二代，官二代，红二代，明星二代，神马神马二代的真的不少，可是像眼前这位如此有气质有内涵有型又有款的高富帅却着实不多。

　　只是当她看到古枫后面跟着的爱丝之时，心里却暗暗有些不屑，又是一个崇洋媚外的臭男人，也不把量把量自己的尺寸，能合适人家嘛？

　　筷子撩水缸，有那么好玩吗？真是的！

　　尽管女服务员心里如此的嘟哝，但脸上还是堆起职业性笑容，声音很嗲的道：“先生，开房吗？”

　　古枫没好气的道：“你看我这样子像是来做弥撒来忏悔的吗？”

　　女服务员仍是一脸笑意的道：“不太像，不过先生如果真心想忏悔的话，可以在开了房之后去对面天主教堂的，持有本酒店房卡可以免门票哦！”

　　古枫：“……”

　　女服务员又问：“先生要开什么样的房间呢？”

　　古枫道：“给我顶层的豪华套房！”

　　女服务员看了看电脑，然后道：“不好意思，先生，我们的豪华套房是必须提前预定的。”

　　古枫有些不耐烦的道：“马上给我找你们经理来！”

　　服务员仍是很好笑容的道：“先生，你有什么需要，我可以为你解决的，不需要去麻烦我们经理！”

　　古枫怒道：“你解决个屁，我要住豪华套房，马上把你们经理叫来！我要见他。”

　　女服务员这下终于收起了笑意，冷声道：“先生，真的对不起，我们的豪华套房，不是你想住就能住的。而我们的经理，也不是你想见就能见的，还有我呢？也不是你想吼就能吼的！”

　　古枫这下是真怒了，“哎呀呀，今天我还就要住你们的豪华套房，我还非得见你们的经理，我还非就要吼你了。”

　　女服务员轻哼一声，“先生，如果非要这样的话，那我只能抱歉的告诉你，你可能要先见见我们的保安了！”

　　古枫拿出钱包，掏出一样东西，“啪”的甩落到柜台上。

　　女服务员起初被吓了一跳，可是看清楚这东西后，不由一脸的不屑与鄙夷，因为这人掏出来的不是警官证，也不是特级VIP贵宾卡，仅仅只是一张第二代身份证。

　　女服务员不解的问：“先生，你这是什么意思？”

　　古枫道：“你不识字吗？”

　　女服务员道：“识字啊！”

　　古枫指指身份证，“那这上面的名字是什么？”

　　女服务认真看了看，“古枫！”

　　古枫冷哼一声，那神情语气显然是在说，既然识字，那就应该知道怎么做了！

　　看着古枫这副臭屁的嘴脸，爱丝觉得好笑，你古枫只是个医生，哦，除医生外，充其量还是个流氓，而且还是个喜欢搞基的流氓，可你以为自己真混得那么开，深城的黑白两道全都要给你面子？

　　直到现在，爱丝才发现，她这个姐妹真的是个相当有趣的人。

　　然而，让她万万没想到的是，那女人在仔细念了一遍古枫的名字之后，脸色突地一变，原来的傲气与不屑突然间消失了，变得毕恭毕敬，诚谎诚恐，结结巴巴的道：“古，古……那个，你，不，是您，您请稍等一下，我，我立即就去请经理，马上就去！”

　　说着，女服务员就从柜台里走出来，急急忙忙的往经理室跑去，由于高跟鞋鞋跟太高，跑得又太匆忙，一不小心就摔倒在了地板上，高高的短裙中连肉色裤袜包裹的白色内内都露出来了，不过她却无暇它顾，赶紧的爬起来又往前跑去，几乎是连滚带爬的进了经理室。

　　没多一会儿，那胖乎乎的经理就一马当先的跑了出来，后面跟着那崴了脚的女服务员。

　　胖经理屁颠屁颠的跑到古枫面前后，立即夸张的来了个九十度的鞠躬，声音极为恭敬的道：“总裁……不，董事长，属下不知您大驾光临，有失远迎，请恕罪请恕罪。”

　　那女服务员也赶紧脸红耳赤的道：“董事长，对，对不起，我不知道是您……”

　　爱丝到这会儿才恍然大悟，难怪她这姐妹进来的时候，一副小母牛来大姨妈牛逼哄哄的模样了，也难怪自己刚才调侃这酒店名字的时候，他的脸色臭得像狗屎一样了，原来这个酒店真的是他开的呢！

　　古枫心忧着陆心宜的安危，哪有心情跟这些人计较，喝冷：“回头再收拾你们，马上给我开顶层的豪华套房！”

　　胖经理赶紧的点头，然后去亲自取了房卡，毕恭毕敬的递到古枫手中。

　　古枫接过之后，二话不说就拉着爱丝往电梯走去，身后还隐约传来胖经理斥责女服务员的声音。

　　上了房间，古枫第一时间就走到窗边，准备观察对面的教堂，可就在这个时候，电话响了起来，是楚汉良打来的。

　　古枫心中一动，难道又有什么情况了？赶紧的接听起来。

　　电话接通后，楚汉良没有多废话，直截了当的汇报案情进展，“师父，刹车痕的鉴定结果出来了，是属于一辆九座的奔驰商务车，同时技术组也根据陆心宜那辆车引擎熄火之后的温度与路面监控拍到她进入最后一个监控摄像头的时间，推算出案发时间大约发生在中午十一点十分到十一点二十分之间，在此时间内，我们调取了下一个路口的监控录像，发现在此时间经过的九座商务总共有十一辆，符合轮胎牌子的只有五辆，现在正逐一排查中。”

　　古枫急问道：“还有什么吗？”

　　楚汉良道：“目前为止，只有这么多了，我现在把涉嫌的车辆牌号与颜色款式用信息方式发给你！”

　　古枫只好道：“好！”

　　挂断电话后等了一阵，手机果然传来了一声信息提示音。

　　打开看了看，发现大半是深城本地的牌号，另外几个，有属于广省的，也有外省的。

　　古枫逐一的看了一遍，最后才来到窗边，观察起教堂。

　　透过教堂的中正大门，可看到里面先是一个极大的院落，地面用青条石铺就，顺着青条石看到尽头，这才是圣坛的大门，门前的两例停着十余辆车子，其中有一辆就是九座的商务车。

　　只是古枫掏出手机翻开信息，与眼前那辆商务车一一对比，却发现牌号与颜色无一与信息上的涉嫌车辆对得上号。

　　这个发现让古枫有些沮丧，但也有些庆幸，没有涉嫌车辆，那是不是就意味着陆心宜并不是遭圣教的人绑架呢？



第八百九十七章 又见线索

　　古枫沉思片刻，返回到房中，坐到床头拨通了酒店内线的电话。

　　接电话的竟然就是刚才那个胖经理，古枫一耳就听出了他的声音，这厮显然是害怕刚才那样的乌龙事件再次发生，所以决定今天亲自守柜台了。

　　不过古枫并没打算找他，只是问道：“刚才那个女服务员呢？”

　　胖经理道：“已经被我炒了！”

　　“什么？”古枫轻喝一声，猛拍一下桌面道：“谁让你把她炒了的？我什么时候让你炒她了？”

　　胖经理心中一禀，忙道：“我看见她惹得董事长您不高兴，所以……”

　　这胖经理原本是想拍下古枫屁股的，可没想到这马屁一不小心就拍马腿上了。

　　古枫问道：“她现在人在哪儿？”

　　胖经理道：“她，她收拾了行李出门！”

　　古枫就喝道：“那你还等什么？还不赶紧把人给找回来，我要见她！”

　　“哦！哦！”胖经理赶紧的放下电话，出门追去了。

　　过了好一阵，门被轻轻的敲响了。

　　古枫打开门，果然看见刚才那个对他不敬的女服务员站在门外。神情有些忸怩，心情也有些忐忑。

　　女服务员知道，得罪了酒店上属集团的董事长，她这个前台服务员是怎么也做不下去的了。在胖经理要炒她鱿鱼的时候，虽然心中难过，但也不无解脱。

　　收拾行李出门走到路口的时候，她仍留恋的回头看着二号酒店的硕大招牌，毕竟她在这里工作已经两年了，虽然没有发生爱情，但也是有感情的。

　　正当这个时候，胖经理气喘吁吁的从后面追来，称董事长要见她。

　　女服务员听到胖经理这样说的时候，心里十分的惊诧，董事长要见自己？为什么？仔细地想想，顿时恍然明白过来，想必是董事长看上了自己的姿色，想要潜自己了！

　　女服务员是个很有原则的女孩，可是再有原则也抵不过生存压力，当她明白胖经理的意思的时候，立即就想要拂袖而去，可是想着自己的人生计划与目标，最终还是止住了脚步，默叹一口气跟着胖经理倒回来。

　　在路上的时候，女服务的心里仍在天人交战，董事长真看上了自己要潜自己吗？可是他刚才不是带着一个洋妞过来了吗？那洋妞长得可一点儿也不比自己差啊，难道他已经试过了，知道尺寸不合适，想找个尺寸合适的？再或者是这董事长觉得这种游戏两个人玩不过瘾，想要自己也参与进去？

　　只是不管怎样，女服务员心里很明白，这是她留在二号酒店唯一的机会了！

　　只要舍得一身皮，留下来肯定没问题的，可是以后的前途会是怎样，那就要看董事长大人潜得高不高兴，又或者自己的表现能不能让他满意了？

　　进了房间后，女服务员见古枫和爱丝都在房中，想着接下来会发生的事情，脸上不禁红了又红。

　　古枫瞧她脸红耳赤，以为她还在为刚才的事情愧疚，心里的气稍解，语气也缓和了起来，问道：“小妹，你叫什么名字？”

　　女服员其其艾艾的道：“我，我叫彭小洁。”

　　古枫又问：“今年多大了？”

　　彭小洁生怕报大了岁数人家会嫌弃，忙道：“十，十九！”

　　古枫点了点头，“在这里工作多长时间了？”

　　彭小洁道：“两，两年了！”

　　古枫又道：“这么说来，你对对面教堂的很熟悉了？”

　　彭小洁摇头道：“也不是很熟，我来这么久，只进过去十来次，倒是他们那边的人，经常过来这边开房！一个月来好几次！”

　　古枫微微惊讶的道：“神父也开房？”

　　“不，不是的，是神学生，神父不来开房的……”

　　古枫恍然，正想点头的时候，彭小洁又补充道：“神父一般叫小姐进教堂去。”

　　“呃？”古枫和爱丝的眼睛都睁得老大。

　　彭小洁脸上又红了一下，“我，我也是听那些神学生说的。”

　　古枫没心情去理会这些八卦，因为用不上不，所以又问道：“里面到底有多少人，你知道吗？”

　　彭小洁点头，“约摸有一百来人，不过好像这几天又来了一些外国人，尤其是昨天半夜，车子进进出出的！”

　　古枫道：“今天那辆红色的商务车出去过吗？”

　　彭小洁有些疑惑的道：“红色的？他们好像是有一辆商务车，不过是蓝色的，不是红色。”

　　古枫走到窗前，朝她招了招手，“你看，那辆不是吗？”

　　彭小洁走过来，看了看对面停在圣坛门口的红色商务车，“这辆应该不是他们的，或者说是他们新买的，反正在今天之前，我没看过。他们有一辆车是十二座浅灰色的商务车，车牌号好像是粤B415XX！”

　　古枫赶紧的翻开手机信息，往上面一对照，心里又是一沉，因为那些嫌疑车辆里，正好就有这一个牌号与颜色的车子。

　　最后，古枫问道：“持本酒店的房卡，进去真的不用门票吗？”

　　彭小洁点头，“这是从前那个老板与他们的主教说好的，凭我们的房卡进去参观，可以免门票，凭他们的门票来我们这里开房，可是打九折。”

　　古枫点头，挥挥手道：“行，你回去工作吧！”

　　彭小洁愕然，“不，不那个我了？”

　　古枫疑惑的问：“哪个你？”

　　彭小洁如蒙大赦，但也隐隐有点失落，“没，没哪个了！可是，经理已经让我走人了啊？”

　　古枫道：“我没批准，谁敢让你走的？不过我看这个豪华套房预定才可以入住的规定可以取消了。避免以后你再和客人起这样的冲突。”

　　彭小洁忙不迭的点头，“我向经理提过的，但他说这是一直以来的规定，咱们做的是品牌，不是街边的小旅馆。”

　　对于酒店和旅馆的区别，古枫也弄不太懂，而且他现在也没心情去弄懂，所以挥挥手道：“我回去之后会派人下来看看，先就这样吧，你回去踏实的工作，要对客人温文有礼，遇到解决不了的事情别动不动请保安，先请经理，知道吗？”

　　彭小洁鸡啄米似的点头，然后恭身退出了房间。



第八百九十八章 神父 我有罪

　　在女服务员彭小洁退出房间的时候，爱丝瞧着古枫的脸色不太对劲，急忙问道：“怎么了？是不是又有所发现？”

　　古枫点头，然后拿出自己的手机，打开那条楚汉良发来的信息递给她，“你看，刚才那个女服务员说的那辆蓝色商务车恰好就在嫌疑车辆之中！”

　　爱丝愕然，“这么巧？”

　　古枫摇头，“这不是巧，而是你的种种猜测应验了，陆心宜恐怕真的是被圣教的人给绑架了。”

　　爱丝道：“如果真的是那样，那就糟糕了！”

　　古枫脸色一白，“还有更糟的？”

　　爱丝点头，“如果我没猜错的话，圣教的人绑架陆心宜，肯定是要将她作为祭仪，奉献给暗门的代表，然后将她的血放干之后，再进行碎尸，切成一块块的悬挂于其家人的房屋之前，以前的时候曾经有一个小国得罪了圣教，他们就是用这种方法，把这个小国总统的妻子先奸后杀，然后再碎尸十八块，像是腊肉一样悬挂于这个总统的家门之前！”

　　“等等！”古枫打断她急急的问：“不是说只有纯东欧血种的女孩，而且是处女才行吗？”

　　“那是第一次，第二次的话肯定就没有那么讲究了。咦，你怎么知道那个陆心宜不是处女呢？”

　　“呃，我也是猜的。二十好几了嘛，还处女的几率是很小的。”

　　爱丝不太高兴的道：“谁说二十好几就不能是处女的，我……”

　　古枫讶然道：“你就是？”

　　爱丝脸红了红，吱唔道：“我不才和你讨论这个呢！”

　　古枫微汗，这个时候你倒知道害羞了，在我面前脱光光的时候你怎么就不知道呢？

　　爱丝见古枫不知声了，脸色沉沉的，心知他已经有了决定，忍不住低声问：“你真的打算一个人进去吗？”

　　古枫点头，就算没有陆心宜这一茬，他都要进去一探究竟的，这原本就是他一早提出来的计划，他先进去探清楚虚实，摸清了敌人的底细后，让爱丝率领着吴能他们发起进攻。

　　现在有了陆心宜这个事情，他就更要进去看看了。

　　只是吴能他们觉得让他只身一人进去，实在太冒险，所以才全力反对，不过现在看来，他们的反对是不起作用的。

　　古枫做事，一向不喜欢拖泥带水，恰恰相反，十人的雷厉风行，想做马上就要去做，所以打定主意之后，这就准备出门。

　　只是临出门的时候，却仍不忘交待爱丝，“一会儿我下去的时候会再开几个房间，你让别墅里的那些人分批抵达这儿，尽快集中，随时待命！”

　　爱丝点头，“行，你放心去吧！”

　　古枫下到酒店大堂的时候，看见那个彭小洁又站在柜台上了。

　　只不过这次见到古枫的时候，彭小洁眼中的傲气与不屑全都消失了，赶紧的走出来，恭敬的行礼唤道：“董事长！”

　　古枫点点头，轻哼了一声。

　　彭小洁赶紧殷勤的道：“董事长，请问您有什么吩咐，或者我有什么可以帮到您的吗？”

　　古枫半开玩笑半认真的道：“我的忙你帮不上的，因为我现在正要去找神父忏悔呢！”

　　彭小洁脸红了红，心说如果你想要忏悔，不必找神父的，找我就可以，主的怀抱已经接纳了很多人，未必容得下你，但我的怀抱至今仍空中，我可以宽恕你，并接纳你的。

　　然而，彭小洁还在做着花痴白日梦的时候，古枫已经大踏步的往大门走去了。

　　凭着二号酒店房卡，门房果然不收他的门票就让他进去了。

　　穿过大门，踏上了青条石板，古枫很快就走到了圣坛中央的大门前，在经过那些车子的时候，他那敏感如猎犬一样的鼻子闻到了一股异样的气味，油漆味。

　　仔细的看一眼那辆红色的商务车，古枫顿时就明白过来了，这辆车才刚刚经过烤漆，车牌也有过更换的痕迹。

　　原来的时候，古枫还不太确定陆心宜的失踪案与圣教的人有关，可是看到这个被重新翻新的商务车，事实就很清楚了。

　　这摆明了就是此地无银三百两，不打自招嘛！

　　进入圣坛的大门，里面是一个极为宽敞的大堂，堂内设有两排方形纵柱，柱头雕刻着镂空花卉，圆顶和墙壁上绘制的精工图案，雕饰，象形文字。

　　高耸的穹窿顶上绘满了宗教壁画，多为色彩艳丽的花卉图案，细长的柱身布满玲珑的雕刻，充满神秘的宗教气氛，给人以深深的震撼，使人生出庄严、肃穆、伟丽之感。

　　因为窗户很多，大堂的采光也极好，窗子是用彩色玻璃镶嵌而成，在阳光的照射下，产生出强烈的光色效果，此时霞光灿烂，五彩缤纷，满目生辉。

　　毫无疑问，这是一座很华丽很神圣的教堂，如果是以往，古枫来到这里或许会生出敬仰之心，可是当他想到即将在这个大堂上上演的丑陋与罪恶之心，心里却是感觉一阵反谓。

　　进入教堂中心，那里有一排排的座椅，座位上坐着三三两两来祈福与祷告的人们。

　　古枫移步侧厅，看到角落里正有一个用棕色木头做成的房间，中间被隔成两半，此时两扇门都紧闭着。

　　古枫知道，这恐怕就是用来给教徒子民忏悔用的忏悔室里。

　　正在这个时候，其中一扇门开了，一个衣着华丽，富态毕露的中年女人走了出来，嘴里还道：“感谢你，神父。”

　　另外一扇门没有开，只是里面却传来一个慈和的声音：“太太，希望你能有一个圣洁的生活，靠着耶稣基督，也愿神祝福你，赐你能力，打败撒旦魔鬼。”

　　那阔太太拿出一叠钱放进了捐款箱，然后就带着满足的神情离开了。

　　古枫想了想，这就径直走进了那阔态离开的房间。

　　坐下之后，古枫道：“神父，我想忏悔。”

　　神父的声音从隔间传来，“好的，我的孩子。”

　　古枫面色沉了下，不过还是强忍着道：“神父，我有罪！”

　　神父道：“世人都有罪，我们的罪是从母腹中带来的。有罪不可怕，可怕的是不敢承认自己的罪，我的孩子，你敢来我这里承认错误，证明你还是勇敢的。”

　　古枫：“……”

　　神父：“你已经认识到了自己的罪，你走出了第一步。最重要的是，要努力的改掉自己的罪。使自己圣洁。但是人是软弱的，我们靠着自己往往不能成圣，我们靠着自己往往不能改变恶习。那么，世俗的人就会寻求榜样的力量，弗兰克林，林肯，卡耐基，李嘉诚。然而他们忘了，他们也是人，他们只是在某一方面成功。而我们的耶稣基督，才是最完美的。他是各个方面都成功，他才是我们的标杆。我们只要看着标杆，直跑，才不会跑偏人生。”

　　古枫：“……”

　　神父道：“我的孩子，你有什么罪，通通都说出来吧，主会宽敞你的！”

　　古枫叹气道：“神父，我的罪孽深重，主恐怕宽敞不了我！”

　　神父慈祥的道：“不会的，我的孩子，我主是仁慈的，他能宽敞世人所有的罪行！”

　　古枫疑惑的问：“包括已经犯下的和即将犯下的吗？”

　　神父点头道：“是的，我的孩子！”

　　古枫道：“神父，你常教导我们待人友善，既使是恶人，但我总是做不到，我觉得自己是魔鬼，因为我饶恕不了别人犯的错误。面对着这些人，我总是想打断他的腿，敲掉他的牙，杀他的儿子，干他的老婆，让他后悔自己是怎么生出来的……”

　　神父听得一阵心惊胆颤，打断他道：“我的孩子，你这样想是不对的。你不可以这样复仇，应该给主的忿怒留有余地，圣经上主说：复仇是我的事，我必报复。所以你不用亲自动手，主会帮你惩罚他的。主又说：如果你的仇人饿了，你应该给他饭吃。如果他渴了，你应该给他水喝……”

　　古枫终于忍不住了，“神父，如果你的仇人要干你的老婆，那你也乖乖的双手奉上吗？”

　　神父怒斥道：“那当然不，我肯定会打断他的腿，敲掉他的牙……不，阿门，我们不可以这样，我们不可以为恶所胜，反应以善胜恶，我们对他好，就是将炭火堆到他头上，主是仁慈的，主也是公平的，他一定会帮我们惩治恶人。”

　　古枫点点头，“神父，如果是这样的话，那我希望你能将炭火堆到我的头上！”

　　神父显然没听明白：“呃？”

　　古枫刷地窜了出去，将神父所在的那个隔间房门猛地拉开，冲进去后，一把将那坐在那里的神父摁倒在地，然后一手猛地从后背扒拉下他的裤子，待看到他的臀腰部上并没有十字架纹身的时候，这才稍松一口气，沉声道：“神父，我忍了你很久了，可是我真的忍不住！”

　　年近五十的神父被他那只如泰山压顶的手紧摁着颈脖，头脸贴地，被扒拉下裤子的臀部高高翘起，一阵阵发凉，心里更是惊恐万状，却又丝豪动弹不得，只能道：“我的孩子，请你放手，请你出去，主可以宽恕你之前犯下的罪行，但主绝不能允许面前的罪恶发生，如果你一意孤行，主会惩罚你的，我的孩子，放下屠刀，立地信耶稣吧，我的孩子……”

　　古枫沉声道：“你再说一句我是你的孩子，我一定叫你知道菊花为什么那样红！”

　　神父：“我的……不，这位先生，你想要做什么？你不要乱来，我有痔疮，承受不了这种激烈运动的！”

　　古枫一阵哭笑不得，伸手狠狠的在他的臀部上拍了一下，“你老老实实的回答我的每一个问题，我可以不在主的面前凌辱你。不过你如果不老实回答，我只能把你带到后门，让一班老妇女挨个凌辱你？”

　　神父眼睛亮了下，“真的吗？”

　　古枫信手拆下一条比面杆还粗的窗棂，“不过在此之前，我会用这个先好好招呼你！”

　　神父面色惧寒，赶紧道：“我以主的名义发誓，我一定知无不言，言无不尽。”

　　古枫道：“你是天主教的还是圣教的？”

　　神父道：“我是天主教的！”

　　古枫又问：“你叫什么名字？”

　　神父道：“李中胜！”

　　古枫：“你在这里多长时间了？”

　　李中胜神父道：“二十年了！”

　　古枫仍是不太放心，继续质问道：“对面那个酒店以前叫什么名字？”

　　李中胜神父道：“没有名字！”

　　古枫眉头一挑，目光电射，“呃？”

　　李中胜神父忙道：“以前那里只是一栋两层半的旧宅老楼，那房主也姓李，还是我们这的教友，后来把房子卖给了别人，拆了翻盖成七层的大楼做酒店，刚开始的时候叫做华丽酒店，两年前听说是换了老板，然后改成二号连锁酒店。”

　　古枫见他所答无误，加上这种细节上的事情，圣教的人恐怕也不会去了解，加上他身上也没有圣教的纹身，于是放开他道：“李神父，得罪了！”

　　李中胜神父疑惑的问：“你是？”

　　古枫则耳细听一阵，没有听到有脚步声靠近，这就凑到他耳边神神秘秘的道：“我是警察！”

　　李中胜闻言不但没被吓到，反倒是欣喜若狂的激动道：“我的孩子，可总算把你盼来了。”

　　古枫：“……”



第八百九十九章 失陷的教堂

　　李中胜神父得知古枫的身份后，警惕的左右看看，然后极为紧张的道：“我的孩子，你赶紧先回到座位上，装成和我忏悔的模样。”

　　古枫虽然不知道这个李神父到底在搞什么飞机，不过看到他紧张兮兮的神色，也配合的回到了对面隔间。

　　古枫刚一坐定，进入侧堂的门口便传来了两个脚步声，透过木门的缝隙，看到走过来的是一男一女！

　　两个都是外国人，一个穿着修女的服饰，一个穿着和李中胜一样的神父服饰，两人的神色极为阴沉，目光深邃，隐隐透着一股杀气。

　　李中胜神父的声音突然有点高的道：“我的孩子，你把周围的人看作魔鬼，你就生活在地狱，你把周围的人看作天使，你就生活在天堂。对人对事，你需持有一颗平常心，才能化解心底的沪气，我的孩子，放下你的仇怨吧，别人对你好，不懂得感恩与回报，那是他的错误，别人对你好，你也同样对别人好，这只是懂得等价交换的商人，对所有人好，对所有的人有爱心，包括伤害过你的人，你才是真正的成长了，进步了。”

　　古枫心知神父这话是说给外面两个人听的，也赶紧配合的道：“神父，我想成长，我也想进步，可是我不懂得怎么爱别人。”

　　李中胜神父道：“我的孩子，你想要学会爱别人，你先得懂得爱的涵义，爱是什么呢？爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不做害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐；爱是永不止息……”

　　古枫听得一阵头晕，而外面站着的那两位显然也没有那么好的耐心听神父念圣经，听了一阵之后，这就转头离开。

　　直到他们的脚步声消失后，古枫打断滔滔不绝的李神父，“神父，现在这里到底是什么情况？”

　　李中胜神父面露忧慽的道：“我们这座教堂已经完全被邪教控制了！”

　　这种情况已经在古枫的预料之中，只是他还是很疑惑，“既然是这样的话，我怎么还能进出自如呢？你怎么还能给别人告解？而且刚才我进来的时候，看见周围都很平静，人们也照常来忏悔，祷告，祈福啊！”

　　李中胜神父道：“我的孩子……”

　　古枫打断道：“我不是你的孩子好不好！”

　　李中胜神父窘了一下，改口道：“警察同志，你有所不知，邪教的人于已经控制了整个教堂，我们的枢机主教，主教，其他神父，修士，修女，神学生等一百多人已经通通被他们囚禁起来，因为我是负责主持弥撒，婚礼，祷告，告解等等对外的工作，街坊邻里，时常来访的教友都熟悉我，如果我突然消失了，会造成大家的疑虑，邪教的人考虑到这些，所以就令我和另外两个修女主持教堂的工作。”

　　古枫又问：“那你们怎么不报警呢？”

　　听到报警，李中胜神父立即变得慌恐起来，“不，不能报警啊，刚开始的那几天，和我一起主持教堂工作的还有另外一个神父，那个神父就是想要报警，结果被刚才那两个人发现了，然后当天晚上，他就像我主耶稣一样被钉在了十字架上，直到现在还没放下来，而且同时遭殃的还有我们好三个修女，邪教的人为了泄愤，为了惩戒我们，不但轮奸了她们，最后还残忍的杀害了她们。这还不单只，他们还当着我们的面，把几个修女的尸体切成了肉碎，装进了坛子里，就摆在我们的面前，让我们时刻对着那几个坛子。”

　　古枫听得一阵阵毛骨悚然，这些圣教的人实在是太没人性了。

　　李中胜神父说着说着，眼泪就落了下来，“邪教的人说，如果我们还敢擅自妄动，那个还在十字架上滴血的神父，还有三个被剁成碎沫的修女就是我们的榜样，他们就算遭到警察围捕，也会先杀光我们所有的人，让我们死无全尸！另外，他们还说，如果我们合作的话，他们不会再制造人命，只是再呆几天就走了。警察同志，他们真的太邪恶太残忍了，比撒旦魔鬼还甚，我们真的不敢轻举妄动啊，如果我不是痔疮真的很严重，你又要那么粗暴对我的话，我是怎么也不敢把事情真相告诉你的！”

　　古枫微寒一下，忙道：“李神父，我是人民警察，不是邪教成员，我们不会妄害无辜的，刚刚敌我未分，我只是吓唬你一下罢了！”

　　李中胜神父道：“那你怎么到现在还握着那根东西？”

　　古枫垂眼一看，可不是嘛，自己手里一直紧握着那根准备给神父爆菊的窗棂呢，赶紧的放下，双手合十道：“仁慈的主啊，请宽敞我对神父的不敬吧，阿弥坨佛！”

　　李中胜神父：“……”

　　古枫假模假样的忏悔了一下后就急忙问道：“李神父，你们教堂的人现在被囚禁在哪里？”

　　李中胜神父道：“都在地下室，他们的人也基本都在。”

　　古枫又问：“他们有多少人？”

　　李中胜神父道：“他们总共有八九十个人，负责在上面监视我们的有二十来个，地下室里有六七十个，其余的都是我们教堂的人。到了晚上的时候，我们被关在下面，他们则通通出来活动。”

　　古枫愣了一下，“你们的地下室有那么大，能容纳一两百人？”

　　李中胜神父点头，“是的，我们这座教堂创始人德利普修士在兴建的时候考虑到战争的因素，为了可以躲避战乱，免受教友被侵害，所以在地下室投入了巨大的时间与金钱，后来在战争打起来的时候，还真的用地下室保住了五百多无辜同胞的生命呢！”

　　古枫点了点头，可是仔细回忆一下，发现吴能所恃的那张教堂结构平面图里并没有地下室这一结构，不由就问：“神父，你有地下室的结构图吗？”

　　李中胜神父摇头道：“没有。不过我知道地下室的入口，以及通往外面三公里外的两个出口。”

　　古枫赶紧的仔细询问起出口与入口所在，完了之后交待道：“神父，你继续装作什么事也没发生，照常工作，不能引起他们丝毫的怀疑，知道吗？”

　　李中胜神父点头。

　　古枫要推门而出的时候，想起一事又问道：“对了，他们今天是不是带回来了一个女孩子？”

　　李中胜神父摇头道：“我不清楚，我被勒令只能呆在教堂里面，不能迈出圣坛半步，否则他们又要杀人的。”

　　古枫沉吟一下又问：“那你们的商务车今天出去过吗？”

　　李中胜神父点头，“是出去过了，不过回来的时候，却将我们的车油成了见鬼的红色。”

　　古枫皱了皱眉，然后道：“好吧，李神父，你要保持镇静，尽量忍耐，我们会尽快救你们出去的。”

　　李中胜神父鸡啄米似的点头。

　　古枫出了忏悔室，不过并没有离开教堂，而是往走廊走去。

　　当他进入走廊的时候，刚才来监视李中胜神父一举一动的那对男女正迎面走来……



第九百章 看面相就不是好人

　　这一对男女，光是瞧面相就知道不是好人。

　　古枫也很清楚，他们就是圣教的教徒，视人命如蝼蚁一般的邪恶存在，如果可以，他会毫不犹豫的向二人痛下杀手，但现在他们手里握着百多号的人质，而他暂时也没有完整的营救计划，所以他并没敢轻举妄动。

　　在与两人即将擦肩而过的时候，这对男女停了下来，用审视与警惕的目光打量着古枫。

　　两人虽然没有什么明显的拦阻动作，但古枫却看到那个男人宽大的神父袍子下面有一点十分坚硬的微微突起，而那点突起，显然并不是这男人的那个玩意儿，而是枪，是一把装了消声器的枪！

　　古枫知道，如果被他们发现自己有什么异常，这个圣教徒或许就会想也不想的给自己来上一枪。

　　古枫的心里虽然惊颤，但经历过那么多事情之后，他已经学会了喜怒不形于色，所以并没有把心里的慌张表现出来，反倒是镇静自若带着淡笑的对两人道：“神父，修女，你们好！”

　　两人目光把古枫从头到脚看一遍后，又回到了古枫的脸上，并微微点了点头算作是回应！

　　显然，两人并没有发现古枫有什么异常。

　　古枫看见那男人衣服下顶起的一点缓缓的消失了，心里微松一口气，问道：“请问二位，这里的洗手间在哪儿？”

　　修女装扮的女人朝走廊的尽头指了指，这便和那男人往别处走去了。

　　古枫还真就进了厕所，左右查看一下，确定没有人在附近之后，这才低唤一声，“清水！”

　　清水千织的身影果然应声而出。

　　古枫看见她真的在自己的身侧，心里稍宽，凝重的脸上难得的浮起了一丝笑意，“你什么时候开始跟着我的？”

　　清水千织道：“昨天早上，我醒来的时候就赶去医院等你了，然后就一直跟着你。不过从一开始跟着你到现在，发现古枫君聪明一世，糊涂一时，终于出了个很馊的主意！”

　　古枫脸上窘一下，“呃？”

　　清水千织道：“就是让爱丝小姐认为你是个基佬的主意！”

　　古枫：“……”

　　清水千织道：“其实蜂后说得没错的，以古枫君的尺寸，洋鞋也是可以穿得很舒服的，而且古枫君似乎忘了，我对你而言，也是个洋女人，虽然我是亚洲，爱丝是欧州的，可是我和她的身高体型差不到哪儿去！我整天练功，体质异于常人，都难以承受古枫君的勇猛，更何况是她呢？我敢说，如果古枫君敢上马，保证叫她死去活来，连声求饶！”

　　古枫狂汗，下意识的冒出一句：“我才不担心这个呢！”

　　清水千织点点头，“古枫君是担心她会怀上你的孩子，然后生个不中不西的混血儿是吗？其实这有什么好担心的，混血儿还要更漂亮，更聪明呢！”

　　古枫：“……”

　　清水千织苦口婆心的道：“古枫君，我觉得你样样都好，就是在女人这方面太故步自封了。你要真不想她怀你的小孩，大不了就让她吃点避孕药呗，如果不想这样的话，我记得你们的中医不是有一套推宫过血可以把射进去的东西逼出来的推拿手法吗？”

　　古枫：“这个……”

　　清水千织问道：“古枫君该不会是想告诉我，你不会这种推拿吧？”

　　古枫道：“我会，可是不知道为什么，我一想到和一个金发碧眼的生番女人发生什么，心里就感觉很别扭。”

　　清水千织叹气，这还是习惯与口味的问题啊，于是继续谆谆善诱着道：“古枫君，试试吧，不会错的。别人说，关了灯，世上所有的女人都一样，其实这些人最无知了，关了灯，每个女人都不一样的！古枫君应该多做偿试，西域女人的风情也是很妖异的哦，有句话不是这样说的吗？男人不能在一棵树上吊死，怎么也得多试几棵！”

　　这一点，古枫倒是极为赞同的，因为每一个女人都有不同的容貌，不同的风情，不同的酮体，不同的反应，不同的声音，不同的表现，给予男人的感觉也各不相同。

　　不说别人，就拿苏曼儿姐姐来说吧，她在床上的时候，永远都表现得很积织，像一座火山似的，热情、猛烈、狂放，却不持久，而眼前的清水千织呢，却像是一只得道千年的狐狸仙子，高佻的娇躯，玲珑剔透，其韧劲与耐战却是所有女人中绝无仅有，只是她的身体，才能经得起古枫一而再再而三的讨伐征战。

　　古枫最后只能敷衍道：“好吧，以后有机会我会和她切磋的，不过现在不是说这个的时候，现在的形势有些险峻呢！”

　　清水千织不以为然的道：“几个不入流的邪教渣滓而已，古枫君不必忧心，万大事有我呢！”

　　古枫摇头，“不，清水，你别乱来。虽然你的武功很高，解决他们一点问题都没有，可是你要知道，地下室里有上百号人质呢，而且我那个朋友陆心宜也可能在其中，我可不想他们有什么闪失。”

　　清水千织闻言心中也是一禀，确实，以她的能力，收拾几十上百的圣教教徒绝不成问题，但人质能否不受伤亡，她就不敢保证了。

　　“好吧，古枫君，你要我怎么做，我听你的吩咐就是。”

　　古枫道：“那你现在先去外面给我守着，我把这里的情况先汇报上去。有人来，你就告诉我！”

　　清水千织点头，然后身影刷地隐去。

　　这个时候，古枫的心里已经有了全盘行动计划，所以赶紧的掏出电话，把情况向蜂后汇报了一遍，让她火速派人增援。然后又打给爱丝。

　　爱丝称人员已经集合完毕，随时可以展开行动。

　　古枫让他们兵分两路，前往住地下室在三公里外的两个出口，紧守着在那里。

　　打完了电话，古枫把守在外面的清水千织唤了进来。

　　“清水，这教堂明面处有二十多个圣教教徒，你有没有信心在他们不发出任何声响的情况下，把他们拿下！”

　　清水千织问道：“要死的，还是要活的？如果要活得，恐怕有点难度。”

　　古枫想了想，狠声道：“只要是圣教教徒，死活不论！”

　　清水千织点头，“既然是死活不论，那肯定没有问题。”

　　古枫道：“那你去吧，小心为上！”

　　清水千织答应一声，身影就无声无息的潜入黑暗之中……



第九百零一章 华天的知音

　　安排妥当之后，古枫这才离开洗手间，往外走去。

　　回到侧堂之中的时候，看到那间忏悔室之前，那对刚刚在走廊上遇见的圣教男女正在低声严厉的质问着李中胜神父什么，看见古枫走进来，两人立即警惕的止了声。

　　古枫高声道：“神父，刚刚被你一番引导，犹如当头棒喝，使我感觉人生豁然开朗了起来，可是我刚刚才想起来，我还有一些罪过没向您坦白，我还想跟您忏悔，希望仁慈的主能宽恕我，引导我走向圣洁，让我重新做人。”

　　李神父强撑出一丝笑意的对古枫道：“好的，我的孩子！主的怀抱不管何时，不管何地，都为你敞开的。”

　　那对男女见古枫这个信徒如此的虔诚，也不好再说什么，狠狠的剜了李中胜神父一眼，显然是在警告他别整蛊作怪，说不该说的话。

　　李神父唯唯嚅嚅的点了点头。

　　这对男女这才侧过身子，给古枫让路，不过瞧他们的意思，显然是没有离开的打算，显然是准备在旁边监视监听着李神父与古枫的一举一动了。

　　李神父见状，心里更是惊颤，而古枫却仍无知无觉的神色径直往前走来。

　　不过，在古枫与那一男一女擦肩而过之后，他却刷地一下猛然转身，双手齐出，手中早已紧握着的银针快如闪电一般扎朝两人的颈脖间射去。

　　这对男女哪曾料到这个看起来极来虔诚的信徒会突然向他们痛下杀手，猝不及防之下，双双中招，只觉得颈背一痛，还没来得及惨叫，眼前一黑，人已经往地上倒去。

　　反应极快的古枫没等他们的身体倒下，这就一手挟扶着一个，把两人双双拽进了那个用来忏悔的小房间。

　　李神父目瞪口呆的站在那里，好一阵才回过神来，慌手慌脚的也进了古枫那个隔间，并顺手关上门。

　　然而把门关上转过身来的时候，李神父不由又吃了一惊，因为这位警察同志对付这两人竟然又像刚才对付他一样，先是将两人头低臀高的摁倒，接着就掀人家的袍子，掀了袍子就扒裤子，扒了裤子就看屁股……

　　直到看见了两人臀腰间代表性的十字架纹身之时，古枫才呼一口气，没有错，这些都是圣教的人。

　　“神父，你看，这些就是邪教的标志……”古枫转过头来，发现李中胜神父正两眼直直的盯着那个女教徒又白又大的臀部，不由停下问道：“很喜欢？”

　　李神父下意识的冒出一句，“喜欢……呃，不，不喜欢，主啊，请宽恕我吧！”

　　古枫十分鄙夷的看一眼假装正经的李神父，然后又回头看一眼两人的臀部，对比一下十字架的颜色，然后把那个男的一脚踢倒在地上，提起那个女的，在她的身上连点几下后，这就取出了她颈脖间的银针……

　　那男的臀部上的十字架是黑色的，纹得十分的粗糙，而这个女的却是蓝色的，纹得相对精致，还附有图案，显然这女的在圣教的地位要比那男的高，知道的秘密也比较多。所以古枫就把这女的弄醒了。

　　那女的醒来后，看见古枫与李神父，目光露出了狠狠的怨毒之意，尤其是盯着李神父的时候，“李中胜，你会遭受到我圣教残忍的报复，你一家大小都会死无葬身之地的。”

　　李神父被吓得心中一禀，瞳孔都缩了一下，可是想了想又愣愣的道：“我是孤儿，一直都没有成家，立志终生替主传教，哪来的家人呢？”

　　古枫闻言向李神父竖起大拇指，“神父，你是个有志向的男人，我很配服你。”

　　李神父威威挺起了胸膛，那模样显然是在说，那还用得着你说！

　　古枫回过头来，对那女人冷声道：“现在，我问你一句，你最好老实答一句，否则……”

　　李神父立即接口：“爆你的菊花！”

　　古枫微汗，只能附合的点头，然后冲那女人道：“你听到了吗？不想菊花残不老实点。说，下面总共有几个圣教的人，他们的职位分别是什么，你们有没有什么暗号？你们占据这座教堂意欲何为？你们……”

　　那女人冷笑着打断他：“你不用浪费唇舌了，我什么都不会说的！”

　　“有骨气！”古枫很欣赏这女教徒的性格，可是他一点也不喜欢，摇头叹气道：“何苦呢！何必呢！”

　　李神父愤恨无比的道：“警察同志，这女人最是狠毒，负责用绞肉机碎尸的，就是她！”

　　古枫眉头紧了紧，然后把刚才自己放在台面上那根比面杆还粗的实木实棂递给了李神父，“神父，来，严刑逼供这种光荣而神圣的任务就交给你了！”

　　李神父有些颤抖的接过窗棂，迟疑不决的道：“我，我来？”

　　古枫点头，“对，你不是想爆她的菊花吗？那就爆吧！放心，主会原谅你的所作所为的，因为你接下来所做的一切都是为了正义，为了拯救主的子民，只有撬开她的嘴，你的主教，你的修女，你的修士，你的那些学生才能获救，对她残忍，就是对我们所有人的仁慈，为了正在承受苦难的兄弟姐妹，你就英勇的上吧！”

　　随着古枫越说越有力的话语，李神父握着窗棂的手也越来越有力，在古枫的上字一说完的时候，他已经一手捂着女人的嘴，一手握着窗棂狠狠的朝那个女人臀后捅去……

　　女人的身体无法自控的往前一挺，惨叫声囫囵不清的在小间里响起，满脸痛苦，眦目欲裂，显然是痛得狠了！

　　古枫一阵心寒，神父暴力起来也是很可怕的啊，这就道：“神父，这个女人就交给你了，我出去配合我的同伴拿下这楼面上的邪教徒！”

　　李神父咬着牙，把面杆又抽了出来，两眼迸发着坚毅而又神圣的光芒，“警察同志，你放心，我一定会在你回来之前，撬开这女人的嘴巴！”

　　说着，李神父又捂紧了女人的嘴，再一次朝女人的后面捅了进去……

　　古枫心里再渡巨寒，这个神父和华天做搭档，可真是天生一对啊！

　　其实嘛，这也怪不得李神父，因为谁目睹着自己的伙伴自己的姐妹在眼前被奸杀被碎尸，那都是满腔涙气的！

　　捅捅菊花什么的，那还不算是轻的吗？

　　古枫也没去管神父接下来会对那女教徒做什么事情，径直推门走了出去。



第九百零二章 不会杀错

　　圣教的教徒是冷血的，是残忍的，同时也是狡猾的。

　　他们战据了这座教堂之后，知道关闭教堂是不现实的，因为这座教堂座落在繁华的闹市区，每天都人来人往，一旦关闭，就会引人起疑。

　　所以为了让教堂看起来依然平静安祥，他们把经常抛头露面的李神父及另外两名修女放出来，继续主持着日常工作，为了震慑他们，使他们不敢报警或声张，不但扣押了上百人质，还当着他们的面进行奸杀与碎尸。

　　如果不是古枫误打误撞的爆力对待李神父，使得李神父惊恐之下吐露内情，或许这丑陋的一幕仍被隐藏着。

　　不得不再提一下的是，圣教的教徒真的很狡猾，他们露面的人数并不多，就维持在以前教堂中常有的人数，扮作神父，扮作修士，扮作修女的分布在教堂各处。

　　只是，不管他们藏得多密实，表演得多投入，那也是瞒不过清水千织的金睛火眼。

　　以清水千织今时今日的武功与忍术，可真的已经达到了来无影去无踪，就连古枫这种级别的高手，也无法寻觅她的踪迹，感受她的气息，更何况是这些普通的邪教教众呢！

　　所以对清水千织而言，想要无声无息的夺取这一班人的性命，那真是犹如探囊取物般容易，更何况教堂楼高殿深，雕梁画栋，周围影影绰绰，更为她需要一定障碍物的忍术带来了便利。

　　仅仅是转了半圈，已经有十多个圣教教徒在她手中无声无息的死去，别说是惨叫，连闷哼都没来得及发出，便被她一击致命，而他们的尸体则被她悄悄的托到殿梁上，塔顶，又或是别的偏角处。

　　不过，当整座教堂只剩下六个人的时候，清水千织就感觉有点为难了，因为这个六个都是女的，而且都扮作修女，刚才她潜伏在古枫身侧的时候，明显听到那李神父说他和另外两名修女仍被逼迫着主持日常工作，所以说这六人之中，还有两名是无辜的。

　　如果以她之前的个性，那自然是情愿杀错，也不可能放过的，可是现在，她却不敢妄下杀念，最起麻那不是古大官人所喜欢的，所以她只好从来路折返。

　　看到古枫正从侧堂走出的时候，并没有现出身来，只是用传音入密的方式询问，“古枫君，还有六个修女，其中有两个可能是无辜的，现在我该怎么办？”

　　古枫轻拍一下脑袋，这么重要的事情都忘了教待，实在是太粗心了，赶紧的道：“扒下她们的裤子，看看臀腰的地方有没有十字架，有的就是圣教的孽障，没有的就是无辜的。”

　　“收到！”

　　接着，那六个修女便纷纷遭遇了十分离奇的一幕。

　　一个正站在圣坛上点着蜡烛的修女突然被人一下捂了嘴，从上面拖了下来，然后袍子被掀开，裤子一下被扯到了膝盖上，接着她的脖子就响起了清脆的一声“咔嚓”响，一命呜呼之后，她的尸体就被踢到了桌底下去了。

　　一个正站在窗台边擦着玻璃的修女只觉得一阵风吹过，裤子突地一松，连同内裤都一起掉了下来，整个臀部凉飕飕的，只是当她赶紧把离奇掉落的裤子穿回去的时候，却什么事也没发生。

　　一个正蹲在厕所里小解的修女，畅快的释放完之后，扯了纸巾抬起臀部正要清理水迹之时，脖子猛地被人掐紧，还没来得及挣扎，脊柱就传来一阵剧痛，然后就瘫在厕格里一动也不动了。

　　一个修女正在洗手池前洗着手，突然感觉臀部一凉，还没来得及叫喊，头部已经被人摁进了水池中，咕噜噜的一阵响声过后，她就寂然不动了。

　　一个修女正在厨房里忙碌着，打开了大冰柜，拎出两个冰冻火鸡，正准备烹饪呢，结果裤子就被人扒了，还没等她反应过来，后背已经被她准备用来切火鸡的尖刀给贯穿了，之后就被踢进了冰箱里！

　　还剩下的一个修女，清水千织没有去理会了，因为总共六个修女，两个是没有纹身的，他已经看过了五个，其中一个没有，四个有的，那剩下一个，肯定也是没有纹身，是属玩无辜的咯，这样的算数题，小学没差几年毕业都能算出来，更何况清水千织呢！

　　当古枫和清水千织分别在教堂里转了好几圈，确定再无遗漏的时候，清水千织再次隐入黑暗，而古枫又重回到侧堂的忏悔室那边。

　　这个时候，李中胜神父正从里面走出来，手里还握着那根窗棂，只是窗棂棍上血迹斑斑，点点的鲜血还在滴落，而李神父也是满身大汗，显然这个严刑逼供的活儿对他而言并不轻松。

　　“神父，怎么样了？”

　　李神父喘着粗气道：“不负所托，总算问出来了。她说下面总共有六十六个人，领头的是他们的教父，是一个四十岁的男人，臀部上的纹身是黄色的，另外还有六名教士，纹身颜色是黑到绿色不等，其余的人都是骑士，纹身都是蓝色的，而这个女人则是骑士的一个小头目。他们之间没有接口暗号，不过这个女骑士每隔两小时会用手机向下面报告地面的情况。”

　　古枫急问道：“那现在？”

　　李神父道：“我问过了，还有半个小时就是汇报的时间。”

　　古枫皱眉，瞧那掩着门的小隔间看了看问：“那女人呢？”

　　李神父摇头道：“她在里面，但如果你是想让她向下面汇报地面一切正常的话，恐怕是不成了。”

　　古枫上前去打开门一看，发现那女人瘫在地上，下身全是血，已经是进气多出气少。

　　李神父愧疚的道：“警察同志，对不起，我已经尽量在减少伤害她的情况下让她说实话的，可是她不肯合作，我只能下狠手。”

　　古枫摇头，“我没有怪你，这些邪教份子的嘴巴很硬，不见棺材都不开口的，你能从她嘴里问出这些来，已经很不容易了。”

　　李神父回头看一眼那奄奄一息的女人，伸手在胸前摆了个十字架手势，“啊门！”

　　古枫道：“李神父，现在不是慈悲为怀的时候，层面上的邪教人员已经全被我们解决了，你赶紧带我去地下室入口看看。”

　　李神父点头，指了指侧廊道：“在这边，跟我来。”

　　在往地下室入口走去的时候，李神父想起一事，脚步突地一滞，慌声问道：“我教堂中的那两个修女呢？不会是也被你们给解决了吧？”

　　古枫摇头，“她们俩没事。”

　　李神父仍很疑惑，因为邪教的人全都扮作教堂的工作人员，他怎么能分得清哪些是好人，哪些是坏人呢？

　　为了安慰李神父，古枫只好道：“放心，不会搞错的，在下手之前，我们的人都扒开裤子看过了。”

　　李神父：“……”



第九百零三章 深入地下宫殿

　　李神父把古枫带到了后堂的一副壁画之前，指了指侧边悬挂着的油灯，低声道：“旋转这盏油门，壁画就会打开，后面就是通向地下室的阶梯。”

　　古枫问道：“阶梯下面有人把守吗？”

　　李神父点头，“有四个人。”

　　古枫看了看时间，离那个女骑士向下面汇报的时间只有二十多分钟了，一时间不由得有些焦急，因为如果时间到了，下面的人还没接到女骑士的汇报，很可能会起疑心，如果让他们起了警觉，人质恐怕就很难营救了。

　　唯今之计最好就是从地道直接进入，以雷霆手段对圣教教徒展开杀戮，打他们一个措手不及。然而这样一来的话，却很难避免人质不受伤害。

　　权衡得失轻重，古枫纠结了，进不得，退也退不得，那该如何是好呢？

　　看着一旁眼盯盯的看着他的李神父，古枫只好道：“神父，你先找到那两个修女，然后立即退出教堂。”

　　李神父迟疑的道：“那你……”

　　古枫道：“神父放心，我一定会尽最大努力拯救人质的。”

　　李神父闻言再不迟疑，立即转身去寻找那两个被扒了裤子看屁股的修女去了。

　　他的身影一消失，清水千织那神鬼难测的身影就现出身来，古枫抬腕看看表，还剩二十分钟了。

　　清水千织问道：“古枫君，现在怎么办？”

　　古枫沉吟一下，“搞不好，咱们恐怕只能强攻了！”

　　“可是……”清水千织正想说什么的时候，神色一凝，耳朵竖了起来，“地道下面有动静。”

　　古枫侧耳细听，却没有听到什么。

　　看见她茫然的神色，清水千织急道：“是真的，有人要上来了。”

　　古枫很是疑惑，这不是还没到汇报的时间吗？怎么会有人上来呢？左右看看，透过窗户，发现外面已经是暮色沉沉了。

　　心中一动，顿时想起了李神父的话，天黑之时，教堂关闭，圣教的教徒就会从下面出来，在教堂里活动。

　　想到这里的时候，古枫比清水千织稍弱的耳边也听到了地道里传来的声音，脸上立即浮起了一抹诡异的笑意，因为他已经有了主意。

　　“清水，看来我们不用纠结了，他们主动送出门来了。”

　　清水千织忙道：“怎么搞？出来一个，干掉一个？”

　　古枫摇头，“让他们通通都出来，确保人质安全的情况下，来个瓮中抓鳖。”

　　清水千织一想就明白了，冲古枫点点头，然后身影刷地消失了。

　　古枫的动作也不慢，在墙壁上那道暗门即将打开的时刻，身影已经掠到了几丈之外，悄悄的隐入一根柱子后，并爬了上去。

　　“喳！”一声轻响，地道的门开了，两个身穿着修士罩头长袍的外国人从里面现出身来，先是鬼鬼祟祟的左右张望一阵，确认安全之后，朝后面打了几个手势。

　　接着，地道下面就鱼贯走出一队人马，有男有女，全都是黑袍加身，袖着双手。

　　不一会儿，地道入口处的小堂上便站满了人。

　　藏在暗中的清水千织与古枫仔细的数数，从地道里总共出来了五十八人。

　　古枫朝地道入口张望一阵，心里不由疑惑，李神父不是说总共有六十六人吗？还有八个呢？

　　正在古枫巴望着地道里再走出来几人的时候，走在最末尾的一个圣教徒却旋转了油灯，把地道入口关闭了。

　　古枫见状不由直皱眉头，用传音入密道：“清水，看来咱们得兵分两路了。”

　　清水千织心有玲珑，和古枫极有默契，不夸张的说，古枫一松裤头，她就知道他想干嘛了，所以这会儿古枫一说兵分两路，她就知道古枫是因为圣教徒未曾全部出来，所以必须得分出一人进地下室，立即就道：“那么出来的人全都交给我了，地道下面的交给你。”

　　古枫道：“行！”

　　古枫这样回答的时候，疑集在小堂上的一班圣教徒已经例队往外走去，走在前面的很快就消失在视野中，能看得见的，只是走在慢吞吞的走在最末尾的两个，恰恰就在这两人的身影就要消失在转角之时，清水千织突然就发难了。

　　她的身影无声无息的落到了那两人的身后，双手齐出，两把尖锐无比的菜刀快如闪电般从两人的颈脖上直刺而入。

　　这两个圣教徒真是倒霉催，连惨叫声都来不及发出就莫名其妙的去见了阎王。

　　清水千织在把尖刀刺入两人颈背的同时，以免两人发出声响惊扰前面的队伍，立即就放开刀柄，双手齐齐的捂到两人的嘴鼻上，把他们硬拖向后面，直到两人彻底断气，这才松开。

　　这个时候，古枫也从柱子上悄无声息的滑落下来。

　　当清水千织要把两人的尸体踢向暗处的时候，古枫却拦住了，从一人身上扒下一件黑色长袍罩到自己的身上，又然后翻了翻帽子戴上。

　　清水千织立即明白过来，他是要扮作圣教徒的模样混入地下室，也不再管他，赶紧的追那圣教徒去了。

　　装成圣教徒模样的古枫旋转油灯，打开了地下室入口，这就窜了进去。

　　顺着长长的台阶一直到走了尽头，下面是一个豁然开朗的地下大堂……确切的说这是一座地下宫殿，壮观宏伟的地下宫殿。

　　这个时候，古枫终于相信李神父的话了，那位修建这个教堂的德利普修士确实耗费了极大的时间与金钱来修建这地下室。

　　地下室里灯火通明，映得四处金碧辉煌，其奢华与气派绝不逊色于上面雕梁画栋的教堂圣坛。

　　古枫小心翼翼的穿过教堂，很快就看到了教堂原本的工作人员，他们分别关在七八个大房间里，一个个神情憔悴，精神萎靡，有的甚至是鼻青脸肿，血污密布，显然是吃了不少的苦头。

　　看见古枫到来，这些人并没有表现出欢喜，反倒是眼中露出恐惧之色。

　　古枫看一看自己的身上，这才恍然，自己这会儿正装扮成圣教徒呢！

　　尽管此时，他很想上去打开那些房间的门锁，把他们通通放出来，可是这地下室里还有八个圣教徒，如果不把他们一网打尽，那是很麻烦的。

　　这样想着，古枫就没有声张，学着那些圣教徒那样，垂着头，袖着双手往前走去。

　　只是仔细的寻找过后，他又不免有些失望，因为他虽然在被关押的人质中发现了不少年轻女人，可是并不见陆心宜的身影。

　　在穿过了一排排的房间，走到后面一个类似偏殿的地方之时，脚步还没踏入，便听到里面传来一阵谈笑声。

　　古枫警惕的贴到墙边，悄悄的探出头看一眼，发现偏殿的尽头处有一个类似客厅又似会议室一般的堂间，上面摆着几张古董似的红木沙发，沙发上坐着三人。正在大声的谈笑，不过说的却不知是哪一国的鸟语，古枫一句也听不懂。

　　古枫数了数，这里只有三人，瞧他们的神态语气及着装打扮，无疑都是圣教徒。

　　左右张望一阵，并不见别人的身影，古枫心里立下决断，不管怎样，先把这三个搞掂再说。

　　主意一打定，他就立即现出身来，缓缓的走上前去。

　　没走几步，坐在沙发上的一个金发碧眼大胡子就发现了他，冲他呼喝了一句，尽管不知道说的是什么，但古枫猜想肯定是质问自己为什么倒回来？

　　大胡子见这个教徒没有答应自己，反倒是加快脚步，立即站起身朝古枫走去，嘴里叽里咕噜的骂骂咧咧。

　　到了近前的时候，古枫猛地抬头，那大胡子看到了一双凌厉又阴沉的目光，心中一惊，立即就想后退喊叫。

　　说时迟那时快，他的嘴巴刚张开，还没发出声音，古枫已经快如闪电般的出了手，一个手刀，斜斜扬起，狠狠的确到了大胡子的脖子上。

　　大胡子闷哼一声，身体一软就倒了下去。

　　坐在那里的两人见状一惊，怒吼着就要去袍子里掏枪，不过古枫手中的银针已经疾射而出，“刷刷”两声破空细响，两人已被银针扎中，双双栽倒在沙发上。

　　干脆利落的解决三人之后，古枫游目四顾，发现一张沙发的背后有一条不知通向哪里的走廊。

　　小心的靠近走廊，蹑手蹑脚的往前走，走了约有二十来米那样子，耳边隐约听到了一些声响。

　　一个男人在兽吼中喘息着，还有一个女人的凄惨的叫声，同时还有不停的肉体撞击所发出的“啪啪啪”声。

　　这样的声音，已经不是初哥的古枫仅用脚趾头想想就知道是怎么回事。

　　疾步往前，穿过走廊，这便看到一个房间，房间的床上，一个浑身毛耸耸的鬼佬正一丝不挂跪站在床边，而一个女人侧被他分开了双腿架在肩上，不停的撞击中。

　　仔细的看看那女人，古枫的心头一阵巨惊，随后心头浮起滔天怒意……



第九百零四章 顺利得有点过头

　　古枫滔天巨怒之下，哪还管什么明攻暗袭，双掌凝集全身劲力，疾冲而致之后猛然双掌齐齐拍下。

　　古大官人雷霆一怒，夹全力而袭，此击别说是血肉之躯，就是铜墙铁臂也无法承受。

　　“轰”！一声闷响，在这名正在施暴的大汉身体里响起，由内至外，四肢俱裂，血肉纷飞，承受不起这股雄浑内劲的躯体硬生生的爆裂开来，喷射的鲜血把那名大汉身下的赤裸女人染成了血人。

　　那正在痛苦呻吟的女人看着压在身上的男人突然之间四分五裂开来，当场就吓呆了，傻傻的看着血肉裂开之后站着的古枫。

　　古枫看清这女人面容的时候，也不由呆了呆，因为刚才在这女人被大汉压着的时候，他看着这女人的身材，肌肤，还有散露在一旁的秀发都像极了陆心宜，所以才当场暴走，痛下杀手，然而此时此刻看清楚之后，却发现这是一个陌生的女人。

　　从来没见过，完全不认识。

　　他的怒意虽然稍止，但是看着散落一地的鲜血碎肉，还有刺鼻的血腥味，心中的杀戮之气却更是更加浓烈。

　　女人在震惊之后，终于忍不住失声惨叫起来。

　　古枫猜想这女人肯定是此教堂内的神学生又或是修女，所以并没有停留，反身往外走去。

　　当他经过一个门窗紧闭的房间时，明显听到里面有好几人的气息声，有一个人甚至是紧贴在门后，仿佛正在倾听着外面的动静。

　　古枫大脚一伸，一脚就把门踢开了，贴在门后的那人被门弹得飞了出去，直直的撞到墙壁上摔落下来，而站在房间里的另外两人侧是抬枪就朝古枫射击。

　　在门开的一瞬间，古枫就看清楚了房间里的情景，房间中央有一张床，上面躺着一个四十来岁的男人，身上连接着许多的管子，而床的两侧各有一人，穿着医生样的白大褂，而那个躲在门后面的人也同样是穿着白大褂。

　　不过仅仅是匆匆一眼，古枫的眼角已经察觉到了那两名医生肩头抬起的动作，意识到他们是要扬枪射击，立即就斜身而退。

　　“砰砰砰……”的枪声接连响起，子弹几乎是擦着古枫的身体射在门口正对着的墙壁上，在墙上打出了好些弹孔。

　　躲过一劫的古枫余惊稍止，心下不由疑惑，房间里躺在床上的会是什么人呢？

　　是教堂的人？还是圣教的人？

　　不过，不管躺在那里的那位是好人还是坏人，但那站着正朝外开枪的两人绝不是什么好人，所以立即回身察看，发现地下铺着的青石板砖缝隙挺大，立即蹲下身来，三指齐出，猛地一阵抠挖。

　　没挖动，又换另一块，还是没挖动，再换一块，终于感觉到了松动，摇晃几下，很快就把板砖给抠了出来。

　　捏在手里之后，古枫使劲的一绊，板砖就断成两半，房间里的两人仍在疯狂的向外胡乱射击着。

　　古枫隐忍未动，直到两人的子弹都打光了，正在换弹夹之际，这才如猛虎般从门口扑入，人未致，板砖已经先致。

　　正在低头锁弹夹的一人当场中招，被飞来的板砖砸到了额上，头破血流我，而另一个的警惕性极高，丛然是换弹夹也紧盯着门外，眼看板砖袭来，立即斜身一闪，而已经换好弹夹的枪就抬起来，冲已经进入了房间的古枫射击。

　　古枫扑入房间的同时，已经身子一矮，就地一滚，连躲开两枪后人已经在那个被板砖砸中，正捂着头部惨叫的大汉身后，然后猛地站起，一手从背后掐着他的脖子，一手顶着他的后腰，以他作为人肉盾牌，猛地压向那名还在开枪的大汉。

　　那大汉见自己的同伴压来，正在不停扣着扳机的手指就滞了滞，而一滞之间，古枫已经从后面猛推了挡在身前的大汉一把，使得两名大汉撞在一起，而就是在这一刻，古枫也跟着飞身而致，肩头一沉，用半个身子在两个撞在一起的大汉身上又是狠命一撞，直撞得两人摔倒之后，如影随形的紧扑而致，膝盖屈起，狠狠的往下面一撞，两条紧挨着的脖子几乎是被他这集全身劲力的膝盖给双双折断了。

　　两人的身子没挣扎多久，这便双双毙命。

　　说来虽然话长，其实只是转瞬之间。

　　搞定了房间里的三人，古枫这才走到床前，仔细的看看躺在床上的男人，发现这是一个外国人，鼻间插着氧气管，胸前连着心电监护仪，而心脏位置的胸口侧有一道连了十几度缝合线的刀口，一侧手背正扎着滴管。

　　看着旁边不远已经被打翻的活动车上散落下来，还沾着血的各种手术器械及纱布一类的东西，古枫几乎可以确定，这个躺在床上的人刚刚才动过手术，而且还是心脏手术。

　　根据李神父所述，率领圣教教徒占据这座教堂的是一个四十多岁的男人，而那个女骑士也交待，带头的是他们的教父。按照她所形容的身高，体形，相貌等各种特征，明显和眼前这位相符。

　　所以此刻，古枫就懒得再多此一举的去扒他的裤子，看他的屁股了。

　　古枫探一下这名圣教教父的脉博，发现他虚弱至极，这个时候别说是自己，一个三四岁的孩童都能结果他的性命，只要他的氧气和或针水管子随便被拔掉一根，他就必死无疑。

　　出了这个房间，再往里搜索一下，古枫终于看到了陆心宜。

　　她身上穿着一件白袍，和另外一个也同样穿着白袍的女孩躺在一张床上，正沉睡着。

　　古枫上前去叫唤她的名字，却发现无法将她唤醒，翻看一下她的手腕，赫然可见上面留有两个针孔，显然是被邪教的人注射了什么药物。

　　古枫赶紧的掏出银针，试着用金针刺穴的办法刺激她醒来，结果却发现毫无作用，于是只好抱起她往外走去。

　　直到他走出房间，从地道通向外面的两个出口里攻进来的爱丝与吴能等人才出现在他们面前。

　　看见狼藉一片及尸横处处的地下室，爱丝惊讶的问：“你全都搞掂了？”

　　古枫翻起白眼道：“你们敢来得再迟一点吗？”

　　爱丝抬腕看了看表，委屈的道：“又是你让我们在这个时候攻进来的，我们只用了五分钟从外面到达这里，速度已经很快了好不好？”

　　古枫有些无语，也懒得再计较了，摆下下头道：“别咯嗦了，赶紧把人质通通救出去再说。”

　　爱丝点头，然后指挥着众人，展开营救疏散工作。

　　当众人终于从地下室出来，走到教堂圣坛的大堂上的时候，却被眼前的一幕给惊呆了。

　　首先扑入鼻息的是一阵浓重的血腥味，顺着血腥味飘来的地方看去，发现大堂正中央，一具具尸体横七坚八的摆放在那里，堆积得像一座山似的，从最底下渗出来的鲜血已经染红了整个大厅。

　　然而周围除了这一堆尸首外，却是不见一个人影。

　　这一幕，是何其的诡异与恐惧，众人被骇得眦目欲裂，呆在那里连大气都不敢出一下。

　　好一阵，爱丝才哆嗦的指着眼前堆积如山的尸体问古枫，“这，这是你的杰作吗？”

　　古枫左右看看，清水千织已经隐身了，所以他只能道：“如果我说不是，你相信吗？”

　　爱丝摇头。

　　古枫叹气道：“那就算是我做的吧！”

　　爱丝还想再说什么的时候。

　　古枫的手机震动了一下，掏出来看了看，是蜂后发来的，她已经集结了大部队，在教堂外围候命，随时可以行动。

　　古枫苦笑一声，事情都全搞完了，你才带大部队来到？你怎么不吃完宵夜再来呢？

　　顺手回了个信息，让他们五分钟后进来，这便对爱丝道：“官方的人已经在外面了，为了不必要的麻烦，咱们撤吧！”

　　爱丝抬眼往外面看了看，虽然看不见闪烁的警灯，但也隐约感觉到围压的凝重气氛，赶紧的点了点头。

　　一班人等赶紧的又返回地下室，怎么来的又怎么出去。

　　到了出口之后，古枫将吴能一等人原地解散，爱丝也赶紧的让她的那些人散去，反正这次清除圣教徒的行动已经满圆成功了！

　　剩下两个人的时候，相对无语，但爱丝的眼光时不时都在古枫身上转悠，因为今晚她真的被古枫那强悍无匹的杀伤力给震到了，足足近百号圣教徒，竟然就在无声无息之间全让古枫一人给放平了，这是何等恐怖的战斗力啊！

　　古枫却很惭愧，因为战据这个教堂的圣教徒虽然几乎被全部歼灭，但折损在他手里的，总共也就十个还不到，别的人全都是清水千织干掉的。

　　不过不管是谁的功劳都好，事情算是顺利又圆满的解决了，敌人全部歼灭了，人质也安然无恙的救出来了。

　　只是，当古枫和爱丝返回到二号酒店豪华套房，隔着窗户看到对面被警察与特种部队重重包围，正乱作一团的教堂之时，古枫的心里又隐隐感觉有些不对劲！

　　尽管他和清水千织联手，几乎是所向披靡，可是这件事情完成得也未免太顺利了一些，甚至是有点顺利过头了。

　　然而到底有哪儿不对劲，古枫又说不上来，一直到对面的教堂渐渐的归于平静，爱丝也忍不住困倦先睡下了，他仍想不出到底是哪儿不妥……



第九百零五章 教父是主教变的

　　随着时间一分一秒的过去，古枫心中那股不妥渐渐变成了不安，而且这股不安有着愈演愈烈的趋势。

　　古枫本不是个喜欢疑神疑鬼的人，可这件事情确实透着不对劲。

　　那个圣教的教父到底患的是什么病，为什么要在这个时候做手术，不是说过两天第二次合作仪式了吗？在这样的紧要关头动手术，实在不是什么明智之举啊！

　　这里面会不会有什么事呢？

　　想到这里，古枫不由得有点埋怨自己，如果刚才不是一味的顾着寻找陆心宜，而是肯静下心来仔细给那个什么教父把清楚脉象，探清楚他的病因病情，一切疑问不就解开了吗？可当时心里急得不行，粗粗浅浅的搭一下脉，发现他半死不活了，也懒得再去寻根问底，直接就扔下他走了。

　　如今细细想来，自己实在是太粗心了。

　　抬眼再看看对面，救护车，警车从教堂门口进进出出，古枫不知道蜂后有没有离开，但还是抱着一线希望的下了楼，疾奔向对面。

　　走到门口，挤开凑热闹的人群，看到里面警戒线里，三两成群的警察还在给被营救出来的人质做着笔录，其中有一人特别激动的对警察道，“……我的孩子，麻烦你，请你进去再认真找一下，我的主教在里面的，他真的在里面的……”

　　听到这个熟悉的声音，不用看都知道是李中胜神父了。

　　那警察有些无奈的道：“神父，我们已经找过了，里面真的已经没人了，一个人都没有了！”

　　李神父焦急的道：“不可能的，主教就在里面的，下午的时候我在地下室出来的时候还和他说话聊天来着……”

　　那警察见他情绪激动，这就道：“神父，你冷静一点，先坐下休息一会儿，我和伙计们进去再找一下。”

　　李神父失神的跌坐到一旁，愣愣的看着圣坛的大门。

　　“……神父，神父……”

　　隔着警戒线，古枫一连唤了几声，李神父才回过神来，看到古枫的时候，先是一喜，接着又是一愣，因为他想不明白这个主导着整个营救行动的便衣警察怎么会被挡在警戒线外，不过看见古枫在向他招手，他也只好走上前来。

　　古枫把他拉到一边，低声的问：“神父，怎么回事？谁不见了？”

　　李神父道：“主教，是我们主教不见了！”

　　古枫疑惑的问：“他会不会是被杀了？”

　　李神父摇头道：“不会的，我下午三点多的时候还在地下室，主教还跟我说话，并告诉我，主一定会派使者来打救我们的。”

　　古枫心中一动，忙问道：“你的主教是中国人，还是外国人？”

　　李神父道：“主教可是教廷下派来的，当然是外国人啊！”

　　古枫又急声问：“他多少岁？”

　　“四十来岁啊！”李神父回答一句，忍不住问：“你问这个干嘛？你是不是见过他？”

　　“我可能是见过！”古枫不太确定的说了一句，赶紧的继续问道：“你们的主教是不是金色卷发，挺短的，碧眼，带眼镜，没有留胡子？”

　　李神父摇头，“不，金发不错，不过不是卷的，是直的，头发也有点长，他也不带眼镜，而且留着络腮胡子，看起来很粗犷的。你在地下室是没有见着他吗？”

　　古枫摇头，同时也有点兴味寡言的意思，因为他原以为躺在床上的那个中年男人就是李神父的主教。

　　看着萎靡不振的李神父，古枫正想说两句什么来安慰一下他，可就是这个时候，他突然想起了一个很特别的状况。

　　对，味道！

　　他在冲进地下室那间刚做过手术的房间时，曾闻到房间里有种很特别的味道。

　　房间里因为刚做过手术，弥漫着一股还未散尽的血腥味。

　　也因为两个穿白大褂的大汉曾在房间里不停的向外开枪，所以血腥味之中还夹着未散尽的硝烟味。

　　尽管这两种味道都很浓郁，但房间里却还有股更浓的气味，那股气味相当的特别，有点臭，有点焦，又有点香，似香水，又似药水，很奇怪的味儿！

　　如果是未穿越之前，古枫就算再精明也说不出这股味儿是什么的，可是穿越之后，尤其有了苏曼儿姐姐之后，他就知道这是什么味了，这是烫发用的药水味，因为有一次，苏曼儿心血来潮的跑去烫花，回来之后头发上就弥漫着这么一股味儿，整一周都没有散去，熏得古枫都快吐了。

　　房间里既然有这股味儿，那就说明有人烫过发？而且还是刚烫过？

　　如此一想，古枫的心里就“喀噔”响了一下。

　　头发是直的，可是烫卷。

　　没有近视的，也可以硬戴上一副眼镜。

　　留着大胡子，那就更简单了，刮胡刀一剃，什么络腮胡子都不见了？

　　那么……李神父的主教被调包成了圣教的教父，而教父则装成主教的模样趁乱溜了？

　　不，事情恐怕不只这么简单呢！

　　古枫越往下想，越是心惊，赶紧的掏出电话打给了蜂后。

　　“头，你在哪儿？”

　　“我在省人民医呢！”

　　“在省人民医干嘛？”

　　“当然是带伤号过治伤啊，你以为我闲得三更半夜跑来参观啊？”

　　“那个圣教的教父呢？”

　　“也在这里，正在重症监护室呢！刚推进去，医生说要检查他的伤口呢！”

　　古枫闻言大惊，“不，让他们别碰！千万别碰！”

　　蜂后愕然道：“为什么不能碰？”

　　古枫道：“那个教父有古怪，他的伤口也有古怪……哎呀，我说不清楚那么多，你赶紧阻止他们，让他们别碰他。”

　　蜂后为难的道：“可是他们进去了啊！”

　　古枫道：“那你也进去啊！”

　　蜂后道：“可是门关上了啊！”

　　古枫终于急了，大吼道：“你狗日的不会砸门啊！”

　　蜂后没想到古枫会突然间大发雷霆，被吓了一跳，可是她也很清楚古枫的为人，如果没有特别情况，绝不会这样大吼大叫的。

　　沉吟一下，当机立断的后退两步，然后就猛地冲向重症监护室的大门，一脚就把门给踹开了。

　　看着一班围在病床前正目瞪口呆的看着她的一班医生，蜂后的脸上也是一窘，不过她并没有解释，而是急急的来到了那个教父的床前，看到医生还没开始动伤口，心里稍松，忙对着电话道：“古枫，我进来了，正站在这个教父的病床前。”

　　古枫一边急急的朝自己停在马路对面的车子跑去，一边道：“好，现在你镇定点，听到我话去做！”

　　蜂后道：“好，我听着！”

　　只是古枫的下一句话一说出来，蜂后却没办法镇静了。

　　“头，你听着，把他的裤子给我扒了，看他的屁股！”

　　“啊？”蜂后当场就傻眼了。

　　古枫竟然叫她做这样的事情，别说是她没蛋，就算是有，也无法淡定了！

　　“古枫，你没搞错吧？这可不是玩的时候！”

　　“都什么时候了，我哪有心情跟你玩啊！”古枫这个时候已经跳上了车，一边发动引擎，一边急声道：“这件事非同小可，你别跟我咯嗦了行不行，男人的JJ你都见过了，何况只是屁股！”

　　蜂后弱声辩解道：“可我只见过你的！”

　　古枫狂汗，“那我现在批准你看别人的行不行？赶紧扒了看一下吧，我的姑奶奶，当我求你了！”

　　听到古枫这样说，蜂后心知事态紧急，当下也顾不得那么许多了，就在一班医生瞠目结舌的情况下，一把扯下了那个教父的裤子，然后去看他的屁股。

　　“我，扒了，看到了。”蜂后语气十分生硬的道。

　　“看到了什么？”古枫急声问。

　　“扒了裤子还能看到什么，当然是白花花的屁股啊！”蜂后又羞又恼的吼一句。

　　“除了屁股还有什么？”

　　“还有蛋！”

　　“……”古枫方向盘一滑，差点没往街对面撞过去。

　　赶紧的扶稳方向盘，摆正了方向之后，他才道：“他的臀腰部有没有纹身，十字架纹身，黄色的！”

　　蜂后垂眼再看一下，大声道：“别说十字架，毛都没一根。”

　　古枫心里“喀噔”又是一下响，喃喃自语道：“MB，这下完了！”

　　蜂后急忙问：“怎么完了？”

　　古枫道：“这个人不是圣教的教父，而是教堂里的主教，你去闻闻他的头发，是不是有烫发药水的味道！”

　　蜂后道：“不用闻！”

　　古枫疑惑的问：“为什么？”

　　蜂后：“整个房间都是他头发上的药水味，我都快被熏晕了！”

　　古枫这下软瘫瘫了，语气凝重的道：“你们现在谁都别碰这个病人，赶紧的让医生通知放射科，让他们给他照床边X光心胸部平片，斜位片，侧位片。”

　　“为，为什么啊？”

　　“干！”古枫急不可耐地吼道：“你哪来那么多为什么啊，照做就是了！”

　　蜂后被吼得一愣一愣的，想发作偏偏又发作不出来，最后只能“嗯”的应了一声。

　　古枫却还是不放心的交待道：“记住，从现在开始，谁也别去碰他，谁也别去接近他，听到了吗？”

　　蜂后憋屈的道：“听到了！”



第九百零六章 跳梁小丑

　　蜂后挂上了电话后，立即就想让医生找放射科的人过来。

　　然而就在这个时候，外面传来了一阵沉喝，“这里在闹什么？”

　　接着，一个中年男人从外面走进了重症监护病房。

　　众医生看见他之后，赶紧的唤了一声，“卜院长！”

　　不错，走进来的这位正是负责今夜全院总值班的朴树贵卜副院长，刚才他正在办公室里和一个想转为正式职工的聘请护士谈着人生，聊着理想呢，突然接到电话说ICU这边闹了起来，有一个女人砸了门，闯进了重症监护病房。

　　于是，只好恼火的放下了正打得火热，眼看就要开始潜规则的女护士，怒气冲冲的奔ICU来了。

　　听到众医生恭敬的称呼，卜树贵趾高气扬的哼了一声算作答应，冷厉的目光紧锁在身着便衣站在一群白大褂中间的蜂后，沉声问道：“你是谁？”

　　蜂后的身份自然是不能随便向人透露的，所以敷衍一句道：“我是公安局的。”

　　对于卜树贵而言，市政府来的办事员都不算什么，更何况是公安局的一个小小女警察，所以就道：“请出示你的证件。”

　　蜂后的身上一般不可能携带着证件，何况就算带了，也不可能给别人看，所以她道：“不好意思，因为来得太匆忙，我没带证件，这个病号是一名重犯，请贵院尽可能的协助我们办案。”

　　卜树贵冷笑一声，“我们没有接到上级的通知，而你也无法出示你的身份证件，所以请你现在马上给我出去。”

　　蜂后道：“这个案子很急，我们还没来得及通报相关部门。不过你需要手续的话，我们稍后会有专人和贵院办理的。”

　　卜树贵脸不是脸，鼻子不是鼻子的道：“那就等你们的人来办了手续再说。”

　　蜂后秀眉一蹙，立即就想要发作，而这个时候，马不停蹄的古枫已经赶到了省人民医。

　　气喘吁吁的跑进来的时候，看到了卜树贵，先是一愣，不过很快就越过他，看向那躺在床上的主教，然后急声问蜂后，“给病人照了胸片没有？”

　　蜂后看一眼卜树贵，道：“正想要做呢，结果这位卜院长说没接到上级通知，不予以配合。”

　　古枫回头看向卜树贵，也懒得去计较之前和他的恩恩怨怨，郎声道：“卜院长，这个病人非同小可，请你立即派人给他急诊床边X光胸片吧！”

　　卜树贵看到古枫，新仇旧怨却是齐齐涌上心头，怒声道：“古枫，你虽然是医生，不过好像不是我们医院的吧，莫说你不是，就算你是，这里也轮不到你来指手画脚。”

　　古枫也是大恼，“卜院长，这可是人命关天的事情，如果出了什么事情，我怕你担待不起啊！”

　　“担不担待得起，那都是我的事，与你无关。”卜树贵傲慢无比的应了一句，然后扫扫蜂后，以及站在外面的几位，十分不屑的冲古枫道：“别以为自己认识几个警察就很了不起，在我面前狐假虎威，我告诉你，在别人面前，你这套或许行得通，可是在我这里，你还是省省吧！”

　　蜂后气苦道：“卜院长，请你先协助我们，一会儿相关上级就会通知你们的。”

　　卜树贵却打着官腔道：“我只是公事公办，在无法证实你的身份之前，请你离开病房。病人的诊治工作，我们会按照正常部骤进行。”

　　古枫眉头紧皱，事态如此紧急，这厮竟然还在这里推三阻四，心里怒火腾腾而起，看一眼蜂后的腰间，这就道：“妮莎小姐，这位卜院长非要你出示身份证件，那你就出示一下吧！”

　　蜂后闻言不知所以，别说是自己身上没带证件，就算是带了，这个姓卜的也不够资格查看啊，胡疑的看向古枫，却发现古枫眼光直直的盯着自己的腰际，垂头看看，顿时就醒悟了过来。

　　她这个冤家，可真是有够坏的啊！

　　不过，她就是喜欢他够坏！

　　蜂后刷地把手一伸，挽起腰间黑色衬衣长衣摆，一下就掏出了里面藏着的手枪，枪口直直的指着卜树贵的脑袋问道：“卜院长，这样可以证明我的身份了吗？”

　　卜树贵原来还没把这些人当作一回事，可是一见黑洞洞的枪口直接脑到脑门上，顿时就冷汗冒了出来，面无人色的怒斥道：“你，你竟然敢拿枪对着我，我要投诉你！我一定要投诉你！”

　　蜂后面声一冷，伸手往枪上一搭，“嚓”的拉开保险，“卜院长，你现在愿意协助我们了吗？”

　　卜树贵吓得不行，哪里还敢逞强，闭上嘴恨恨的盯着她。

　　蜂后一摆手，板砖和鸡精立即就扑上来，把卜树贵推到一边。

　　古枫见他不敢再作怪了，这才对在场的医生道：“各位医生，我是省附属医的医生，我叫古枫，这个病人事关重大。我想请大家暂时先放下所有的诚见，对他进行X光检查。”

　　蜂后也立即沉声道：“请大家给予配合，市公安局的局，市卫生局的局长，与市府的领导马上就到。”

　　ICU的程主任看一眼被压在墙边脸色铁青的卜树贵，又看看蜂后手里的枪，再看看古枫诚恳的目光，终于道：“马上让放射科的人来给做床边X光！”

　　被板砖和鸡精押着的卜树贵闻言，立即怒声道：“程卫星，我命令你停止配合他们。”

　　程主任看一眼卜树贵，声音淡淡的道：“卜院长，这个病人的情况不太稳定，我觉得很有必要照一下X光，这不只是配合他们，还是我常规治疗的步骤。而且这个警察同志已经说了，市局的局长，还有市里的领导马上就到，如果这个病人真的牵扯极大的话，你担待得起，可是我身为病人的主治医生，可真担待不起。”

　　卜树贵气得不行，“你，你，好！好啊！”

　　程主任没有再理他，对这个医术不行，还喜欢外行充内行瞎指挥的卜副院长，他一向都是极为反感的，所以转过头来对古枫问：“古医生，你知道这个病人得的是什么病？刚刚做的又是什么手术吗？”

　　古枫摇头道：“我只知道这人是教堂里的一个主教，下午之前，身体状况还十分良好，他这个手术恐怖份子给他做的，所以我怀疑这个手术很有蹊跷。”

　　两人说话的当儿，接到通知的放射科医生急急的推着床边X光机赶来，看到眼前混乱的场面也挺吃惊，不过在看到ICU的主任点头后，也没多问什么，赶紧的给病人摆体位，照了三张X光片。

　　几分钟时间，X光片就出来了。

　　当X光片被贴到病房里的读片器上的时候，所有人都眼前的一幕呆住了……



第九百零七章 又见炸弹

　　在被当作是教父的主教的胸部平片上，大家看到心脏位置旁边赫然有一个类似闹钟大小的金属特体，呈椭圆型，边缘上有好几根电线，直接连着心脏。

　　ICU的一个医生失声问道：“这，这是什么？”

　　旁边的一个主治医师道：“会不会是心脏起博器？”

　　又一个医生附和的点头道：“有这个可能。”

　　ICU的主任程卫星却摇头不绝道：“不，我曾经在心外科呆了很长一段时间，各种心脏起博器都见过一些，人体心脏起搏器不可能有这么大的，而且位置也不对，一般应该安置在左侧锁骨下方！你们看它这个东西，直接就装到心脏旁边，心脏博动的时候几乎就顶着它，再菜的心外科医生也不可能犯这种常识性的错误，这个东西肯定不是起博器，而且装在这里，也是别有目地的！”

　　另一个医生也赞同的道：“对啊，起搏器一般只有两根连接线，可是你们看他这个，总共有近十根呢，而且这东西外面虽然像个铁蛋，可是里面却有一块极为精密的电路板，这能是起博器吗？”

　　又一个医生道：“如果不是起搏器的话，那会是什么呢？”

　　听着一班医生的争论，古枫心里一阵叹气，这些医生还是太善良太天真了，远不知道人世界的险恶啊！

　　看着古枫凝重的神色，蜂后的心里直打突，凭着职业的敏感性，她觉得这个东西绝不寻常，而出自圣教教徒的手，恐怕就更不寻常，尽管已经隐隐有所怀疑，但还是忍不住低声问道：“古枫，那是什么？”

　　古枫把她拉到一边，悄声道：“头，如果我没猜错的话，咱们可能是中计了，那个圣教的教父给我们来了一招李代桃僵，不但用这个主教来替代他而逃之夭夭，甚至还设了一个局，在这个主教的身上装了炸弹！”

　　蜂后心中一沉，失声道：“这真的是炸弹？”

　　她的声音无法自控的高了一些，所以这话顿时就落入房间里所有人的耳朵。

　　此言一出，全场皆惊。

　　原本围着病床的一班医生几乎是齐刷刷的后退几步，被板砖与鸡精卜树贵原来只是愤怒，可是听了这话却不免心惊，只是随后一想，却又十分的鄙夷！

　　如今太平盛世，国泰民安，人体炸弹这种事情只能是电影或小说里发现，哪会在现实中发生呢！

　　想到这点，卜树贵就冷笑道：“哎，我说你们别在这里妖言惑众，造成大家的恐慌了。”

　　古枫懒得搭理他，对蜂后道：“妮莎小姐，事关重大，你赶紧通知拆弹专家和防爆专家来确认，并且赶紧组织医院的人员疏散！”

　　带着一脸不屑与鄙夷的树贵闻言立即就大喊大叫起来，“姓古的，你说什么？你让我们医院疏散？你以为我们这里是你省附属医那种小医院吗？这是你说疏散就能疏散的吗？你知道我们这里有多少病床？现在住着多少病号？有多少家属？又有多少值班的医生护士吗？”

　　古枫摇头，淡漠的道：“不管有多少，全都赶紧撤出去，不但是这所医院的人，就连医院周边一公里内的居民，也得全部撤离。”

　　卜树贵咆哮起来，“这么多住院病号，重的，轻的，数不胜数，你一个小小住院医，轻飘飘的说一句这玩意儿是炸弹就是炸弹，你说撤离就撤离，你以为你是谁啊？”

　　蜂后道：“卜院长，你别激动，古医生只是怀疑这东西是炸弹，能不能确定，还得防爆专家与拆弹专家过来才能确定。”

　　卜树贵大声的道：“我不管这个病人身上的东西到底是什么，现在，我命令你们，立即带着这个病号离开我们医院！”

　　我命令你们？

　　又是一句我命令你们！

　　蜂后这下再有容人之量也忍不住动怒了，没好气的回一句，“卜院长，你没资格命令我们！”

　　尽管蜂后十分不满意卜树贵这种呼呼喝喝的态度，不过她却不得不承认，与其让全医院这么多人撤离，那还不如带着这个病号离开，这样还更稳妥，安全系数还更高。

　　“古医生，你看我们是不是带他离开这里……”

　　古枫摇头打断峰后的话，“这恐怕不成，据我所知，圣教的人要么不装炸弹，要装就一定是极为精细与复杂的炸弹，例如明公广场那三枚，其中有一枚炸弹，拆弹专家仅仅只是碰了一下装炸弹的位置，还没看清楚炸弹是什么样儿的，炸弹就炸了，所以轻易不能再去动他！如果影响了炸弹的平衡装置，那随时都可能爆炸的。”

　　蜂后反驳道：“可是刚才我们把他带来的时候，不是什么事也没有吗？”

　　古枫依旧摇头，“刚刚没事，那是你们运气好，绝不可能代表下一次搬运也会没事，而且不夸张的说，刚刚不但你们已经在鬼门关外徘徊了一圈。难不成你们还想再冒一次险？”

　　蜂后唯之语塞，与自己的一班下属面面相觑。

　　古枫继续又道：“再另外，你们看这个东西，它不但有电路板，而且有电线，线头几乎全都缠绕在心脏上面，有两根甚至是没入心脏的，那么如果这真的是一枚炸弹的话，那它肯定是靠着心脏跳动时产生的动力或能量来维持着平衡的，如果病人的心脏跳动一停止，这颗炸弹恐怕就会爆炸，而且你们来看这个患者的生命体征，他显然已经接近垂危，如果我们不马上给他进行治疗，而是将他搬进搬出的话，我敢说他出了这个病房，随时都可能断气，而他一断气，炸弹肯定就要爆炸！”

　　众人闻言，心中一阵阵巨寒，如果一切真的如古枫所猜想的那样，那么唯今之计，只能是全体撤离了。

　　正当两人争吵不休之际，在教堂那边负责总指挥的市局局长朱大常在接到消息后，也已经领着楚汉良等一大批刑警急急的赶到了省人民医。

　　卜树贵一看到身着正统警服前来的一班警察，顿时就像打了鸡血似的兴奋起来，立即强硬的挣扎起来，并且再度大喊大叫，“阿SIR，阿SIR，救命啊，救命啊，他们非法禁锢我，他们要谋财害命啊。”

　　古枫闻言一阵狂汗，你干脆说我们想强奸你得了！

　　朱大常见状，不由的皱眉问：“这是怎么回事？”

　　押着他的鸡精与板砖便你一言我一语，极快的把事情经过说了一遍。

　　尽管卜树贵不时的高声反驳，但朱大常还是立即明白了事情经过。

　　不过还没等他出声斥责，一旁的楚汉良看见卜树贵在这样的紧要关头，竟然还大喊大叫不停，火早就窜了起来，这会儿见他还是没完没了，终于再忍不住了，上前一个大巴掌就扇到了他的脸上，怒吼道：“都人命关天了，你还在吱吱歪歪的瞎嚷嚷什么？”

　　“你，你……”卜树贵一手指着楚汉良，一手捂着被打的嘴角，随后又像个泼妇似的撒开喉咙大叫起来，“警察，打人了，警察，打人了啊！”

　　楚汉良不比得蜂后他们那么多顾忌，他这个野兽刑警可是出了名的暴力与狂妄的，所以在卜树贵喊叫的时候，他又一巴掌刮了过去，把卜树贵另一边嘴也打得肿了起来，“喊啊，继续给我喊啊！”

　　“你，你……”

　　楚汉良又扬起了大巴掌，卜树贵就蔫了，“你”了一半就哑了声。

　　楚汉良大喝道：“来人，把这个人押下去，告他阻碍公务。无关人等，通通给我出去，拉开警戒线，不让要乱七八糟的人再踏入这个病区。”

　　两个警察立即扑上来，一下反拧了卜树贵的胳膊，把他给压了下去。其他的警察也赶紧的把一班医生给请了出去。

　　朱大常虽然佯装责怪的瞪了楚汉良一眼，不过事态如此严峻，也必须得出动这样粗鲁兼雷霆的手段不可，否则被姓卜的这样闹下去，什么时候才能安静，所以只是看了楚汉良一眼，并没有说什么。

　　在清了场之后，朱大常与蜂后及古枫三人匆匆的交换了情况。

　　朱大常意识到事情的严重性，没敢有丝毫怠慢，赶紧的就让爆破专家前来确认。

　　行家一出手，就知有没有，那三个爆破专家对照着X光照片研究了一小会儿，当场便确认这是一枚炸弹，正如古枫说的那样，不但精密复杂，而且爆炸的威力极大，一点也不逊色于明公广场的那三枚！

　　也就是说，如果这枚人体炸弹爆炸开来，这栋楼会被彻底摧毁，这栋楼的人将全部无法幸免，不但如此，就连周边的大楼都可能无法避免被爆炸冲击波所波及。

　　意识到明公广场的惨烈一幕很有可能会历史重演，朱大常全身都冒出了冷汗，当机立断的下令进行紧急疏散……



第九百零八章 不能拆除

　　医院大楼一千米外。

　　警察已经拉起了长长的警戒线，荷枪实弹的警察守在警戒线边上，勉强维持着秩序，但现场却仍是一片闹轰轰的。

　　警戒线外，病人，病人家属，医护人员还有附近的居民已经通通被撤离了出来，隔离在警戒线外，周围的各个路口也实施了严密封所。

　　警戒线之内不远处的临时指挥所里，朱大常与蜂后再一次并肩而立，周围站着一班反恐专家。

　　情景，与明公广场的一幕何其相似！

　　只是这一次，还能像上次一样，勉强化险为夷吗？

　　正在朱大常与蜂后凝目注视着省人民医那栋依然灯火通明的住院大楼时，外面驶进来两辆悬挂着政府牌照的黑色轿车。

　　能在这种时候这样的场面从外面进来的官员，级别自然不会低下。

　　只是当车上的两人下来的时候，朱大常却不免动容了，因为带头的那位是中央候补委员，广省省委常委，深城市委书记陆天明，跟在他身后的是新上任的深城市委副书记，代市长，党组书记向思平。

　　看见这两位，朱大常赶紧的迎上去。

　　至于蜂后，她并没有动弹，只是漠然的看了两个市府大佬一眼，再次把目光投回省人民医的大楼。她所在的是特殊部门，只对她的真辖上司常铁军负责，除他之外，蜂后不需要与任何政府部门任何领导交待，不过在需要的时候，她却可以要求任何部门协助。

　　一般的情况下，蜂后也不会抛头露面，只是这两次的情况相当特殊，不得已才从幕后走到台前。

　　朱大常迎上去后，恭声道：“陆书记，向市长！”

　　两位大人的神色极为凝重，匆匆点了点头便算是答应。

　　陆天明首先开口问道：“朱局长，现在情况怎么样了？”

　　情况，自然是非常复杂的，三言两语根本说不清楚，朱大常只能拣目前最要紧的事情说：“现在古枫医生与拆弹专家正在手术室里准备给患者拆除炸弹。”

　　听到古枫的名字，陆书记与向市长两位大人都是微微一愣神。

　　向市长得知古枫这个人，多是从本地电视新闻上面。而陆书记除了新闻外，更多的还是从他女儿陆心宜的嘴里！

　　不过，古枫这一次的行动是秘密的，只有蜂后一人知道，就连朱大常都不清楚，所以这位书记大人也不知道自己那个刚从省人民医撤出去转送市人民医仍旧昏迷未醒的女儿是古枫亲手救出来的。

　　尽管两人大人不知道的事情还有很多，但他们清楚一点，古枫是个医生，是省附属医的医生，是个名气不小的年轻医生。只是他们闹不明白的是，这个省附属医的医生怎么跑省人民医来了，他在心脏不停跳手术领域是有多少有一点成就，可是省人民医难道就没有专家了吗？

　　陆天明书记疑惑地问道：“除了古医生外，就没有别的心脏外科医生了？”

　　朱大常摇头，“医生是有的，不过不是心外科的，是古医生叫的另外一位医生，也是省附属医的，对了，好像同时赶来的，还有古医生的一名专职护！”

　　向思平代市长问道：“这是怎么回事？省人民医的医生哪去了？”

　　朱大常不是个喜欢嚼舌头根的人，他只希望眼前这场劫难能平安化解，谁功谁过，他并不想去多作评论，可既然书记与市长大人问起，他就只好道：“负责省人民医全面事宜的卜副院长不太愿意配合我们，而且这个手术极为危险，稍一不慎就会引发爆炸，我们请不动省人民医的心外科专家！”

　　向思平问道：“卜副院长？他们的院长李正呢？”

　　朱大常道：“听说是出差去了，联系不上。”

　　陆天明这下就怒了，“混账，事态如此严重，这个姓卜竟然还不配合，他失心疯了还是不想混了？”

　　向思平也和书记大人同声同气的道：“把这个副院长给我逮起来。”

　　朱大常心里一阵叹气，这位卜副院长这回是玩儿完了，赶紧的应道：“我已经命人把他扣押起来。”

　　另一头。

　　省人民医住院大楼手术部。

　　第二手术室的无影灯已经打开，病人也已经躺在了手术台上。

　　这是一个很复杂很可怕的手术，因为只要一个不小心，在这个手术室的里所有人都会完蛋。

　　古枫在穿上防护服又罩上手术衣后，仍十分愧疚的看向被自己紧急召来的两个女人。

　　他的老师严新月及他的专职护士刘诗雅。

　　在即当开始手术的当下，他低声的对两女道：“老师，诗雅，对不起，叫你们来做这么危险的手术，我……”

　　严新月打断他，冷声道：“少咯嗦，从对你扬起戒尺的那时起，老娘就已经有了豁出去的准备了！”

　　刘诗雅心里虽然也很紧张，但却故作轻松的笑着给他打气：“医生，那么多困难的手术你都拿下来了，这一次也不会有问题的。所以你不用紧张！”

　　严新月则是冷冷一笑道：“他有什么好紧张的，有我们两个大美女陪着他，就算是真的做了鬼，他也是个风流鬼！”

　　古枫和刘诗雅闻言均是大汗！

　　在说不清楚是怎样的心情与气氛下，手术终于开始了。

　　其实，他们原本不必如此冒险的，不管躺在灯下的仅仅只是一个神职人员，还是政府高官，身份是高贵还是卑微都好，为了一个人而搭上这么多人的性命，那是一笔很不化算的生意。

　　不过，他们不是商人，他们是医生！在面对着病号的时候，他们没有选择，如果真的有，那唯一的选择就是去救治。

　　如果，古枫因为这次手术而被炸弹炸死，也许会有人说他傻帽！

　　至于被连累的严新月与刘诗雅，那就更傻！

　　然而在他们的心中，没有傻不傻，只有值不值！

　　人在做，天在看，是非功过根本无须别人的凭论！

　　古枫是这样认为的，严新月与刘诗雅也是一样！

　　站到了手术台前，看着躺在灯下的病号，古枫原本的浮臊与不安通通都奇迹般的消失了。

　　此时此刻，他的眼里，没有爆炸，没有危险，只有手术，仅仅只有手术！

　　深吸一口气，古枫沉声道：“开胸。”

　　刘诗雅立即就递过了线剪。

　　古枫接过线剪，小心翼翼的把已经缝好的刀口缝合线一道一道的剪断。

　　他不得不小心，因为他很清楚，里面是一个炸弹，稍一不慎就可能爆炸的炸弹。

　　线头通通剪开了，严新月不用吩咐便对刘诗雅道：“撑开器！”

　　两人极为小心的一点一点的把胸腔撑开了，那个被藏在胸腔下心脏旁边的炸弹也一点一点的显露出来。

　　当炸弹整个显露在眼前的时候，古枫与严新月不免呆了一下，因为这个炸弹远不只X光照片看到的那么小，在金属物周围还附着厚厚的一层朔胶，朔胶里面包裹着不明性状的白色粉末。

　　两个拆弹专家见他们愕然的神情，赶紧的凑了上去，仔细又谨慎的研究起来。

　　好一阵之后，其中一名拆弹专家才道：“古医生，这个炸弹的精致程度超出了我们的想像，你看这个金属的外围，包裹着厚层的塑胶，在X光照片下并不显影，它就是装着爆炸能源仓库，是一种高效混合型炸药，比梯恩梯更强效的C4，如果不考虑其他成分的作用，那么1克C4的威力相当于同重量梯恩梯的1.365倍！”

　　古枫问道：“那这个炸弹的威力有多大？”

　　另外一个拆弹专家道，“我为样和你说吧，C4做成的炸弹一般都比较小，可以随意的挤压成任何形状，只需要一点附在口香糖上再加上一个如钮扣大小的引爆装置，就可以炸开一扇保险库的大门，现在你看它，外面包裹的是炸药，里面那个如闹钟一样的是引爆装置，你只要推算一下，就能知道它的威力到底有多大？”

　　古枫粗略的算了算，心里就忍不住一阵阵发寒，“你是说，这栋大楼会被整个炸毁。”

　　两个拆弹专家神色苍白的点头，“爆炸的冲击波最少波及周围五百米。”

　　古枫急忙问道：“那可以拆除吗？”

　　拆弹专家互顾一眼，齐齐的摇头。

　　古枫心中一凉，无力的跌坐到旁边的椅子上……



第九百零九章 不是办法的办法

　　炸弹不能拆除，这就意味着这个主教只有死路一条。

　　现在这样，谁也不敢搬动他，这也意味着这栋大楼将给他陪葬。几人束手无策正在发呆的时候，一直关注着心电监护仪的刘诗雅脸色骤变，急声道：“医生，病人的血压下降了，心率也不稳了。”

　　古枫闻言一惊，看看心电监护的屏幕，发现病人的生命体征直剧下降，要知道他的心跳频率直接影响着炸弹的稳定，他的心跳要是停止的话，不但他自己会死，就连这个手室里的人也要跟着给他垫尸底，所以古枫这一惊非同小可，赶紧的下医嘱，“肾上腺素0.25毫克心内注射。”

　　刘诗雅赶紧的遵照医嘱，递上了药物。

　　心内注射的同时，古枫又急急的道：“老师，建立静脉通路，双管齐下，一路输血，一路抗休克。”

　　严新月点头，立即执行起来……

　　三人手忙脚乱的一阵抢救，病人的生命体征总算是平稳了起来，只是谁都知道，这只是权宜之计，如果炸弹不尽快取出，手术不尽快结束，这个天主教堂的神职人员将很快去见他的天主。

　　惊心动魄的忙乱过后，古枫急声的问那两个拆弹专家，“二位，真的没有办法好想了吗？”

　　其中一个拆弹专家道：“我们一般拆除炸弹，会在引爆装置上下手，从电路上找到其中主要的导线，从而剪断，进行排除。可是你看，引爆装置被炸弹裹在里面，从里面伸出来的线总共有二十二根，红黄蓝黑各六条，根本无从查看引爆装置的电路，如果你想强硬穿过炸药去查看，炸弹已经炸开了。可如果不看，你又无法分清楚哪几条才是主要的导线，肓目的乱剪，炸弹就会爆炸。所以这个炸弹是不能拆除的。”

　　另一个拆弹专家道：“古医生，你看这边，它从里面伸出来的引线全都缠绕着心脏大动脉，也就是这，这个炸弹是靠着心脏的博动来维持着它的平衡，病人心脏跳动的频率高于一定值或低于一定值，又或者是停止跳动，炸弹的平衡装置就会失衡，然后引发爆炸，它的精密与复杂程度，远超出我们的预计，我敢说，这个人在给病人安装炸弹的时候肯定在反拆反爆这一环节上下了大量的功夫……”

　　古枫摆手打断道：“这些情况我已经知道了，我现在就想知道你们到底有没有别的什么办法好想？”

　　两个拆弹专家互顾一眼，最后均是摇头叹气。

　　古枫与严新月等三人见状，均是大失所望，几颗心也相继沉入谷底。

　　不过，古枫还是不死心的问：“真的没有一点办法吗？”

　　两个拆弹专家再次摇头，而其中一个在摇头之余，又有点不太确定的道：“我是没有办法了，不过我那个退休的导师或许有什么办法也不一定，毕竟他拆了近三十年的炸弹……”

　　古枫眼前一亮，急声问：“现在还活着？”

　　那拆弹专家微汗一下，点头：“是的，不但活着，而且身体健康。”

　　好嘛，不用再说什么了，这个专家的导师肯定是个极为厉害的角色。

　　为什么？

　　拆了三十年的炸弹，都没被炸死，而且至今还活着，那还不能证明他的成功吗？

　　古枫急急的催促道：“那还等什么，赶紧的打给他啊！”

　　那个拆弹专家赶紧的脱开了防护服的头罩，摸出手机来打给了他的导师。

　　电话接通了，这名专家赶紧把眼前的情况及看到的炸弹模样细细的对他的导师说了一遍。

　　然而很不幸，他的导师也没见过这样的人体炸弹。

　　在这名专家失望的冲古枫摇头，就要挂上电话的时候，却听他的导师又道：“虽然这样的炸弹我没有见过，但是这样的引爆装置我却是极为了解的。”

　　那名专家闻言，赶紧的摁下了手机的免提键，让手术室里所有的人都能听到导师的声音，“老师，我的同事和医生都在这里，麻烦你给我们详细的说说这个引爆装置好吗？”

　　手机响起了一把苍老的声音，“这是一个复杂精密且敏感的装置，要详细把他的结构理论都说清楚，那是三天三夜都说不完的。你们只要记住一点就好，这个引爆装置的平衡系统是可以替换，而不会叠加。”

　　古枫急忙问，“什么意思？”

　　那老人道：“就是这样的意思，如果你不懂，问我的学生吧！”

　　古枫看到那名拆弹专家：“这……”

　　拆弹专家还没说话，电话里又传出他导师的声音，“好了，很晚了，我约了女朋友出去喝夜茶，祝你们好运吧！”

　　众人：“……”

　　电话断了之后，古枫赶紧的追问道：“你老师说的是什么意思？”

　　那拆弹专家道：“还能是什么意思？老师风流成性，人老心不老，六十多了，谈了个二十多的女朋友，一会儿又要出去风流潇洒呗！”

　　古枫狂汗，“谁问这个了，我说的是他说那个爆炸装置可替换什么的？”

　　“哦！”拆弹专家恍然，忙道：“老师的意思是，如果我们能找到另外一颗差不多大小，差不多频率的心脏，是可以替换，而且不产生叠加效果的。”

　　古枫仍听得一头雾水，忙道：“能不能再详细点？”

　　那拆弹专家只好耐着性子道：“是这样的，我是说假如还有一个人，我们剖开他的胸腔，露出他的心脏，让他的心脏保持和眼前这个病人一样跳动频率，那么我们就可以外接的手段，在原来的平衡装置基础上再造一个平衡装置，而这个外接的平衡装置与原来的平衡装置是不会冲突，也不会产生叠加效果的。这是……嗯，一个很复杂的电路原理，反正你知道是这么回事就行了！”

　　另一个拆弹专家立即就问道：“那你从哪找来这么一个人替换这个病人呢？而且就算真的有人愿意替换他，可是用另一个人的死来换这个人活，我们可以这样做吗？”

　　之前那个拆弹专家道：“如果这个用来替代的人根本就不配活着呢？是一个罪犯，是一个即将枪决的死刑犯呢？”

　　另一个拆弹专家怒道：“就算是死刑犯，那也不人道。纵然是犯人，他也有自己的尊严。他也有权利选择死法。”

　　在两人争论不休的时候，古枫也头痛得不行！

　　办法，好像是有了！只不过是个不是办法的办法！

　　用另一颗心脏来代替这颗心脏。

　　用另一条命来换取这条命。

　　这样的生意可以做吗？划算吗？值得吗？

　　当他无法决断，抬眼看向严新月，征询她的意见的时候。

　　严新月却十分坚决果断的道：“以心换心，以命换命，这是绝对不行的，我们是医生，不是生命仲裁者，我们没有权利决定别人的生死，哪怕是死刑犯也不行。”

　　古枫听到最后，心中突地一动，脑际好像掠过了什么东西，赶紧地问道：“你刚刚说什么？”

　　严新月冷声道：“我说绝不能用人来换人，用命来换命！”

　　古枫突然裂开嘴，龇着牙笑了起来，那笑容看起来依旧俊逸迷人，只是这个时候却让人感觉邪气，有种阴森森的感觉。

　　严新月心里寒了下，“你笑什么？”

　　古枫笑容不止的道：“我有办法了！”



第九百一十章 一剪定生死

　　看到古枫诡异又自信的笑容，大家均是感觉奇怪。

　　严新月忍不住就问：“你有什么办法？”

　　古枫笑而不语，很得意的把头斜斜抬起45度，摆出自以为最帅的姿势。

　　刘诗雅见状就不由嗔骂道：“医生，都什么时候了，你还有心情装酷呢！”

　　严新月也急声骂道：“我看你是太久没挨戒尺，皮痒痒了是吧？”

　　古枫心中一禀，赶紧道：“各位，如果以人换人，以命抵命，那肯定是不行，可如果换的不是人呢？”

　　刘诗雅与两个拆弹专家还不知所以然，严新月的心中已是一动，“你的意思是？”

　　古枫道：“我们可以拿别的东西来替代啊！”

　　严新月急巴巴的问：“例如什么？”

　　古枫好笑的问：“老师想不到吗？”

　　严新月道：“我想不到！”

　　古枫：“猪！”

　　严新月怒了，沉声道：“你再说一次！”

　　一见她的语气神态，古枫就汗了一下，忙解释道：“老师，你误会了，我不是说你是猪，我是说用猪来代替。”

　　严新月恍然，“呃？”

　　古枫道：“老师，你说过，在所有的动物之中，猪的器官系统是最接近人的。所以如果真的可以替换，而又不能用人，那我们何不用猪来替代呢！”

　　严新月说得没错，谁都不是生命仲裁者，谁都没有权利决定谁的生死，可是谁都要吃猪肉的。

　　如果一头猪除了能给别人吃肉外，还能挽救一个人的生命，那这头猪绝对算是死得其所的。

　　刘诗雅第一赞同的点头道：“医生太棒了，我觉得这个办法可行，猪又不是人，猪又没有思想，我们每天都得吃猪肉呢！”

　　众人听了微汗，猪要是人要是有思想的话，那不成猪八戒了吗？

　　见别人都点头，严新月却沉吟不语，古枫就问：“老师，你觉得可行吗？”

　　严新月道：“行是行，可问题是猪心和人心还是有一定区别的，想要将两者替换，除了必须有两位专家全力配合外，还必须给猪做一定的准备。这可需要相当的时间，我怕病人等不起啊！”

　　古枫道：“事在人为，我们尽全力就是。”

　　严新月想了想，冲古枫点头道：“既然你想试，我就陪着你。”

　　刘诗雅道：“我也陪着你。”

　　两个拆弹专家看着两女眉目含春，情意款款的看向古枫，心里一阵阵的感叹：为什么粉木耳都是高富帅的，我们这些屌丝吃神马？

　　只是。主意虽然已经决定好了，可是猪呢？猪在哪里？

　　当刘诗雅把这个疑问提出来的时候，古枫立即就掏出了电话，命令新锐锋集团上下，立即以最快的速度送一头又高又大又肥的肉猪过来省人民医。

　　……

　　陆天明，向思平，朱大常，蜂后等领导正焦急的观望着省人民医大楼，他们和所有人一样，半点儿也不希望大楼里传出爆炸的冲天火光。

　　这是深城，是国际大都会，这样的爆炸，是大家都伤不起的。

　　只是时间一分一秒的流逝，那栋大楼虽然依旧灯火通明，却是死一般的沉静。

　　凝重又紧张的气氛从外弥漫至今，使得所有人的心里都沉沉的感觉十分的压抑与难受。

　　蜂后尤其的忧虑与紧张，因为对面那栋大楼里，不但有垂危的病人，即装爆炸的炸弹，敬业的拆弹专家，无辜的女医生女护士，还有她甘愿为其张开双腿的男人。

　　此时此刻，如果可以替代，她真的很想冲进大楼里，把那个已经在她身体留下快一罐装可乐瓶东西的男人换出来。

　　然而，她虽然是一个情报分部里至高无上的领导，但她不是拆弹专家，她也不是医生，她无法替代古枫，所以她只能无奈的看着，焦急的等着。

　　正是在这个时候，外面传来了“嗷嗷”的一阵嚎叫声。

　　猪？众人一听到这个声音，脑中立即就浮起了这念头。

　　刷刷的转过头来，定睛看看，可不是嘛，在黑鸦鸦的人群外面，六七个大汉抬着一个铁笼，笼子里装着一头肥大的肉猪。

　　那头猪在深更半夜之际看到这么多人，不知是惊恐还是兴奋，嗷嗷的叫得可欢了！

　　陆天明微微皱眉，目光看向朱大常。

　　朱大常耳聪目明，哪用得他作指示，立即就吩咐一个下属道：“去，看看到底怎么回事？”

　　没多一会儿，下属回来了，对朱大常道：“局长，外面那几人自称是新锐锋集团的员工，他们受古医生所托，送一头肉猪进去省人民医，据说是手术需要！”

　　此言一出，大家面面相觑，均是莫名其妙，做手术需要用到头牲？你这做的是什么手术啊？

　　尽管大家都不明白古枫要这头猪做什么，但既然是他需要的，那就自然要他需要的道理，所以陆天明立即就对朱大常道：“找几个人去帮忙，尽快把猪送进去。”

　　朱大常朗声应道：“是！”

　　接着，这位局长大人就亲自带领着下属迎出去帮忙。

　　仅仅是三十分钟不到，肉猪就送到了省人民医住院大楼手术室的门前。

　　古枫出来的时候，看见站在肥猪旁边的朱大常，当即就乐了，因为朱大常又白又胖又圆，那头猪也是又肥又大又圆，咋一看，还以为是两兄弟呢！

　　无聊的乐一下后，又看到旁边一脸紧张与牵挂的蜂后，以及后面神色紧张的一班警察与黑社会，赶紧的敛起心神，对众人道：“得，既然你们都来了，那就都别走了！”

　　此言一出，众人都吓了一跳，他们只是送猪来的，可不是来陪葬的啊。

　　不过古枫既然这样说了，新锐锋集团那班已经从良的黑社会自然是不敢开溜的。而朱大局长已经率先进去了，后面那班警察也只能硬着头皮跟进去。

　　古枫指挥着众人，让他们先给猪洗了个澡，又全身消了毒，最后才让他们把猪抬上一辆手术车床，固定好，这才自个推着它进入手术室。

　　不过进门之前，他还是回头看一眼均是一身猪臊儿味的众人，交待道：“行了，你们能做的都做了，接下来的事情你们也帮不上忙，全都退出去吧！”

　　“让我留下吧！”朱大常赶紧的道，但一迎向古枫凌厉的眼神，又赶紧向那些只看书从不留言的屌丝一样弱弱的道：“……我只看看，我绝不发表意见。”

　　古枫好笑的问：“你不怕死吗？”

　　朱大常神色一禀，但身边却响起了一个清脆的声音，“我不怕！”

　　古枫看一眼朱大常身边神色坚毅绝决的蜂后，叹口气道：“好吧，你留下，朱局赶紧的领人撤出去！一有什么风吹草动东瓜豆腐我就会通知你的。”

　　朱大常狂汗，如果真有什么东瓜豆腐的话，你恐怕已经完了，哪还能通知我呢？

　　古枫见他仍一副欲言又止的样子，摆摆手道：“什么话都别说了，我的时间很宝贵，没功夫跟你咯嗦了！”

　　大家闻言又是一汗，你没功夫咯嗦，还能咯嗦那么多啊？

　　朱大常见古枫领着蜂后推着那头猪急匆匆的进了手术室，也只好无奈的带人退出了大楼。

　　进入手术室，古枫朝边上的一个角落指了指，蜂后会意，立即乖乖的站到指定的地方去了。

　　把猪推上前去后，古枫急忙的问：“老师，病人的情况怎么样了？”

　　严新月神色凝重的道：“目前还算可以，但手术的时间已经太长，恐怕已经撑不了多久了！”

　　“我知道了，我会尽量争取时间！”古枫说着，转而看向两个拆弹专家，“两位，也开始吧，这个病人能不能保得住，这栋大楼能不能保得住，我们能不能保得住，就全靠大家了！”

　　两个拆弹专家郑重的点头，这就分头忙碌开来。

　　其中一个打开了自己随身携带的工具箱，找出长约50公分的各种电线二十二根，削头去尾，极为快速的忙碌准备起来。

　　另一个拆弹专家侧在严新月的帮助下，小心翼翼夹出炸弹上爆炸装置连接着心脏大动脉的一根电线，缓缓的拉出一点之后，这就赶紧的用专业线剪划开包在电线外面的塑胶包膜，露出了里面的铜丝之后，旁边的拆弹专家赶紧的递上了一根已经准备好的电线，然后两相配合之下，把这条电线接到了裸露的铜丝上，一条外接线就接好了，然后是下一条……

　　这些步骤看起来极为简单，其实却危险得不得了，因为如果稍为操作不当，那就会引起爆炸，所以仅仅只是接到一根线，两个拆弹专家已经出了一身的汗。

　　另一边。

　　古枫领着刘诗雅对付那头肥猪。

　　猪肉，刘诗雅是吃过很多了，可是给做猪做手术，她却是第一次，所以看着还在兴奋的“嗷嗷”叫唤，看起来还十分凶残的大肥猪，她的心里一阵阵发紧。

　　古枫这个时候已经没时间来怜香惜玉的安慰她了，因为没有麻醉师，也没有助手所以他只能一肩挑了，直接就下医嘱道：“鲁米那，0.1毫克，肌注！”

　　刘诗雅赶紧的执行，取了针管吸了药之后，递给古枫。

　　鲁米那是镇静剂，而且效果迅速，所以肌注下去之后，这头兴奋或惊恐过度的猪很快就安静了下来。

　　为了抑制腺体过多分泌，古枫又给猪用了阿托品。

　　两种术前准备必须用的药用下去之后，古枫赶紧的又上了麻醉药。

　　麻醉完毕之后，这头猪已经一动不动了，只能听到它时不时的哼哼声。

　　古枫抓紧时间的做气管插管，因为猪和人的气管大不相同，而他原本就不专攻麻醉，所以这一环节颇费了不少功夫。

　　不过所幸的是，最后总算是把术前准备都做好了，在静脉通路上了格林氏液之后，手术就正式开始了。

　　“手术刀！”

　　古枫把手一伸，刘诗雅就将一把锋利的手术刀递了过去。

　　接过刀，古枫对着猪的胸膛就是直直一拉，一道血线立即浮现出来。

　　尽管这不是人，而是一头生畜，但古枫依旧按照严谨的操作方式来办，切口不大不小，正好是心脏手术长度所需。

　　剪断肋骨，撑开了胸膛，这头猪那颗活蹦乱跳的心脏终于浮现了出来。

　　古枫对照着那名主教的心电监护仪上的生命体征，用药物对猪的心跳进行了调整，尽管不能说做到完全一样的频率，但也相差不几了。

　　当这边准备好的时候，旁边的两个拆弹专家已经从炸弹连接着心脏的二十二根引线中外接出了二十二根引线。

　　不得不说一下的是，专家果然就是专家，太犀利了！

　　外接了二十二根引线，其中的步骤何其的繁琐与烦复，但炸弹的平衡装置依旧保持着平衡，并没有发生爆炸，这就足见两位专家的技术是如何精湛了！

　　在电线全部都接好的时候，一向话不多的严新月都忍不住向他们竖起了大拇指。

　　得到了美女的赞扬，两个年纪并不长的专家自然高兴，不过高兴归高兴，高兴也改变不了他们是屌丝的事实，而在粉木耳的世界了，屌丝不管多努力都是比不上高富帅的。

　　严新月仅仅只是向他们竖一下大拇指后，就把心神全部集中到了古枫身上。

　　当古枫这边也准备就绪之后，这就开始了下一个步骤：外接平衡装置的完成。

　　这个步骤是很重要的，也是必须很小心的，对炸弹有足够认识，但对手术却完无经验的拆弹专家只能把这道工序交给古枫。

　　在两人的指导下，古枫按照顺序，把指定的线一条一条的缠到了猪的心脏大动脉上。

　　尽管古枫在做这一切的时候，一双手十分的平稳，轻巧，有力，但心里却是无法平静的，不但没办法平静，而且陷入巨大的恐慌中，因为他完全不能确定拆弹专家那个人老心不老，七老八十了还要出去风流的导师到底靠不靠谱！

　　二十二根外接电线，一根接一根的缠绕到猪的心脏大动脉的时候，全部都接完了，炸弹仍然很平静！

　　这样一来，外接的平衡装置已经是完全了。

　　那个生性风流为老不尊的拆弹导师果然够硬，平衡装置果然可以替换，而且不会产生叠加作用，否则的话，炸弹在这个时候已经炸开了。

　　只是，古枫希望那个老小子真的有够硬才好，因为最重要最关键最要命也是最后的一步终于来了。

　　这一步完成，炸弹才算排除，病人才算脱险，古枫等人才算真正的成功。

　　这一步，那就是要把原来联接到病人心脏上的电线剪断，只让猪的心脏大动脉的博动来维持炸弹的平衡，将两个平衡装置重归于一个，达到移花接木，化险为夷的目的。

　　到了这最关键的一步，所有人的神色都变得十分严肃，心情也无比沉重！

　　其中一个拆弹专家就道：“剩下来的工作是属于我们的了，古医生，你们退出去吧！”

　　“不，如果猪和人的心脏跳动起了变化的话，你们是应付不了的。我必须得留下！”古枫毫不迟疑的说着，转头看向严新月与刘诗雅，“老师，诗雅，你们退出去吧。”

　　刘诗雅想也不想的摇头，语气坚决的道：“不，我不走，万一你需要个什么器械，需要个什么药的话，我也还能帮你！”

　　严新月却是半开玩笑半认真的道：“喂，古枫，这个手术要是拿下来的话，那可是个极大的功绩，咱们在场的几人，不管是拆弹的，还是做手术的，都将功成名就，这个时候你让我们离开，是不是想自己独占这份功劳啊！”

　　古枫苦笑，“老师，你明知道我不是这个意思！”

　　严新月脸上的笑容一逝，冷声道：“那你还咯嗦个什么劲！”

　　古枫仍道：“老师……”

　　严新月摆手，不容置疑的道：“剪线吧，要生咱们一起生，要死就一起死，要飞黄腾达，你也别想撇下我！”

　　古枫无语了，好一阵终于道：“那就剪吧！”

　　拆弹专家闻言，立即就把线剪伸到一条蓝色的引线上……

　　“哎，等等！！！”

　　在这个紧要的关头，一个声音突然大叫了起来。

　　只是这个时候显然已经太迟了，因为心急的拆弹专家已经把引线剪断了……



第九百一十一章 功成名就

　　“嚓！”一声轻响，随着线剪落下，蓝色的引线断为两截。

　　在引线剪断之后的瞬间，两个拆弹专家都紧张得忍不住闭上了眼睛，因为他们不知道下一瞬间等待他们的将是天堂还是地狱。

　　严新月同样不知道后面迎接她的会是什么，但她并没有闭上眼睛，而是双目紧紧的凝视着古枫，因为就算是死，她也要最后看古枫一眼。

　　无独有偶，刘诗雅也一样，她的目光也不在炸弹上面，而是在古枫身上。

　　古枫，是唯一一个死死的盯着炸弹的人，尽管他的心情同样沉重，尽管他一点也不愿意去死，可是如果真的有那么不幸，他是没有遗憾的，像是严新月所有，有她们陪着一起，就算是死也是个风流鬼。

　　不过，也许他们打救的是一个信奉天主的神职人员，仁慈的天主在保佑着他们。也许是初一十五苏曼儿姐姐都有烧香拜佛，为古枫祈福求安，所以满天神佛都在庇护古枫。也许……根本就没有也许，就是那个风流成性的拆弹导师真的有够硬，这种炸弹的平衡装置真的可以替换，所以炸弹并没有炸开。

　　当几人都定下心神，看到炸弹并没有爆炸，大家依旧安然无恙后，均是不约而同的大松了一口气，随后又是不约而同的看向刘诗雅，因为在刚刚剪断引线的瞬间，就是她喊停的。

　　被大家一看，震惊刚去，羞臊又起，刘诗雅脸红耳赤的垂下眼。

　　古枫问道：“诗雅，你刚刚要说什么啊？”

　　刘诗雅摇摇头，支支吾吾的扯谎道：“我，我，我是想在剪之前，求一下神，让圣母玛利亚保佑我们！”

　　古枫唯之失笑，“这种东西你也信。”

　　严新月却只是若有深意的看刘诗雅一眼，显然并不相信她的话。

　　接触到她的眼神，刘诗雅的脸更红，头也垂得更低，因为刚才她确实不是想做什么祈祷，而是想把自己心里隐藏着一直都没有勇气对古枫说的话通通说出来，因为她觉得要是刚才不说，以后就未必有机会说了。然而现在，引线剪断了，炸弹并没有爆炸，那些已经到了嘴边的话自然又咽回去了。

　　只是，错过了这么千载难逢的一个好机会，要等下一次刘诗雅有勇气的时候，那将不知道会是何年何月何日了。

　　引线，一根接一根的被剪断了，因为有另一个平衡装置在平衡着炸弹，爆炸并没有发生。

　　当主教身上的炸弹终于成功的转移到猪身上的时候，手术室里发出了欢呼声。

　　在欢呼声响起的同时，一个几乎被大家遗忘的声音在手术室里响了起来，“喂，朱局吗？请你马上调派一架直升机到住院大楼的楼顶，同时准备一个防爆炸的箱子……”

　　大家转头看看，发现正在打电话的竟然是蜂后，这个女人，真的仅仅只是看看，从开始到结束，一直都没说过一句话。

　　很快，一架直升飞机从天空的西南方向飞来，“轰轰”的引擎使得成千上万的人仰起了头，只见直升飞下面还悬吊着一个如小房间一样的箱子。

　　当箱子停落到省人民医住院大楼顶层的时候，身穿防爆服的两个拆弹专家与古枫已经推着那头代替了主教的大肥猪等在那里。

　　把猪推进了箱子，又检查了一下正在滴注的药水与及猪的生命体征，确定它还能撑一个半小时之后，古枫这才退出去，与两个拆弹专家赶紧的锁好箱子的门，离开天台。

　　在他们离开的同时，直升飞机再次升起，把箱子带到海域上进行安全引爆。

　　返回到手术室的时候，古枫看到严新月与刘诗雅正配合着在给从闯王爷那里险险走了一遭的主教进行清创缝合。

　　排除了那颗炸弹，主教已经可以说是脱离了危险，虽然他的胸膛被人剖开了又再次缝上，伤势依然严重，但是这种伤势对于急救经验无比丰富的严新月而言，并不算什么。

　　没过多久，主教的胸腔再次重新缝合完毕，生命体征相对平稳，只要再修养十天半个月，这位主教大人又可以重新回到岗位上，替天主传教了。

　　在临时指挥中心一班领导得知炸弹已经被成功排除，病人也成功抢救回来的时候，脸上均是露出了欣慰的笑意，紧悬的心也稍稍放了下来，不过为了安全起见，还是派了一队人马进去确认，因为只有确认了危险真的完全排除了，他们才敢把从医院及附近撤离的大批病人及群众安置回去。

　　“他们出来了！”一个声音响起。

　　朱大常，陆天明，向思平等人看到在一支队伍进去省人民医住院大楼的同时，几个身穿防爆服的人从大门内徐徐走了出来。

　　一班领导赶紧的迎了上去。

　　当朱大常与陆天明看到传说中的古医生的时候，脸上均时浮起短暂的错愕之色，因为古枫的名字他们虽然听过，但他们并不知道这名声望如日中天的医生竟然是如此的年轻。

　　这医生……不，这娃今年有二十周岁吗？两个大佬都相当的怀疑。

　　不过错愕过后，他们还是极为热情的与古枫握手，大大的褒奖赞扬一番。

　　紧接着，随着进入省人民医住院大楼的队伍传来完全安全的信号，大批的病号，家属，还有医护人员开始在警察的安排下井然有序的返回医院。

　　与此同时，数不清有多少的媒体记者一窝蜂似的涌上前来，长枪短炮对准了古枫严新月刘诗雅及那两位拆弹专家，闪光灯刺目的光华不停的将他们笼罩。

　　对于此种抛头露面的场面，古枫是不习惯的，因为他觉得男人嘛，就得像身下的玩意儿一样，不但不要外露炫耀，而且得关键时刻硬得起撑得住，还能培育出下一代，善于攻击而又使其感的愉悦，既能制造磨擦又能使大家同感快乐，胜利后能谦恭的缩小自己，要低调，但也要有骨气，有能力……

　　只是当他想低调的退下的时候，他的裤腰后背却被一只纤弱而有力的手紧紧的拽住，抬眼看看，发现那只手是严新月的，而此时她正若无其事，微笑着面对着镜头。

　　如此抛头露脸，出人头地的机会，一心要把古枫打造成超级名医的严新月怎么可能让他退缩让他错过呢！

　　古枫无奈，只好顶着头皮，硬挤出一丝僵硬的笑容面对着众记者。

　　“古医生，请问你当时坚持进入手术室与拆弹专家一起拆除炸弹的时候，是一种怎样的心态呢？”

　　古枫听着这个声音十分的熟悉，好容易在一片花花的闪光灯中凝聚了目力，这才发现是甘愿被自己XO，却一直不承认是自己的女朋友，而且对自己十分冷漠的大记者叶媚。

　　古枫轻笑道：“其实当时我并没有什么心态，只是听说要排除这颗炸弹，必须得有一个心外科医生来配合，而当时又没有别人愿意做这件事情，所以我只能硬着皮头上了！”

　　叶媚又问：“那你不知道情况很危险，炸弹随时都会爆炸吗？”

　　古枫点头，“知道！”

　　叶媚又问：“那你怎么还敢上去呢？”

　　古枫失笑，“记者同志，如果我用我不入地狱谁入地狱这样的话回答你，你会觉得我矫情吗？”

　　会，当然会！你在霸王硬上弓之前，还要对人家甜言蜜语，你什么矫情的话说不出来呢？叶媚心里是这样想的，可是嘴上却道：“古医生的高尚情操是难能可贵的，甘愿牺牲自我拯救别人的精神也是值得我们学习的……”

　　古枫笑着打断她道：“记者同志，你这样夸我，我真的有点脸红了！”

　　叶媚认真的看看他的脸，脸红了吗？我怎么一点都没看到？你这个混蛋连强奸这样的事情都能做得出来，你还知道脸红？

　　“……其实上了手术台之后，我才发现这个手术是我一个人无法完成的，必须有一个团队来操作，所以我只能叫上了我的导师严新月医生，还有我的专职护士刘诗雅小姐，当她们的身影出现在我面前的时候，我心里是羞愧的！”

　　古枫的语气缓和却又沉稳有力，同时还带着一种强大的宣染力，在他说话的时候，在场无数的记者都安静了下来，不再乱嗡嗡的争相发问。

　　听得他这样说，叶媚很好奇地问道：“为什么会感觉羞愧呢？”

　　古枫语气有些沉重的道：“因为如果这个手术失败，她们损失的不是名誉，而是比名誉更重的生命，她们俩，一个是我敬爱的导师，一个是我的助手，我比任何人都希望她们能活着，而且要活得好好的……”

　　说到这儿的时候，他那极富感情色彩的话语引起了在场所有人的共鸣，使得人们无法避免的回忆起自己或亲人所经历的生死瞬间，使得他们不由自主的感动了，有的眼眶已经微湿，有的心内唏嘘……

　　“……不过她们俩真的很让我很钦佩，因为她们明知道参加这个手术是九死一生，但她们还是第一时间赶来了，而也正是有她们的加入，有两位拆弹专家精湛的拆弹技术，我们这个临时凑成的团队才能完成这例排弹手术，所以这份成功，不仅仅是属于我个人的，而是属于我们整个团队的……”

　　叶媚听到这里微汗一下，我也没说这份成功是属于你一个人的啊！

　　“古医生，不知道你在配合着拆弹专家做这起手术的时候，心情是怎样的呢？有想过你的家人与朋友呢？”

　　“人非草木，孰能无情，我又怎么能不想呢！我想这位记者同志真正想问我的是，明知道炸弹会爆炸，你坚持在手术台上，难道你不怕死吗？说实话，我怕死，真的很怕，我喜欢这个多姿多彩的世界，我享受活着的每一刻，半点儿也不愿意离开，我有我的家人我的朋友我的工作，我有很多很多放不下的东西，可是没有办法，在那样的紧要关头，我只能往前冲……”

　　古枫的话还没说完，如雷的掌声已经惊天动地的响了起来，在场中弥漫开去，久久不散！



第九百一十二章 慰问

　　古枫红了！

　　一夜之间突然红了起来！

　　原因是叶媚采访古枫的专题报道，很快就在当地媒体的新闻中与观众见面！

　　专题新闻报导是这样的，先是叶媚采访古枫的片段，然后是明公广场爆炸案中，群众拍摄下古枫冲进大楼勇救耳聋老人在高空跃下的惊险一幕，紧跟着又是病人，家属，医生，院领导等等对古枫的印像评价，经过了技术剪切与适当的处理，古枫在新闻专题中的形象更显高大，更显伟岸，更深入人心，更受人钦佩与敬仰。

　　紧随着各方媒体的转播，古枫的知名度又更上了一层楼。

　　一时间，古枫真的声名鹤起，成为深城乃至广省近期最出锋头，最受关注的公众人物。

　　名和利，永远都是紧密相随的。有了名，利也紧跟而来。

　　中西医科室，是一个从无到有，从零开始的新生科室，从开始到现在，古枫一直在努力，他所带领的团队也一直在努力，虽然科室有所起色，病人有所增加，但也仍属于冷清，绝对算不上兴旺。

　　然而，当古枫这个新闻报导一出来，中西医科室很快就火爆了起来，慕名前来的患者络绎不绝，中西医科室的预约候诊电话更是被打爆了。

　　与此同时，院里院外，大会小会，各种表彰不断，爱搞搞阵没什么帮衬的周院长更是突发其想的在院里搞了个“做医生，学古枫”的活动。

　　市委市政委，市卫生局在会议上也给古枫给予了肯定与表彰，并提名他为本年度“深城十大杰出青年”。

　　面对着各种突然而来的褒奖，各种荣誉，各种光环，古枫有点发懵，感觉如做梦一般不真实。

　　因为他真没觉得自己做了什么了不起的事情，做做手术，救救人，这只是他日常生活中很经常很普遍的事情而已，就像是家常便饭一样稀松平常。

　　在他所经历的事情里边，哪一件不是惊心动魄，险象环生的呢？随便挑一件出来，都要比这个报导的严重许多。

　　不过，你做了多少事情是一回事，别人知道多少又是另外一回事。古枫经历的事情虽多，但见诸报端，被媒体大肆报导与宣染也就这么一件而已！

　　而有的事情，不需要多，仅仅只是一件就够了，足够了！

　　功成名就的同时，也有一些事情是让古枫哭笑不得的，兼于他的长相俊朗，气质出众，又极为上镜，不少娱乐公司，医药公司，品牌集团等等均是派人前来邀请他加盟，拍电影，拍广告，做产品代言，做形象大使……等等不一而足。

　　这么夸张的事情，古枫自然是一一推了，病号都看不完，手术也做不完，哪还有闲心去客串做巨星呢！

　　不过，不管光环与荣誉有多少，他都没忘记一件事情，那就是这次之所以能一炮而红，红得发紫，除了他自己努力与坚持外，还有另外一个人的功劳，那就是被他霸王硬上弓却不愿意承认是他女人的叶媚，因为如果没有她那个关键性的新闻专题，或许他要在中西医科室里表演胸口碎大石赚吆喝呢！

　　所以，今晚这几天忙得不可开交，他仍决定去看望一下功高劳苦的叶媚叶大记者。

　　下午开始的一场手术结束的时候，天色已近黄昏。

　　古枫脱了手术衣，洗了手，就迫不及待的离开了医院，赶紧了超级市场之后大肆采购了一番，然后就驱车来到叶媚的家。

　　如他所想的一样，叶媚这个时候还没回家，于是他就掏出了钥匙开门走了进去。

　　进去之后，他就像是在自己家里一样忙活开来，先是收拾了一下房子，然后就进了厨房，开始精心的准备晚餐……

　　叶媚驱车回到家的时候，天已经很黑了，记者的工作很多，每天都很忙，今天特别的忙，忙得她连晚饭都没心情去吃，只想赶回家好好的睡上一觉。

　　只是当她把车开到家门口的时候，发现自己家里竟然是灯火通明，而家里已经许久不见油烟的厨房正在往外冒着烟雾。

　　这是……神马情况？

　　她的家里进了贼？而且这个贼在偷了东西之后觉得太辛苦，还顺便做个晚餐犒劳一下？

　　叶媚左右的看看，当看到停在院墙里边那辆悍马的时候，脸色就沉了下来，可是眼神却变得很复杂很古怪。

　　她开了门之后，把车开进去，然后就气冲冲的进了屋。

　　只是进了门之后，她首先就忍不住呆了一下，因为原本乱七八糟的房子已经被收拾一新，所有的东西都摆放得井井有条，尤其是餐桌上，原本早就枯得只剩下一根带刺花枝的玫瑰被换成了色彩鲜艳，开得极为灿烂的香雪兰。

　　兰花周围，已经摆放着数道色香味俱全的菜肴，有客家红焖肉，红烧醋溜鱼，三杯鸭，白切鸡，杂锦三菇煲，蒜蓉炒菜心，还有黑椒煎牛扒，香煎雪鱼，罗宋汤……

　　看到这摆满一桌的美味，叶媚真的有些晕菜了，这厮做的到底是中餐还是西餐呢？

　　不过还别说，看到这一桌菜肴，原本没有什么食欲的她顿时感觉食指大动，饥肠辘辘了。

　　系着围裙在厨房里做最后一道菜的古枫看见她，语气平淡又随意的道：“回来了啊，洗洗手，马上就开饭了！”

　　听着他这语气，仿佛这就是他家，他就是个家庭煮男一样。

　　叶媚站在那里，真的不知道笑好还是气好，更不知该骂他装他撵走，还是该留他和他一起共进晚餐。

　　古枫把最后一道菜端出来的时候，发现叶媚还在那里站着，不由就道：“怎么了？去洗手啊！”

　　叶媚只好拉下脸，一言不发的进厨房洗手。

　　洗手出来的时候，房子里的灯光突然一暗，然后烛光就亮了起来，这厮不知道从哪变成了两根红蜡烛用打火机点燃了摆在餐桌上。

　　呆了一下后，叶媚无言的坐到了古枫对面。

　　古枫拿了两个高脚酒杯，然后却把一瓶茅台拎到了桌上。

　　叶媚见状，不由又是一阵哭笑不得，用高脚酒杯喝茅台，这厮可不是一般的有情调啊。

　　古枫给自己倒了满满一杯茅台后，却合上了盖子，把酒瓶推到一边。

　　叶媚看一眼自己面前的高脚酒杯，空空如也，心里正狐疑之间，却见这厮变戏法似的从桌下掏出了一瓶红酒，然后也不用开瓶器，仅仅是用手掌在瓶底轻轻一托，便听“嘭”的一声，瓶塞穿破了密封的铝纸弹了出来，然后就给叶媚倒了一杯红酒。

　　倒完酒后，古枫见叶媚还在那儿发呆，不由就笑道：“我不知道你能不能喝白的，所以就给你准备了一瓶红酒，也不知道好不好，反正超市里那个卖红酒的说这个是他们最好的了。”

　　说完之后，见叶媚仍不吱声，他就端起酒杯道：“来，咱们干一杯吧！”

　　叶媚没搭他的腔，也没和她碰杯，只是端起酒自顾自的喝了一口。

　　古枫讨了个没趣，也不以为意，干笑一下，把酒一饮而尽后，这就开动。

　　叶媚的冷漠态度，丝毫都没打击到古枫的热情，他在自己吃的同时，还不忘给叶媚夹菜，鸡腿，瘦肉，鱼……把她的碗堆得像座小山一样。

　　叶媚看着自己的碗，皱了皱眉，不过最后还是把鱼挑出来吃了。

　　看见她喝了自己倒的酒，吃了自己做的饭，古枫很是欣慰，“呵呵，怎么样？饭菜还合你口味吗？平时咱们很少交流，我也不知道你喜欢吃中餐还是西餐，西餐也不太会做，就瞎整了几样，也不知道你爱吃咸的还是吃淡的，所以就放清淡了一些，如果你觉得淡了可以加点盐巴。上一次我来的时候，发现你的冰箱里除了可乐就是方便面，老是吃这些东西，对身体不好，也没有什么营养，所以这次我给你买了很多吃的，都搁冰箱里了，你要是饿了，就自己弄点什么吃的……”

　　叶媚终于划得有点受不了了，张嘴道：“你平时都是这么多话的吗？”

　　见她终于吭了腔，古枫很高兴，摇头道：“那倒不是，我要看对什么人，要是遇上个特别能说的，一般我就一言不发，如果是遇到个装哑巴的，我就口若悬河。”

　　叶媚沉声道：“你说什么？”

　　古枫忙道：“呃，说错了，我是说遇到个不喜欢说话的。哎，叶大记者，平常你不是很能说的吗？今天怎么就这么少话了？”

　　叶媚原本已经是打定主意不再搭理这厮了，可是又忍不住的哼道：“我就是见着你，特别不想说话！”

　　古枫点头，呵呵地笑道：“对我这么特别，那证明你心里还是有我的嘛！”

　　叶媚：“……”

　　吃过饭之后，叶媚站起来出去打开大门，“姓古的，饭我吃了，酒我也喝了，我也谢谢你了！现在你……”

　　古枫愣了下，极快的反应过来，没等她把“你可以走了”这话说出来，就赶紧快步走上前去，把门关上道：“现在我先去把碗洗了。”

　　叶媚看见他说完之后已经跑到餐桌前收拾碗筷去了，又是一阵无语，这厮的脸皮真是厚到家了。

　　没办法，她赶不动他，也拿他没办法，只好自己回了房间，然后收拾了一下进浴室冲凉去了。

　　冲完凉，这就反锁了房门，自顾自的睡觉了，只是当她睡醒一觉醒来的时候，却被眼前的一幕吓了好大一跳……



第九百一十三章 这就是感谢

　　任谁在午夜梦醒的时候，发现枕边多了一个男人都会大吃一惊的，叶媚自然也不例外。

　　尽管在看清楚这个男人是古枫的时候，叶媚稍稍镇静了下来，但她还是有些羞恼，因为这个男人竟然悄悄的打开了她的房门。

　　这也就罢了，他竟然还悄悄的睡到自己的床上。

　　睡也就睡了，他又不是没在这张床上睡过，可他睡了还不满足，竟然还脱得一丝不挂。

　　脱光了也就脱光了，他又不是第一次在自己面前脱光了，可是这厮竟然不知使了手什么手段，竟然把自己身上的睡衣睡裤，甚至是内衣内裤也全都脱了，让自己变得和他一样赤条条的。

　　而这样也罢了，他竟然还一手搂着自己的颈脖，一手抓着自己的胸部，一条腿还胯在自己的腰上。

　　是的，叶媚同学怒了，非常的愤怒。

　　她伸出长长的指甲，在古枫的腰上狠狠的拧了一把。

　　古枫正做着好梦呢，突然吃痛惊醒过来，看见怀中杏目圆睁的叶媚，疑惑又无辜的问：“怎么了？”

　　叶媚恨恨的质问：“你进来干嘛？”

　　古枫很有力的道：“我累了，想睡觉，可这栋房子房间虽多，床却只有一张，所以我只好来和你挤挤，凑乎一宿了！”

　　叶媚气得牙齿一阵发痒，“那你脱我的衣服干嘛？”

　　古枫更加振振有词的道：“我可是全为你好，睡觉是为了缓解身体的劳乏，带文胸睡觉事必要影响到这部分肌体的缓释，难解其乏，而且这还不单只呢，文胸是虽然对胸部起到衬托与保护作用不假，但戴着文胸睡则会招来疾病的，特别是诱发乳腺肿瘤。你要知道，女人每天带文胸的时间最好不要超过十五小时，超过这个限度患乳腺肿瘤的危险比短时间戴文胸或不戴文胸者高出20倍以上呢，这是因为胸部长时间受压，淋巴回流受阻，有害物质滞留于胸部的结果！我怕你会得乳腺肿瘤，所以不但替你脱了衣服，而且帮你连文胸都脱了！”

　　叶媚被他唬得一愣一愣的，好一阵才恨道：“你才得乳腺肿瘤，你全家都得乳腺肿瘤。”

　　古枫冤枉的道：“老天作证，我这可是为了你好，完全没有私心的。”

　　叶媚狠狠的剜着他，指着他仍握着自己一边胸部的手问，“那这个呢？你又怎么解释。”

　　古枫的语气依然淡定有力，“这个就更加是为了你好了，你的胸部戴了一天的纹胸，肌肤一直处于绷紧与阻滞的状态，我给你按摩按摩，不但能缓解它们的疲劳，避免过度的紧绷而引起的肌肤松驰，同时又能增加它们的血液循环，促进新陈代谢，让它们保持坚挺与丰满，这可是一举几得的事情呢！”

　　叶媚被弄得再度无语，因为这厮怎么编都能编出一大堆的道理，而且是你无法反驳的道理。

　　好一阵，叶媚才恨得咬牙的道：“照你这么说，我还应该感谢你？”

　　古枫闻言，另一只手也覆到她另一边胸部上，两只手缓缓的捏揉起来，同时还语气平和的道：“不用客气的，为你做这些我是心甘情愿的。”

　　叶媚没有去阻挡，因为他有心要占便宜的话，别说是用手，就是戴上铁文胸都挡不住，她只是两眼喷火的紧盯着古枫。

　　古枫无知无沉，反而目光柔和，深情款款的凝视着她。

　　叶媚被打败了，无可奈何的闭上了眼睛，用冷漠与麻木的态度来拒绝与抗议！

　　然而，她的心虽然强装冰冷，但她的身体却无法自控的随着古枫一双温暖的大手而变得炽热起来。

　　尽管在回到家第一眼看到古枫的时候，她已经打定了主意，今晚绝不能心软，绝不能让他碰自己，可是不管之前想得如何的决绝，心志又如何的坚定，随着他一双手轻重有力，时徐时缓，是急时慢，时而温柔时而粗暴的揉抚，她的身体还是渐渐成实的变得软了，气息也十分不争气的渐渐变得急了。

　　最后的最后，她还是无法自控地张开了紧闭的双腿……

　　当她感觉到一阵温暖与胀实的时候，神智一醒，心中却是一凉。

　　完了，自己又一次被强奸了……不，应该是诱奸才对！

　　只是事到如今，她也只能无奈的接受了这个事实。

　　别人不是常说吗？当那啥不能反抗的时候，不就那啥嘛！

　　于是乎，沉沦就沉沦了，堕落就堕落了。

　　很快，叶媚就从被动承受，变成了配合，从配合又变成了主动，再由主动变为主导……

　　宁静的夜晚，很快就被激情燃烧得沸腾了起来。

　　原本只是隐约响着轻轻喘息声的房间，很快就回荡起销魂欲断的莺吟声，久久不散……

　　时间过去了不知多久，当古大官人终于在兽吼中喷薄而出后，整个世界终于清静了下来，而这个时候的叶大记者，已经瘫软成泥了。

　　古枫小心的搂着她侧躺而卧，身体依旧紧密的和她相连着，轻轻抚顺她被汗湿的秀发，目光带着怜爱的道：“谢谢！”

　　叶媚蹙起秀眉，显然不太理解他这声“谢谢”的含义，是感谢自己用身体满足了他的兽欲，还是感谢自己那个实话实说的报道，不过不管是什么，现在她都没有心情去问询……确切的说是没有精力，她真的被这个机器人一样的家伙给折腾坏了，当然，也可以说是满足坏了！

　　她轻轻的凑上额头，摆了个舒服的睡姿，就这样枕着他的手臂入眠了。

　　第二天早上。

　　叶媚醒来的时候，古枫已经走了，枕边残存着他留下的淡淡味道，闻着很熟悉，也很舒服，只是心里却有股淡淡的惆怅与失落。

　　不过当她从床上起来的时候，看着身下狼藉的一片，忍不住就骂道：“狗日的，姑奶奶今天又要买药吃了！”

　　“哈哧！”已经坐在医院办公室里的古枫打了个喷嚏，忍不住喃喃自语的道：“这又是哪个没出阁的姑娘在想我了呢？”

　　一旁的杜蕾歆接口道：“我猜是姓周的，而且不是个姑娘！”

　　“嗯？”古枫抬起头，不是姑娘？难道是少妇？好喝不过矿泉水，好摸不过少妇腿啊！

　　“是个大爷！”杜蕾歆指着古枫手中还在写的病例道：“老师，你这个拆弹手术病例周院长几天前就催要了，到现在你还没写完，一会儿他就要上交到卫生局了，你说这个时候他能不想你吗？”

　　古枫：“……”

　　时过正午，终于暂时忙碌完的古枫迎来了宝贵的休息时间。

　　这周预约的病号已经排得满满实实了，别说是中午休息，就是通宵达旦他也未必看得完，所以他必须得抓紧时间吃午饭，然后赶紧的回来接着替病人看病，下午还安排了手术呢！

　　原本只是想随便在食堂里对付一顿的，结果出门的时候，手机的信息声响了一下，看过之后，他只能去医院斜对面的餐厅。

　　在一个包厢里，爱丝已经点了菜，坐在那里等他。

　　看着有些削瘦，精神却依旧饱满的古枫，爱丝取笑道：“怎么样？做名人的感觉很好吧？”

　　古枫重重的坐到椅子上，端过她递来的茶浅偿一口，“一个字！”

　　爱丝：“爽？”

　　古枫：“很累！”

　　爱丝汗一下，“这是两个字了吧！”

　　古枫干笑一下，“约我是请我吃饭？还是有别的事？”

　　爱丝笑道：“约你是请你吃饭，也是有别的事！”

　　古枫用茶漱了一下口，然后拿起筷子道：“那我吃，你说。”

　　爱丝点头，然后拉了拉椅子，凑近他低声道：“我们的人已经打探到了那个移花接目，给我们设置陷阱的教父的下落，同时还有圣教教徒在深城以外落脚点的确切地址。”

　　说着，爱丝把一个内存卡递到古枫的手上。

　　古枫：“这是……”

　　爱丝道：“我的自拍！”

　　古枫愕然：“啊？”

　　爱丝捂嘴窃笑，“骗你的啦，这怎么可能呢！我的原则是从来不跟陌生男人上床，上床绝不拍照，拍照绝不留底，留底绝对上锁……”

　　古枫听得一阵犯晕，真的想问，那你到底有没有原则啊？

　　爱丝开了一阵玩笑，这才肃然的道：“这内存卡上的就是圣教教徒在别的落脚点活动照片及基他资料，里面也包括了详细的地址，如果想将他们一网打尽，光是靠你我是不够的，我想，如果你真的有信得过的警察朋友，那就请他们帮帮忙吧！”

　　古枫疑惑的问：“你信得过警察？”

　　爱丝摇头，“警察靠得住，母猪都上树，警察是不可以相信的……却不是不可以利用的，我想过了，圣教的人在深城搞出了这么大的动静，弄得四方鸡犬不宁，警察现在一定恨透了他们，所以如果咱们能提供线索的话，他们一定会很高兴的，而且也会很乐意替我们去消灭他们的。我也想通了，既然我们联盟会的目的就是消灭他们，何必墨守成规呢，谁去收拾他们不是收拾呢！既然能坐享其成，又不用出力，咱们何乐而不为呢？”

　　古枫大喜，表面上却装作讶然的看向爱丝，“爱丝同学，到今天我才发现你是这么阴险的。”

　　爱丝乐了，“古枫医生，我也是今天才发现我也可以这么阴险的！”



第九百一十四章 偶尔耍下大牌

　　古枫离开餐馆回到医院的时候，第一时间就通知了蜂后。

　　蜂后正在为肃清圣教余孽而忧心，没想到古枫这边竟然有了消息，大喜过望，立即派人来拿了内存卡。

　　在蜂后派的人到达之前，古枫已经把内存卡接入电脑，给自己复制了一份，之后才把内存卡交出去，然后开始了下午的工作。

　　功成名就，带来的不仅仅是名和利，还有极端的忙碌，忙碌自然就免不了操心劳累，辛苦的同时古枫却又极为享受，因为这样的忙碌让他感觉十分的充实。

　　做医生治病救人与做警察儆恶惩奸，虽然都能让人充满责任感荣誉感，但后者却与幸福快乐无关，所以如果古枫可以选择，他只想做个医生。

　　不过现在看来，他好像没得选。

　　看完了内存卡的资料，古枫默叹一口气，身在其位就得某其职，罪犯虽然要抓，但不是他现在要做的事情，他现在是一名医生，任务是治病，至于旁的，那就下班再考虑吧！

　　古枫把电脑上的窗口叉掉之后，开始了下午的工作。

　　看了几个病人之后，已经到了两点半，下午上班的时间了，再过半个小时，就是手术的时间。

　　恰在这个时候，分管医院业务的副院长胡坚来了，身后来还领着几人。

　　这个胡副院长，古枫是很少接触的，尽管不是说全不认识，但也陌生的紧，在他的印象中，好像没和这位说过什么话呢！所以看到这位到来，古枫很纳闷，他来干嘛呢？

　　胡副院长领着人进入办公室，冲古枫笑道：“小古医生，忙着呢？”

　　古枫有些无语的点了点头，心说我忙没忙着，你没眼看吗？

　　胡副院长道：“来，我给你介绍几个客人。”

　　古枫更无语，我这里是诊室，只有病人，没有客人，而且我现在还给病人看着病呢，哪有功夫听你介绍啊！

　　你要说来的人是周柄南，古枫或许会给点面子，敷衍应付一下，可来的是位全无交集的副院长，那就不太好意思了，古大官人从来只看交情，不看级别，所以他道：“麻烦请等一下，我先给这位病号看完病再说！”

　　胡副院长神情一滞，当着他所谓的客人挨了古枫一个冷屁股，可想而知有多尴尬，所以立即闹了个大花脸。

　　正当他下不来台的时候，处事相对周圆的刘诗雅赶忙的道：“胡院长，医生很快就好的，请跟我来这边坐一下，稍等一下好吗？今天来的病人实在太多了，医生中午都没休息，从早上一直忙到现在了！”

　　听得刘诗雅这样说，胡副院长原本要发作的话又被硬生生的逼了回去，跟在他身后一个二十七八岁，显得雍容华贵，极为气质的少妇就道：“古医生既然在忙，那我们就先等一下吧！”

　　胡副院长得了台阶，脸上勉强挤出笑颜，跟着刘诗雅领着客人走到侧边的小客厅，不过目光却却深深的看了古枫一眼，这厮竟然连自己这个院长的面子都不给，实在是太不识抬举了。

　　不识抬举？胡副院长这会儿才知道古枫的性格，实在是太晚也太可笑了。

　　古大官人向来都是独断独行，只走自己的路，从来都不需别人抬，要不然他还至于在医院得罪那么多人吗？

　　一行人落座，古枫没有去搭理，只是扔了刘诗雅去招呼，自己仍然不紧不慢的给病人做检查。再说了，看病开药这种事情，丝毫马虎不得，所以急是绝对急不来的！

　　把了脉，确了诊，又开了处方，把处方递到病人手中之后，仍不忘交待了必须注意的医嘱。

　　直至把病人送出门之后，古枫这才暂停了继续叫号诊病，走到侧边客厅来。

　　到这个时候，胡副院长已经等了将近半个小时了，那几个客人虽然还沉得住气，胡副院长却是十分不耐烦了。

　　不过还别说，胡副院长领来的这几个客人虽然不知是从哪儿来的，不过气质真的不弱，装扮得体，说话语气温和有礼却又不失沉稳有力，尤其那二十六七岁的少妇，大气，雍容，华贵，气场十分的强大，显然不是来自豪门就是出身世家。

　　看见古枫终于走过来，胡副院长道：“小古医生，我来介绍一下……”

　　那少妇却主动的站起来，伸出手道：“古医生，你好，我叫萧盈苛。”

　　古枫伸手与其轻握一下，这少妇修长的手微凉带温，触感好得不行，弄得他的小心脏轻轻的颤动一下，不免又想起了那句话，好喝不过矿泉水，好吃不过少妇嘴。萧盈苛抱歉的道：“古医生，不好意思，百忙之中还打搅你。”

　　古枫见这女人说话态度诚恳又客气，只好收敛起心神问：“没关系，萧小姐有话旦说无妨。”

　　萧盈苛道：“那行，我就直说了，是这样的，我想请古医生出一趟诊，去给我父亲看看病。”

　　古枫问：“什么时候？”

　　萧盈苛道：“最好就是现在！”

　　古枫皱起了眉，摇头道：“不好意思，萧小姐你也看到了，我现在正在忙，而且不是一般的忙，下午不但有很多预约病号，还有一台手术。所以……”

　　两人说到这儿的时候，一旁的胡副院长赶紧的接过了话茬儿，“小古医生，预约病号可以安排别的医生接手，至于下午的手术嘛，我看推到明天早上也是可以的，至于病人家属那里，你放心，我会去做思想工作的！”

　　这话一出来，古枫等人对这几位的身份也基本有了底，显然是来头不小，因为要是稍为一般的，堂堂一个省级医院的副院长也不会如此的阿谀奉承，大拍马屁的。

　　不过很可惜，还是刚刚那句话，古大官人向来只讲交情，不讲级别，而且这还涉及到原则与诚信的问题，古枫自然是寸步不让的，所以他道：“很抱歉，我的工作计划都已经安排好的，没有天灾人祸，不会作更改，萧小姐想请我出诊，当然没问题，不过必须得我忙完以后。”

　　此言一出，大家都有些震惊。

　　谁也没想到，古枫的态度竟然是如此的强硬，丝毫都没有商量的余地。

　　胡副院长堂堂一个大院长，到了一个小小住院医的面前，竟然半点儿也指挥不动，当即就忍不住发作了，怒声沉喝道：“小古医生。我的话你没听到吗？”

　　古枫点头，淡然道：“我听到了，我想我的话胡院长也听到了吧！”

　　胡副院长指古枫：“你……”

　　古枫冷漠的道：“胡院长，如果没有别的事情，请恕我失陪了，病人还在等我，而且手术也快要开始了。”

　　说完，古枫这就走了出去，准备在临上手术之前再看一两个病号。

　　胡副院长立即就要大发雷霆，但萧盈苛却站起来拦住他，然后跟着古枫走了出去，“古医生，古医生！”

　　古枫回过头来，神色有点些的道：“萧小姐，我不是说得很清楚了吗？”

　　萧盈苛急道：“古医生，可以借一步说话嘛，只要几分钟就好！”

　　古枫被这女人缠得没了办法，只好走领着他走进旁边的更衣间，“说吧！”

　　萧盈苛道：“古医生，是这样的，我们是从京城专诚过来的，原来的时候，也不是准备找你看……”

　　古枫听得大皱眉头，敢情自己还是个后备的？然而当他听完萧盈苛的话后，却又不免动容了。

　　“……我们原来是找吴老先生看病的！”

　　古枫讶然的道：“你们来找我师父？”

　　萧盈苛点头道：“家父和吴老先生是旧识，以往家父有什么不适都是过来找吴老先生看的，只是这一次没想到吴老先生……已经过世了，我们转展打听，这才得知古医生是吴老先生的得意门生，尽得他的真传，甚至是青出于篮胜于篮，所以我们只好冒昧的前来相请。还请古医生行个方便！”

　　得知是师父以前的旧识，古枫冷不起脸来，想了想道：“萧小姐，既然是这样的话，那我就跟你们出这趟诊，不过得我还得把这个预约的手术先做完了才可以去，手术时间大概是两个小时左右，你看行吗？”

　　萧盈苛大喜过望，一口应承道：“好，好，古医生先忙，那我们等你！”



第九百一十五章 磨合

　　古枫进入手术室的时候，大家已经准备好了。

　　无影灯已经打开，病人也已经做好了麻醉，麻醉师，护士，助手通通都已经就位。

　　原本古枫还没进来的时候，手术室里的气氛还算轻松，虽然不能说是有说有笑，但最起麻大家还敢吱声，可是古枫一进门。

　　众人立即就像老鼠见了猫似的，神色均是一凝，别说是大声说话，就连喘气声都不敢放那么大。

　　不过这也可以理解，古枫现在的职称虽然只是个住院医生，但在省附属医的影响力与号召力却绝不亚于医院内那些老资格的大牌专家！

　　因为是什么？

　　因为他如今如日中天的名气。

　　因为他如疯了一般增涨的病号量！

　　因为他之前所完成的出色手术！

　　二十岁出头还不足二十一岁的年纪，已经成为一个科室的负责人，受院领导器重，准主治医生资格，国外高等医学院的院士，博士，还即将进入中科院顶尖的医疗科研团队！

　　如此大如此多的荣耀就集于一个刚正式进入医院不足两年的年轻医生身上，这是何等的惊人，何等的难以想像！

　　不夸张的说，在众人眼中，古枫就是个医学天才，不看他头上的光环，就看他的那双手，看他用这双手做过的手术！

　　后面有没有来者不知道，但肯定是空前绝后全无古人的。

　　试问，面对着这么一个光芒万丈的新一代外科领军人物，大家能不感觉压力吗？

　　这个手术室的人员，不管是医生，还是麻醉师，又或是护士，全都已经不是第一次跟着古枫做手术了。因此，他们比谁都清楚跟着古枫上手术的压力！

　　在床上，古枫的战斗力是绝对惊人的！而这个床，绝不仅仅只是家里的睡床，在医院的手术床上也同样适用！

　　面对着强悍无匹的古大官人，和他一起上手术的医生护士必须付出更多的精力与体力才能跟得上他的节奏与步伐！

　　最多的时候，古枫一天做了七台手术，从早上开始，连轴不停转，一直做到第二天凌晨，精神体力稍为弱一点的都要瘫倒在手术室里，而勉强坚持下来的，走出手术室时已经是手软脚软，彻底累趴了！

　　也正是因为如此，古枫的手术，从来都看不见年老的医生，这除了因为老少搭配看着就累外，也因为那些老家伙实在伤不起！

　　这个社会，不管是哪个行业都是适者生存的，在医院是一样，在古枫的手术台上也是一样。

　　古枫的原则与规矩很简单，能坚持下来的，能跟得上他的节奏，能配合得起他的，那么你就留下，如果你支撑不了，无法与他形成默契，那么你就滚蛋。

　　久而久之，大家都知道了古枫的挑剔与严厉，但是仍有很多医生与护士打破头的争抢着进入他的手术团队，参加他的手术。

　　第一，古枫的年纪虽然并不大，他的手术团队也不如别的老资格大牌医生所率领的手术团队那么有名，但是他的手术几乎都是成功的，大到心脏不停跳搭桥与修补，小到切除一根阑尾，无一例外。

　　第二，进入古枫的手术团队，不但能考验自己的意志与体力，还是一个证明自己能力的最好办法。

　　第三，那就是院委会里已经传出了声音，他们十分看重古枫的这个手术团队，在不久的将来，医院将出巨资把他的这支手术团队打造成省附属医最权威的明星名牌手术团队，团队里的每一名成员都将得到出国深造的机会。

　　第四，古枫并不像那些老古板，注重你的级别与地位，身份稍差一点的都别指望在手术中担任重要角色，在古枫这里，只要你有能力，不管你是谁，你都可以上。对新人而言，想要出人头地，古枫这里无疑就是一条捷径。

　　正因为如此，在古枫突然窜红之后，医院医务科几乎每天都能接到年轻医生的调职申请，他们想进入中西医科室，想要加入古枫的手术团队。

　　当医务科的孙科长拿着厚厚的调职申请记录来征询古枫意见的时候，古枫却有些哭笑不得！

　　他有手术团队吗？

　　他怎么不知道呢？

　　仔细想想，他充其量也就只有几个在手术台上久经磨合，已形成默契与配合的医生与护士罢了！

　　不过中西医科室想要壮大，光是靠他一个人是不行的，靠几个人也是不够的，所以他就把申请调职的医生护士通通都接收了！

　　不过，进来的医生虽多，但绝大一部份仅仅只是呆了几天，就从哪儿来的回到哪儿去了！

　　古枫的中西医科室，不是养老院，从来不留闲人。想要留下来，你必须是精英！

　　不过正当这些好不容易留下来的精英终于松一口气，以为可以安枕无忧，开始有些漫不经心的候，又有一部份的医生被遣返了！就连古枫亲自从急外五科带来的候陂谷候大医生也被遣返。

　　直到这个时候，大家才明白，古大官人想要的，并不只是精英那么简单，他想要的是精英中的精英！

　　之后，再跟着古枫上手术的时候，任谁都不得不打醒十二分精神了，因为谁都不知道，古大官人这个筛选会什么时候结束。

　　扯了很多，还是言归正传吧！

　　这次的手术，只是一个不大的肠道切除术，反正在古枫的眼里算不上什么，所以他是轻装上阵，没有任何包袱的，可是进了手术室，看到这么肃穆的场面，他觉得自己不跟着严肃点的话可能会对不起大家，也愧为人师表，于是就收敛心神，冲大家点了点头后，开始了手术。

　　操起了手术刀，古枫立即就进入了战斗状态，把一会儿手术完了要出诊，晚上可能还要战斗的事情通通都抛到脑后。

　　这个肠道切除的手术，说难也不难，说简单也不简单，对于古枫而言，这就是一个中低档的手术。所以在顺利的启了头，准备开始做下面的步骤时，看一眼一旁紧张兮兮的杜蕾歆，不由的皱了皱眉，沉吟一下他竟然就放下了手术刀，把位置让给了一直都担当自己第一助手的杜蕾歆！

　　“你来吧！”

　　听到这三个字，杜蕾歆错愕得有点反应不过来，“我？”

　　古枫点头，“是的，差不多，你也该独当一面了！做个助手就那么紧张，我倒是想看看你成为主刀又变成什么样子？”

　　众人闻言，心里不由暗骂，这小古医生果然够流氓啊，竟然众目睽睽，明目张胆的调戏自己的女学生！

　　杜蕾歆脸红耳赤，不过绝不是因为害羞，因为在这个老师面前她都不止一次赤身裸体了，被他含蓄的调戏一两句又算得上什么呢！

　　她是紧张，十二万分的紧张，虽然跟着古枫做了不少手术，但主刀的次数是少之又少的，除了在韩国不进手术室的那一次之外，基本就没有了，而这次从助手突然变成主刀，她更是没有准备，所以迟疑的问：“老师，我能行吗？”

　　古枫道：“这个你别问我，你得问自己，你觉得自己行，你就行，你要觉得自己不行，那你肯定不行。而如果你觉得自己不行，那你以前跟着谁，就再倒回去跟他，直到你认为行了，再来找我！”

　　杜蕾歆心神一禀，虽然心里有了主张，但还是忍不住弱弱的道：“老师，我一直就是跟着你的呀！”

　　古枫：“……”

　　杜蕾歆忙被充道：“老师，我行！”

　　古枫这才点了点头，让刘诗雅把手术刀递给她。

　　“沿着肠系膜一直往下切开，分离出静脉，到达根部后切断，注意淋巴结，把握住刀尖，尽可能的一刀到位，但你如果把握不准，那就尽可能的轻，因为轻了，还可以再续刀，可是如果重了，那就救无可救了……”

　　杜蕾歆收慑心神，在古枫的指导下全神贯注的操作起来。

　　不得不说的是，杜蕾歆确实是一个极具外科天赋的好苗子，古枫仅仅是略作点拨，她就领悟贯通了，分离，结扎，修剪，再分离……做得无比的顺畅与流利，没有丝毫的拖泥带水。

　　古枫看在眼里，喜在心头，因为这个切除术就算是自己来操作，也只是比她略快那么一点点而已。

　　这是什么？

　　这就是天分，对外科手术与生具来的独特天分！

　　假以时日，他这个女学生肯定能在外科领域里大发光芒，会不会超越他不敢说，但绝对有资格与他齐肩并进，共创辉煌。

　　尽管古枫心头欢喜，但脸上还是没有什么表情，对于下属的赞扬，他一向都是吝啬的，这一点遗传于严新月，因为不管古枫做得有多好，她从来都不会说一个好字！

　　手术渐进尾声，成功已经没有丝毫悬念。

　　古枫退到了一旁，坐到一边，摘了手套，掏出手机把玩起来，因为刚才做手术的时候，他的手机已经震动了好几下。

　　看见他这个样子，众人无比松一口气，因为谁都知道，当古大官人有心情在手术之余去做别的事情的时候，那就证明这个手术成功了，不会有丁点的差池。

　　尽管如此，大家还是不敢掉以轻心，赶紧齐心协力，将收尾工作做好，而那几个新人医生与护士就更显积极。

　　直到最后一道缝合线缝完，古枫这才收起手机，走过来看看心电监护仪，又给病人仔细的检查一遍，确认病人的情况一切良好，这才缓步离开了手术室。

　　直到这个由此至终都没露出丝毫笑意的黑面神走出了手术室，里面传才出一阵欢呼声，这个手术对他而言算不上什么，连屁都不是，可是在一班新人眼中，却是个很大的突破。

　　走出了手术室，古枫第一眼看到的不是手术病人的家属，而是另外一个病人的家属萧盈苛。

　　看到这个雍容华贵，赏心悦目的绝色少妇，古枫的脸上终于露出了一点点的笑意，“萧小姐，咱们走吧！”

　　萧盈苛迟疑的道：“古医生你刚下手术，是不是休息一下？”

　　古枫摇头，“只是一个小手术而已！”

　　萧盈苛略略有些吃惊，因为刚才在外面等候的时候，她已经听说了，这是一个肠道切除，造瘘，重塑的手术，绝对不是什么小手术，可是从古枫嘴里却轻飘飘的像切除个阑尾不足挂齿似的。

　　愣了一下后，萧盈苛婉尔一笑，如果这个医生不是这么厉害的话，又怎么值得自己亲自下驾来请呢，所以道：“那古医生请吧，车子已经在外面等着了！”



第九百一十六章 萧老爷

　　古枫和萧盈苛下了省附属医综合大楼。

　　大堂门外面的石阶下已经停了好几辆的轿车，一水的奥迪！

　　看到这些车，还有车外面站着的黑西装汉子，古枫感觉这样的场面似曾相识，努力的想了想，终于想了起来，这不就是老孙头的出场方式吗？

　　左右看看，却又没发现老孙头的身影，最后疑惑的眼光不由的落在萧盈苛身上，不过这次不是落在她的胸部上，而是她的脸，想努力的找出与老孙头相似的地方，可是最后，他还是失望了，这个女人与老孙头完全没有丝毫相似之处，而且她也不姓孙，所以她不可能是老孙头的女儿，但却未必不是他的什么亲戚？

　　如果换了别个女人，被古枫这样盯着没完没了的打量没完，肯定会羞臊与忸怩，可是萧盈苛表现得落落大方，垂眼打量了一眼自己，然后摊手问道：“古医生，怎么了？”

　　古枫摇头，“呃，没什么！”

　　萧盈苛这就上前拉开了车门，然后对古枫道：“古医生，请上车吧！”

　　既然有免费的车可以坐，古枫也懒得去开自己的车了，老实不客气的坐了上去。

　　“卟！”的一声，车门合上了。

　　没一会儿，另一侧的车门却又开了，萧盈苛竟然从另一边拉开车门坐了上来，与古枫并排坐在一起。

　　古枫眉头轻皱一下，但也没说什么，这是人家的车，人家爱怎么坐不行呢！

　　两人上了车之后，车子就发动了，缓缓的朝前驶去。

　　一路上，车内寂静无声，古枫闭上了眼睛靠在座椅上，仿佛睡着了似的。

　　萧盈苛以为他是手术做累了，需要休息，所以尽管感觉车内气氛沉默，但也没有出声。

　　说实话，萧盈苛陪着父亲远道而来，一路的舟车劳顿，也累得不行，所以无聊的独坐一阵之后，也不由被古枫的瞌睡传染了，合上眼睛，依靠在座倚上，没一会儿就睡着了。

　　只是在她睡着了之后，一旁的古枫却张开了眼睛，尽管连续工作了七八个小时，还上了一台手术，但他没有丝毫的疲倦，刚刚之所以闭上眼睛，只不过是在想刚刚手机上收到的信息。

　　这会儿张开眼来，看到一旁的萧盈苛竟然睡着了，尽管如此，她雍容华贵的气质依然不减，淡素清雅的睡姿甚至使她更显魅力。

　　古枫一直都含蓄的看着她的眼神，这会儿就有点肆无忌惮起来了。

　　随意披散的波浪型秀发，乌黑亮丽，瓜子型的脸蛋上，五官粉雕玉凿般精致，尤其是那长长的眼睫毛，在闭上眼睛的时候，看起来是如此的迷人。

　　仅仅是一张脸，就有这么生动的内容，古枫很的很想再深入的了解了解她，顺着脸颊往下看，越过丰挺美满的双峰，一直落下，落到了她的下身。

　　她的下身穿着一条短裙，修长的双腿不着丝袜，更显白皙细腻，而且此时因为睡姿的关系，她的腿微微的张开着，短裙中间小小的布片就摭盖在双腿的中间，有种含蓄的淫荡味道。

　　看着这一双性感的欲露还掩的美腿，古枫情不自禁的咽了口唾沫，心里有种却掀开那块裙摆，一睹双腿中间的庐山真面。

　　深城的道路都很平坦很宽阔，前面开车的司机也开得很顺很稳，只是转弯过道之间还是难免有些惯性的倾斜，这使得女人的身体渐渐有些偏移，兜兜转转之后，她的头就落到了古枫的肩膀上。

　　古枫只觉得肩头微微重了重，发现是她枕到了自己的肩上，半边身体立即就是一阵僵硬，目光顺着她的秀发落到了女衬大翻领的开口处，下身又是一阵坚硬，因为那里面藏着无限好的一片春光……

　　于是，一路上古枫都在这种突飞的艳福之中，心猿意马地渡过的。

　　萧盈苛显然是真的累了，而且不是一般的累，因为车子停下来了，她依然还没有醒来。

　　古枫虽然有些不舍，但也只能轻轻的拍醒了她。

　　萧盈苛醒来的时候，发现自己竟然枕着古枫的肩膀，有点歉意的淡淡一笑道：“不好意思，连夜的飞机，没有缓过劲来，所以睡着了！”

　　古枫没见过脸皮这么厚又掩饰得这么好的女人，因为她嘴上说着不好意思，但脸却一点也不红，几句淡淡的话，就把占自己便宜这一节轻描淡写的揭过去了。

　　高手！

　　古枫除了这两字，也想不出别的来形容这个女人了。

　　下了车之后，古枫才发现车是停在一座别墅大院里，周围还站着不少的西装汉子，那面无表情的脸，警惕的眼神，加上笔挺的站姿，不用问，这些肯定是训练有素的军人了。

　　能让这么多军队精英来做护卫，这萧盈苛的父亲显然来头不小。

　　如果是别人，看到这样的场面，兴许没进门就吓荽了，然而古枫不是别人，类似这样的场面，甚至是更大的场面他都见过了，而且还见得很多呢！

　　何老头的那栋军属大院，戒备不就是这么森严的吗？何老头的身边，不就时常围绕着一大班的警卫吗？

　　怪物见得多了，那自然就见怪不怪了！被何老头吓得多了，也没有人再能吓到古枫了，所以他不但没有显得畏缩，甚至没有丝毫不自在的感觉，淡然自若的跟着萧盈苛直进别墅。

　　萧盈苛看见他处之安然，甚至是落落大方的神情举止也有些惊奇，不过也没有说什么，领着她走了进去。

　　到了里面，穿过豪华的大厅，进入一个房间。

　　只见床上躺着一个年近六十的老人躺在那里，一旁还有几个穿白大衣的医生，而白大衣里面裹着的却是藏青色的衬衣，显然这些都是军衣。

　　萧盈苛走上前去，伏下身对老人道：“爸，这位就是吴老先生的得意门生，古枫古医生！古医生，这位是我的父亲萧定中！”

　　看见古枫，萧定中愣了一下，“这么年轻？”

　　古枫眉头微皱一下，这老家伙难道也有年龄歧视？

　　萧盈苛道：“爸，你别看古医生年轻，名气可不小，在省附属医也是栋梁级的名医，我去的时候，他正忙得不可开交，我是好不容易才把他请来的！”

　　萧定中点了点头，“这点我相信，吴老的得意门生，又岂会弱呢！”

　　被戴了一通高帽，古枫的老脸终于有点挂不住了，闹了个大花脸。

　　萧定中却向古枫招了招手，“来，孩子，过来！”

　　古枫脸上分不清是什么表情的走了过去，生硬的说了句：“萧老伯，你好！”

　　萧定中轻点一下头，有些慽然的道：“孩子，我和你师父素来交好，没想到断了半年的联系，再故地重游，故人却已经去了。”

　　想起已经逝世的师父，古枫心中也十分难过。

　　萧定中伸出手，轻轻拉住他道：“别难过，人老了，总是要去的，你禀承了吴老先生的衣钵，就要把他的医术发扬光大！”

　　古枫郑重的点了点头，这个不用别人来说，他都会做的。

　　萧定中又问：“孩子，你的师姐呢？”

　　古枫见他问起了师姐，终于相信这位真的是师父的故识，态度也恭敬了起来，不过他自然不好说师姐正在闭关，只好道：“晏师姐她去外地了！”

　　萧定中叹气道：“那丫头虽说是吴老先生后来收的徒弟，但情份无异于父女……嗯，以年纪来论说是爷孙更贴切些，吴老先生过世，想必对她有些打击，去外面散散心也好！”

　　古枫心里黯然，师父过世，师姐何止是受了些打击那么简单，差点就整个人都毁了。

　　想起师父莫名其妙重伤而死，古枫心头一动问：“老伯，你认识老孙头吗？”

　　萧定中眉头皱起，沉吟一阵之后才点头道：“认识，不过我不想谈他！”

　　听他这话的意思，不但和老孙头认识，而且还很熟，甚至是对老孙头很有恶感，所以古枫对他又感觉亲近几分，于是道：“那老伯我先给你号号脉吧！”

　　萧定中原本是想让自己的女儿把病历本拿给他看的，听到他这样说就按捺下来，把手递给他。

　　古枫这就搭上了他的脉博，号过脉之后，原本没什么表情的脸顿时变得凝重起来……



第九百一十七章 你自己考虑

　　萧定中与萧盈苛见古枫在探完脉之后脸色骤变，两父女的心也跟着一紧，不过她们只是互顾了一眼有，安静的等待着古枫开口。

　　古枫张嘴，却又有些为难，因为一直以来，他的运气都算不错，重症急症虽然都遇到了不少，但是绝症还是甚少遇到的，可是今天偏偏就撞上了一个。

　　一般交待这样的病情，必须得回避病人自己，先一步向家属交待的，所以古枫想了想道：“那个……萧小姐，咱们借一步说话好吗？”

　　萧定中道：“小古，有什么话直说无妨，不要有什么包袱，我早已经做了好思想准备的。”

　　古枫还是没开口，只是把目光投向萧盈苛，看见萧盈苛向他轻轻的点了点头，这才终于道：“萧老伯，照你的脉像来推断，你这个病是因为长期的情志不遂，饮食不节，劳逸失常，导致肝气郁结，脾失健运，胃脘失和，日久中气亏虚，所导至的阴阳平衡失调，五行生克乘侮发生变化……”

　　这一通中医理论一出来，不论是萧定中还是萧盈苛都听得一阵阵晕乎，因为他说了这么多，没有人知道他说的是什么，诊断又是什么！

　　终于，萧盈苛忍不住了，问：“古医生，你给我父亲的这个诊断可以用西医来说吗？”

　　古枫点头，简短而有力的道：“如果我没看错的话，萧老伯所患的是肿瘤，胃部肿瘤！而且很有可能是恶性的。”

　　最后这一句，古枫含蓄的没有说出来。因为旦凡医生，都不会把话说得太死，不过很多医生这样做，是因为保护自己，但古枫这样做，却是为了萧定中考虑，怕他承受不起这样的打击。

　　旁边的几个军医原本是很不以为然的，因为他们没想到萧盈苛去了那么久，费尽心机请回来的竟然只是个二十岁左右的年轻人。

　　在几人的眼里，古枫充其量就只是个半大的毛头小伙，年龄还没有他们的医龄长！

　　不客气的说一句，毛都不知道有没有长齐！

　　请他来给萧定中看病？

　　开的什么国际玩笑呢？

　　不过在场的几名军医在军医院里头虽然地位卓绝，但在萧家父女面前，却算不上什么，所以人家要外请名医，他们心中不喜也无可奈何！

　　可是你请就请嘛，怎么也该请个像样的，请这么一愣头青前来，你这不是胡闹台吗？

　　所以，在这年轻小子仿佛装模作样的给萧定中把脉的时候，一班老军医就翘着手站在一看，抱着看热闹的心态来看这个笑话！

　　然而，当古枫把完了脉，把诊断说出来的时候，一班老资格却无不动容了！

　　萧定中患的确实是胃部肿瘤不错，可这个诊断是他们通过了临床症状与辅助科室检查相结合，进行了检查检查再检查，论证论证再论证之后才一致得出的结论。可是眼前这个年轻人呢？来了之后什么都不问，仅仅是探了一下脉，这便一言中第！

　　这是事先就知道的，还是真的从脉像看出来的呢？如果是后者的话，那这个年轻人可真的是太可怕了！

　　在一班医生还在震惊与猜疑间，萧定中已经发话了，冲古枫点了点头道：“名师出高徒，吴老先生的得意门生，果然出手不凡！”

　　古枫微微皱眉，只是当他看到旁边那几名老大夫的时候，顿时就明白过来了，人家随身带着这么多军医，怎么可能连自己的基本病情都不知道呢！

　　萧定中道：“不错，小古，你的诊断是正确的，我患的确定是胃部肿瘤，而且你也不需要隐瞒，我已经都知道了，我这个是胃部肿瘤是恶性的，已经到了中晚期！”

　　在萧定中坦然的说出自己的病情时，萧盈苛的眼眶已经红了，微微垂下头，努力的不让自己哭出来。

　　萧定中见状，伸手把女儿拉过来，缓和的道：“傻丫头，不用这么难过的，生老病死人之常情，谁都不能跳出这个轮回之外，来，把我之前的病例拿给小古看看！”

　　萧盈苛吸了吸鼻子，这就从旁边的抽屉里把里面厚厚的一叠病历拿了出来，递到古枫手上。

　　古枫接过之后，看着她眼眶中凝聚的薄雾，很想安慰她一两句，但努力的想了半天，也没想出什么像样的话，只好接过病例默不作声的看了起来。

　　病例很厚，检查化验单也不少，十分的详细，如果换作别人，古枫或许匆匆看一眼就罢了，不过这位是师父的旧识，而且显然和老孙头有着某种关系，所以他看得十分的仔细。

　　萧盈苛见古枫一时半会儿也看不完，又见父亲说了这么多话已经有些困倦的意思，于是就道：“古医生，我父亲有点累了，咱们到隔壁房间里说话好吗？”

　　古枫点头，向萧定中说了句“好好休息”，这就跟着萧盈苛到了隔壁的房间。

　　隔壁的房间是个类似休息室一样的小客厅，古枫没有客气，走过去之后把厚厚的一叠病历放到桌上，自己则坐到沙发上，慢慢的翻阅起来。

　　时间一分一秒的过去，古枫细细的看过了病历之后，发现这些病历都是来自全国各大医院的，诊断均是一致：中晚期胃Ca！

　　Ca是癌症cancer的简写，意思是恶性肿瘤，医院里经常用这个词来代替癌症。如肝Ca，肺Ca等等，这一个是因为书写习惯，参照西方模式。另一个原因则是避讳，毕竟有些人还是很害怕“癌”这个字的，虽然患者具有知情权，国内的医生还是尽量照顾患者及其家属，一般不在诊断上直接写上癌字！

　　胃癌到了中晚期，已经开始了转移，自然是很严重的！

　　严重到什么程度，夸张一点来说，那就是除了准备身后事之外，已经没有什么好整了。

　　当然，这也不是绝对的，例外总是有的。

　　古枫合上最后一份病历的时候，发现桌旁不知道什么时候已经多了一杯茶，而且只剩下余温，显然是斟来很久了，抬起头来，发现萧盈苛坐在一旁，正一脸期盼的看着自己。

　　被这么一个娇滴滴的美人儿盯着猛看，古枫又一次挂不住了，老脸不争气的红了下。

　　萧盈苛没注意到这个，只是急切的问：“古医生，我父亲的病还有希望吗？”

　　提到这个问题，古枫感觉有些沉重，神色也正常肃然起来，“如果是早期，那治疗还是很有希望的，可是已经到了中期末接近了晚期的程度，各项检查结果都表明，已经开始了淋巴转移，这样的治疗就很悬了，结果也令人堪忧。”

　　萧盈苛神色黯然，双眸之中浮起浓浓的哀伤与绝望。

　　看见她这样，古枫也有些难过，无话找话的道：“那几位大夫怎么说的？”

　　萧盈苛道：“他们说到了现在这个程度，基本只能保守治疗了！”

　　古枫沉吟一下，终于道：“其实如果手术的话，或许是有机会的！”

　　萧盈苛摇头道：“他们说姑息手术的话，也是可以做的，可是这不但拖延不了多长时间，还会使我父亲的身体状况与系统机能急骤下降，从而使病情加速恶化，更快一步走近死亡！”

　　古枫愕然一下，道：“谁说做姑息手术了？我是说根治手术！”

　　萧盈苛一惊，“根治手术？”

　　古枫点头。

　　萧盈苛一把抓住了他的手，急切的问：“古医生，你告诉我，谁能做这个手术，我马上去请他！不管付出多大的代价，我都要挽救父亲的生命，他才只有五十几岁呢！”

　　古枫的目光落到了自己被她双手紧握的一只手上，脸有点热，心跳也有点加速。

　　萧盈苛则是目不斜视，仿佛完全不知觉自己的逾礼动作，又或是看到了也假装没看到一样。

　　古枫见她仍没有放开的意思，只能极力的平静着自己的心绪道：“远在天边，近在眼前！”

　　萧盈苛吃了一惊，“你是说你？”

　　古枫点头，“不错，是我！”

　　萧盈苛问：“你有多大的把握！”

　　古枫不知道该怎么回答他，因为在他眼中，这就是个一刀定生死的手术，如果成功了，那么萧定中肯定还能再活十年八年，也许是更长。但如果是失败了，那么就算勉强能从手术台上下来，也撑不了多久就会死。

　　一半是天堂地狱，一半是人世浮华。

　　古枫想了想之后道：“只有一半的机会不到！”

　　萧盈苛沉默了，没有回答。

　　古枫看了看时间，天很快要黑了，今晚可是有着一场硬仗要打，自己现在必须得走了。

　　“萧小姐，这个你先考虑一下，或是和你父亲商量一下，再不然就是请专家再进行会诊，权衡利弊之后再答复我！”古枫说着在口袋里掏了掏，掏出一张只有名字与号码的特殊名片递给他，“这是我的号码，你想好就打给我！”

　　萧盈苛很快从失神中恢复了淡然素雅，赶紧礼貌的双手接过古枫的名片，十分诚恳的道：“古医生，谢谢你！”

　　古枫摇摇头，“换了别人，或许我不会冒这样的险，不瞒你说，我的事业现在正处于一个新的上升阶段，在这个节骨眼上，我承受不起失败，可是萧老伯既然与我师父是旧识，我自当倾尽全力。”

　　萧盈苛感动了，目光在古枫的身上直打转。

　　古枫却是挥了挥手，“那么萧小姐，你先考虑，我就先行……”

　　萧盈苛道：“你不吃了饭再走吗？”

　　古枫：“……”



第九百一十八章 我等着你

　　休息室里。

　　萧盈苛正热情的邀请古枫留下来共进晚餐的时候，突然房门被人粗鲁的推开了。

　　一个身穿着笔挺军装，军装上挂着少将军衔的威猛男人从外面大踏步的走了进来，一副风尘仆仆的模样，显然是刚从外地赶来的。

　　他的身后还跟着刚才在萧定中房间的几名军医，不过的脸上已不见了刚才的颓丧与无奈，均是神采奕奕仿佛打了鸡血似的精神。

　　古枫眼光在众人的脸上扫了一圈，立即就明白了，敢情这是给他们撑腰的人来了！

　　果然，这外形威武的军装男人一进来，立即就冲萧盈苛劈头盖脸的质问道：“盈苛，父亲的治疗我们不是已经说好了吗？既然胃癌已经到了中晚期，那就不必要再去折腾了，后续的治疗就由我来负责，可你为什么还悄悄的带他离开医院跑来深城呢？难道你以为还有比我们一九八医院设备与技术更先进的医院与医生吗？”

　　萧盈苛原本温和柔美的脸顿时沉了下来，“季建飞，难道你连敲门这种最基本的礼貌都不懂吗？”

　　被称作季建飞的军装男人微窘一下，然后蛮横的道：“你别跟我扯那些有的没的，我只问你，你现在到底什么意思？”

　　萧盈苛道：“我没什么意思，我只想把我父亲的病治好，而且来深城，也不是我的意思，是我父亲的意思！”

　　季建飞道：“父亲的意思？你明知道父亲的病已经这个程度了，不再适宜长途奔波，你还带着他来，这也就算了，你竟然还带这种不三不四的人折腾父亲，你到底想不想父亲好了？”

　　萧盈苛的脸色原本只是冷，听了这话之后却是怒了，“季建飞，请你的嘴巴放干净一点，我绝不认为你对父亲的保守治疗就是为他好！还有这位是省附属医的医生，是吴老先生的学生，是我亲自去请来给父亲看病的，不是什么不三不四的人，你尊重他，就是尊重我！”

　　这两人虽然吵得热闹，但古枫原认为没有他什么事的，直到这会儿他才明白过来，原来人家刚才说的那个不三不四的人，就是他自己啊！

　　季建飞回过头来，上下看了一眼古枫，随后目光中流露出浓浓的不屑之色，甚至还有点怀疑问：“你是医生？”

　　古枫不喜欢这个人，一点也不喜欢，不管这个人是谁，与萧家又是什么关系，所以也懒得去搭理，直接对萧盈苛道：“萧小姐，我先告辞了！”

　　说罢，古枫就朝外走去。

　　季建飞见这厮竟然敢傲慢的不搭理自己，当即就毛了，伸手猛地往古枫的后领探去，“哎，小子，我跟你说话呢！”

　　古枫没有回头，但后面却仿佛长了眼睛似的，猛地伸手往后一抄，一把就抄住了这人的手，然后猛地一阵反拧。

　　只是，他虽然成功的抄住了季建飞的手，也成功的将他反拧了一下，不过却没有听到意料中的惨叫之声，而是感觉手上一滑，这个季建飞竟然在他手上转了一圈，像条泥鳅一样滑了开去。

　　“咦！”古枫与季建飞都免不了轻咦了一声，显然是都有点低估了对方的身手。

　　不过没等两人再次交手，萧盈苛已经拦到了两人中间，在季建飞再次准备向古枫出手的时候，萧盈苛刷地转过身来，紧紧的瞪着他喝道：“你敢！”

　　季建飞犹豫了一下，最终还是抵不过雌威，把手放了下来。

　　萧盈苛瞪了他一阵，然后才转过身来对古枫道：“抱歉，古医生，他是个粗人，极为野蛮，你别搭理他。”

　　古枫原本就没想过搭理他，不过这会儿却来了点兴趣，问道：“萧小姐，这位是？”

　　萧盈苛有些无奈的道：“他是我的先生！”

　　古枫当即就如被雷劈了似的滞住了！

　　苍天啊！

　　大地啊！

　　一朵鲜花怎么可以插在这种没有营养的牛粪上呢！

　　可是人家已经插了，古枫还能怎么办？

　　难不成把鲜花拔出来，打包带走？可这也不能改变被插过的事实啊！

　　罢了罢了，古枫觉得自己家里的花已经栽了不少，没必要再为了一棵不新鲜的浪费精神体力了，晚上还得去做任务呢！

　　于是他佯装恍然大悟的点点头，转身往外走去，只是出到门口回头的时候，发现那季建飞还是一副不甘心，想要追上来的样子。

　　古枫感觉这人真是有够可笑，自己二十才出头，喜欢争凶斗狠理所当然，可这老小子怎么也三十好几近四十了吧，竟然还这么暴躁不知收敛，实在是没什么药可救了！

　　独自走出萧家别院，古枫心里感觉很不是滋味，因为来的时候前恭后迎，走的时候却灰溜溜的，连个送的人都没有，尤其苦逼的是，这是个半山别墅，他又没开车出来，这得走到什么地方才能打到车呢？

　　没办法，古枫只好陡步往山下走去，好容易下了山，见到了计程车，这才拦上径直回家。

　　回了家又马不停蹄的开了车出门，直奔海边别墅。

　　这个时候，蜂后发起了行动，而奔赴外地去逮捕圣教教徒的队伍早已经乘直升飞机出发了！

　　古枫在手术室里收到的那几条信息，那就是蜂后的行动通知。

　　现在唯一剩下的，就是深城这个，也是爱丝称那名教师或教父甚至是以上级别的小BOSS可能出现的地方，因为内存卡上的资料并不详细，而且地点就在深城，所以蜂后就把拿下这位小BOSS的行动交给了古枫。

　　也正因为如此，古枫必须和爱丝会合，了解详细之后，才能发起行动。

　　见了爱丝之后，两人没有多余的话，简单的商议一阵，这就由爱丝指路，古枫驾车，一路往目的地驶去。

　　只是顺着爱丝所给出的线路图，找到了那位小BOSS可能藏身的地方之时，古枫却不由傻了眼。

　　日怪了，这地方竟然就是他才离开不久的萧家别院！

　　圣教与萧家有关？

　　这可能吗？

　　如果不可能，圣教的内核人物怎么会藏身在这里呢？

　　古枫心头疑虑重重，忍不住问道：“爱丝，你确定你没有搞错吗？真是这个地方？”

　　爱丝摇头道：“不会有错，就是这里，上午我去找你的时候，消息还不太准确，称只是这一带附近，到了下午，准确坐标传来了，就是这里，不会有错的！”

　　古枫再一次疑惑的问：“爱丝，到底是谁一直给你传递消息？”

　　爱丝摇头，“这个不可以告诉你的！”

　　古枫没好气的道：“你在我面前脱光了都能，却连这个都不能告诉我？”

　　爱丝反问道：“让你看一下会要我的命吗？”

　　古枫摇头，“那当然不会！”

　　爱丝道：“可是这个秘密，比我的命还重要。说出来，就等于是要我的命一样。”

　　古枫：“……”

　　爱丝接着道：“所以啊，你想免费参观我，想搂着我一起睡，都没问题，反正你也不喜欢女人！可要我告诉你这个秘密，那你还不如直接拿什么来捅我两下更痛快些！”

　　古枫叹气，“好吧，等有机会，我一定捅你个半死不活！”

　　爱丝笑了，甚至还轻轻的动了动臀部，一副无任欢迎的道：“好呀，我等着你来捅！”



第九百一十九章 整你丫不死

　　古枫和爱丝扯了一会儿闲话，终于说到了正题。

　　古枫指了指前方隐露一角的萧家别墅问：“爱丝，你确定我们要找的那个人真的在里面吗？”

　　爱丝点头道：“是的！”

　　古枫又问：“是那个天主教堂里逃走的圣教教父？”

　　爱丝点头，“不错。”

　　古枫再问：“他现在就在里面？”

　　爱丝想了下，摇头道：“消息上说他今晚有可能会在这里出现，但是不是一定会出现，现在又是不是在，我不敢确定。”

　　“看来你这个消息，也不是百分之百的靠谱啊！”古枫叹口气，挥手道：“好吧，我知道了，你回去吧！”

　　爱丝疑惑的问：“我回去？”

　　古枫点头，“是的！”

　　爱丝不解的道：“为什么？咱们不是一起去吗？”

　　古枫道：“那栋房子现在有重军把守，你不可能进得去的。”

　　爱丝问：“那你能进去？”

　　古枫道：“我当然能！”

　　爱丝又很二的问：“为什么？”

　　古枫道：“因为我和他们家的女主人……”

　　爱丝恍然，抢先打断道：“有基情！”

　　古枫微汗，也懒得再解释了，“随你怎么说吧！反正我要进去的话，应该，也许，可能，大概不会有问题，但带上你就绝对不行，因为肯定让人起疑的。”

　　爱丝最后只能无奈的同意了古枫的提议，眼睁睁的看着他下车，徒步走向了那座别墅。

　　在古枫走了之后，萧盈苛与季建飞的争吵并没有停止，反倒是愈演愈烈，就差没有动手了。

　　正是这个节骨眼上，警卫来报，刚刚离开的那个古枫又倒回来了。

　　夫妻两人闻言不由都愣了一下，随后萧盈苛就抢在季建飞举步之前抬腿跟着警卫走了出去。

　　看到了被警卫领进来的古枫，萧盈苛迟疑的问：“古医生，你这是……”

　　古枫暗里提了一口气，故意把自己憋得脸红耳赤的道：“我，我迷路了！”

　　萧盈苛睁大眼睛，“啊？”

　　古枫道：“刚刚来的时候，我没有记路，然后走的时候，我走呀走，走呀走，绕来绕去，最终又绕回来了。”

　　萧盈苛恍然明白过来，来的时候是自己用车把人家接来的，但走的时候却忘了让人送他，这别墅又是在半山上，周围的叉道无数，随便走错一条都下不去，能绕回来已经很不错了。

　　“哈！”跟在萧盈苛后面的季建飞听到这话当即就笑喷了，奚落道：“这么大个人了，还迷路？连条路都找不到，你还做医生，还济世救人？实在是太好笑了！”

　　“姓季的，在我没发火之前，你最好马上给我闭嘴！”萧盈苛回头瞪着他，语气十分的冰冷的道，直到季建飞表情复杂的偃旗息鼓了，这才回过头来，十分自责的对古枫道：“古医生，对不起，真对不起，是我照顾不周，我竟然忘了让人送你，实在抱歉！”

　　古枫装出大度中透着委屈的表情道：“没关系！”

　　如此失礼与怠慢自己亲自请来的客人，萧盈苛愧疚得有点想撞墙的冲动，有些慌乱的道：“那我现在让司机送你回去好吗？”

　　古枫作出怯怯的眼神看一眼她身后的季建飞，然后声音有点低的道：“我饿了！”

　　看见他委屈得像个小媳妇一样，萧盈苛感觉过意不去的同时，又觉得相当有趣，忙道：“对，对，都这个时候了，你肯定是饿了。我去吩咐，咱们马上开饭！”

　　古枫脸上浮过一抹喜色，而这抹表情却落在了一直都紧盯着他的季建飞眼中，所萧盈苛去吩咐下人开饭的时候，他就走上来，极为阴狠的盯着古枫道：“小子，别看你装得很像，你在打什么主意，我心里十分清楚。”

　　古枫装出被吓了一跳的样子，“啊？”

　　季建飞恶狠狠的道：“吃完饭，立即给我滚蛋。”

　　古枫抬眼看看，萧盈苛还没回来，这就漫不经心的看他一眼，轻笑道：“如果我不滚呢？”

　　“哎呀呀！”季建飞被气得当即咆哮了起来，摩拳擦掌，立即就要爆揍古枫一顿，“你小子诚心找抽是吧！”

　　古枫笑了，凑上前去，指了指自己的胸口，挑恤的道：“来，来，朝我这儿打！”

　　季建飞性格暴烈如火，哪受得古枫这般激，捏得指节发白的拳头立即就朝古枫的胸口擂去。

　　古枫一见拳头袭来，当即就疾身而闪，肩膀一个华丽的轻晃，拳头就擦着他胸前的衣服而过，与此同时手中早已经捏好的一枚银针就疾快的射了出去。

　　季建飞一拳落空，胸肋之间传来一点似麻似痒，仿佛被蚂蚁咬了似的刺痛，不过他并没当成一回事，另一拳就紧随而致，再次狠劈向古枫的胸口，可还没等他这拳打出，古枫却已经双手捂着胸口，“哎哟”一声惨叫了起来，人也跌坐到了地上。

　　季建飞愣住了，打出去的拳头就滞在半空之中，自己明明没有打中他啊！

　　正当他错愕之间，身后已是一声惊呼，萧盈苛极快的掠到古枫身边，急声问道：“古医生，古医生，你怎么样了？你怎么样了？”

　　古枫一脸痛苦的捂着胸口，嘴里却道：“没事，没事！”

　　萧盈苛转过头来，愤怒无比的瞪着季建飞道：“季建飞，你怎么可以打人？”

　　“我，我没有……”季建飞这下再傻，也知道自己被眼前这个小子阴了，当即怒得不可收拾的再次扑上来，“王八蛋，你竟然敢在老子面前装犊子！”

　　萧盈苛横身拦到了古枫面前，杏眉圆睁的道：“你敢！”

　　季建飞的拳头眼看就要袭到古枫身上了，却见眼前人影一闪，自己的妻子已经拦到了在面前，他只能硬生生的住了手，“盈苛，你让开，我今天非得狠狠的收拾这王八犊子不可。”

　　萧盈苛气愤得不行，当即就一拳打到了季建飞身上。

　　季建飞被打得后退了一步，愣愣的看着萧盈苛，显然是不相信妻子会帮着外人来对付自己。

　　萧盈苛的声音没有一点感情的道：“季建飞，你真是太让我失望了。”

　　季建飞百口莫辩，急得不知该如何是好，偏偏这个时候，仍坐在萧盈苛身后地上的古枫竟然冲他扮鬼脸，脸上一副灾乐祸的笑意，手上还竖起了一个中指。

　　“我草！”季建飞怒不可遏，壮若发狂的再次朝古枫扑去。

　　萧盈苛扬起手，狠狠的一巴掌就扫到了季建飞的脸上。

　　“啪！”的一声脆响。

　　季建飞呆住了，木头似的看着自己的妻子！

　　萧盈苛没有丝毫愧意的盯着他，然后缓缓的道：“季建飞，我和你过不下去了，咱们离婚吧！”

　　季建飞这下彻底的傻眼了，两人以前虽然争执与吵闹不断，可是从来都没有说过离婚两个字！可是这一次，妻子竟然为了一个小白脸，要和自己离婚？

　　他怒了，彻彻底底的怒了，理智全失，发红的眼睛像是野兽一般盯着古枫，因为他把这所有的一切都算到了古枫头上！

　　一声如野兽般的吼声从他嘴里响起，随后他的身形猛然大展，凌空跃起，直劈古枫，然而他的身体还刚一跃起，胸口突然传来一股椎心刺骨的剧烈疼痛，然后他的身体就“别吱”一声摔到了地上……

　　无线的同学，请点我的作者名，进行关注。



第九百二十章 教父 你终于来了

　　季建飞摔倒了。

　　自己跳起来自己摔倒的，摔了个狗吃屎，而且好像还摔得不轻，因为摔倒之后他就瘫在那里爬不起来，龇牙咧嘴，不停抽气，仿佛极为痛苦的样子。

　　在场的人，几乎全部都认为他在演戏，就像足球场上那些假摔的球员一样，目的无非是为了博取裁判的同情，以此得到一个点球的机会。

　　不过对于季建飞的这样做法，大家都表示理解，萧大小姐这回显然是伤心绝望到了极点，因为她连离婚这样的话都说出来了，季少将如果再不出绝招，这墙角恐怕真就让某个小白脸给挖了！

　　只是，大家虽然都能理解季建飞为什么要这样做，但对于他的表演却是不敢恭维的，因为他的表情虽然痛苦无比，入木三分，瘫在那里也似模似样，仿佛真个摔得不轻似的，可才这么一点高的地方摔下，真能摔出个内伤吗？

　　这样的表演，显然是太拙劣了。

　　这样的骗术，也显然太没技术含量了！

　　真要做戏，那就做全套嘛，表现得如此痛苦，怎么着也得从二三楼的高度跳下来，那才显得逼真啊！

　　就你这样的还想蒙人，你当世界上的人都是傻子吗？

　　果然，萧盈苛冷漠的看他一眼，理也没理，转头对古枫道：“古医生，晚饭我已经安排好了，咱们去吃饭吧！”

　　古枫点点头，转而又有点猫哭老鼠似的看一眼还瘫坐在地上的季建飞，“萧小姐，你先生……”

　　萧盈苛没什么表情的道：“用不着管他！他喜欢装，就让他装好了！”

　　说罢，这就拂袖而去。

　　古枫自然赶紧的跟随其后。

　　一班警卫见萧盈苛都走了，季建飞还赖在地上没有起来，依旧手捂胸口，龇牙咧嘴，不停的抽着凉气，极为痛苦模样，不由就想出声提醒他，季少将，你夫人已经走了，不用再装了！

　　季建飞太委屈了，因为他真的不是在装，他是真的伤摔了！

　　伤摔？

　　是不是错了？

　　不，没有，他确实是先伤，然后才摔的！

　　季建飞一点也搞不清楚这是怎么一回事，在他跃起的瞬间，胸膛突然就痛了起来，痛得他死去活来，而且至今仍然撕心裂肺的抽痛着。

　　痛苦，是一种很抽象的东西，没试过的人不知道，但谁痛谁却是知道的，尽管季建飞身上的疼痛是如此的真实，可是旁人的表情却明显在告诉他：你是装的！

　　委屈，疼痛，苦逼……各种各样的负面情绪在心头纠结成麻，季建飞觉得自己真的要吐血了。

　　不过，纵然是全世界的人都不相信季建飞，有一个人还是相信的，那就是古大官人，不过……他好像不会给予季建飞任何的同情。

　　是的，古枫不喜欢季建飞，从这个人一开始出现他就不喜欢，后来看见这厮粗暴无礼蛮横跋扈，说话尖酸刻薄阴阳怪气就更不喜欢，再再后来得知这厮竟然是萧盈苛的丈夫的时候，他的那一点不喜欢就被无限放大了，用讨厌来形容有点含蓄，可是用憎恨来形容又有点夸张……反正就是两者之间吧！

　　被古大官人恨上了，那季少将的好日子显然是要到头了，如果他了解古枫的为人，知道他的手段，自然是躲才为上策的，可是他不了解，偏偏又自我感觉良好，还主动发起挑恤，那还古枫还能怎么滴？只能顺势阴他一小把廖表心意咯！

　　所以这会儿，古枫跟着萧盈苛前往餐厅，走到转角的就要进入走廊消失的时候，他还回头悄悄的向季建飞比了个“V”字形的胜利手势。

　　别人都没看见，可是季建飞偏偏就看见了，所以他又一次被气得欲生欲死，暴躁如雷，恨不能将古枫活撕了，当然前提是他现在还有能力的话！

　　……

　　古枫跟着萧盈苛来到餐厅的时候，只见桌上已经摆满了丰盛的菜肴。

　　直到这个时候，古枫才感觉自己是真的饿了，所以就老实不客气的坐下来开吃。

　　这人嘛，心情好身体就好，身体好胃口就好，干活倍捧吃嘛嘛香，这一顿，古枫吃了足足四大碗米饭！

　　萧盈苛则吃得很少，大多数都在看着古枫吃，在她的眼中，这个比她小三四岁的医生真的很不错，俊朗，直率，真诚，腼腆……想到这些的时候，她感觉心里有些异样，赶紧的拂去眼前这个小男人在心中留下的种种优点，仅仅只留下医术卓绝这一点！

　　晚餐进入到尾声，萧盈苛体贴地问道：“古医生，要再添些饭吗？”

　　古枫摆手道：“不用了，我已经饱了。今晚我已经吃了很多，或许真如别人说的，过家饭就是比较好吃吧！”

　　萧盈苛淡笑一下，“不是过家饭好吃，是你真的饿了！”

　　古枫打个哈哈道：“也许是吧！”

　　萧盈苛缓缓的道：“古医生，今天真的对不起，不但失礼了你，还怠慢了你，又让你看这么一场笑话，最后还让你挨了我先生的打，实在太对不住了，我……都不知道该怎么做才能表达我的歉意了。”

　　“没关系！萧小姐不必太放在心上！”古枫摇摇头，极为宽宏大量的语气，不过说到最后又不忘评价一句，“不过令先生的脾气也确实是太暴躁了一些。”

　　萧盈苛脸浮苦色的道：“之前的时候，他不是这样子的，性情极为平和，待人也彬彬有礼，不会像现在这么尖酸刻薄，咄咄逼人的，可是后来发生了一些事情，他整个人就变了，呃……这些事情不说也罢了，古医生，请允许我再次代我先生向你致歉。”

　　古枫挥挥手道，“算了，事情已经过去了！萧小姐不必再耿耿于怀。”

　　两人正说着话呢，一名警卫员走了过来，附到萧盈苛的耳边低语了几句。

　　萧盈苛闻言脸色微变，“有这么严重？”

　　警卫道：“大夫们是这样说的！”

　　萧盈苛站起来道：“我去看看！”

　　古枫也跟着站了起来，凝聚了耳力的他虽然已经装刚才两人的对话一字不落的听在耳朵里，但还是佯装不知地问道：“萧小姐，怎么了？发生了什么事？”

　　萧盈苛犹豫一下，终于还是直言相告，“警卫说，刚刚季建飞摔了一交，大夫们怀疑骨头与肺组织有损伤，但这里没有检查设备，不能确诊，准备把他送到医院去！”

　　古枫忙道道：“那我也跟你去看看吧，别的病我不敢说，可是伤筋动骨跌打损伤一类的，却是我最擅长的！”

　　萧盈苛又一次因为古枫而动容了，因为她没想到这个年轻男人的心胸竟然如此的宽广，完全不计前嫌的愿意前去替季建飞诊治。

　　再对比起自己的丈夫，萧盈苛不由幽幽的长叹一口气，同样也是男人，差别怎么就那么大呢？

　　尽管在她的心里，始终都认为季建飞是装的，可毕竟是好些年的夫妻，没有爱情也有感情不是，万一他真有个什么好歹，她心里也是不安的，所以想归想，感叹归感叹，还是什么话也没说，领着古枫往外走去！

　　在两人走出餐厅的时候，又有一个警卫来报，“小姐，季少将请的客人已经到了！”

　　萧盈苛问：“他的客人？”

　　警卫道：“是的，是一名洋人，他说他叫安东尼，是一个医生，来自中美医院！”

　　古枫心中一动，问道：“这洋人是不是四十来岁左右，一米八二左右个子，短金色卷发，碧眼，带眼镜，没有留胡子！”

　　警卫连连点头，“不错！”

　　古枫心中大喜过望，踏破铁鞋无觅处，这厮果然真的送上门来了！

　　同时，心里也微松一口气，因为这个疑似圣教教父的安东尼与萧家的关系，显然没有自己想像的如此亲密，照如今的情况来看，他只是受季建飞的邀请前来替萧定中治病而已！

　　最多，也只可能与季建飞有勾搭，与萧盈苛是没有关系的。

　　萧盈苛见古枫这样问，不由有些疑惑，“古医生，你认识这个人？”

　　古枫道：“似曾相识！”

　　萧盈苛微汗，这到底是认识还是不认识呢？

　　两人说着这就和警卫迎了出去。

　　别墅外面的花池边，一个高大威猛的男人提着个银色医疗手提箱站在那里，西装革履，带着金丝眼镜，一派的斯文儒雅。

　　萧盈苛主动的开口，用标准又流利的英文道：“先生，您好！我是季建飞的妻子，我叫萧盈苛。”

　　那洋人闻言却用中文道：“季夫人，您好，我是安东尼教授，是中美医院的医生，主要负责外科部，这次来是受季少将邀请前来给一个病人会诊的。请问季少将在吗？刚才来之前，我和他通过电话的。”

　　说着，这个自称是安东尼的医生甚至还主动的掏出了工作证件，递给了萧盈苛。

　　萧盈苛看过之后，竟然反手一转，把它递到了古枫的面前。

　　古枫虽然不知道她什么用意，但也赶紧接过察看起来，仔细的看过之后，发现这证件八成九应该是真的。

　　如果是这样的话，那这个疑似教父的人真的是一名医生？

　　古枫把证件递回去的时候，不由再次深深的打量他，个子很高，身材偏瘦，沉稳内敛，带着一些些阴郁气质，尤其是那一双手，白皙，修长，不但适合拿枪，也同样适合拿手术刀。

　　仔细地想了想后，又觉得这并不冲突，爱丝是反圣教联盟会的成员，而且可能是极核心的成员，可是对外的身份，却是森美金融国际的执行总裁，那么这名圣教的教父，怎么就不能是中美医院的医生呢？

　　再说了，前阵子天主教堂的主教被移花接木的开膛破肚装了炸弹的事情也在提醒古枫，圣教的人之中，肯定有一位或几位甚至是更多精通外科学的专家，要是一般人的话，怎么可能把人的胸膛剖开，安装了炸弹后又缝回去，而又令这人不死呢！

　　现在这个疑似教父安东尼以医生的身份出现，那一切就变得合理了！

　　尽管这样想通了，但古枫还是想做一件事，非常重要的事，那就是……扒了他的裤子，看他的屁股！

　　古枫心中思绪万千，萧盈苛却已经开口道：“不好意思，安医生，我先生确实是在家的，不过刚才在花园里不小心摔了一跤，所以这会儿不能亲自来迎接你了！”

　　安东尼吃惊的道：“摔交了？现在怎么样？严重吗？”

　　萧盈苛道：“我们随行的大夫说好像有点严重，正准备带他上医院检查一下呢！”

　　安东尼道：“我主动的是临床外科，对外伤有一定的研究，先带我去看看他好吗？”

　　萧盈苛愕然一下，因为这人和古枫说的话，有着异曲同工的意思，所以就犹豫的回头看向古枫，仿佛是在垂询他的意见。

　　古枫无所谓的点了点头。

　　萧盈苛这就道：“好，安医生请跟我来！”



第九百二十一章 赌你个长跪不起

　　有句话是这样说的，医不自医。

　　一般都是这样认为，医者之所以不能自医，那是因为医者对疾病、医理、药理都比较明白比较理解比较通透，给人医病时能根据病情客观进行辨证论治，处方用药以病而立，多无顾忌，所以常常显效。

　　然而给自己或家人医病时，往往联想比较多，顾虑比较多，担心这个药热、那个药寒，这个药有害、那个药有毒，这样掂量来掂量去，下不了决心。开起药来，小心翼翼地把药换了又换，把药调了又调。最后形成的处方，其药虽然相对安全了，但效力又锐减，疗效自然差！

　　季建飞，也是一名医者，陆军198医院的院长，系文职少将，其级别与名望高于古枫不知多少个等级！

　　只是他现在受伤生病了，虽然知道病在胸膛，但也同样不能自医。

　　古枫，萧盈苛，安东尼等进入病房的时候，季建飞仍在承受着剧痛的折磨，这个威猛又暴烈的家伙确实是有够男人，纵然是这种情况下，他也是一声不吭，眉头也不皱一下。

　　如果不是苍白的脸色，淋漓的大汗，再加上急剧起伏的胸膛，任谁都会怀疑他是装的。

　　当季建飞看到走进来的古枫之时，晦暗的双目中立即凶光迸露，咬牙切齿的仿佛恨不能将古枫生吞活剥了一样。

　　古枫只是淡淡的表情，看向他的时候，眼中甚至隐约透着戏谑之意，那眼神明显是在说，跟我拽？现在看你怎么拽？

　　季建飞现在痛得连动都不能动了，又怎么拽得起来呢？所以他只能别转开目光，免得被这厮活活给气死。

　　当他看到安东尼的时候，脸上终于浮起了喜色，坚难的张嘴道：“安教授，你来了！”

　　安东尼点了点头，走到床边问：“季少将，你这是怎么了？”

　　“不小心摔了一跤！”季建少吱唔一句，然后道：“我怀疑是肋骨断或肋间神经受损，这会儿据痛难忍啊！”

　　“我给你看看！”安东尼赶紧把自己那个带来的银色手提箱放到桌面上。

　　只是在他开箱的时候，古枫却有意无意的挡到了萧盈苛的身前，圣教的教徒全都是疯子，什么事做不出来？万一这厮从手提箱里拿出一把冲锋枪对着房间就是一通乱枪扫射呢？那岂不是虾米豆腐了。

　　不过，古大官人明显紧张过渡了，手提箱里没有枪枝弹药，只有听诊器，血压计，小手电，压舌板，止血带，医用手套……等各种常用医疗器械。

　　安东尼拿出了听诊器后，掀开季建飞的衣服在他的胸膛上听了起来，听了一阵之后，又放下听诊器，徒手在他胸膛上叩击起来，一边叩，一边还问这里痛不痛那里痛不痛！

　　默然站在旁边的古枫冷眼瞅着这一幕，心里暗暗颌首，这厮还挺像模像样的嘛！

　　经过了这般那般的检查之后，安东尼终于有了结论，“季少将，你的胸膛确实摔伤了，不过肋骨没事，肋骨神经应该也没问题，我考虑的是肺组织的损伤，虽然要确诊必须得照X光，但我的初步诊断是你可能患了创伤性气胸。”

　　气胸，是指气体进入胸膜腔，造成积气状态的一种病症，分为自发性，创伤性，人工气胸等三种，气胸发生，最典型的表现就是突发性胸痛，同时伴胸闷，呼吸困难，紫绀，大汗，严重气促等等的症状。

　　行家一出手，就知有没有！

　　对于这个诊断，古枫也不免暗里颌首，因为这是最靠近正确的诊断。不过也仅仅只是靠近而已。

　　萧盈苛闻言，就急忙问安东尼，“安教授，那我先生现在的情况严重吗？需要怎么治疗？”

　　安东尼道：“严重倒不是特别严重，因为在叩诊的时候，我叩不到明显的鼓音，吸呼音减弱与消失的情况也不算太明显。不过我建议还是立即送到医院去进行X光检查！”

　　此言一出，暗里自然是嘘声一片，因为这洋鬼子教授搞了半天，说了半天，最后还是要送医院！

　　既然如此，那还瞎折腾个屁啊！

　　只是当季建飞听到要去医院的时候，当即就态度坚决的道：“我不去医院！打死也不去！”

　　萧盈苛心中仍窝着气，因为季建飞让她在客人面前丢尽了脸面，让她难堪得不行，可是这会儿得知他真的受伤生病了，毕竟是夫妻一场，这就婉声劝道：“都这个样子了，你还较什么劲呢？”

　　季建飞喝道：“咯嗦个屁，老子说不去就不去！”

　　好心着了雷劈，萧盈苛嘴唇轻嚅了下，最终还是闭上了。

　　安东尼道：“季少将，你是个医生，你也该知道，气胸如果不及时治疗，肺组织被压缩的情况会更进一步扩大的，最后再治疗的话，所承受的痛苦也更多更久！”

　　季建飞吃力的摆了摆手道：“安教授，你不用劝了，还是麻烦你去看看我岳父吧！”

　　萧盈苛见他已经变成这样了，还牵挂着自己父亲的病情，当下不免有些感动了，声音温和的道：“建飞，你就听我一次吧，上医院去看看，早点把傻治好，好不好？”

　　季建飞看她一眼，冷声道：“我堂堂一个三级甲等医院的院长，我去别的医院看病，你不是诚心让我闹笑话吗？”

　　萧盈苛：“你……”

　　季建飞道：“你别管我了，你之所以来深城，无非就是想看看父亲还有没有手术的机会吗？嚅，这位安东尼是中美医院的教授，专攻胃肠外科，在国际医疗界享有胜名，如果他说可以，那应该就可以，如果他说不行，你就趁早死心，踏踏实实的跟我回京城，给老爷子提高生活质量，安度……咳咳，咳咳……”

　　萧盈苛终于被感动了，上前来扶着他道：“你别说话了，赶紧去医院好不好？别死要命子活受罪了，三甲医院的院长又怎么了？院长不也是人吗？在京城你也许算个人物，在这里谁认识你啊！”

　　季建飞又恼了，高声喝道：“我都说不去了！”

　　这个时候，房间里一个声音突然响了起来，“要不，我来给你看看吧！”

　　众人回头一看，发现说话的人竟然是这件事的始作俑者古枫！

　　一时间，大家都以为听错了耳朵，刚刚才被人痛揍了一顿，这会儿竟然主动给这个揍你的人看病，你这是心胸宽广以德报怨，还是黄鼠狼拜年没安好心呢？

　　季建飞闻言，反应极为激烈的道：“你别假惺惺的在这里猫哭耗子假慈悲，老子用不着你看，你也不配给老子看！”

　　萧盈苛又急了，“建飞！”

　　古枫不怒反笑，“季少将，你不是不想给我看，而是害怕不敢吧？”

　　季建飞怒道：“我有什么不敢的？”

　　古枫道：“既然不是不敢，那你有什么好怕的？”

　　季建飞十分鄙夷的道：“我是怕吗？我是嫌你不够资格，不够资格懂吗？”

　　古枫冷笑道：“说到底还不是怕了！”

　　季建飞虽然性格暴躁，但不是个笨蛋，明知道古枫这使的是激将计，只……他最后还是中计了，“老子怕你个卵毛，行行行，你要看，老子给你看，但是我告诉你，如果你治不了，那今晚你就别想走了，老子非吊起来打一夜不可，妈逼的，竟然敢想挖我的墙角……”

　　古枫感觉太好笑了，反问道：“如果我治好了呢？”

　　季建飞掷地有声的喝道：“你要是当场把我治好了，你走那么远，我就跪那么远！”

　　古枫一阵哈哈大笑，“好，这可是你说的！”



第九百二十二章 打脸

　　这样的打赌，绝对是惊心动魄的，但绝不是萧盈苛喜欢的。

　　眼见古枫和自己的丈夫定立了赌注，萧盈苛就忍不住担心了起来，然而奇怪的是，她并不是为她的丈夫季建飞担心，而是替古枫担心，怕他真的被吊起来毒打一整夜的，因为自己的丈夫言出必行，如果古枫真的输了，他是绝对不会手下留情的。

　　其实，这也没有什么好奇怪的，因为在场的所有人都认为，古枫这是输定了，绝不会有赢的可能！

　　陆军一九八的随行大夫与中美医院的安东尼教授都看过了，季建飞的伤可不轻，别说是无法确诊，就算是确了诊，用了药，也无法起到立杆见影的效果。可是这个省附属医的年轻住院医生，竟然敢说能马上治好，而他甚至连检查都没做，这……除了用大言不惭来形容他之外，也没有什么更好的词语了。

　　更加让人称奇的是，这厮在开治检查治疗之前，竟然又一次强调的问：“季少将，你真的是个牙齿当金使，说话算话的人吗？”

　　尽管身陷于疼痛之中，但季建飞还是龇着牙乐了，“你放心，我绝不会食言，你要是没给我治好，我就算是现在这副样子，我也会吊着你打到天亮！”

　　听着他这阴森森的话，萧盈苛心里一阵阵的发寒，替古枫捏了一把又一把的汗，忙道：“古医生，这样的打赌很无聊，你……”

　　古枫笑笑：“没关系，我生平遇过无数人，但像令先生这么极品的还是头一次见，所以我要和他好好的玩一玩！”

　　说着，古枫这就挽起袖子走上前来。

　　在他的眼神示意下，警卫员又一次把季建飞系上了扣子的上衣再次解了开来。

　　直到他的胸膛完全裸露了，古枫这才伸出了双手，仿佛立即就要表演胸口碎大石似的一阵相互猛搓，随后就贴到了季建飞的胸口上，上下揉抚起来。

　　大家看得一阵莫名其妙，完全不知他这是在搞什么鬼？而那个安东尼的目光也紧锁到了古枫身上，因为他隐约的感觉这人有点眼熟，仿佛在哪里见过，只是到底是在哪里，他又完全想不起来。

　　在大家还没搞清楚古枫这是在检查还是已经开始治疗之时，去见古枫的双手在他的胸膛上揉抚两遍，然后就收了手，跑到房间角落里一个洗手台上开始洗手了。

　　大家又是莫名其妙的一阵面面相觑，刚刚开始的时候不洗，现在还洗什么洗呢？到底会不会治啊？不会治就别整这么多花样，大伙儿可是没什么闲情看你瞎折腾的！

　　很快，古枫就洗了手走了回来，不过他并没有走回床边去，而是扯了纸巾慢条斯理的把手擦干净，又扔到了垃圾桶，然后缓缓的放下了挽起的袖子。

　　“这……”一班人再一次面面相顾不知所以，什么情况啊？

　　古枫见大家还是懵懵然的表情，不由张嘴道：“怎么了？”

　　怎么了？

　　大家都感觉这厮实在不是一般的搞笑，你问我们怎么了？你还好意思问我们怎么了？我们倒是想问问你怎么了？这检查才刚开始一会儿，治疗还没开始，你就木头似的杵在这儿，你什么意思呢？

　　得罪人的活，一班老奸巨猾的老资格军医是不干的，而安东尼则仍隐于自己的思绪中，没办法，萧盈苛只好出声质疑道：“古医生，你赶紧替我先生治疗啊！”

　　古枫淡笑道：“还治什么啊，已经治了啊！”

　　“治了？”众人闻言一阵惊愕，治疗了吗？什么时候？怎么没有人看到！

　　胡疑一通后，最后大家的眼光都齐刷刷的看向了躺在床上的季建飞，发现这位享受着少将待遇的院长大人的一张脸竟然是一阵红一阵白，那双张开的眼睛闪烁游移不定仿佛找不到焦点，那神情看起来竟然是有多尴尬就有多尴尬。

　　看到他这样的表情，大家又一次傻眼了，这到底……神马情况啊？

　　真的已经治疗了？

　　就是刚才用双手在胸膛上搓的两下？

　　不会吧？

　　这可是都市剧场，不是玄幻武侠啊！

　　是的，大家虽然没有看清楚，但并没有猜错，古枫确实是给季建飞治疗了！

　　季建飞的伤，在别人眼中看来，确实很复杂，怀疑肋骨骨折，肋间神经受损，肺组织破裂……等等等等！

　　然而在古枫的眼中，不过就是被一枚牛毛小针给扎了而已，当然这个牛毛小针出自别人的手，也是变不出什么花样的，可是从他手里射出，那就非同小可了，小针上聚着他的内气，在射入季建飞的肋间之后，一阵阵的放射出刺激性的伤害，使他感觉如撕心裂肺一般的疼痛！

　　因为银针实在太小，刺入人体又快，压根就没出血，更没留下明显的伤口，充其量也就是一点几乎微不可见的红点而已，又是在腋下靠近肋间的位置，所以一班军医包括安东尼都没有发现。

　　古枫刚才在季建飞胸膛上的两下轻抚，看起来好像全无章法，其实却大有玄机，那就是用独门手法把入体并不深的细小银针取出来，因为手法慢中有快，快中有慢，而且又特意用身体及手法做了掩护，所以尽管在场那么多人，却没有一个看见他取出了银针。

　　在小针取出来后，他跑去洗手，除了因为治疗结束后的习惯，也顺便把小针给冲进下水道去！

　　萧盈苛首先回过神来，急忙的凑上前去，“建飞，你感觉怎么样？”

　　季建飞额上的汗已经不见了，脸色也不白了，气息也不急了，起伏不定的胸膛也平稳下来了，而原本凝集在脸上的痛苦之色也完完全全的消失了！

　　只见他支支吾吾的道：“这个……嗯……好像……没什么效果……”

　　没什么效果？大家又懵了！

　　房间里的这些人，除了警卫和萧盈苛，其余的都是医生，连警卫都能看出来，季建飞在“被摸”前后判若两人，气色好了不知多少，何更是精于察言观色的医生呢？

　　很明显，季建飞是愿赌不服输，睁眼说瞎话了！

　　古枫心头一声冷笑，目光陡沉，断喝道：“季建飞，接招！”

　　季建飞正准备装疯卖傻来蒙混过关，突然听得古枫一声厉喝，辩不清袭击来自何方，心中一惊，几乎是下意识的从床上腾地弹了起来，落到地上，立即摆出了咏春起手势！

　　只是当他站定之后，却发现古枫好整以暇一动也没动的站在两米开外，正带着淡淡的笑意看着他。

　　意识到上当的他当即怒了，可是愠怒之余又看到周围的警卫医生包括他的妻子都在用异样的眼神看着他，立马又愣了，显然自己被拆穿了，一张老脸顿时通红发紫，仿佛新鲜的猪肝一样。

　　到了这会儿，所有人都明白了！

　　古枫真的给季建飞做了治疗，而且也确实把他给治好了，君不见他如今生龙活虎，中气十足的又可以干架了吗？

　　一时间，众人都感觉神奇，神奇得近乎诡异，变魔术一样在胸膛上抚了两抚，伤疼意尽消，病痛尽除，这世上还有比刚才一幕更悬乎的吗？

　　再看向古枫的时候，众人的眼神均是异样的，而在他们异样的眼神中已经再不到一点轻视的蛛丝马迹。

　　看完了古枫，众人不免又回头看向了季建飞，暗中替他难过，因为谁的耳朵都不聋，谁的记忆都没有出问题，谁都记得他刚才无比响亮的说过，“你要真的当场把我治好了，你走多远，我就跪多远！”

　　现在呢？

　　真的治好了！

　　那么你是不是该跪了呢？

　　打人就打脸，如果觉得打一边还不够，那肯边是连另一边也一起打了！

　　古枫当场就治好了季建飞，这是一种很好的打脸方式，不但打了季建飞的脸，也打了在场一班什么老资格军医，又什么外科教授的脸。

　　不过，仅仅是这样，古枫认为还不够，以前的时候，他或许会低调的禀以得饶人处且饶人的处世心态，可是经过了这么久，他觉得做人真不能那么低B，你的仁慈往往会被别人当成软弱，狗落水了，那就得痛打，否则它不可能怕你！

　　于是乎，古枫往后退了两步，然后抬起头，然后就准备让季建飞兑现赌注，让他跪两步先让爷乐一个，可就是在张嘴之际，他看到了萧盈苛，看到了她向自己投来的复杂眼神。

　　那眼神里充满了祈求，哀怨，楚楚可怜的样子，显然是在让古枫不要！

　　原本，古枫的心意是很坚决的，可是看到了萧盈苛这么的可怜，如果自己真要让季建飞跪了，那作为季建飞妻子的她颜面何存呢？尽管这个季建飞十分的可恶，跪不足惜，可是叩心自问，萧盈可是没做什么事让他不爽的，恰恰相反，她的宽容大度，温文柔善使他极有好感。

　　如果她不介意，他倒是真想和这样的绝品少妇深入的切磋交流一下，那个……纯友谊式的！



第九百二十三章 祸心还是好心

　　英雄自古难过美人关。

　　古大官人虽然从不感觉自己是英雄，但他对美人从来就没有免疫力！

　　季建飞这么嚣张的人，别说是让他跪，就是让他长跪不起都不算过份，可是让萧盈苛也跟着难堪跟着受委屈跟着丢人，那却不是古枫愿意看到的。

　　想了想，他就默叹了口气，谁叫爷是个怜香惜玉的人呢，目光越过了季建飞，看向安东尼道：“安教授，咱们去看看萧老爷子吧！”

　　安东尼和季建飞有交情，自然也不愿意看到他如此丢人现眼，所以古枫如此提议，无异正中下怀，赶紧的道：“对，我们先去看萧老爷子吧！”

　　说这话的时候，目光又深深的看了看古枫，这个年轻人真不简单啊！

　　萧盈苛见古枫不再提刚才打赌的茬，自然是感激不尽的，所以赶紧的道：“那安教授请随我来吧！”

　　几人相继出门，季建飞也想跟着一起去。

　　萧盈苛就冷声道：“你还是好好休息吧！”

　　季建飞的脸色一窘，尴尬得不行，跟也不是，不跟也不是，最后只能是站在那里，看着他们走出房间，但脸上窘迫的表情，着实可用精彩二字来形容。

　　走出门的时候，萧盈苛声音极低的对古枫道：“古医生，谢谢你！”

　　古枫淡笑一下，声音同样低的问：“那你准备怎样谢我？”

　　萧盈苛微愣一下，脸上风轻云淡的问：“那你又想我怎样谢你？”

　　这下，古枫不知该怎么接话了，难道他敢说你来和我深入的切磋交流一下就当是感谢吗？所以只能干笑一声，扯开话题道：“不知老爷子醒了没有呢？”

　　萧盈苛没再说什么，领着一班医生，再次来到了父亲萧定中的病房。

　　这个时候，萧老爷子已经睡了个囫囵觉醒来，也喝了两口粥，精神看起来稍为好了那么一点。

　　看到萧盈苛领着古枫及一班医生，后面还跟着个洋鬼子，脸就微微皱了一下。

　　萧盈苛道：“爸，这位是安东尼教授，是中美医院的医生，建飞请他来给你看病的！”

　　萧定中不咸不淡的道：“他倒是有心啊！”

　　显然，萧老爷子对他这女婿也是颇具微词的，这也恐怕就是萧盈苛不让季建飞一起来的原因。

　　诊治开始的时候，还是像刚才一样，先检查，再看病历，不过安东尼是西医，自然不会像古枫那样，仅仅是把脉，看看相那么简单，而是掏出了听诊器，对萧老爷子这里听听，那里敲敲，时不时还要摆上个体位，折腾得不行，也把老人弄得很不高兴。

　　古枫则一直默然的站在旁边看着，不能不说的是，这个安东尼确实挺专业的，体格检查做得十分的仔细与到位，没有放过任何一个不能忽略的小细节。

　　不过，古枫最想的，并不是他的医术如何，而是看他的屁股，当然也不是看他的屁股长得如何如何，而是想看看上面有没有十字架！

　　检查结束后，没有例外，安东尼同样也被萧盈苛请到了隔壁的休息室看病历。也没有例外的是，安东尼坐在那里看了很久。

　　在这大约半个多小时里，古枫和萧盈苛在侧边坐着，为了不让气氛那么沉闷，两人聊起了天，为了不打扰安东尼教授，他们说话极为小声。

　　“古医生，我……”

　　古枫问：“又要谢我？”

　　萧盈苛婉尔一笑，“我没有那么矫情的好不好，尽管你确实给了我一个很大的面子。”

　　古枫笑道：“你知道就好！”

　　萧盈苛幽幽的叹气，“其实如果真让季建飞给你跪一跪的话，也未偿不好！”

　　古枫：“呃？”

　　萧盈苛道：“他这几年变得太奇怪了，变得我都完全不认识了！”

　　古枫默默的听着，没有插话。

　　“之前的他儒雅温文，对谁都彬彬礼，待人处事，无不宽容，我们俩的感情也不错，大小事情，他处处都让着我，牵就我，别说是和我争吵，就连大声对我说话都没有过一句，可是现在，你也看到了，暴躁得像是吃了火药一样，一点就爆，说话也阴阳怪气，尖酸刻薄，见谁都不顺眼，见谁都要冷嘲热讽那么几句，我都不知他这到底是怎么了？”

　　古枫道：“或许是更年期提前了吧！”

　　萧盈苛睁大眼睛，“啊？”

　　古枫这才意识到失语，忙道：“我是说，这总有原因的吧！”

　　萧盈苛道：“或许是因为那次意外吧？”

　　古枫：“意外？”

　　萧盈苛点点头，“这事还得从我们结婚之前说起，我们萧家和他们季家是世家，门户相当……”

　　古枫打断问道：“比起汪家与严家怎样？”

　　汪家，自然就是汪镇民家。严家，便是严蓉萌家。两家均是京城声名显赫的世家。

　　萧盈苛淡淡的点头，声音极为有力的道：“只有过之，而无不及！”

　　古枫闻言微微吃惊，不过也没有再说什么。

　　萧盈苛就继续道：“我们两家虽然都算作豪门，但我们结婚却不是因为什么利益，而是因为我们两从小青梅竹马，又两情相悦，所以才结的婚，而就是在我们结婚之际，季建飞应约前往乌克兰出席一个国际医学学术会议，然后在那边发生了一些意外，受了伤，回来之后，整个人就变了！”

　　古枫微微皱眉，“他在那边到底发生了什么事情？”

　　萧盈苛摇头，“我不知道！”

　　古枫道：“你没问？”

　　萧盈苛叹气道：“我问了，而且不止一次，可是他不肯说！”

　　两人喁喁细语，时不时勾头接耳，说得极为的热闹，一旁的警卫却瞅得心惊胆颤，因为这副样子要是让季少将看到的话，估计他又要当场发飙了，所以在两人聊天的时候，警卫们时不时都要朝门外看一下，什么都不怕，就怕季少将怒吼着扑进来。

　　不过他们的担心，显然是多余的，季建飞现在哪还敢冒头啊，难道他不怕古枫开口叫他跪下吗？古枫又没亲口对他说看在萧盈苛的份上赌约就算了！

　　所以，直到安东尼教授看完了病历，古枫与萧盈苛仍眉来眼去得聊得热乎。

　　古枫原本还想好好八卦八卦一下她两夫妻间的私秘事的，可是看见一旁的安东尼看完病历了，这就止了声。

　　萧盈苛见他突然不说话来了，这才看到安东尼已经放下病例，于是就问：“安教授，我父亲的病怎样？”

　　安东尼摇头，“很不好！”

　　古枫微汗，心说你这不是废话！

　　萧盈苛却没有计较，只是赶紧的问：“那……还有希望吗？我是说，能不能做手术？”

　　安东尼皱眉道：“我和季少将是多年的朋友，所以我也不隐瞒你，肿瘤细胞已经发生了转移，做手术的风险是极大的，如果病灶清除得不彻底，有些许残留，都可能引起复发。而对于肿瘤手术，尤其是这种已经发生了转移的肿瘤手术，我相信没有哪个医生能保证百分之百的清除病灶，更不能保证它不会复发，又或是在什么时候复发……”

　　萧盈苛道：“所以呢？”

　　安东尼道：“如果季夫人一定要坚持做手术的话，我们也不是不可以做，但成功的几率最多仅有六成。”

　　六成？那就比古枫多了！萧盈苛不由的回头看向古枫，显然是看他什么反应。

　　古枫没有什么反应，只是淡淡的耸了耸肩，天外有天，人外有人，他从不认为自己就是天下第一。

　　只是，他忍不住担心，这个教授又兼教父的安东尼是真的诚心实意的要给萧老做手术吗？还是……借着这个机会，再装上一颗炸弹？

　　如果是那样的话，古枫真的不敢去想像了！



第九百二十四章 玩的就是脸皮

　　爱丝说过，圣教的报复往往都是血腥与残忍的，而且就像升级流一样，一次比一次的恐怖，一次比一次的变本加厉。

　　而圣教在深城的行动，几次都被坏，其教徒死的死，伤的伤，侥幸活下来的也被逮捕了，至于这些逃走的余孽，自然是筹谋着最残酷，最冷血的报复。

　　萧定中的病是绝症，莫说只是一个外科教授，就是整个国际医疗界的外科权威，也不敢拍胸口的保证只要手术交给他就会有过半的希望。

　　古枫之所以说有五成把握，其实这是他自己的计算方式，因为在他眼中，手术无非就两种，一种是有把握的，一种是没有把握的，有把握的那必定不怎么可能出意外，而没有把握的，自然是要么失财，要么成功，所以才产生了对半分五成的把握，其实按照正常的计算方式，他连两成的把握都没有。

　　既然如此，安东尼为什么敢大夸海口呢？

　　古枫猜想，他这样做无非就是要争到做手术的主动权！

　　那么安东尼真的是想给萧老做这个手术，给他治好病吗？这样的可能是有的，但明显不大。而更大的可能是，安东尼想借萧定中的身体，再做一玫人体炸弹。

　　试想想，深城已经出了两起炸弹案件，有一次还是极为恐怖的人体炸弹，造成了极为恶劣的社会影响，弄得群众百姓人心惶惶，官方做了极大的努力，好容易才消除了一点影响，使人们渐渐的从惶恐之中走出来，可在人心稍定的当下突然又冒出一起人体炸弹，那会是怎样状况？

　　而更让人心惊的是，这玫人体炸弹还是出现在京城来的大臣身上，这将是一种怎么样惊天动地的新闻，会造成怎样的恶劣影响，这些几乎是无法想像的！

　　不过这些，却是圣教们希望看到的！

　　身为秘密警察的古枫，可能让这种事情发生吗？

　　答案是明显的，绝对不能！纵然他这个警察是兼职的也不能！

　　只是此时此刻，对萧盈苛而言，再没有什矣能比听到自己父亲的病情有希望更开心的事情了，所以尽管她有些担心古枫会有什么想法，可是当她听到安东尼称他有那么大把握的时候，心中不由大喜过望，如果不是碍于古枫在场，或许她就当场要求安东尼替她的父亲动手术了！

　　她的这种想法虽然没有表现出来，但古枫是什么人，早在她神情举止间细微的变化里知道了她的心思。

　　如果，被蒙在鼓里的萧盈苛真的请安东尼来做这个手术，而事后又发现自己父亲的病不但没治好，而且被人装上了一个定时炸弹，而这个给父亲装炸弹的人，就是她自己，她成了间接杀死她父亲的杀手，到时她会是怎样一种崩溃状态？

　　这些种种可怕的后果，古枫真的不敢继续往下想，可如果现在他提出反对意见，明显又会被萧盈苛认为他心里不平衡别人比自己出色。

　　眼看一出悲剧就要上演，古枫赶紧的在心里计较着阻止这一切的发生，然而不幸的是，在他没想出办法前，萧盈苛已经按捺不住的开了口，“安教授，既然你这么有把握，那么就请来替我父亲做手术好吗？”

　　安东尼眼中滑过一抹不易察觉的喜色，但脸上还是装作为难的道：“这个……首先感谢季夫人对我的信任，可是如果季夫人想要的是百分之百的成功，我恐怕不能保证……”

　　古枫不能不承认，安东尼这一首欲拒还迎玩得还真是漂亮，旦凡开膛破肚的手术，谁敢保证能百分之一百的成功呢？

　　果然，萧盈苛赶紧的就道：“安教授，这个我可以理解的，因为只要是手术，就会存在风险，有些可以规避，有些却是无法避免的，我只希望安教授和我父亲的运气都好一些。”

　　安东尼假惺惺的道：“既然这样，那安某人就当仁不让了，季夫人放心，这个手术我一定会尽全力的。”

　　“那我就先谢谢安教授了！”

　　“不用客气！”

　　萧盈苛点点头，转过头来用抱歉的语气对古枫道：“古医生，感激你这次愿意前来会诊，只是……”

　　古枫原本是着急上火的，如果按照他以前的性格，或许这个时候已经不管不顾的冲上去，一把扑到安东尼，扯开他的裤子，露出他的屁股，指着上面的十字架道：“你瞧瞧，他是邪教异类，你让他给你父亲做手术？你不等于是送你父亲去见阎王吗？”

　　不过经过了那么多事，古大官人早已不是原来的愣头青，他已经渐渐禀弃用拳头解决事情的办法，而是学会了动脑子，所以在萧盈苛这样说的时候，他的心中突然一动，想到了一个主意，不算太好却勉强可以阻止悲剧发生的主意，他立即打断了萧盈苛的话，摆摆手道：“萧小姐，你不用说了，你的心情和做法我都理解的。”

　　萧盈苛感激看他一眼，谢谢两个却没说出口，因为今晚她已经谢古枫太多了。

　　古枫却没有迎接她“含情脉脉”的眼神，而是转向安东尼道：“安教授，不好意思，忘了跟你介绍一下，我叫古枫，是省附属医的一个医生，住院医！”

　　安东尼听说古枫只是一个小小住院医，眼中浮过一丝轻蔑之色，不过他却表现得极为热情的道：“古医生啊，幸会幸会，我们是不是在哪里见过面，我怎么感觉你很面熟呢？”

　　古枫摇头道：“应该没见过吧！”

　　安东尼想想也觉得对，禀弃教父的身份不论，自己表面这个外科教授的身份可是忙得不得了的，哪有功夫搭理这种不入流的小医生呢？

　　接着，古枫又道：“安教授，在还没开始工作，在医学院上学的时候，我就久昂你的大名，尤其是你做的那几例杰出的手术，实在让我这种后生晚辈叹服，一直都想跟你学习，让你传授些经验……”

　　古枫这一通马屁看似有点乱，其实一点也不乱，既然身为教授，下面肯定教有学生，既然身为外科医生，那多少也做过些手术，所以这通马屁他自己拍得很别扭，别人听起来却很自然的。

　　这不，安东尼都有点晕乎了，“过奖，过奖了！”

　　古枫赶紧顺势的就道：“安教授，不瞒你说，我对萧老伯这个手术十分感兴趣，不过论起做手术的经验，晚辈自然是比不是安教授的，所以萧老伯的手术由你来做，那是再好不过了，只是我有个不情之请，不知道安教授能不能答应我，那就让我这种后手晚进跟着你一起上手术台，给你打打下手，向你好好学习！”

　　古枫一口气就把话全说了出来，几乎没给安东尼什么思考的时间。

　　只是，安东尼显然是个老奸巨猾的角色，几乎是想都没想就道：“古医生，这个真的不好意思，我的手术，一般都是和我的手术团队协作开展的，我们之间经过多年的磨合，早就形成了默契，如果贸然的让你进入，会打乱我们的安排，所以……”

　　古枫忙道：“那观摩呢，仅仅是观摩也不可以吗？”

　　安东尼毫不迟疑的道：“对不起，古医生，如果你是我院的医生，那么让你观摩是没问题的。可你是别的医院的医生，就算我同意，医院的领导也未必首肯，虽然说中美医院的外科部几乎由我说了算，可我不能带头违返医院的规章制度不是？”

　　这厮表演得滴水不露，古枫也是一阵无奈何，所以最后只能悻悻的干笑着闭上了嘴。

　　不过，他并没有打算就此罢手，既然软的不行，那就来硬的呗！

　　世人均以为，只有部份女人欺软怕硬，可是有些男人也是一样的。

　　在安东尼与萧盈苛商量着明天的手术细节的时候，古枫依厚脸皮的呆在一旁，自顾自的把玩着手机，仿佛还玩得极投入的样子，一直到两人说好了，安东尼告辞的时候，他才道：“安教授，我看见你是开车来的，你能顺便载我一程吗？如果让萧小姐的司机相送的话，司机送了我又要回来，一来一去太麻烦了。不知道安教授……”

　　安东尼隐隐约约的感觉这小子好像没安什么好心，一味的对自己死缠烂打，不过这会儿他可真想不出什么堂皇华丽的借口来搪塞敷衍他了，所以只好故作大方的道：“哈哈，没关系，我记得你们中国有句古话叫着，与人方便，与己方便嘛！”

　　古枫点头，双眼却看向萧盈苛，道：“对，下面一句是赠人玫瑰，手有余香呢！”

　　不知道为什么，萧盈苛这会儿却不敢怎么迎接古枫的眼神了，所以她道：“那祝两位一路顺风咯！”

　　古枫哈哈一笑，这话说得好极了，一路顺风，半路也有可能失踪的嘛！



第九百二十五章 试试宝马

　　古枫上了安东尼的车，离开了萧家的别墅。

　　顺着盘山公路往下走的时候，坐在副驾驶座上的古枫看一旁悠闲自得，还有一些傲骄的安东尼，不由有些好笑，你有什么好得意的呢？

　　安东尼确实觉得很得意，因为他一个无根无底的外国人，能在深城这个竞争激烈的地方拥有一份体面又受人尊重而且收入不菲的工作，同时有车又有房，这绝对不是一般人可以拥有的！

　　不过可惜的是，他这些值得骄傲的地方在古枫看来，却是不足一哂的。

　　百来万的车子很了不起吗？在他看来，只不过是勉强可以代步的工具而已，他家里停了满满一院子的车，随便开一辆出来都比这辆豪华奢侈。

　　中美医院的外科教授很了不起吗？只要和他无关，医院的教授和大门的保安，都没有什么两样，不过仅仅只是份工作而已！

　　安东尼得意一阵后，又觉得没意思，而且有些奇怪，因为刚才还对自己热乎得不行像个话唠儿一样的年轻医生，这会儿竟然哑巴似的不声不响，对自己也不问不理了！

　　安东尼微皱一下眉头，“古医生！”

　　古枫抬起头来问：“怎么了？安教授？”

　　安东尼道：“你好像有什么心事是吗？”

　　古枫笑了，“这样都被你看出来了！”

　　安东尼淡淡一笑，以一副过来人的口吻道：“年轻人，想开一点嘛！今天也许是我拒绝了你……”

　　古枫接口道：“明天或许就是你来求我了是吗？”

　　安东尼一窘，脸色迅速垮了下来，给你三分颜色，你还想开染房了，“年轻人自信，那绝对是好事，但如果是自大，那就有药也没得医了！”

　　古枫笑道：“安教授，如果我说，一会儿你就想着求我，你相信吗？”

　　安东尼皱起了眉头，十分不悦的道：“我一点儿也不信！”

　　古枫目不专睛的盯着他，“你很快就会相信的！”

　　安东尼怒了，左右看看，反正也已经下了盘山公路到了叉路口了，尽管这里也相当难拦得到计程车，可是这关他鸟事咩，于是一脚刹车，把车猛地停下喝道：“给我下车！”

　　古枫笑道：“呵呵，不相信就不相信，何必发火呢？”

　　安东尼低吼道：“我再说一次，给我滚下车去！”

　　古枫点点头，推开了车门！

　　安东尼准备等他下去关了车门就一脚油门绝尘而去。

　　然而古枫虽然拉开了车门，却没有半点儿下车的意思。

　　安东尼正想再次怒吼，可嘴巴才刚张开，他就滞住了。

　　四面八方的叉路口里，突然窜出了七八辆车子。

　　“嘎！”“吱！”接连几声刹车声急促的响起，几辆车子几乎是齐刷刷的停到了他的车子周围，把它包围得严严实实的。

　　随后，车上下来了近十个气势汹汹的汉子，手里虽然没抄家伙，但仅是这样的阵势已经够骇人了。

　　安东尼意识到情况不妙，这就想发动车子撞开前面车子冲出去，然而没等他手放到挂档上，一旁坐着的古枫已经大手一伸，一把抓住他的胳膊，把他往侧边猛地一拽，而拽的同时，他也跟着下车。

　　在他步下车来的时候，安东尼已经被他率先一步拽得从车里飞了出来。

　　眼看就到撞到停在侧车的车子上，不过这个时候古枫已经如影随形的紧跟而上，在他即将撞上车门之际，在后面一把扣住他的后衣领。

　　“嘶啦！”一声响，古枫太野蛮也太粗暴了，没能阻住安东尼撞上车子的身体，倒是把他身上一件值几百块的衬衣都给扯破了！

　　安东尼最后还是也无法避免的撞到了那辆车上，撞了个头青脸肿鼻血飞溅！

　　古枫扔了手中的碎步，赶紧的飞扑上去，不过不再是扯衣服，而是一把从后面掐住他的脖子，摁得他的头紧贴在车窗上。

　　这个时候，周围的八九人已经围拢了过来，为首的却是一名娇艳欲滴又冷若冰霜的女人。

　　“干什么？你们要干什么？姓古的，我告诉你，我可是外国人，有特殊身份，你要是敢动我一根汗毛，我保证你吃不了兜着走！”

　　被摁得整个人都贴在车身上的安东尼大喊大叫起来。

　　古枫乐了，“安教授，这点你不用保证的，我一向都是吃不完就打包带走的！”

　　安东尼气愤得不行，大吼道：“姓古的，你他妈就因为我拒绝了你参加我的手术，你就这样对我动粗？你，你还算医生吗？简直就是流氓！”

　　古枫又东了，“安教授……不，安教父！你说错了，我并不仅仅是因为你拒绝我参加你的手术就对你动粗的。同时也你说对了，我不但是个医生，也同时兼职做流氓的！”

　　安东尼一听到“教父”这两字，浑身就是一颤，“什么教父，我不懂得在说什么？”

　　古枫道：“安教父，大家都是明白人，何必再装蒜呢！”

　　安东尼浑身一颤，“你，到底是谁？”

　　古枫道：“如果我说我是个警察，你肯定是不信的是吧？……不过很可惜，我就是个警察！”

　　安东尼道：“就算你是警察，你有什么资格抓我，我犯了什么罪？”

　　古枫道：“你的罪名可大了，随便一条都够枪毙。”

　　安东尼忙道：“古医生，古医生，咱们打个商量，你放了我，咱们有话好说，你想要什么我都答应你！”

　　古枫淡淡的问：“安教父，你这是在求我吗？”

　　安东尼道：“对，对，我求你！我求你！”

　　古枫大笑，“刚刚我都说你会求我的，你还不信，不信你还又要老羞成怒，老羞成怒又要赶我下车，啧啧，你真是啊……”

　　安东尼脸色大窘，难堪得不行，可更多的还是惊悸，因为这个时候，他终于想起来了，他见过古枫，确确实实的见过。

　　不过不是在公开场合，就是在那个天主教堂的地下室，当他把主教扮成自己，而自己又扮成一个修士隐藏在那些被囚禁的人群之中的时候，他亲眼看到古枫在他面前走过去的，只不过当时古枫也同样穿着修士的服侍，头罩着脸，他也仅仅只看到古枫的侧脸，所以虽然觉得有点脸熟，但怎么也想不起这就是他。

　　这会儿是真想起来了，可这会儿也是真晚了！

　　那围着他俩的八九人一直都耐着性子等在边上，只是最后那个绝色女人终于还是忍不住了，喝道：“哎，古枫，我说你有完没完啊？你要想和他聊天，带回去后你就和他好好呆着，到时想怎么聊不行呢？”

　　古枫点头，“对啊，头，你真是聪明，这个我怎么没想到呢？”

　　蜂后连翻白眼，对左右沉喝一声道：“把他给我带走。”

　　古枫忙道：“慢！”

　　蜂后耐着性子问，“又怎么了？”

　　古枫道：“我还没验明正身呢！”

　　蜂后一阵无语，女人的屁股你喜欢看，男人的你也同样喜欢？

　　不过还没等她嘟哝完，古枫已经扳住了安东尼的裤腰，极为粗暴的猛地一把拽下！

　　“嘣”“哧拉！”两声先后响起，接着安东尼就露出了一个白花花的屁股，屁股上一个鲜亮的十字架也展露在众人面前。

　　古枫仔细的看看，黄色的，上面还纹着极为细致的文字与图案。

　　不错，终于逮到一条大一点的鱼了！

　　古枫心满意足的点头，意气风发的挥手道：“带走吧！”

　　在安东尼被堵上了嘴，铐上了手铐脚镣扔上车之后，古枫朝蜂后挤了挤眼，示意她跟自己上安东尼那辆宝马车。

　　蜂后以为他还有什么案情想向自己汇报，这就跟着坐了上去。

　　谁知道上了车之后，古枫却一个转弯，调头又往盘山公路上驶去。

　　蜂后疑惑的问：“这是去哪儿？”

　　古枫道：“不去哪儿，就试试车！我家里车子虽多，不过好像还没有宝马！”

　　蜂后哭笑不得，“试车用得着上山吗？跟着大伙儿一路回去不也同样可试吗？”

　　古枫猬琐的一笑，神秘兮兮的道：“一会儿你就知道了！”

　　蜂后看他一脸的贼笑，立即就明白过来，“混蛋，我不去，赶紧调头，我还得赶回去突审这名重犯呢！”

　　古枫摆手道：“审什么审啊，就你们那点手段，想让他老实交待，你还是别浪费口水和力气了！”

　　蜂后想想也觉得有道理，这些圣教徒，可是一个比一个嘴硬呢，于是问：“那你说怎么办？”

　　古枫道：“只能请我那个朋友出面，而且刚才下山之前，我已经发信息通知他了。有他出动，我保证你天亮之前肯定能拿得到口供！”

　　蜂后点点头，随后又摇头道：“就算是这样我也不去！”

　　古枫道：“去嘛，很快就下山的！”

　　蜂后：“……”

　　古枫又补充道：“最多也就两个小时罢了！”



第九百二十六章 悲剧重演

　　第二天早上。

　　萧盈苛早早就收到了一通，并给父亲换了衣服，然后等待着安东尼教授前来。

　　时近七点半，救护车来了。

　　只是看到从救护车上走下来的人，萧盈苛却不由愣了一下，而跟在她身后的季建飞的表情也很不自然，下意识的想要扭头转身，可最终他还是面无表情的站住了。因为身穿一袭白大衣从车上走下来的，不是别人，正是古枫！

　　萧盈苛疑惑地问道：“怎么是你？安教授呢？”

　　古枫道：“安教授已经在医院了，他让我前来接人的。”

　　萧盈苛半信半疑的道：“他让你来？你们不是……”

　　古枫淡淡一笑，“萧小姐还不知道吧？安教授已经答应让我参加手术了，而且还是在我们医院进行呢？”

　　萧盈苛蹙起秀眉道：“这到底是怎么一回事？”

　　古枫表情平静，脸不红气不喘，眼睛也不眨的撒起了谎，“其实也没有什么，昨天晚上的时候，安教授确实不同意我参加手术，但是后来回去的时候，我请他喝了一顿酒，顺便又吃了个宵夜，我们聊着聊着，发现彼此挺投契的，然后他就改变了主意，允许我参加手术了！后来我们商量了一下手术的细节，发现其中有一样所需的大型器械中美医院没有，而我们省附属医恰好又有，因为搬动不方便，所以安教授最后就决定在我们医院做手术，一来比较方便，二来我们医院也没有那么多规矩！这件事我还特地向院长作了汇报与申请，院长不但批准了，而且极为重视这件事情呢！”

　　古枫滔滔不绝，一口气把临时编造的谎言说了出来，虽然个中细节经不起推敲，但说起来还是像模像样的。

　　萧盈苛是个已婚少妇，虽然年纪还很轻，但也算是过来人，明白男人之间，没有什么是不可能的！

　　三杯黄汤下肚，别说是同意古枫参加手术，就是插血为盟，结义金兰也是有可能的！

　　不过想了想之后，她还是道：“古医生，我觉得我还是给安教授打个电话比较好！”

　　听闻萧盈苛要给安东尼打电话，古枫没有丝毫紧张，也没有什么不悦，因为他既然敢来，那就不会打没有把握的仗。

　　昨儿晚上，他折腾了蜂后大半夜，华天却是整整折腾了安东尼一整夜，到了天亮的时候，安东尼终于熬不住了，把他所知道的一切，毫无保留的通通都招了！

　　现在的安东尼，自然不再是昨晚那个高傲自得的安教授，而是一颗任人搓揉的泥丸，古枫想让他圆，他就绝不敢扁。想让他扁，他也绝对圆不了。因为他真的被华天这个恶魔给折腾怕了。

　　尽管早已经作了安排，但古枫在点头之余还是适当的表现出了一丝不悦之色，因为萧盈苛的怀疑。

　　萧盈苛看到他这抹表情，脸色虽然有点不自然，但还是掏出了手机以及昨晚安东尼给她的那张名片，然后打起了电话。

　　“喂，安教授吗？是我，我是萧盈苛……”

　　“……”

　　“对，我想请问你一下，手术真的决定在省附属医做吗？”

　　“……”

　　“哦，是这样啊！那你现在在哪儿？”

　　“……”

　　“你已经在手术室了？那行，我们很快就过去了。”

　　“……”

　　挂上了电话之后，萧盈苛的神色变得更不自然，讪讪的道：“古医生，对不起，刚才……”

　　古枫感觉有些好气又好笑，因为这个女人除了对他说“谢谢”“对不起”这两个词之外，好像真没别的话好说了！

　　在萧盈苛与警卫进去搀扶萧老爷子出来的时候，一旁的季建飞终于吭腔了，“古医生为了我岳父的病，可真是费尽心思啊！”

　　古枫淡淡的道：“我也只是想为萧小姐尽一份绵薄之力罢了！”

　　季建飞闻言当即又怒了，一个跨步上前，双目凶光迸露的直瞪着古枫，“你说什么？”

　　古枫感觉这人挺烦的，见萧盈苛还没出来，这就道：“我说季少将是不是该兑现赌注了！”

　　季建飞闻言一愣，“我……”

　　古枫紧迫的追问：“难道你想做那食言而肥的小人？”

　　季建飞双目圆睁，脸色通红，可偏偏就是说不出话来。

　　正是这个时候，萧盈苛已经推着轮椅上的萧定中出来了，看见两个男人像是正准备开战的公鸡一样互瞪着，赶紧的把父亲交给旁边的警卫，快步跑上前来道：“你们两个干嘛呀？”

　　萧盈苛来了，萧老爷子也在不远处，这架自然是打不成了。古枫就故作大渡的道：“季少将，昨晚的打赌虽然你说得很认真，但我只当是戏言，何况我与萧小姐如此的投缘，你又是他的丈夫，怎么可能叫你兑现赌注呢，所以你不必紧张，也不须耿耿于怀的放在心上！这只是个玩笑！”

　　古枫的话说得极好听，可是季建飞又怎么听不出弦外之意呢，古枫的意思明显是在嘲讽他懦弱，无能，要靠自己的女人才能保住自尊！

　　季建飞虽然是个文职少将，但确确实实的当过兵，更何况他性子原本就暴烈，哪能忍得住，当即就狂性大发，怒吼一声朝古枫扑了上去。

　　古枫原以为他被自己讥讽两句，会真的给自己跪下来，如果是那样的话，自己说不得就真的原谅他，因为如此重信重义的人是难得的，可万万没想到的是这厮竟然耍起了无赖，既然如此，那他何必再手下留情。

　　在季建飞一拳突袭而来的时候，古枫暗叫一声来得好，斜身轻晃，肩膀一缩一侧之间已经避过了一拳。

　　季建飞见一拳落空，另一拳又紧随而致。

　　古枫旋身再闪，又轻飘飘甚至是极为潇洒的避开了这一拳。

　　两拳击空，季建飞怒吼连连，如一头咆哮发狂的野兽一般，连起两只拳头，接连不停的朝古枫砸去，连一旁的萧盈苛父女连声呼喝的“住手”都置若罔闻，整个人就像疯了一样！

　　古枫不停的后退闪避，一连退了七八步之后，脚后跟猛地一挫，借着后顿的反弹之力，身形突地往前一冲，一拳就砸了出去！

　　“啪！”的一声响，正中季建飞的脸门，当即就是头破血流，身形一只断了线的风筝，直挺挺的摔落到地上。

　　战斗，持续了近一分钟，但结束仅仅只是一秒！

　　季少将看起来高大威猛，孔武有力，出手也虎虎生威，拳拳致命，可是最终竟然挡不住别人的一拳！

　　在场的二三十号警卫无不动容，心悸，因为季少将什么战斗力，他们是很清楚的，可是他竟然挡不住别人一拳，可见这人的实力恐怖到何种程度。

　　不过震惊之余，他们还是没忘赶紧抢上去前，扶起头破血流，狼狈不已的季建飞。与此同时，另外的一些警卫也赶紧将古枫团团的围住！

　　这件事到底谁是谁非，警卫们都是清楚的，可是做为警卫，他们只能帮亲不帮理！

　　场面有些混乱，萧盈苛一张脸已经气白了，而萧定中一张脸却是气黑了。

　　“让开！”两父女还来不及说话，又是一声大吼传来，季建飞竟然邪性地猛然挣开扶起他的警卫，再次扑向古枫。

　　警卫们赶紧让开，季建扑至近前，身形暴涨，猛地弹起就是一记劈挂腿朝古枫劈去。

　　“别吱！”一声响，有人摔落在场中，五体投地，标准的狗吃屎姿势！

　　众人定睛一看，不由得傻了眼，因为摔倒在地的人并不是古枫，而是季建飞！

　　原来，季建飞在弹起抬腿瞬间，胸口突地又是一阵无法忍受的剧痛，接着昨晚悲剧性的一幕又重现了！



第九百二十七章 致命手术（上）

　　季建飞再次向古枫叫嚣的结果，自然是再一次自取其辱。

　　不过这一次古枫并没有像昨晚一样假惺惺的给他治疗，首先一个他现在没有空，再一个那就是他不想季建飞跟着一起前去医院影响他的心情。

　　这件事情，大家都看在眼里，谁都知道不是古枫的错，萧盈苛自然不能去怪责古枫，相反的对他充满愧疚，因为她那不争气的丈夫，至于让古枫去给丈夫再一次治伤，她是怎么都说不出来了，何况父亲这头还等着去医院呢！

　　所以，她仅仅只能让警卫把季建飞抬回了房间，然后安排那班军医照顾他，自己就和另外一些人护着自己的父亲出发前往医院。

　　前去医院的路上，古枫与萧盈苛都坐在救护车里，两人虽然相对而坐，中间却隔着萧老爷子。

　　原来的时候，萧盈苛面对着古枫，还是雍容大气，坦坦荡荡的，可是被季建飞三番五次的折腾，弄得颜面大失，她在古枫面前就没有办法抬头了。

　　尽管是相对而坐，但她的目光始终不敢直视古枫，就算不经意的交碰，也会像受惊的小鸟一般掠开去。

　　刚开始的时候，古枫还没注意到萧盈苛的表现，后来几次目光交碰才发现她的异样，暗中细想一下，很快就明白过来她为何会如此心虚，心中不由一叹，男怕入错行，女怕嫁错郎啊！

　　不过他不能不承认的是，萧盈苛确实是个极为貌美加气质的女人，相对于昨日的雍容华贵，今天的怯怯懦懦又有另一番滋味，女儿态尽露，弄得人心里忍不住兴起要保护她的欲望。

　　如果这是我的女人，我肯定不会让她受这样的委屈，古枫这样想着，最后又不免叹气，因为这不是他的女人。

　　正因为如此，古枫就时不时的去捕抓萧盈苛的眼神，尽情的用目光调戏她，在萧老爷子随着汽车的轻荡入睡之际，他的目光就变得更加肆无忌惮了。

　　萧盈苛是个女人，而且是个心思十分细腻的女人，对于男人的目光自然是比较敏感，她很快就发现了古枫一直在盯着她看。

　　不知为何，原本只是淡淡的有点心虚的她，在几次抬头之际都发现古枫在盯着她猛瞧，渐渐的就变得紧张了起来，坐在那里显得局促不安。

　　一会儿垂眼打量自己的衣裙，检查是不是有什么不妥。一会儿又紧张的抓抓自己的衣角，或是把原本就闭得很紧的双腿闭得更紧一些。

　　古枫看着感觉有趣又好笑，邪恶的想，我又没去扳你的腿，你紧张什么呀？

　　萧盈苛被盯得实在受不了，最后忍不住抬起头来，嗔怪的瞪着他，那清亮透底的眼神显然是在质问古枫：你到底想干嘛啊？

　　古枫则是轻轻一笑，张嘴道：“萧小姐，不用太过紧张的，萧伯父吉人自有天相，这次手术应该能成功的。”

　　萧盈苛又白他一眼，我现在是因为父亲的事情紧张吗？我是被你这小流氓弄得浑身不自在。只是当她想到父亲的这次手术，又没有心思去跟古枫计较其它了，忙道：“古医生，麻烦你这次多尽力，手术成功之后，我一定会有重谢的。”

　　古枫很想问，如果手术失败了呢？不过看到她忧急的模样，最终还是不太忍心说这样的话。于是就淡笑着问：“你会怎么谢我呢？”

　　这句话，古枫昨晚已经问过了，只是这一次，语气好像更暧昧一些，萧盈苛不由紧张的看一眼父亲，发现他还在熟睡中，甚至发出轻轻的睡鼾声，这才稍稍安下心来，却不由又白古枫一眼。

　　似嗔还羞的眼神，风情万种尽显，如此的迷人，如此的销魂，古枫的小心肝震了又震，骨头都酥了一截！

　　两人就这样眉来眼去，在调戏与被调戏间到了医院。

　　进入省附属医，古枫让杜蕾歆领着萧定中去做术前检查，自己则回了中西医科室，又看了七八个病号之后，一切终于准备妥当。

　　当古枫要进入手术室的时候，萧盈苛忍不住疑惑的问：“古医生，请问安教授呢？我怎么一直没看到他？”

　　古枫淡淡的道：“他早就在手术室里面了，因为这是在别的医院手术室，他必须熟悉一下环境及操作器械……嗯，简单一句，他在做术前准备，已经洗手穿衣，为了无菌操作，他不能出来见你的。”

　　萧盈苛恍然的点点头，然后放开了车床的手，任由古枫一等医生把父亲推进了手术室。

　　不过，如果萧盈苛知道这个手术只有古枫，没有安教授的话，她还会如此痛快的放手吗？

　　这个问题，恐怕也只有天知道了，因为古枫绝不会告诉她，手术前不会，手术后也不会。

　　除了被蒙在鼓里的萧盈苛之外，跟着古枫一起做这台手术的医生护士也同样是不清不楚的，他们只知道这台手术很复杂很难做很有挑战性，并不知道其中的曲折，而古枫也认为，他们没必要去想那么多，了解那么清楚，只要全力去赴的做这个手术就可以了！

　　进入手术室后，古枫微微吸了一口气，因为这样越俎代庖的做法实在是太大胆太冒险了，手术成功了，那还好说，可如果手术失败了，他将承担所有的后果。

　　直到这会儿，古枫还是想不明白，自己为什么就非要做这个手术不可，如果仅仅是担心安东尼会给萧定中装炸弹的话，那什么办法不能解决呢？随便一个办法都可以置身事外，何必非要亲身涉险不可呢？

　　这可不是简单的疾病，是胃癌，是人们恐若蛇蝎的绝症啊！

　　难不成……古大官人真的想要挖人家的墙角，偿偿矿泉水与少妇嘴的区别？

　　“啪！”的一声响，无影灯亮了，手术也要开始了，而古枫也没有退缩的余地了，所以他赶紧的收起了满腹的心思，来到了手术台前。

　　在麻醉师忙碌的做着麻醉的时候，古枫详细的和参与这起手术的医护人员讲解了手术的步骤与目的。

　　胃癌根治术：远端胃切除，加D2，加淋巴结清扫，加毕II式消化道重建！

　　这是一个复合型手术，难度等级相当高，而且在这个手术中，古枫的古医术几乎是完全用不上，而且光是靠他一个人也无法完成，所以他尽可能详细讲解着手术的每一个步骤。

　　当麻醉达成，常规消毒铺巾留置导尿，气管插管，呼吸机等术前准备都做好了之后。

　　古枫习惯性的看一眼时间，宣布道：“手术开始！”



第九百二十八章 致命手术（中）

　　上午九点四十分。

　　省附属医第二手术室。

　　整个手术室弥漫着凝重又紧张的气氛，这也正是古枫喜欢的气氛，因为每一次站在手术台前，他总有种征战沙场的兴奋。

　　“刀来！”

　　随着古枫一声沉喝，众的人心神一震，胃癌根治性手术就此正式展开。

　　在接过刘诗雅的手术刀之后，古枫在萧定中的腹部之间划拉了一刀，正中绕脐切口，长约二十四公分。

　　一刀划下，腹部立即出现了一条血线，一旁的第三助手连忙拿起绵布把鲜血吸走，而身为第一助手与第二助手的杜蕾歆与包心惠侧赶紧协作着进行皮肤切开，然后逐层打开进入腹部。

　　腹部打开之后，首行开台的并不是切割，而是探查。

　　术前虽然已经作了很多辅助检查，但有的时候检查结果是一回事，亲眼看到的却是另外一回事。这和耳听为虚，眼见为实是同一个道理。

　　果然，经过探查发现，实际情况要比之前预想的还要坏，这哪里是胃癌中晚期，这根本就是晚期。

　　肿块就在胃窦部，约在幽门上方，大小约六公分，已经侵犯了浆膜层，正在往周围更深层的浸润生长，除此之外，胰腺可见肿块组织样的班点，疑似转移病灶，其他的地方，例如肝肝脏、胆囊、脾脏、小肠、结肠、肠系膜、大网膜、盆腔、腹壁未见明显转移灶，未见腹水。

　　商量过后，古枫决定做胃癌根治术。

　　这个操作，古枫不敢交给杜蕾歆，不是他不相信杜蕾歆的技术，而这个事情他自己做都没有太大的把握，肿瘤细胞是呈浸润性生长的，如果切除的时候不干净，稍有一点残留，那都将是野火烧不尽，春风吹又生。

　　接过了刘诗雅递来的高频电刀，古枫开始做切割，着沿横结肠壁分离胃结肠韧带，从肝曲直至脾曲，并剥除浅层结肠系膜层，连带着剥离胰腺外包膜。

　　做好了这开头的一步，古枫抬起头来，另一个护士赶紧替他拭去额上细密的汗珠。

　　古枫微喘一口气后，问：“手术过去多少时间了？”

　　刘诗雅道：“快一个小时了！”

　　古枫微微皱眉，照样这样的速度，这个手术的时间恐怕会很长啊，可是老人这羸弱的身体，能撑得住吗？赶紧又问：“病人的生命体征怎么样？”

　　包心惠答道：“目前一切正常！”

　　古枫点点头，“继续。”

　　杜蕾歆道：“老师，要不让我来吧？”

　　古枫摇了摇头，执起刀来继续下一步，打开Kocher切口，分离十二指肠起始段，分别结扎胃右动静脉，并离断；分别结扎胃网膜右动静脉，并离断；分离幽门周围血管并结扎离断，直至幽门下约3，避开胆总管，于十二指肠起始段直线切割，进行吻合，又用丝线对十二指肠残端进行荷包包埋，分离肝胃韧带，牵开胃壁，分离结扎胃短静脉，并离断；离远端胃约70％左右，分离此处胃周围各血管分支，结扎并离断……

　　这几个步骤做下来，古枫再一次抬起头，发现时间已经又过去了两个多小时，整个手术的时间已经过了整四个小时！

　　古枫感觉脖子有些僵硬了，轻转了几下，活动活动后，又深吸一口气，埋头准备作进一步的切割吻合，这一次只要绕开一条大血管，切除掉周围的组织，并进行荷包缝合后，就可以分离周围结缔脂纺组织，也就是淋巴结清扫了。

　　所以这一步是十分关键的，不能出什么差池，古枫振作了一下精神，正准备将高频电刀绕过那根大血管切割下方的系膜组织时，只听得手术室的那扇只要开始手术就只能从里往外打开的钢门，突然传来了一声巨响。

　　“轰隆！”惊天动地的声音在钢门上响了起来，钢门都被人在外面用暴力折弯了，整个房间也传来一阵地动山摇的感觉。

　　这突如其来的巨大响声与震感，对于安静，忙碌，紧张的手术室而言，无疑是一种极为致命的打击。

　　正全身心的投入到手术中的医生们心神均是一惊，神志较为紧强的只是心里哆嗦了一下，下意识的扭头看向门外，可是意志较薄弱的，手脚却无法自控的抖了抖。

　　在这种关键的时刻，别说是抖了抖，就是稍一分神，那都将酿成不成逆的惨祸。

　　古枫的神经是很粗大的，就算天塌下来，雷劈到身上，那也不可能影响到他的手术，所以在门发生巨响的瞬间，他的刀就及时的一顿，停在了那条大动脉的上方，仅仅只有几毫米的地方。

　　然而很不幸的是，站在对面，充当古枫第三助手的卫松良却没有他这么镇定，在巨震响起的时候，手中的摄子无法自控的往前一划，就顶在了那条大动脉上，把它顶到了古枫的手术刀上去了。

　　手术刀何等的锋利，加上被顶住的大动脉肌壁何其紧张，两相交碰，大动脉当即就被刺破了。

　　大动脉的压力何其巨大，鲜血一下子从大动脉里喷了出来，飞射起来，高达约有五六十公分高。

　　正弯腰低头的古枫觉得眼前突然一红，被血液喷了一头一脸，整个上半身都红了。

　　大家见状，均是傻了眼，有的人往门口看去，有的人侧呆呆的看着古枫。

　　然而雪上加霜的是，门被折弯撞开的瞬间，一个浑身黑衣的男人握着一柄长刀，从外面飞扑而入，刀尖夹着凌厉的杀气直劈向古枫。

　　手术室里的医生护士再次慌乱成团，有的已经失声尖叫起来。

　　恰恰就在这个时候，一个美艳如妖的女孩突然凭空冒了出来！

　　是的，众人没有眼花，这女孩确实就是在半空之中浮现出来似的，身影疾闪，瞬息间就到了那黑衣男人的背后，柔荑猛然一伸，拽住这人的后领，猛地往门口一甩！

　　黑衣男人往前冲的身体就如遇着狂风的落叶一般，猛地被甩了出去。

　　紧接着，女孩如鬼魅一般的身影也直扑了出去。

　　两人的身影，只是昙花一现，瞬间就消失在众人面前，只是门外走廊上响起的嘶喝与打斗声仍在提醒着众人，这一切都不是幻觉。

　　谁都搞不清楚这到底是什么状况，可是手术台这边，老人的血液还在喷涌，生命体征急降。

　　古枫第一时间反应过来，怒喝道：“还呆着干什么，止血钳！”

　　刘诗雅赶紧从慌乱中回过神来，把止血钳递到了古枫手里。

　　然而这个时候，腹腔已经被喷涌的鲜血填满了，断裂的动脉也沉到了下面，根本就找不到它的位置。

　　这突如其来的状况，把大家都搞得手忙脚乱，完全不知道自己该干嘛！

　　可是如果这样情况持续多几秒钟，老人的生命恐怕就会提前报销。

　　如此危急关头，身为主刀的古枫当机立断，也来不及去呼喝杜蕾歆他们用负压吸管把血液吸走，露出术野，徒手就伸进了腹腔，靠着手上的感觉在血液中摸索，功夫不费有心人，古枫的运气还算不错，很快找到了断裂的血管，止血钳立即就伸了上去！

　　几个医生虽然心神俱乱，但看到古枫沉着的表现之后，纷纷清醒过来，赶紧配合着他做起抢救工作。

　　老人的生命体征仍在迅速下滑中，心跳疾速，血压急降，瞬间就到了一个极为危险的数值！

　　抢救工作，是惊心动魄的，更是险象环生的，因为古枫一等人的动作慢一点点，那接下来也不用再做什么手术了，直接办身后事吧！

　　庆幸的是，古枫在术前已经做足了准备，一发现动脉大出血后，立即就下了医嘱，给病人输血，补充血容量，加快补液速度。

　　与此同时，他的手上也没停着，赶紧的给那条血管进行缝合修复，完了之后又做起各项紧急处置。

　　在古枫镇定的指挥下，在大家齐心协力的抢救下，老人终于转危为安，生命体征平稳了下来。

　　看到老人终于被救了回来，众人无不大松了一口气，可是身上却均已出了一身冷汗，因为刚才如果不是古枫及时的止住了出血，这会儿肯定一切都完了！

　　众人心有余悸的回想着刚才的状况，最后目光不由得看向门外，因为谁都不明白外面到底是怎么回事，为什么有人闯进手术室这样的重地，最后，他们的目光又不由的看到了卫松良身上，因为刚才就是他的失控，才险些酿成惨祸的。

　　卫松良尴尬得无地自容，脸红耳赤的道：“古，古医生，对不起！”

　　古枫摇了摇头，“这不能怪你，刚才我都被吓着了！”

　　包心惠道：“这到底是怎么一回事，为什么会有人冲进来的？”

　　刘诗雅也心慌慌的道：“是啊，还拿着刀，太吓人了！”

　　古枫抬手，止住了大家的议论，指了指站在一旁被吓得脸色苍白，嘴唇还在哆嗦的巡回护士，“通知医院保卫科，让他们赶紧派人来镇守！”

　　那被吓坏的小护士赶紧的点头，“哦，哦！”

　　古枫大手一挥，沉声道：“手术继续。”



第九百二十九章 致命手术（下）

　　手术虽然一波三折，但做到这会儿还没做完。

　　古枫这会也顾不上召唤或用传音入密去询问刚才如昙花一现的清水千织，这一切到底是怎么回事！

　　因为不管是因为什么，做完眼前的手术才是最要紧的。

　　又是两个小时下来，终于到了开始清扫转移淋巴结的步骤，古枫想了想，这就道：“蕾歆，你来！”

　　被点名的杜蕾歆赶紧的答应一声，接过刘诗雅递来的手术刀，接替了古枫的位置。

　　古枫看了她一眼，问：“有问题没有？”

　　杜蕾歆摇头道：“没有问题！”

　　古枫又问：“那接下来是怎么操作的？”

　　杜蕾歆知道这是老师在考自己了，忙指着手术术野道：“从这里，肝固有动脉周围开始，逐步清扫，然后是门静脉周围……”

　　见杜蕾歆所说无误，古枫点点头，“开始吧！”

　　杜蕾歆十分珍惜这样的操作机会，所以赶紧的弯腰集中集神，按照步骤开始操作，而古枫侧充当她的助手配合他。

　　每每就是这样的时候，杜蕾歆就会有种很奇妙的感觉，沉静，平稳，又隐隐夹杂着兴奋，而且还感觉很舒服……

　　是的，一点也没有错，就是感觉舒服！

　　她和古枫之间的配合，那是亲密无间的，是天衣无缝的，这种配合不仅仅只是操作上，而且体现于心灵上的，有时根本就不需要太多的话语，只要一个眼神，一个表情就能知道对方想要做什么。

　　只要古枫站在旁边，有他来配合，杜蕾歆不但感觉亢奋，更感觉自己无所不能！

　　分离血管，结扎，清除淋肿大的淋巴结，一场都做得如此的顺畅与完美。

　　古枫看着她细致的操作，心里也有些惊讶，因为这妮子的手好像变得比上一次手术更稳更快更加灵巧了。

　　这么短的时间，这么大的进步，这是古枫无法想像的，而旁边的医护人员更是有些目瞪口呆，这小杜医生今天是打鸡血了？

　　一股作气的清除了肿大的淋巴组织后，不用古枫吩咐，她又开始重建消化道。

　　取屈乐韧带下约二十公分处空肠约四厘米，拟与胃残端大弯进行吻合；与目标空肠置一肠钳，切开空肠壁，仔细消毒，取目标胃残端大弯侧上一肠钳，剪去吻合器吻合处，长约4，仔细消毒，对拢吻合处，用丝线分别间断缝合后壁及其前壁，用丝线荷包加固双侧角部，做好了这些，手术勉强算近入尾声！

　　当杜蕾歆终于停下手来的时候，看见古枫正在盯着自己猛瞧，脸上不由红了红，低声问：“老师，是不是我哪里做得不好？”

　　古枫回过神来，口是心非的说了一句：“勉强凑和吧！”

　　尽管这句话算不上称赞，但杜蕾歆却欢喜得眉开眼笑，因为能得到古枫的肯定实在是太不容易了。

　　“老师，接下来的收尾工作，还是交给我吧！”

　　古枫点了点头，交待道：“不能大意，要谨慎些。”

　　杜蕾歆郑重的答应一声，然后开始仔细的检查吻合口，部份位置荷包加固，止血，用温生理盐水冲洗腹腔，负压吸尽残液后，于吻合口处、睥窝各置一引流管，清点纱布、器械无误后，逐层关闭腹腔！

　　直至腹腔彻底关闭了，看到萧定中的生命体征平稳，众人这才大松一口气，这个要命的手术终于成功结束了。

　　在杜蕾歆满怀欣喜的同时，古枫也有一种很微妙的感觉，这个胃癌的根治术做得很完美，癌变组织完全被清除掉了，体内没有半点残留。

　　如果是这样的话，那这位即将与世界告别的萧老爷子，是不是就意味着还能活上三五年了呢？

　　这一点，古枫无法肯定的，因为肿瘤细胞看不见摸不着，没有残留只是一种感觉，谁知道会不会有疏忽与遗漏呢？

　　不管最后的结果会是怎样，这台手术现在是结束了。

　　也是直到这个时候，古枫才有空去查看外面的情景。

　　手术室的走廊上，一片的狼藉，到处可见斑斑的血迹，空气中还弥漫着血腥味，走廊的尽头，一班保安在周院长，林紫旋，保卫科科长的率领下守在那里。

　　看见古枫出来，周院长与林紫旋急急的走上来，几乎是异口同声地问道：“手术怎么样？”

　　古枫点点头，“顺利结束了！”

　　两人闻言大松了一口气，这萧老爷子的身份可非同一般，如果他的手术出了什么意外，那不但古枫有麻烦，他们有麻烦，整个医院也会有麻烦。

　　古枫抬目左右张望一下，“院长，林助理，这到底是怎么一回事？”

　　周院长茫然的道：“我也不知道！”

　　古枫只好把疑问的眼光投向林紫旋。

　　林紫旋道：“我接到保卫科的通知，赶过来的时候，只看到地板上，墙壁上的这些血迹，这明显是经过了一场激烈的厮杀与搏斗，可是很奇怪，我们并没有看到人！”

　　古枫皱起眉头，“那手术科外面呢？”

　　林紫旋道：“外面倒是一切正常！”

　　说起来，这事还真不是一般的诡异。

　　手术科虽然在住院部大楼，但与别的科室是完全不一样的设置。

　　别的科室是这样的，从电梯里出来，是一条长长的走廊，两边各是病房，依次排开，中间是医生办公室，护士站，主任办公室，医生诊室，检查室，处置室一等。病人及家属出入自如。

　　可是手术科呢？，电梯出来后是一个等候休息室，然后是一道自动门。

　　这道门后面是手术室专用走廊，走廊走过去，依次是第一手术室，第二手术室，第三手术室……总共十四个手术室。

　　要通过这道门，必须得持有开门磁卡或知道开门密码的医护人员才行，要做手术的病人被推进去后，病人只能在外面的等候休息室里等待，一般情况下，是不可能被人混进去的。

　　可是现在的情况呢？却是有人莫名其妙的出现在里面，而且企图伤害病人或医生！

　　让人不可思议的是，闯入行凶的人，不止一个！而闯入的人，也不只一伙！有一伙是来行凶的，另有一伙却是来阻止的！

　　被这么多人闯入，安保人员不但毫不知情，甚至连电梯门上，休息室里，甚至是里面手术室专用走廊的监控设施都没有拍到这些人的身影。

　　事情还有更诡异的地方，那就是这条手术室走廊上明显经过了激烈的厮杀与搏斗，但是最后，这些参与打斗的人都不翼而飞，仿佛人间蒸发了似的，可是前后的门窗都完好无损，没有被打开被撬动的痕迹，监控也没有拍到可疑的人出入！

　　这个离奇的事件，简直就像拍悬疑恐怖片一样让人摸不着头脑，根本没有人弄得清到底是怎么一回事！

　　如果没有意外，十号当天应该有爆发活动，无线的同学，请准备好你的鲜花和积分。



第九百三十章 名医的成长史

　　对于这种没头没脑的袭击案，不但医院保卫科及领导班子一头雾水，就连接到报警前来调查的刑警也莫名其妙。

　　不过古枫沉思片刻，心中就多少猜出了一点端倪，只是他并没有声张。也装出和大家一样茫然的神情，但暗里却用传音入密召唤道：“清水！”

　　清水千织声音立即就传入古枫脑际，“古枫君，我在！”

　　古枫问道：“刚刚是怎么回事？暗门的人来袭？”

　　清水千织道：“是的，来了八个超级门徒！”

　　古枫皱起眉头，“奔着我来的！”

　　清水千织道：“好像不是，是奔着你那个病人来的！”

　　古枫心下微震，“萧定中？暗门的人不希望他的手术成功？”

　　清水千织道：“说直接点就是暗门不希望萧老头再活于这个世上。”

　　古枫更是疑惑，“可这是为什么呢？萧定中与暗门有什么纠葛吗？”

　　清水千织道：“古枫君，这个答案恐怕只能你自己去找了！”

　　古枫愣了下，“我上哪儿找？”

　　清水千织：“远在天边，近在眼前！”

　　古枫左大看看，林紫旋，周柄南，保卫科科长都在身旁，找他们能得到答案？那还不如问自己呢！

　　清水千织轻笑道：“古枫君，你往哪看啊，我是说外面休息室里正在等候的那位！”

　　古枫恍然，“你是说萧盈苛！”

　　清水千织道：“不错。”

　　古枫：“她怎么可能知道呢？”

　　清水千织道：“你又怎么知道她不知道呢！”

　　古枫叹口气，“好吧，就算她知道一些内幕，可是我问她，她就会告诉我吗？我和她好像不熟啊！”

　　清水千织道：“不熟，就混熟一点再问呗，反正古枫君也想和她混熟一点的！”

　　古枫的道：“我……没有吧！”

　　清水千织笑笑，“可我怎么感觉你有呢？”

　　古枫讪讪的问：“我表现得有那么明显吗？”

　　清水千织轻哼一声，“只有瞎子才看不出你想跟她深入的切磋交流呢！”

　　古枫：“……”

　　清水千织又道：“不过我很支持你这样做的，那个季什么飞的，真就是一坨狗屎，又臭又没营养，一朵这样的鲜花插在他身上，实在是太浪费了！”

　　古枫深有同感，但最后还是叹气道：“可他毕竟是插了！”

　　清水千织道：“好像没有……”

　　古枫急忙问：“什么意思？”

　　清水千织撇了撇嘴，“没什么意思！”

　　正在古枫欲再进一步询问的时候，各个手术室的手术已经结束了，身着隔离衣的警察也已经从外面进入了手术科。

　　手术科内的医生护士也纷纷被要求退场，古枫返回手术室，把在麻醉中还没醒来的萧定中推出来，送往加护病房。

　　不过在即将走出去之前，他还是忍不住再度用传音入密问道：“清水，那八个超级门徒怎么样了？”

　　清水千织道：“落到我手上，你应该能猜到他们会怎么样的！”

　　古枫心头寒了下，“都死了？”

　　清水千织：“刚开始的时候，我以为他们是冲着你来的，所以下手就没丝毫留情！”

　　古枫叹气，“你应该留个活口的！”

　　清水千织：“留活口有什么用，就算你有办法叫他们开口，他们也不可能告诉你什么！”

　　古枫想想，又觉得有道理，执行任务的门徒只需要知道刺杀目标是谁就可以了，旁的，他们没必要知道，也没有资格知道。

　　“那他们的尸体呢？”

　　“为了减少不必要的麻烦，我用化骨水融了，冲下水道去了！”

　　“啊？”古枫惊愕的问：“你会炼制化骨水？”

　　清水千织不屑的问：“这个东西很难吗？”

　　古枫汗了下，“难倒是不难，可这玩意儿的成份难控制，也极难找啊！”

　　清水千织道：“强硝酸和强盐酸这两种东西在别的地方确实难找，可是在这里，你却是想要多少就有多少！”

　　古枫恍然，可不是嘛，这是哪儿，这可是医院，医药仓库里面肯定有这些东西。

　　清水千织道：“不过你还别说，这东西效果真是太好了，除了牙齿，没有丝毫残留，我原本想用那些牙齿给你弄个项链的，可是这些个杀手要么是烟鬼，要么是茶鬼，个个牙齿都是又黄又黑，所以就算了。”

　　古枫巨寒，为了避免晚上做恶梦，他决定不再和她讨论下去了，恰好这个时候也走到了手术科门口。

　　用磁卡刷开了自动门后，在外面已经足足等候了近十个小时的萧盈苛立即迎了上来，忧慽如焚的扑到车床前，急声喊道：“爸，爸，爸，你怎么样了？你怎么样了？”

　　没见自己的父亲有任何的反应，她又急忙的抓住古枫的手问：“古医生，我爸的手术怎么样？”

　　古枫看着泪眼盈盈中透着憔悴的萧盈苛，心中竟然怜惜的丝丝抽痛，点头道：“萧小姐放心，令尊的手术非常成功，不过危险期还没正式过去，必须得再观察一段时间！”

　　萧盈苛欢喜又忧虑的道：“真的吗？”

　　古枫道：“是的，现在我们要把他转入加护病房。”

　　萧盈苛忙问：“那我可以陪着他吗？”

　　古枫摇头，“在观察期内，还是不能探视的，萧小姐看起来已经很累了，还是回去休息吧，这头有我们照看着，有什么事情我们会通知你的！”

　　萧盈苛感激的看他一眼，摇摇头道：“我没事！”

　　古枫叹口气，然后道：“既然这样，那你办一下入院手续吧，诗雅，你陪萧小姐去一下！我去安排病房！”

　　“好！”刘诗雅答应一声。

　　在古枫与其他的医护人员推着萧定中去ICU的时候，萧盈苛也与刘诗雅准备下楼去办手续。

　　不过即将进入电梯之际，萧盈苛又止住了脚步，抬头看向手术科已经紧闭的门口张望。

　　刘诗雅不解的问：“萧小姐，怎么了？”

　　萧盈苛道：“没什么，我是想等一下安教授，亲口向他说一声谢谢！”

　　刘诗雅疑惑的问：“哪个安教授？”

　　萧盈苛道：“就是刚才给我父亲主刀的那个安东尼教授啊？”

　　刘诗雅蹙起秀眉，“萧小姐，你是不是搞错了，给你父亲主刀的是我们的古医生啊！”

　　“啊？！”萧盈苛吓了一跳，“那安东尼教授呢？”

　　刘诗雅摇头，“不知道啊！我们医院没有安东尼这个教授，也没邀请外院的人来参与这台手术！”

　　萧盈苛：“……”

　　次日。

　　萧定中的一系列术后化验报告出来了。

　　当中西医科室的医护人员看到了癌胚胎指数值的时候，几乎全都惊呆了。

　　因为在手术后还没正式开始化疗的肿瘤胚胎抗原指数竟然是7.98，仅仅是术后一天，几项重要指标就下降到这个值数，照这样的发展趋势，那岂不是在用不了多久，这个已经被宣布了死刑的患者就可以痊愈出院了？

　　这，这怎么可能？

　　这么理想与完美的手术结果，是一班医护人员做梦也不敢想的！

　　当严新月与肿瘤外科的赵主任闻讯赶来的之后，对比起术前与术后的检查结果，也感觉不可思议，这几乎是不可能的事情啊！

　　赵主任啧啧的赞叹道：“这样的手术效果，实在是太叫人震惊了，我做了近三十年的肿瘤外科医生，从没遇过这么特殊的病例，古医生，我不能不说，你的运气实在是太好了！”

　　众医护人员听了这话，心里有却极反对，不，直接就可以说是反感，这是运气吗？这仅仅只是运气就能做到的吗？你不是说自己做了三十年的肿瘤外科吗？那你怎么没运气一个给我们看看。

　　古枫的反应却很平淡，打着哈哈道：“不是我的运气好，是病人原本命不该绝罢了！！”

　　赵主任道：“照这样的情况，病人恐怕是用不着做太多的治疗就可以出院了！”

　　古枫摇头，“化疗还是要做的。看他的恢复情况吧，不过我觉得这个病人再活三五年应该是没什么问题了！”

　　赵主任摇头，“如果保养得当，十年八年都不是问题。古医生，我只以为你对心脏不停跳手术有研究，真没想到你对肿瘤手术也这么有心得，怎么样？要不要来我们肿瘤科试试！”

　　古枫：“这个……”

　　一直没说话的严新月开腔道：“呵呵，赵主任，如果让他去你们肿瘤科，我想你可能要提前退休咯！”

　　赵主任闻言一愣，随后讪笑道：“是啊，是啊，如果古医生过来，恐怕我是真没得混了，得，古医生，刚刚我是开玩笑的，你可千万别当真啊！”

　　古枫淡淡一笑，不管是玩笑还是当真，他都不会心动的，他就认准了中西医结合，什么心外科，骨伤科，肿瘤科……通通靠边站吧！

　　事情传开之后，医院上下又起了不小的波澜，因为那个出了名草蛋，出了名嚣张，出了名能惹事，又出了名能做手术的小古医生竟然又创造了一个奇迹！一个几乎完全不可能的奇迹！

　　这个手术，为他的名医履历上又添加了浓重与深刻的一笔！



第九百三十一章 一切为了孩子

　　赵主任离开中西医科室的时候，严新月却留了下来。

　　古枫感觉到严新月好像有什么话说，这就把她从诊室请进了里间。

　　至于病人，他就交给了从学生升级为助手的杜蕾歆。

　　关上了门后，古枫重新沏了一壶茶，然后态度有些恭敬的给她端上一杯。

　　严新月坐在古枫的那张大班椅上，轻轻的摇晃着，目光却转也不转的直看向古枫。

　　古枫上下审视一下自己，没有什么不妥啊，于是问道：“老师？怎么了？”

　　严新月收回目光，轻轻的浅偿了口茶后才似笑非笑的道：“最近古医生可是春风得意啊！”

　　古枫下意识的道：“还算可以吧！”

　　严新月脸色轻沉了一下，“嗯？”

　　古枫见状，心中一禀，忙低眉顺眼的道：“这是托老师福，如果没有老师悉心的教导，也不会有学生的今天。”

　　严新月的表情这才缓和下来，幽幽的叹口气道：“古枫，现如今我也没有什么好教你的了，你会打完了斋就不要和尚吗？”

　　古枫摇头，“老师，我怎么会呢？你看我像那种忘恩负义的人吗？”

　　严新月道：“有点像！”

　　古枫：“……”

　　严新月道：“你想想你有多久没去我家了？”

　　古枫仔细算算，确实有那么段时间了呢。

　　严新月道：“其实我也没有奢望你要怎么报答我，我只想要你给我一个孩子。”

　　古枫愣了一下问：“上个月又没怀上？”

　　严新月摇头。

　　古枫皱起眉头道：“老师，你是不是去检查一下……”

　　严新月突然间很生气的道：“我怎么不检查，都不知道检查多少次了，连排卵的时间我都测好了才和你那个的，可偏偏就是怀不上，也不知道到底是哪里出了问题。”

　　古枫安慰道：“老师，你别急，这个事情急也急不来的！”

　　严新月摇头道：“我怎么不急？你以为我还像你这么年轻呢？再过两三年我就三十了！”

　　古枫撇撇嘴，“就算是三十那也不老嘛！虽然你以前说过，女性最佳的生育年龄是二十三岁到三十岁，最好就是不要超过三十岁，可是咱们医院接收的产妇，很多都是超过三十岁的啊！”

　　严新月剜他一眼，“你知道什么？女人过了三十岁，不但身体会衰老，卵细胞也会跟着衰老，卵子染色体会衰退，就算怀上了，一些遗传病发生的几率也会增加，我要么不生，要生一定要生个健健康康的宝宝。”

　　古枫苦笑道：“可是怀孕这种事情也不是你想怀上，他就一定能怀上的啊！”

　　严新月道：“我不管，反正我检查了是没问题，你必须得去检查一下！”

　　“我？”古枫用手指了指自己，“我怎么可能有问题？我不是生一个儿子了吗？”

　　严新月道：“你是生了一个，可那是多久了啊？而且你那么多女人，为什么只有丁寒涵一个怀上呢？”

　　古枫哭笑不得，“她们有的是不能怀孕，有的是暂时还不想生，怎么能相提并论了，再说了，我和丁寒涵一起的时候，咱们也好像差不多那什么了吧！”

　　严新月想想，也觉得自己有点无理取闹，可是这地没有问题，种子也可以，它怎么就是不生根发芽呢？

　　难不成是因为自己和自己的学生发生这种关系，有违伦理，老天故意这样惩罚自己？

　　古枫眼她紧蹙着秀眉，眉眼之间流露着浓浓的忧色，不由就向前揽住她，安慰道：“不要急，咱们顺其自然好不好？”

　　严新月有些可怜的道：“我不要顺其自然，我就想要个孩子，如果你不愿意，我就去找别人！”

　　“啊？”古枫吓一跳，赶紧道：“别，谁说我不愿意，我愿意啊，我……最多以后多努力好不好？”

　　严新月闻言抬起头来看着他，随后又看一眼已经被反锁的房门，脸红红的道：“我不要以后，我要你现在就开始努力。”

　　古枫左右看看，“现在？”

　　严新月咬咬牙，点头道：“就是现在。”

　　古枫看了看时间，离下班还早着呢，反正外面有杜蕾歆与刘诗雅在看着，这就答应了下来，准备去解自己裤腰间的皮带，开始播种。

　　严新月摇摇头，摁住他的手低声问：“你昨晚冲凉了吗？”

　　古枫点头，“冲了吧！”

　　严新月这就从大班椅上起来，然后把古枫拉着坐下来，这就轻轻的蹲到他的身前，伸手拉开他的裤链，把手伸了进去……

　　古枫看着她樱红的双唇一点一点的将自己给吞没了，被温暖，紧窄，湿热所包围的感觉顿时让他心神一振。

　　在古枫极投入的享受的时候，严新月解开自己胸前衣服的钮扣，然后拉起他的手放了进去……

　　这些日子，严新月可是没少翻阅资料，研究怎样才能增加受孕的几率。

　　研究之后，她总结了几条。

　　第一，定时妊娠。

　　一般情况下女人一个月只排卵一次，据统计如果一个月里每天都有房事，最多也只有25％的妇女怀孕、生育。研究证实，人类的受精率是很高的，但大部分受精卵却在妊娠初期就已死去，一般认为这是由于行房的时机不当，精子和卵子老化的缘故。因此，应注意行房的时机，实施定时妊娠，提高受孕率，最好在排卵期前3至6天及排卵期当天行房为好。隔日行房比一天内行房几次效果要好，这种行房的方法就称为定时妊娠。

　　第二个，体温下降时行房。

　　用基础体温的变化测知自已的排卵期，也可使用测排卵的工具。每天早上六到七点钟左右，用体温计测体温，并用曲线记录下来，月经周期准确的女人约在月经周期第十四天左右排卵，排卵时体温会下降，隔日体温会骤升，前后体温相差零点五摄氏度左右，排卵则一般发生在基础体温上升的前一天，或正在上升的过程中。

　　严新月之所以如此冒险的选择此时此地和古枫做这种事情，那就是因为经过严密的监测，今天她的体温下降了，也就是说今天就是到明天都是她的排卵期。

　　第三个，那便是行房姿势。

　　一般情况下，那就是男上，女下，行房结束后仰卧15至30分钟，促进受孕。另一个，女方可采取胸肘位，女人人跪在床上，头低臀高，胸部垫一棉被，两手放在头的前方作扶持，男方则跪于女方的后面，行房结束后，女方保持这个姿势二十到三十分钟，让精子更顺利的进入子宫，增加受孕机会。

　　第四个，改善行房质量提高受孕几率。

　　对于怎样改变质量，严新月苦思良久，决定最后是主动出击，既然两性之战是两个人的事，她没有必要老让他充当发起战争的“元凶”，所以这一次，她要主动发起进攻，舍不得面子就怀不上孩子，为了成为妈妈，严新月也顾不上害羞了，再加上情侣之间，健康的性永远是正当而有益的。

　　在两人的身体都被对方刺激得兴奋起来的时候，严新月把身上的白大衣脱了下来，铺到了地上，然后就解开了盘起的秀发，跪着伏了下去，声音柔柔的道：“古枫，这一次咱们从后面来好吗？”

　　古枫愣了一下，疑问：“你不是不喜欢这样吗？”

　　严新月道：“我突然想尝试一下，也想让你满足一些。”

　　古枫感动之余，更多的还是兴奋，看见她摆出这样的姿势，全身的血液都几乎沸腾了，所以立即就扑了上去，从后面掀起她的裙摆，伸手往中间探的时候，发现那里早已经是泥泞一片了。

　　“老师，你好湿啊！”

　　如果是以往，严新月一定会老羞成怒的喝斥，少废话，赶紧进来。可是这一次，为了提高质量，增加几率，她只能强忍着羞臊，回头眯着眼看他，柔声的问：“你喜欢吗？”

　　古枫听着她柔柔的话语，看着她迷离的双目，整个人都疯狂起来了，一把将那条性感而又湿透的内裤拔向一边，挺身直刺而入……

　　战斗一打响，战况就显得十分的激烈！

　　为了孩子，严新月真的豁出去了，咬着牙，不断的迎合着古枫的进攻，虽然死死的控制着不让自己出声，但气息还是忍不住急促起来，没多一会儿身上就泌出了汗。

　　古枫也相当的刺激与兴奋，因为严新月很少有这会放得开的时间，竟然敢当着外面那么多人偷偷摸摸的和自己做这样的事情。

　　正当两人极为投入的进行这场无声的战斗之时，房门突然被敲响了，然后门把就动了动。

　　严新月和古枫当即就被吓得一滞……



第九百三十二章 播个处都这么困难

　　听到门把转动的声音，已经变成男上女下姿势的一对男女大吓了一跳。

　　古枫哆嗦一下，立即就想要抽离严新月的身体。

　　被他压在下面的严新月探出头来，见门把只是被人在外面拧了拧，门并没有被拧开，这才看到门把后面的那个反锁按钮被按下去了，心下大安，双腿往上一盘，勾住了古枫的双腿，双手往古枫的腰上一抄，像是一只八爪鱼似的紧紧的缠着他，不让他从自己的身上离开。

　　眼看就要大功告成，能不能开花结果，落地生根，成为一个幸福的妈妈也许就看这一次能不能顺利播种了，她怎么甘心半途而废呢！

　　“咯咯！”又是一阵轻轻的敲门声，然后传来了林紫旋的声音，“古医生，严老师，你们在里面吗？”

　　我们不在！古枫下意识的就想冒出这一句！

　　话要出口却发现自己这样做是纯粹的犯傻，这岂不是不打自招吗？可如果不这样应，难道应她“我们在里面”？既然在里面那为什么不开门呢？

　　看着紧紧的缠着自己，丝豪也没有放开意思的严新月，古枫一阵哭笑不得，低声问道：“老师，你这是干嘛呀？”

　　严新月固执的道：“我不管，就算天塌下来，你也得把下了种再说，我必须得怀孕！”

　　古枫又是一阵狂汗，“可是外面有人敲门呀？”

　　严新月很干脆的道：“不管她！”

　　古枫道：“怎么能不管呢，你不怕别人说嫌话吗？”

　　严新月道：“你未婚，我未嫁，谁爱说谁说去。”

　　古枫苦笑道：“可咱们是师生啊？”

　　严新月剜他一眼，“师生怎么了。师生就不能好了吗？杨过还和小龙女好呢！有人说他们的嫌话吗？”

　　古枫狂汗，“那可是小说，能和咱们相提并论嘛！”

　　严新月坚决无比的道：“我管它小说还是电影，反正你今天不给我播种，你就别指望在我身上离开，别说是有人来了，就是地震火灾，我也不管！”

　　古枫又是一阵无语，听到林紫旋还在外面叫唤，苦声道：“可林助理在外面不走啊！”

　　严新月道：“要么你就想办法把她弄走，要么就让她在门口呆着。随便你怎么选！”

　　古枫欲哭无无泪，这女人今天敢情是吃了秤砣铁了心，非要叫自己播种不可了，可林紫旋还在外面，仓促之间，他哪播得出来呢？

　　这个时候，古枫真的巴不得自己突然来个间歇性的早泄了！可是看看身下，依旧强悍坚硬无比，根本就不受他的控制啊！

　　在外面的林紫旋奇怪得不行，杜蕾歆明明说古枫和严新月在里面，可怎么就是敲门没人答应呢！

　　刘诗雅与杜蕾歆也很奇怪，古枫和严新月确实在里面的啊，怎么不答应人家呢？

　　两人也正想前去帮助敲门，杜蕾歆甚至想去找抽屉里的钥匙的时候，耳膜突然一震，脑际响起了古枫的声音，“蕾歆，你赶紧想想办法，把林助理给我弄走？”

　　杜蕾歆下意识的问：“老师，你们在干嘛呢？”

　　刘诗雅与林紫旋回过头来，惊讶的看向站在一旁自言自语的杜蕾歆。

　　杜蕾歆这才意识到老师是在用上次那种内功对自己说话，赶紧的闭紧了嘴。

　　“……蕾歆，听到了没有，想办法把林紫旋弄走，半个小时内，不准让任何人靠近这扇门，嗯，严老师得了一种很奇怪的病，我正在用内功给她治疗，受不得别人打扰，因为稍一不慎就可能走火入魔的……”

　　古枫说得语气十分严肃与凝重，不过也不算太夸张，严新月确实得了病，这种病确实很奇怪，叫做想做妈妈狂想症。也确实必须古枫用内功给她治疗……不，应该是内根才对。而这个治疗的过程也确实不能被人打扰，至于稍一不慎就走火入魔的说法虽然略有夸张，但也不算离谱，因为一个搞不好，很有可能是阳痿早泄的！

　　杜蕾歆听他说得这么严重，虽然不知道他说的是真是假，但也被吓了一跳，不管两人在里面到底是治病，还是造人，她都不想古枫有什么闪失，现在古枫既然能出声，说明目前他还没有事情，可如果再让林紫旋这样闹下去，说不准就有事了，所以她来不及多想，赶紧的走上前来道：“林助理，不好意思，你现在暂时不能进去！”

　　林紫旋疑惑的问：“为什么呀？”

　　杜蕾歆道：“因为老师正在用内功给严老师看病，受了打扰会走火入魔的！”

　　林紫旋蹙起眉头，“蕾歆，你在给我说武打小说吗？”

　　杜蕾歆汗了下，赶紧扯谎道：“不是，是真的，老师刚才进去的时候，已经吩咐过我了，让我守着门的，不管是谁，一个小时内都不准打扰他的！！”

　　林紫旋白她一眼，“内功治疗？我还化骨绵掌呢！赶紧拿钥匙来，把门打开，我倒是想看看他们到底在搞什么鬼？”

　　好嘛，瞧她这气势汹汹的样子，造访倒变成抓奸了！

　　杜蕾歆并不知道林紫旋与古枫的事情，见她如此蛮横，顿时就也来了愠意，把身一横，挡到了门前，沉声道：“林助理，你先请回去吧，一会儿老师出来了，我会告诉他你找他的！”

　　林紫旋没想到这一向低眉顺眼的妮子竟然敢发横，当即也火了，“如果我真要进去呢？”

　　杜蕾歆咬了咬牙，抓起旁边的一个台式血压计，冷声道：“那你就别怪我不客气了！”

　　林紫旋被她的样子吓了一跳，连退两步道：“你想干嘛？”

　　杜蕾歆没说话，只是两手握着那个台式血压计，狠狠的一阵钮。

　　原来的时候，林紫旋还不以为然，可仔细一看她手里的血压计，不由得吓得目瞪口呆，因为那金属所制的台式血压计竟然被她扭得像一根咸菜似的皱了起来，里面更是传来了玻璃碎裂的声音，然后水银就漏了出来。

　　这下，不但林紫旋给吓坏了，就是刘诗雅也惊得跟什么似的。

　　杜蕾歆的表情神色以及动作，已经明明白白的告诉林紫旋，如果你敢闯进去，我就把你扭成这个血压计一样。

　　刘诗雅心里一阵阵的发寒，同时又胡疑不行的问：“蕾歆，你这是干嘛？你怎么会有这么大的力气？”

　　杜蕾歆扬起手中已经被她扭顾皱巴巴的血压计，有些得意的道：“这就是老师教我的内功，我现在只是初练，只是变得力气有点大而已，等我练得久了，我就可以像老师那样，用内功来治病了！”

　　林紫旋听得惊疑不已，可是看看那个已经变了形的血压计，又回想起古枫之前神乎其神的身份，倒是信了六七分，不过就算是完全不信，她也没办法，因为有杜蕾歆这么恐怕的女人守在门口，不管古枫和严新月在里面是治病还是造人，她都没勇气再往里闯，除非……她不怕被扭成一根咸菜！

　　“一会儿古医生出来了，让他马上来我办公室一趟。”

　　林紫旋没办法，只能悻悻的离开！

　　杜蕾歆见她知难而退，这才稍松了一口气。

　　刘诗雅见她走了，这就想贴到门上，听听里面的动静。

　　杜蕾歆柳眉一横，立即就挡住她，喝道：“诗雅姐！”

　　刘诗雅微有些不悦的道：“连我你都拦着？”

　　杜蕾歆没有什么表情的道：“老师说了，不能受打扰！”

　　刘诗雅气得不行，伸手在她脑袋上点了一下，“就没见过你这么蠢的妞，人家明明在里面和别的女人亲热，你还心甘情愿的替他守门！”

　　杜蕾歆比严新月还更固执，“老师是在给严老师治病，没做别的事！”

　　刘诗雅闻言一阵叹气，“得，你算是无可救药了！”

　　看见刘诗雅摇头叹气的离开，杜蕾歆不由也幽幽的叹口气，就算古枫和严新月真的在里面亲热，只要古枫喜欢，替他守门又算得上什么呢！



第九百三十三章 目标副高

　　在林紫旋离开后。

　　办公室里间的无声战斗又持续了约有半个小时，这才宣告结束。

　　只是当古枫从严新月身站起来的时候，却见严新月仍躺在那里没有起来。

　　古枫以为她是累坏了，这就想伸手扶她。

　　严新月摇摇头，反倒是把双腿曲起，然后抱到自己的腹间，就保持着这个姿势一动也不动的仰躺着！

　　古枫费解的问：“老师，这是干嘛？”

　　严新月白他一眼，“你管我！”

　　古枫无语，只好自顾自的穿衣服。

　　严新月侧是紧抱着双腿屏气静息的躺着，好容易才播下了一点种子，她怎么敢让它们轻易的流失，又或是有一丁半点儿的浪费。

　　可是说了，想要提高受孕机会，行完房之后就得保持这样的姿势二十致三十分钟。

　　古枫穿好了衣服，又洗脸净手之后，看见严新月仍躺在那儿，不由又问：“老师，你还不起来啊？”

　　严新月目不斜视的道：“别打扰我，爱干嘛干嘛去，给我把门反锁！”

　　古枫只好不管她，反锁了门走出去。

　　一直守在外面的杜蕾歆见古枫终于出来了，大松一口气道：“老师，你总算出来了！”

　　和别的女人啪啪啪，却让自己的女学生在外面守门，古枫再厚的脸皮也有点挂不住，尴尬的道：“嗯，出来了！”

　　杜蕾歆抬眼他身后张望，“严老师呢？她没什么事？”

　　古枫吱唔道：“还好，不过要休息一下！”

　　杜蕾歆问：“严老师得了什么病？”

　　古枫道：“是以前患下的顽固风湿性腰腿痛，比较麻烦，恐怕得用内功治疗一段时间才行！”

　　杜蕾歆恍然，“那老师可是要辛苦了，光是练这个内功我就感觉很累了，更别说用这个来给别人治病！！”

　　古枫点头，可不是嘛，这可是苦力活，真不是一般的辛苦呢！心里虽然这样想，脸却是很严肃的道：“老师对我不薄，不但传授了我很多理论知识，还带我了无数手术，要不然我也不可能有今天，孝敬她不是应该的吗？”

　　杜蕾歆点头道：“嗯嗯，以后我也这样孝敬你！”

　　古枫狂汗，你可不敢这样孝敬我啊。

　　杜蕾歆又道：“对了，刚刚林助理来，说让你一会儿过去办公室找下她。”

　　又要干苦力活？古枫忙问：“她有没有说什么事？”

　　杜蕾歆摇头，“没说什么事，不过好像挺急的，为了阻止她进去打扰你们，我差点没和她动起手来呢！”

　　杜蕾歆说着，指了指一旁被扭成皱的血压计。

　　古枫抬眼一看，不由吓一跳，“这是你扭弯的？”

　　杜蕾歆点头，“我心里一急，不知不觉就用了你教我的内功。然后它就变成这样了！”

　　古枫赶紧的翻箱倒柜，又找出一个血压计，“你给我再试一次看看！”

　　杜蕾歆抓在手里，又像刚才一样，使劲的扭了起来，可这一次纵然使出了吃奶的力气，把自己弄得脸红耳赤，那个台式血压计仍是一点反应都没有！

　　试了又试，还是不行，杜蕾歆颓丧无比的道：“怎么会这样，刚刚明明可以的啊？”

　　古枫摇头，“不用着急，你这是已经入门有所成，还不能做到收发如心，不过仅仅是几个月，你就有了这样的成绩，显然不是一般的有天分，等这几天有空了，我好好的指导一下你，应该就能做到收放自如了！”

　　杜蕾歆欢喜的道：“真的？”

　　古枫笑笑，“我什么时候骗过你！”

　　这话说出之后，古枫脸就红了下，因为自己刚才就骗了这妮子一次。

　　杜蕾歆也有点脸红，因为她想问，指导的时候，还要不要脱衣服了？

　　古枫看到她脸红，心里就更是发虚，以为她是猜到了自己刚才在里面到底和严新月做了什么，所以赶紧的道：“那个……蕾歆，你看着点儿，我去一趟林助理那里。”

　　杜蕾歆点头，“好！”

　　刘诗雅虽然假装在旁边忙碌着，其实一直在窥听着两人的谈话，留意着两人的表情，当然，重点是放在古枫身。

　　她虽然不是个过来人，性子也很单纯，但单纯得来绝不笨，更不像杜蕾歆那么死心眼，所以她看着古枫的表情变化，她就意识到，古枫刚才和严新月在里面绝不是在做什么治疗，而是在交流，超谊的那种。

　　这样想着，她就不动声色的靠近了通往里间的那道门，伸手拧了拧！

　　果然，门依然是反锁的！

　　这就更确定了她心中的想法，肯定是某人太勇猛了，把人家严老师搞得缓不过气来，所以得在里面休息！

　　“对，一定是这样！这个家伙打架就是头蛮牛，何况是干那事！”肯定是这样，刘诗雅看着古枫的背影恨恨的又酸溜溜的道。

　　“诗雅姐，你在自言自语什么呢？”杜蕾歆疑惑的问。

　　“呃，没什么！”刘诗雅意识到自己失语，吱唔一句后，又突然骂道：“你个死妮子，干嘛这么死心眼！”

　　“啊？”杜蕾歆被骂得莫名其妙。

　　“你就让林助理闯进去，看看他们俩个到底在做什么治疗呗！”

　　“那万一老师走火入魔了呢？”

　　“走个屁的火，最多就是个阳痿早泄罢了！”

　　杜蕾歆很认真的看着刘诗雅，不再说话了。

　　刘诗雅被看得一阵阵发虚，“你这样看着我干嘛？”

　　杜蕾歆道：“诗雅姐，如果老师真的阳那个痿早什么泄了，对你有好处吗？”

　　刘诗雅：“……”

　　古枫来到院长办公室所在的那栋小洋楼的时候，看见院长助理的办公室里，林紫旋正端坐在办公桌前忙碌的写着什么。

　　听到敲门声，抬眼看见来的人是古枫，林大助理的俏脸立即就沉了下来，把手中的圆珠笔当成是惊木一般在桌狠拍一下，“说，你和严新月刚刚在里面到底搞什么？”

　　古枫早就做好了被质问的心理准备，可没想到一进门就是这样的劈头盖脸，原本他还想去关门来着，可这样一来就显得自己做贼心虚了，于是门也不关，反倒是走前去，更用力的拍一下桌子，中气十足的喝道：“你还好说，我差点就被你弄得走火入魔了！”

　　林紫旋被唬得一愣一愣的，呆呆的看着他，半响都出不了声。

　　古枫看着她这模样，心里别提多解气了，让你吓唬老子，看你以后还敢不敢了。

　　见她只是看着自己，始终不吱声，古枫又故意黑着脸问：“找我有什么事，赶紧说？”

　　林紫旋忍不住了，霍地站了起来，“哎呀呀，姓古的，你是不是认为老娘被你……”

　　“嗯？”古枫目光一沉，冷冷的直盯着她，气势强大又威武。

　　正要发飙的林紫旋立马被慑住了，语气越说越弱，到最后就止住了，好一阵才问道：“你刚才真的在给严新月治疗吗？”

　　古枫反问道：“你说呢？”

　　林紫旋喃喃的道：“你们俩个关着门在里面，叫门又不应，我怎么知道你们在干嘛吗？”

　　古枫道：“我不是交待杜蕾歆了吗？说我在用功给严老师做治疗，任何人不能打扰，否则随时有可能走火入魔的。难道她没跟你说吗？”

　　林紫旋讪讪的道：“说是说了，可是……”

　　古枫打断她逼问道：“你难道到现在还不知道我会内功？”

　　“我当然知道……”林紫旋说着声音又低了下去，“如果不会内功，怎么能折腾起人来狠，仿佛不把人弄死就不罢手似的。”

　　古枫冷哼道：“你以为内功只能用来干那种事的？”

　　林紫旋忙道：“当然不是……”

　　古枫哼了一声，脸虽然还板着，心头却是大松了一口气，这一关总算是蒙混过去了！

　　对于某些女人，关键时刻你就必须得硬，一点软也不能服，否则就完了大蛋了。

　　像是刚才，古大官人要是没挺住的话，这会儿林紫旋肯定不依不饶，没完没了的。

　　放松下紧绷的神经，古枫就大马金刀的坐到沙发。

　　林紫旋赶紧的斟茶递水，倒了一杯热茶端到他跟前，见他还板着脸，怯怯的道：“好嘛，我错了还不行嘛！别生气了好不好？”

　　古枫又哼一声，也不接她的茶。

　　林紫旋挑了挑眉，“喂，你再这样不依不饶的，我可急了啊！”

　　古枫知道见好就收的道理，也不再装模作样了，接过茶就喝了起来，“说，这么急找我做什么？”

　　林紫旋道：“昨天你不是做了个胃癌的手术吗？今天病人的各种化验结果都出来了，看了术后指标后，院长觉得完全可以打造成一个典型，所以让你准备准备手术记录，想要弄成论文发到医学杂志！”

　　古枫一阵头疼，“又来啊？院长这是有完没完了？”

　　林紫旋嗔怪的横他一眼，“人家帮你出名，你还不乐意了？”

　　古枫闷头喝茶，假装什么也听不到。

　　林紫旋侧是站到他背后，轻轻的替他揉着肩膀，絮絮叨叨的念道：“这种机会可是别人求都求之不得的，再说了，你现在的主治资格虽然是板钉钉了，可仅仅只是一个中级职称你就满足了吗？你就不想副高了？想要考副高，你才多大啊？工作才几年啊？你要没有数不胜数的论文，谁敢给你申报啊？”

　　古枫听得一阵一阵的头疼，最后只能投降道：“好嘛好嘛，我写，我写还不行吗？”

　　林紫旋笑了下，轻推他一把，“赶紧回去写去，写了我给你弄一下交院长，院长还得找杂志社的编辑呢！”

　　古枫道：“那总得让我把这口茶喝完！”

　　林紫旋道：“喝什么喝，真那么喜欢喝就打包带回去！”

　　古枫：“……”



第九百三十四章 疑虑

　　下午五点十分。

　　古枫终于把那个手术记录给整理出来了，伸了伸懒腰，这一天的工作已经基本算是结束了。

　　萧定中的手术之后，古枫大部份时间都呆在医院里，不过这并不表示他的消息就闭塞了，相反，他比以往东溜西窜的时候收到消息还更多。

　　蜂后那边出动的几路人马均是凯旋而归，爱丝所提供资料上的人员名单几乎无一遗漏，悉数落网！

　　只是抓的人虽多，但最让蜂后高兴的，那还是古枫抓到了那名教父安东尼。

　　这个安东尼是很狡猾的，嘴巴也很硬，在华天没出现之前，任凭蜂后属下的刑侦人员如何询问与引诱，他就是拒不交待。

　　当华天来了之后，安东尼被送上了他那辆几乎可以说是审讯机器的货柜车，仅仅只是几个小时，安东尼就老实的张嘴了，不但把自己知道的全撩了，就连瞎猜的也都撩了。

　　蜂后身为一个特务头子，自然能分得清哪些口供是真，哪些是假，凭借着这份详尽的口供，她又派人抄了圣教在广省范围内唯一剩下的两处隐秘据点。

　　至此，圣教在广省的余孽几乎都被清扫干净了！

　　至于广省范围以外的，那蜂后就暂时管不到了，因为她的羽翼和她的胸部一样，还在丰满中，暂时伸不到外省去。

　　不过当古枫拿到安东尼完整的口供之时，却感觉很不满意。

　　因为安东尼交待，他和季建飞并没有太过特殊的交情，只是偶然在一个医学交流会议上认识，然后又被邀请去了198医院做了几例胃肠外科手术，而安东尼也曾把一些疑难杂症的病人送往198医院，一来二去，两人才交往下来。

　　另外一点，安东尼则很光棍的承认，他之所以争取要给萧定中做手术，就是想要实施报复，再造一个人体炸弹，借着萧定中的特殊身份，造成民众恐慌，产生社会压力，使得民众恐慌，为死伤与被捕的教徒报仇雪恨。

　　再一个，对于昨天医院发生的刺杀事件，这位教父却是一问三不知！

　　这份口供，让古枫大皱眉头，因为这些事有太多巧合与不能解释的地方。

　　在他看来，安东尼与季建飞的关系绝不是这么简单。医院手术室里发生的刺杀事件，虽然是暗门所为，但不可能与圣教没有半毛钱的关系。

　　尽管他很清楚，普天之下，能在华天手里藏得住秘密的人根本没有几个，但也不能排除安东尼就是这少数几个的其中之一。

　　当然，也有另外一种可能，那就是安东尼在圣教中的身份还是太低，没有资格知道核心的秘密。

　　为了避免有什么遗漏，古枫还是给蜂后打了电话，把心中的疑虑向她说了一遍。

　　蜂后听了之后，却是摇头，“古枫，你是不是太多疑了一些。我感觉事情并没有你想的那么复杂。”

　　古枫道：“我倒是感觉事情比我想像中的还要复杂。”

　　蜂后道：“你到底在怀疑什么？”

　　古枫道：“我怀疑季建飞！”

　　蜂后心中一动，“你是说季建飞有可能是圣教的人？”

　　古枫道：“这倒不一定，我只是隐约感觉他和圣教有关系。”

　　蜂后道：“可是安东尼不是已经全交待了吗？他和季建飞只是医生之间的交往，难不成你以为他在你那个朋友残忍的逼供下还能说谎？”

　　古枫道：“这也不是没有可能的！”

　　蜂后失笑，“古枫，我看你醉翁之意不在酒吧！”

　　古枫疑问：“这话怎么说的？”

　　蜂后道：“你看上了人家的女人，自然是瞧他这个不顺眼，那个不顺眼！”

　　古枫微汗，心虚的道：“我哪有，我一向都少妇都没什么性趣的。”

　　“是吗？”蜂后淡淡的道：“可是你的女人中，却不泛少妇啊，例如那个施玉柔姐姐，还有那个严老师，还有哪个什么集团的方静美，我看你和她们不是玩得挺欢乐的嘛！”

　　古枫：“……”

　　蜂后语气突然严肃了起来，“古枫，你的私生活怎样，我不想过多评论，不过我希望你能把公和私分开，不要混肴在一起。”

　　古枫心中一禀，“这个我自然是知道的。我现在和你说的就是公事，是你自己一味的要往私事方面扯而已。”

　　蜂后也不愿过多的去指责古枫什么，毕竟自己现在就已经陷入他这个泥潭里不能自拔，所以她道：“既然你有分寸，那你说吧，要我做些什么？”

　　古枫道：“我的考虑是这样，不怕一万就怕万一，为以避免有什么遗漏，我觉得让华天，就是我那个朋友……”

　　蜂后打断道：“什么朋友啊，那厮摆明就是你的小弟。你以为我不知道么，我只是不想戳穿你罢了！”

　　古枫苦笑，“那你现在又戳穿我？”

　　蜂后：“呃！”

　　少顷，古枫正色道：“好吧，就是我的小弟华天，让他再接再厉继续对安东尼进行审讯，询头号的重点放在暗门与圣教的后续合作计划，还有他与季建飞认识与交往的过程，必须得详细，详细到点滴，绝不能错过任何一个细节。”

　　“这个没问题！”蜂后爽快的答应，反正安东尼已经在手上，这些邪教份子死不足惜，只要能获得有利情报，她是一点也不介意再放到华天那个地狱里再轮回一下的，反正不用她费心神与气力，想了想后，“那你呢？”

　　“我自然是去找萧盈苛！”

　　古枫决定了，就如清水千织所说有，从萧盈苛身上下手，看看能不能找到暗门刺杀萧定中的原因。

　　谁曾想蜂后听了这话后竟然冒出一句：“假公济私？”

　　古枫的声音微沉，“嗯？”

　　蜂后忙打着哈哈道：“呵呵，开玩笑，开玩笑，我知道你是想要查医院的那宗刺杀案。”

　　古枫道：“那公事咱们现在是算谈完了？”

　　蜂后道：“基本就是这样了？”

　　古枫道：“那咱们是不是开始谈私事了？”

　　蜂后道：“这个……”

　　古枫道：“你不想谈？”

　　蜂后道：“不是！”

　　古枫道：“那今晚咱们上山去谈一下？”

　　蜂后心跳立即就快了起来，很想一口答应他，可是最后还是咬了咬唇，声音低低的道：“不行呢，你又不是不知道，这次抓了这么多人，不说别的，就光是审讯问口供什么的，就能折腾好久。而且这个任务随着这些人落网，也算是大功高成了，我必须赶紧把卷宗整理出来，然后上报。好多事情要忙啊！”

　　古枫道：“再忙也要调剂生活的吧？咱们是人，又不是工作机器。”

　　蜂后苦笑道：“我倒是想，可你那股子疯劲，应付完你之后，我一两天都难缓不过劲来，怎么还有精神去工作呢？”

　　古枫道：“那行吧，私事咱们以后再谈。”

　　蜂后道：“嗯，你放心，这次的任务，你的功劳最大，我绝不会再让你像上次韩明珠任务那样受委屈的，一定会为你请功的。”

　　古枫无所谓的道：“这个你看着办吧！”

　　挂上电话后，古枫看看时间，已经要下班了。

　　不过他并没有解下白大衣离开医院，而是去了重症监护病房。

　　萧定中在手术之后，恢复得很理想，理想得超出所有人的想像。

　　古枫查看过病例，又给他仔细的检查过后，确定他的情况已经平稳，不会再有什么问题，这才交待主管医生，明天早上，可以将萧定中转去普通病房。

　　做完了这些，他这一天的工作才真正宣告结束。

　　回中西医科室脱下了白大衣后，古枫就准备下班离开。

　　走到大堂的时候，他却看见门外盈盈的站着一人。

　　看到这人的时候，古枫心中一喜，想曹操，曹操竟然主动送上门来了。



第九百三十五章 被包养

　　萧盈苛窈窕靓丽的身影俏生生的站大堂之外。

　　古枫走上前去，见她只是看着自己微笑，并不说话，只好主动开口道：“萧小姐，你好！”

　　萧盈苛摇头道：“我不太好！”

　　“呃？”古枫愣一下，你老头子的手术空前的理想，再活个三五年一点问题都没有，你还有什么不好的？不过他还是顺着她的意思问道：“你怎么不好了？”

　　萧盈苛只是看着他，并不说话。

　　古枫只好道：“是身体不舒服吗？如果是这样的话，那跟我回科室去，我给你看看吧！”

　　萧盈苛道：“我是心情不太好！”

　　古枫仔细看看，发现她看向自己的眼神竟然有股子说不清道不明的味道，仔细琢磨琢磨，觉得用幽怨这两个字来形容最为贴切。

　　这一发现，让他的小心肝不争气的微微跳了跳，却故作淡然的口吻道：“心情不好的话，那我就无能为力了，不过我可以给你介绍个心理医生。”

　　萧盈苛笑笑，“用不着去看心理医生那么夸张！”

　　古枫问：“那是要怎么？”

　　萧盈苛轻笑道：“你只要跟我走就行！”

　　这算是一种邀请吗？

　　古枫的小心肝忍不住又跳了一下。

　　萧盈苛见他不说话，不由问道：“古医生晚上有事？还是怕瓜田李下别人会说嫌话？”

　　古枫唯之失笑，他什么都怕，就是不怕别人说嫌话！

　　“我有什么好怕的，咱们走吧！”

　　两人相继走出门口，古枫看见外边又停着一水的奥迪车，不由得大皱眉头。

　　“萧小姐，这次我自己开车吧！”

　　萧盈苛知道他是因为上次自己忘了让人送他而产生了阴影，道：“古医生放心好了，这次我绝对不会忘记让人送你回家的。”

　　一朝被蛇咬，十年怕草蛇！

　　古枫摇头道：“还是开我的车吧，深城的路我比较熟，而且我也不太喜欢坐别人的车。”

　　萧盈苛也知道自己的作为伤了人家的心，没有再坚持，点了点头。

　　古枫这就转身去了地下停车库。

　　不一会儿，一辆暗黑色的车子从地下车库使出来，从阴影中出来后，被夕阳的余辉一照，整辆车竟然闪闪的散发出金光，耀眼生辉，十分夺眼！

　　凝视它的人必须摭挡着双眼才能看清它的模样，这竟然是一辆黄金碳纤维版的布加迪威龙。

　　待车子缓缓的驶了过来，停在身侧之时，看见坐在驾驶室里的古枫之时，萧盈苛的眼睛都有点大了。

　　这个时候，也终于明白为什么古枫说不习惯坐别人的车了，有这样的奢华座驾，其它神马的豪车都已经成了浮云。

　　只是她又多少有些疑惑，这个黄金碳纤维版的布加迪威龙虽然已经上市，但在国内还没有发售，他是怎么买得到的呢？而且就算他有渠道购买，这车起步售价为五千万，他一个小小的医生，纵然是有些名次，收入不菲，可是想买这样的豪车，也是绝对买不起的吧？

　　在她惊讶不止的时候，古枫已经从驾驶室里下来，走到副驾驶室拉开车门，彬彬有礼的道：“萧小姐，请上车吧！”

　　萧盈苛多少有些享受这样的待遇，微点一下头上了车。

　　华丽的豪车，俊朗的外形，绅士的风度，幽默的谈吐，这绝对是泡妞把妹挖墙角无往不利的超级杀器！

　　一般的女人，恐怕在古枫这一套出场的时候，就已经头晕眼花，满天小星星了。

　　不一般的女人，最多也仅仅只是装一会儿矜持，然后就半推半就的打开双腿了。

　　超级不一般的，纵然不会为此心动，但也绝对不会对此生厌的。

　　只是看见萧盈苛稍稍的惊讶过后，便恢复了一贯的淡然自若后，古枫不免有些惊奇，这女人到底是属于哪一般的呢？

　　关上了车门之后，外间嚣喧的声音就被完全隔绝开了，整个天地仿佛只剩下古枫与萧盈苛两人。

　　古枫顺手打开了汽车音响，班得瑞那如流水般轻柔优雅的音乐立即在车中缓缓响起，使人的心神舒爽。

　　在古枫驱动车子，缓缓的驶入主道的时候，坐在旁边的萧盈苛忍不住笑道，“原来的时候，我以为自己挺了解古医生的，可是现在，我发现自己好像错了？”

　　古枫道：“因为这个车？”

　　萧盈苛竟然点头，“确实！”

　　古枫道：“原闻其详！”

　　萧盈苛道：“说你低调吧，你开着几千万的豪车。可说你高调吧，你却在一个不算很大的医院里做一个小小的医生！”

　　古枫失笑，淡淡的问：“萧小姐的意思是说我在充大头吗？”

　　萧盈苛摇头，“我没有这个意思，只是感觉你很矛盾。”

　　古枫点头，“确实有那么一些，我家里的人，几乎都劝过我，都劝我别做医生了！”

　　萧盈苛问：“不做医生那做什么？”

　　古枫道：“随便什么都可以，就是别做医生，说这是吃力不讨好的工作，付出与收益不成比例。不过我这人可能就是贱骨头吧，除了医生，我什么都不喜欢做。”

　　萧盈苛道：“不好意思，借问一下，古医生也出身世家吗？”

　　古枫摇头，“恰好相反，我只是个从乡下来的小子。”

　　萧盈苛更不解了，“那你现在做医生的收入？”

　　古枫笑了，“月入几千块而已，我想萧小姐真正想问的是，我怎么有钱买得起这样的车是吗？”

　　萧盈苛脸上微红一下，但还是承认道：“确实是这样想的。”

　　古枫道：“如果我说向别人借来在你面前充派头的你相信吗？”

　　萧盈苛想也不想的摇头道，“不信！”

　　古枫问：“为什么？”

　　萧盈苛道：“因为你没开这车出来的时候，我还没有太过特别的感觉，可是你开车来之后，我却觉得你天生就是该开这种车的人！”

　　古枫又笑了，“萧小姐，我可以把你刚才的话理解成一种恭维吗？”

　　萧盈苛摇头，“我从不恭维别人！”

　　古枫叹气，“那好吧，我承认，这车确实是我的，不过我真买不起这样的人，这是别人送我的！”

　　萧盈苛更是惊讶，“别人送的？谁送的！”

　　古枫痛快的答道：“一个女人！”

　　这下，萧盈苛完完全全明白了。

　　这个脸长得很白气质出众医术高明，有款有型，中看又中用，而且还很能打的年轻医生，被人包了！

　　被一个很有钱的女人给包了！



第九百三十六章 咱们开溜吧

　　萧盈苛虽然自以为猜到了古枫另一个身份，但她并未对古枫产生鄙视之心！

　　因为古枫刚才说了，他是从乡下出来的。

　　萧盈苛虽然出身于世家，却不等于不通人情世故，恰恰想反，她很能理解生活在底层的人们是如何的困难与坚辛。

　　试问，一个从农村来到大都市的乡下小子，虽然是有点医术，可是光靠自己努力，想要在深城这种竞争激烈的国际大都市里有车有房有份体面的工作，这是谈何容易的事情呢？

　　所以，对于古枫是“鸭子”的事情，萧盈苛没有轻视，反倒是同情，因为几天的交往接触下来，她知道古枫是个性格十分高傲的人，而这样性格的人竟然沦落到被人包养的田地，显然是有着不为人知的苦衷。

　　古枫只是专心的开车，并不知道萧盈苛心中所想，否则的话，他非得吐血几升不可，好容易才勉强从基佬的身份中解脱出来，转眼间又被别人误认为“鸭子”，这得让他感觉多憋屈呢！

　　往前又开了一阵，古枫见萧盈苛始终都不说话，不由就问道：“萧小姐，咱们现在是去哪啊？”

　　萧盈苛如梦初醒，“啊，哦，去吃饭，我请你吃饭去！”

　　古枫笑道：“你远来是客，怎么让你破费呢，我来请吧，廖尽地主之宜！”

　　萧盈苛摇头道：“不要了，还是我来请，你挣的可都是辛苦钱呢！”

　　在她的理解中，包养古枫的人虽然巨有钱，但肯定是又老又丑需求又强烈，甚至是索取无度的老妇女。

　　所谓一滴精，十滴血，瞧这娃被折腾得……脸都白了！

　　古枫的理解却是认为她是在说自己做医生辛苦，挣钱不容易，心里多少有那么点感动，因为做医生确实很辛苦，收入也不咋地，最起麻和他那些股份分红，顾问工资，总裁工资什么的没有可比性！

　　比汪镇民与严蓉萌还牛的世家女子，又岂会是缺钱的主，不过最终，他还是决定自己请客，而且还要请她吃顿好的！

　　主意打定后，他就加快了一些车速，而这个时候他才留意到，刚才那些奥迪车竟然一直不急不徐的跟在后面。

　　古枫皱皱眉头，半开玩笑半认真的问：“萧小姐，你那些保镖一直跟在后面，他们是担心我把你给吃了还是怕我把你拐哪儿卖了呢？”

　　萧盈苛咯咯一笑，“他们的担心是不无可能的，你小子看面相虽然是个好人，可使起坏了，谁都想不到呢！”

　　古枫感觉她这话里有话，不免有些心虚，可是看见后面那些人像是狗皮膏药一样粘着，心里又有烦，“不能让他们别跟着吗？”

　　萧盈苛摊难手，“他们是我爸的警卫，我爸让他们负责我的安全，所以一般情况下，我是拿他们没办法的！”

　　古枫一发狠道：“我有办法！”

　　没等萧盈苛问他有什么办法，古枫已经猛地一脚踩下油门，黄金版布加迪威龙陡然发出“轰”一声巨响，整辆车像是离弦的箭一般朝前急射而出。

　　如今的古枫早已经不是当初能被一辆二手宝莱调戏得死去活来的菜鸟，相反，经过这么久的训练，他的驾驶技术已经不亚于方程式赛车手。

　　更何况布加迪威龙的马力原本就强劲无匹，一加起速来，整辆车仿佛在宽敞的八车道里飞起来一般，直把后面原本还优哉游哉的跟在后面的警卫吓得手忙脚乱，赶紧的提速追去。

　　刚开始的时候，他们还勉强看到得布加迪威龙的车身，可是追着追着，距离不断拉开，最后一个拐弯，别说是车身，连车尾灯都看不见了。

　　古枫风驰电掣的一阵狂飙之后，发现那一列车队已经被甩得不见踪影了，这才稍稍减慢了车速。

　　萧盈苛看到直飙上二百的车速终于减到了六十，这才大松了一口气，轻轻的拍了拍受惊的小心肝。

　　这种疯狂的飙车行为，对于她这种端庄稳重的世家少奶奶而言，实在是太惊险，也太刺激了。

　　深呼吸几口气后，萧盈苛终于平伏下来，看见一旁正在窃笑的古枫，不由羞嗔的横他一眼，“把警卫全都甩掉了，你想干嘛呀？”

　　古枫感觉挺冤枉的道：“请你吃饭啊！难道你习惯了被人围着吃饭，一下没人围着就不适应？”

　　萧盈苛羞恼的道：“我才不喜欢被人围着吃饭呢！”

　　说完这话的时候，她的手机响了起来，看了看来电显示，不由又横了古枫一眼，那意思明显是在说，看你做的好事。

　　接起电话后，只听她道：“我没事，你们不用跟着了，都回去吧！”

　　挂断了电话后，她就不作声了，显然是在生古枫的闷气。

　　看见高贵优雅的她难得的露出女儿态，古枫没感觉过意不去，反倒是感觉挺好玩的，伸手摁了摁音控键，音乐又放大了一些，脚下紧了紧，直奔香德里西餐厅。

　　车子停到香德里豪华的大门之前，车门还没打开，两名侍者就已迎了上来，极为殷勤的替古枫与萧盈苛开车门。

　　尽管古枫并不常来，但两名眼力劲不错的侍者还是一眼就认出了这是持有特级VIP金卡的古枫古先生，然后就不由自主的看向他身旁的女人，看清这女人面容装扮的时候，两名侍者不由愣了下。

　　如果他们没记错的话，这位前两次带来的女伴是个姿色绝顶，却又冷艳无比的工厂妹，时间不长，竟然又换了个气质优雅，雍容华贵的极品少妇。

　　那头搞完了工厂妹，这头又开始勾引少妇？有钱人就是有钱人啊，开的车天天换，玩的女人也一天一个样！

　　两个侍者心里虽然羡慕妒忌恨的，可是脸上却装出极为热情的笑脸，“古先生，您好！”

　　古枫点点头，扬起了手，不过不是给小费，只是把车钥匙递给了他们，不是他没带钱，也不是他吝啬，而是他从来就没有给小费的习惯。

　　尽管如此，两名侍者也没敢表露丝毫不满，赶紧分工合作，一名去替古枫泊车，一名领着他们进入餐厅。

　　此刻正是晚餐时间，餐厅里座无虚席，确确实实是一张空桌子都没有了。

　　不过人虽然多，却看不到一般餐厅那种喝五吆六，大呼小叫的喧闹与混乱场面。恰恰相反，用餐的人虽不少，但几乎所有人都慢嚼浅饮，喁喁细语，没有高声喧哗。

　　大家都很默契很自律的刻守着餐厅平静与和谐的气氛。这，恐怕就是别人所说的档次区别吧！

　　不过如果可以，古枫真的宁愿选择路边的大排档也不愿来这里，因为在这里吃饭，总让他有种偷偷摸摸，仿佛做贼一般的压抑感觉，尽管这样的氛围在别人看来，是一种享受，但对于不喜欢拘束的古大官人而言，却是受罪。

　　秀秀气气的锯牛扒喝红酒，又怎么能有就着二锅头吃红烧肉痛快写意呢？

　　萧盈苛虽然已嫁作人妇，但出身世家，对于诸如此类的高档场合，自然是经常出入，所以表现得比古枫还要自然，不过当她看到餐厅里已经没有座位，一些前来吃饭的人还在侧边的休息厅里等候排队，不由蹙了蹙眉。

　　这么多人在等，轮到他们得什么时候呢？

　　正在萧盈苛踌躇不前的时候，古枫轻轻的拉了拉他的衣裙，“萧小姐，这边！”

　　萧盈苛疑惑的看向他，这才发现领路的侍者已经往另一边走去，心里不由疑惑，不赶紧在这里罢好位置排队，还上哪儿去呢？

　　现在排队的话，或许十几二十分钟，最多半个小时就能等到了，可要是跑来跑去瞎耽误功夫，被面进来的人插了队的话，那恐怕只能把晚饭改成宵夜了。

　　不过看着古枫气定神闲的样子，最终她还是没说什么，和他一起跟着侍者往前走去。

　　到了一扇门前，侍者把门打开，侧身做了个请的姿势。

　　古枫就率先的走了进去，萧盈苛很疑惑，但也只好跟了进去。

　　进了门之后，萧盈苛这才发现这是一个包厢，不，与其说是包厢，不如说是豪华的包厅更贴切些，因为实在是太豪华太宽敞了。

　　晶莹剔透的落地窗，浪漫的窗帘慷懒的缦垂两侧，透过玻璃窗，可以看到下面的街景。

　　目光从落地窗前收回，入目的是一张精美的方形餐桌，不十分的大，两个人对座却足够的宽敞，桌椅侧边是一排弧形沙发，地上铺着浅色海浪纹饰的纯羊毛地毯。

　　四周的墙壁上持着几幅法国风情油画，浓烈的色彩和夸张的图案，传递着浓浓的欧陆情调，为就餐增添了不少的情趣。



第九百三十七章 妄做好人

　　萧盈苛绕着包厢看了一圈后，目光又回到古枫身上，“你一早就订了桌子？”

　　古枫笑笑，什么也没说。

　　倒是一旁的侍者多嘴的解释道：“这位小姐，古先生是我们这里的特级VIP贵宾，这是他的专属包厢，不对外开放，仅仅只有古先生一人拥有使用权！”

　　萧盈苛愣了一下，恍然道，“是这样，那VIP年费得多少钱？”

　　侍者感觉好笑，这女人看起来雍容华贵，想不到也是这么俗气，持有这里特级VIP金卡的人总共不超过五人，又岂是多少钱可以形容的呢！不过还是尽心尽责的解释道：“一级的VIP的年费是五万左右，来用餐可以不用事先预订，结账可以九点五折优惠。二级VIP的年费是二十万左右，来用餐可以进入VIP专区，结账是九折，三级VIP的年费是一百万左右，来用餐可享用VIP专区的包厢，结账为八折，可签单。至于古先生这个特级VIP金卡，嗯……真是抱歉，具我所知并不对外开放，迄今为止，我只见过我们的老板与古先生两人使用过……”

　　古枫挥挥手，“行了，这么咯嗦干嘛！”

　　侍者赶紧的道：“对不起，古先生！”

　　古枫很有绅士风度的走过来，替萧盈苛拉开了椅子。

　　萧盈苛坐下之后，左右看看，目光在落地窗外的街景看了一阵，这才回过头来，赞叹道：“这里的环境真不错，想不到深城也有这样的地方！”

　　古枫也不由感叹，果然是大省城来的，场面小一点恐怕都入不得这位的法眼吧！

　　落座之后，古枫把菜谱递过去。

　　萧盈苛却道：“客随主便，还是你来点吧！”

　　古枫也没再矫情，问旁边的侍者道：“上一次我点的菜还有吗？”

　　“有的！”侍者赶紧的点头，而且不用翻记录，立即就报了上来，“上回古先生点的是香煎鹅肝，黑胡椒T骨牛排，香烤羊排，龙虾刺身，洋葱辣椒焗煎鳕鱼，烤乳猪，香蕉派，罗宋汤！”

　　古枫点头，也懒得再伤脑筋：“照样再来一份吧！”

　　侍者点头，然后道：“古先生，今天刚刚空运来了一条鲟鱼，你要试试鱼子酱吗？”

　　古枫虽然已经不是第一次吃西餐，但鱼子酱这玩意儿也只是听说过，还没吃过，不过为了不暴露自己是个土老帽，他还是问萧盈苛，“萧小姐要试一下吗？”

　　萧盈苛倒是挺喜欢鱼子酱的，因为这东西虽然贵比黄金，但却有一种诱惑天下所有女人的功效，那就是美容，鱼子酱里含有皮肤所需的微量元素、矿物盐、蛋白质、氨基酸和重组基本脂肪酸。不仅能够有效地滋润营养皮肤，更有使皮肤细腻和光洁的作用，所谓的肤质的“返老还童”讲的就是这样的一个秘密。

　　所以听说有鲟鱼，她的双眼不由亮了下，问：“是什么鲟？大白鲟吗？”

　　侍者道：“不是的，是闪光鲟。”

　　闪光鲟虽然仅次于大白鲟，但能从俄罗斯海域空运到深城，而且致今还活养着，也算是十分罕见了。

　　萧盈苛又问：“有几年生的样子？”

　　侍者道：“有七年左右。”

　　萧盈苛脸上难得的露出了些笑意，“那就试试吧！”

　　侍者点头记下，又问道：“这位小姐，古先生，红酒要哪个酒庄哪一年的，还是像上次一样，拉菲酒庄1994年出品的吗？”

　　问古枫喝什么红酒，不如问他喝几年份的二锅头，所以他还是把决定权交给萧盈苛。

　　萧盈苛摇头道：“1994年的口味欠佳，有1996年的吗？”

　　侍者点头，“有的！”

　　萧盈苛道：“那就来一瓶吧！”

　　侍者记下了之后，这就下去了。

　　萧盈苛这才悄悄的道：“希望你这个特级VIP真的能享受到好东西，别让他们拿大陆产的中华鲟鱼子酱来骗咱们？”

　　古枫道：“这个他们应该不敢，蒙谁他们也没胆子蒙我。”

　　萧盈苛不以为然，你以为自己是谁啊，这个西餐厅的老板吗？还不敢蒙你！

　　侍者很快就把当作开胃用的红酒先端了上来，当他要启瓶的时候，古枫却挥挥手示意他下去，然后自己把瓶这塞启开。

　　萧盈苛道：“古医生，如果我没记错的话，深城查酒驾好像挺严的吧！”

　　古枫点头，“确实挺严。”

　　萧盈苛道：“那你还敢喝酒！”

　　古枫指了指她的面前，“我没打算喝呀！”

　　萧盈苛抬眼看看，可不是嘛，只有自己面前放着一个酒杯，而他那边侧没有。

　　古枫启开了酒后，只倒了一点，就让萧盈苛给止住了，然后见她端起酒杯摇晃了几下，放到眼前看了看，然后又嗅了嗅，最后才送进嘴里，不过并没有立即咽下，而是卷在舌中，闭着眼睛感受了一下，这才缓缓的吐下，之后张开眼睛，点了点头，“勉强凑乎！给我倒满吧！”

　　古枫这下终于看出来了，这个萧盈苛，是个十足的吃货，不是能吃，而是会吃！

　　萧盈苛看见他果真给自己倒了满满一杯酒，不由笑道：“古医生只让我一个人喝，不会是想要把我灌酒吧？”

　　古枫失笑，“我倒是想陪你喝，可是我怕交警查啊！”

　　萧盈苛道：“开得起那样的车，不长眼的交警才会查你！”

　　古枫道：“不管怎样，我可是个遵纪守法的好公民，违法犯罪的事情我可是不干的呢！”

　　“是吗？”萧盈苛轻笑一声，目光却突地一沉，质问道：“那不知道越俎代庖的医生是不是个好医生呢？”

　　穿上裤子就翻脸的女人，古枫好像见过，没脱裤子就翻脸的女人，古枫也见过，不过眼前这位，显然是最没有预兆的。

　　刚才的气氛是如此的和谐与美好，可是这温文尔雅的大气女人说翻脸马上就翻脸了，让他一点心理准备都没有。

　　古枫干干的咽了口唾沫，“萧小姐，这话……是什么意思？”

　　萧盈苛的脸上没有什么表情，也看不清楚喜怒，“你应该明白什么意思的！”

　　古枫想了想，终于明白了，“你……都知道了？”

　　萧盈苛没有回答，只是冷冷的哼了一声。

　　见她好像真的生气了，古枫不知为何竟然有点紧张，“那个，我也是没有办法！”

　　萧盈苛道：“我知道你是想帮我，治好我的父亲，可是我不能原谅别人把我当傻子一样来欺骗！”

　　古枫感觉委屈得不行，哥们儿好心好意帮你，不但阻止了你父亲成为一个人体炸弹，还成功的给他做了手术，不但没换来感激，结果却换来一通责备，这……他妈的叫什么事呢？



第九百三十八章 包不起

　　萧盈苛的双眼直视着古枫，目光深沉又锐利，仿佛一下被直透到心底，这让古大官人相当的紧张，萧盈苛盯着他看了一阵之后，这才缓缓的问：“今晚我约你，就是想知道你到底是怎么个没办法？”

　　古枫吱唔的道：“安教授执意不肯让我参加你父亲的手术，我没办法，只能出此下策……”

　　“扯淡！”萧盈苛轻喝一声，带着愠意的质问，“到了这个时候，你还想编瞎话蒙我？”

　　古枫沉默了，这个女人的精明显然超出了他的想像，绝不是那么好胡弄的。

　　萧盈苛端起桌上的红酒，仰起脖子一口一口的喝了下，直到酒尽杯干，她才放下来，声音缓和地问道：“古枫，你想交我这个朋友好吗？”

　　古枫点头。

　　萧盈苛轻喝一声，“说出来！”

　　古枫只好道：“想！”

　　萧盈苛道：“如果你对我说实话，咱们就是朋友。可如果你不说，咱们以后就是陌路，哪怕……你费尽心思的救治了我的父亲，我也绝不会念你的情！”

　　古枫沉吟一阵，最后还是苦笑着摇头道：“萧小姐，这其中的事情，太过于丑恶，我想你还是不要知道的好！”

　　萧盈苛十分坚决的道：“如果我一定要知道呢？”

　　古枫叹口气，“这又是何苦呢！”

　　萧盈苛自顾自的又倒了一杯酒，倒得满满的，再次一饮而尽后道：“好了，我已经做好心理准备了，你可以说了！”

　　古枫终于抬起眼睛看着她，“我说的，你会相信吗？”

　　萧盈苛毫不回避的迎视他，“只要你说的是真话，我就相信。”

　　古枫无奈，只好道：“安东尼不是个好人！”

　　萧盈苛闻言愣了一下，感觉这话有点莫名其妙，但想起古枫的作为，忍不住问：“那你呢？你就是好人了？”

　　古枫摇头，“我也不算什么好人，但我最少没他那么坏！”

　　萧盈苛再一次给自己倒酒，显然是做好了倾听的准备。

　　古枫道：“安东尼表面的身份虽然是中美医院的医生，是一名外科教授，看起来正派得不得了，实际上他是一名圣教徒，还是一名地位不浅的教父。”

　　萧盈苛显然吃了一惊，“圣教？”

　　古枫问道：“你知道圣教吗？”

　　萧盈苛摇头，“我只是听说过！”

　　古枫道：“那在你的理解中，圣教是怎样的一个组织。”

　　萧盈苛道：“据说是表面圣洁正派，暗里却是一个很邪恶很残忍的组织。”

　　古枫点头，“不错，确实就是这样，他们在深城已经搞了三次恐怖袭击，嗯，包括你父亲这次！”

　　萧盈苛眼睛又大了一些，“我父亲？”

　　古枫道：“是的，之前的两次，一次是他们在明公广场装了三枚定时炸弹。第二次，他们搞了一个人体炸弹。第三次，身为圣教教父的安东尼就是想借着手术的机会，在你父亲的身上再安装一个人体炸弹，借此来实施报复。”

　　萧盈苛闻言倒抽一口凉气，“你说的都是真的？”

　　“珍珠都没那么真！”古枫郑重的点头，接着道：“当时我正因为识破了他的身份，猜到了他的目的，我才会死缠烂打的要求参加你父亲的手术，以图阻止他对你做父亲做出这么恐怖可怕的事情，不过他也应该是看出了我的意图，怎么也没答应，最后我实在没办法，只好越俎代庖，自己给你父亲做手术！”

　　萧盈苛疑惑的问：“那安东尼呢？昨天早上你来接我父亲的时候，我给他打过电话的。他明明说人已经在省附属医的手术室里面等我父亲的！”

　　古枫道：“他那个时候已经被抓了，这是警察逼他这样说的！”

　　萧盈苛皱起了眉头，“这么说来，你也是……”

　　古枫摇头，“不，我不是警察，我只是个医生，因为前两次的恐怖袭击，我都恰好被卷了进去，加上我的武功身手还勉强过得去，所以警察要我协助他们侦办圣教这个案子。”

　　萧盈苛沉默了，不过双眼却直盯着古枫，显然是想从他的表情神色中衡量这话可信度有多高？

　　古枫并没有感觉心虚，因为他对自己这个警察的身份从来都不怎么上心，也就是说在他的心里，从来也没把自己当成一名真正的警察，继续缓缓的道：“对于你父亲的手术，我虽然只有一半的把握，可是我没办法，就算冒着失败，冒着被你痛恨一辈子的风险，我也要替他做这个手术，因为我不想你父亲在病痛之余，还要成为一枚人体炸弹。”

　　说着，古枫站起来，向萧盈苛鞠了一躬道：“萧小姐，对不起。”

　　萧盈苛终于动容了，赶紧的站起来，慌张而又感动的扶着他道：“不，古医生，如果你说的一切都是真的，对不起的人是我才对。”

　　两人重新落座的时候，侍者敲门进来，开胃酒过了，开始正式上菜了。

　　萧盈苛却再次站起来，对古枫道：“古医生，不好意思，我上一下洗手间！”

　　古枫朝后面指了指，“萧小姐，请随便！”

　　在她的身影消失在后面的时候，古枫还是感觉很憋屈，因为他很清楚，萧盈苛不是去方便，而是去求证他刚刚说的一切到底是真还是假。尽管他可以理解萧盈苛这样的做法，但他心里还是感觉不舒服。

　　当古枫点的所有菜肴通通都上齐之后，萧盈苛终于回来了，神色间有些许凝重，但更多的还是解脱。

　　尽管古枫刚才并没有用自己的武功去倾听她在里面的动静，但他却注意到，萧盈苛的手并没有湿，像这种德智体美劳全面发展，五讲四美的世家少奶奶会有便后不洗手的恶习，古枫是不相信的，所以他再一次肯定，她根本就没去方便，而是去打电话求证，从她的表情变化来看，也更印证了这一点。

　　坐下之后，萧盈苛再次端起酒杯，不过这一次并没有一饮而尽，而是喝了一大口，这才放下来，然后对古枫道：“古医生，谢谢你。你不但阻止了一场恐怖袭击，同时还救治了我的父亲。同时也请你原谅我，这两天我除了担心父亲的病情，也一直在思考你这样做的原因，所以刚才才会对你那么失礼的犯冒，其实……我也并不是真的很生气，相反的，我特感激你对我们父女的良苦用心。我只是恼你骗我，尽管你这是好意，可是如果你早早对我说的话，我又怎么不能谅解呢？难道在你的眼中，我萧盈苛并不算是个通情达理的女人？”

　　古枫摇头，“不是的，只是当时的情况比较难解释，我又口笨舌掘，生怕……”

　　萧盈苛接口道：“生怕偷鸡不成蚀把米是吗？”

　　古枫狂汗，我什么时候想过偷鸡了？“那个……该说是怕弄巧成拙吧！”

　　萧盈苛道：“我也是这个意思！”

　　古枫又汗了一下，这能是一个意思吗？不愿意再纠结下去的他转移话题道：“你父亲术后恢复的情况十分理想，明天就会转到普通病房，早上查房过后，你就可以去探望他了。”

　　萧盈苛脸上露出喜色，“真的？”

　　古枫点头，“巩固性的化疗最多两个星期，如果没有什么意外的话，大概就是半个月，他就能痊愈出院的。”

　　萧盈苛再一次激动起来了。

　　在没来深城之前，几乎所有的医生都对父亲下了死刑判决书，她的心情也一度绝望致崩溃，没想到抱着一丝几乎不可能的希望来到深城后，竟然发生了这样的奇迹改变，正是因为眼前这个年轻得不像话的医生，父亲竟然转危为安，不但不会死，而且还可能痊愈。

　　狂喜之下，萧盈苛无法控制自己，双手一下就紧握住古枫放在桌餐上的手，激动得不行的道：“古医生，谢谢你，谢谢你为我父亲所做的一切，我真的，不知该怎么感谢你才好了！”

　　古枫有些窘迫，不知该如何的回应，而她的双手又太用力，弄得他下意识的缩了缩。

　　萧盈苛这才意识到自己的越礼行为，脸虽然没红，心里却是跳了下，赶紧的放开了手，可是随后想了想，又不免叹气，这个年轻的男人虽然好，好得几乎无可挑剔，可惜的是他已经被别人包了。

　　尤其重要的一点是，这么贵的男人，显然是她可能包不起啊！



第九百三十九章 我雷到我了

　　生死根本，欲为第一！

　　人是欲望的产生，生命是欲望的延续。

　　一个人的生命在诞生之前，本来什么都没有。然而由于男女之间的欲望驱动，交后之后，导致了胚胎的产生，进而发育，分娩，形成了人。

　　人类的欲望很多，并不单只是性，诸如衣、食、住、行、尊重、认可、快乐、自信、幸福、自由等物质或精神的需求都可以产生欲望，这些不同的欲望在不同时间不同地点不同人身上尽情表演，因而构成了多彩纷呈的世界和千姿百态的人生。

　　所以，不管这个花花世界是灯红酒绿，还是纸醉金迷，又或是平平凡凡，清清淡淡，每个人都有欲望，男人有，女人也同样。

　　男人对欲望的表现，一般是索取求进，而女人对欲望的表现，往往则是含蓄压抑！

　　对欲望不理解，人就永远不能从桎梏和恐惧中解脱出来，如果你摧毁了你的欲望，可能你也摧毁了你的生活。如果你扭曲它，压制它，你摧毁的可能是非凡之美！

　　呃，开场白扯得有点长了，不过往下看你就觉得不长了！

　　此时此刻，属于古枫和萧盈苛两人的晚宴，还在进行中。

　　不知是气氛的缘故，还是酒精的原因，又或是因为父亲痊愈有望，萧盈苛的心情十分的兴奋与激动。

　　看着眼前这个救了自己父亲的男人，说实话，萧盈苛真的压抑不住的心动，甚至可说是有点意乱情迷。

　　这个男人正直，善良，勇敢，自信，气质，幽默，绅士，内涵……除了这些内在的优点，他还长得出众挺拔，俊郎非凡，不但医术出众，而且能文能武。

　　尤其，尤其重要的一点是，这个男人还可以包养！

　　记不得是什么时候，萧盈苛曾听说过，有价值的女人没有价钱，有价钱的女人没有价值。

　　她不清楚这句话是不是能代用到男人身上，不过就算可以，她也不会用到古枫的身上！因为此时此刻，她竟然……也兴起了包养他的心思，但前提必须是她有那么多钱！

　　萧盈苛感觉自己真的有些醉了，不然怎么可能会兴起这种莫名其妙的心思呢，这种心思可以出现在任何女人身上，却绝不能出现在她这种出身豪门世家，尤其已经嫁作人妇的少奶奶身上，可是……它偏偏就出现了！

　　当她的目光不经意的投向了落地窗下面的十字路口，看到被侍者停放在露天停车场上，隐露一角的黄金版布加迪威龙之时，她的心头一惊，神思不免又回到了现实中！

　　是啊，她虽然不缺钱，但她并没有那么多钱来包养这个男人，仅仅是这辆豪车，要她拿出来就有点吃力。

　　在萧盈苛心思复杂的同时，古枫的心里也很不平静。

　　不过他想的并不是包不包养不养这些问题，他是在想怎样从萧盈苛的身上打探到有用的情节。

　　沉思片刻之后，古枫张嘴道：“萧小姐……”

　　谁曾想，在此同时，萧盈苛也同时张嘴，“古医生……”

　　两人愣了一下，不由得相视而笑。

　　萧盈苛道：“古医生，你可以不叫我萧小姐的，听着我怪别扭的，我可能要大你四五岁，你叫我苛姐吧！”

　　古枫本不是个随便的人，不过她要随便，他也只能随她的便，“好，苛姐！你也叫我的名字吧！”

　　萧盈苛点头，“古枫，你刚刚想说什么来着？”

　　古枫道：“还是你先说吧！”

　　“我……咦，我刚刚想说什么来着？”萧盈苛轻轻的挠了挠头，被他这么一打断，她竟然忘词了。

　　古枫看她这幅模样，感觉十分的好笑，原来这个雍容华贵，气质出众的女人也有这么乌龙的时候呢！

　　萧盈苛想了下，终于想了起来，“对，我想起来了，我想问你，她是一个怎样的女人？”

　　古枫疑惑的道：“哪个她？”

　　还能是哪个她，就是那个包养你的女人呗！

　　这么突兀的话，萧盈苛自然是不可能说的，这就往落地窗外面隐露一角的布加迪威龙指了指，婉转的道：“就是送你这个车的女人。”

　　古枫恍然，淡笑道：“她呀，性格有些冷，以前对我也挺凶的，不过现在已经改变了很多，嗯，总的说一句，她就是那种面冷心热的女人，刀子嘴，豆腐心！”

　　萧盈苛点点头，有种怅然若失的感觉，人非草木，孰能无情，别说是人，就算是阿猫阿狗相处久了都会产生感情，可是她却想不明白，自己和丈夫季建飞为什么从相爱，最后却发展到现在形同陌路的田地。

　　是他真的变了，还是自己做得不够好？

　　这样半死不活的婚姻还要为了大家的脸面去维持多久？

　　又还有没有这个必要维持下去呢？

　　古枫很平淡的一句话，让萧盈苛心生感触，瞬间想了很多很多。

　　古枫一连唤了几句，才将她从失神中唤醒。

　　“苛姐，你怎么了？”

　　萧盈苛失笑，摇头道：“没什么，突然想起了一些事情。嗯，我还想问你一下，你喜欢她吗？”

　　古枫想了想，点头，然后又摇头，若有感慨的道：“我和她之间，不能用喜欢来形容！”

　　萧盈苛再次恍然的点头，在包养与被包养之间，确实不能用喜欢来形容，只能说是一种利益关系的存。

　　想到这里，萧盈苛不由眼神亮了亮，这么就是说他和那个包养他的女人没有太多的感情？最起麻算不上喜欢。

　　如果古枫知道她此刻的心思，说不准又会吐血，他和丁寒涵之间确实用不到喜欢这样的字眼，因为太肤浅了，必须得说是爱，或者更深层次一些。

　　他们之间已经有了孩子，有着血脉的钮带，虽然两人之间至今还不算是合法夫妻，但已经是心连着心，血连着血了，用喜欢这两个字形容，确实是不够贴切的。

　　萧盈苛想了想，最后咬了咬牙问，“古枫，你愿意去京城吗？”

　　古枫疑惑的问：“苛姐为什么这样问？”

　　萧盈苛道：“深城虽大，而且素有南方鹏城之名，但是要说发展前景，却远比不上国家首都的京城，凭你的能力，如果去京城，完全不需依靠任何人都能闯出一翻新的天地。”

　　古枫听得直皱眉，他不能理解萧盈苛这话的意思，而且他更不明白的是，他今时今日又依靠谁了？

　　尽管不能理解，但他还是摇头，“京城我去过，那里确实地大物博，不过同时，那里的环境气候并不算太好，风沙大，空气干燥，深城这边虽然湿热，但我从乡下一出来就在深城，在这里生活了近两年，我对它已经有了感情，也把这里当成我的故乡，所以如非逼不得已，我不会离开。”

　　萧盈苛闻言不由一阵失望，但还是不死心的问：“如果我也能给你一辆布加迪威龙，给你一座超过一千尺的豪宅，还给你一个三级甲等医院的院长之位呢，你也不去吗？”

　　古枫听得愣了一下，咦，这，这神马情况啊？

　　“苛，苛姐……你什么意思啊？”

　　萧盈苛是一个雍容华贵的女人，这种女人说得好听，那就是大气，但要说不好听，那就是脸皮厚，不过这会儿脸上还是红了下，声音有点低的道：“你苛姐的意思，你还不明白吗？”

　　古枫愣愣的想了一阵，脑袋都想疼了，还是有点发懵，摇摇头道：“我是真不明白！”

　　萧盈苛轻轻咬了咬唇，终于道：“把那个又冷又凶的女人给甩了，你苛姐我包你！”

　　古枫眦目欲裂，惊得跟什么似的，傻了一般看着她。



第九百四十章 情何以堪

　　面对古枫吃惊的表情，萧盈苛依然很淡定，语气平静的道：“我知道，这事对你来说，有点突然，不过在我心里，却不算突然的事情！”

　　古枫闻言更是惊上加惊，这女人……早就做好了红杏出墙的心思？

　　萧盈苛一眼就看穿了他的心思，不过并没有生气，只是幽幽的道：“我萧家一脉单传，必须有血脉传承。”

　　要血脉传承？

　　又是一个想要生孩子的？

　　她不是有男人吗？

　　难不成那季建飞不中用了？

　　这是要……借种？

　　麻辣隔壁的，古枫再一次被雷得半生不死，结结巴巴的道：“可是你，你和季，季……”

　　萧盈苛摇头，“我和他的婚姻早已是名存实亡。或者说……从来都只是有名没有份！”

　　古枫这下是彻底的懵了，比上一次在大辽被雷劈的时候更搞不清状况。

　　萧盈苛看见古枫痴痴呆呆的仿佛失了魂似的样子，语气更是郑重的道：“之前我已经说过，我的家世并不比汪家与严家差，如果你答应去京城，别的我不敢保证，刚刚所说的全部兑现，而且你会过得比现在更荣华，更富贵，你想做医生，我就让你成为全国，甚至全世界最出色的医生，你想做官，我就让你做官，市长什么的不敢说，但县长却是小事一桩！”

　　古枫彻底的傻了，因为他仿佛看见了以前的女土匪，这个女土匪不但长得娇俏艳丽，而且还对他说，跟着我，以后保证你吃香的喝辣的，而且我还给你生一大堆娃，不过这娃得跟我姓！

　　萧盈苛见古枫半响没回过神来，催问道：“还有什么疑问没有？”

　　有，当然有！

　　古枫最想问的一句话就是，你他妈到底从哪听说我可以被包养的？

　　萧盈苛见古枫还木头似的，不由就问：“怎么样，你苛姐说得已经够多了，也说得够明白了，现在该你说了？”

　　古枫哭笑不得，原本他对萧盈苛确实是有那么一点意思的，但这点意思与感情无关，仅仅只是想纯友谊式的切磋一下，这就像很多男人看到个漂亮的女人一样，忍不住在心里YY一番，但想是一回事，做又是另外一回事，他仅仅也只是想了一下而已，可是现在，突然来了个大逆袭，他还真有点措手不及了。

　　沉吟半响，他终于期期艾艾的道：“那个，苛姐，我，我觉得咱们……还是再了解一下，你觉得好吗？”

　　萧盈苛定定的看了他好一阵，突发婉尔一笑道：“那敢情好！”

　　古枫微松一口气，同时又感觉很悲剧，刚刚才摆脱了基佬的角色，转眼间马上又要饰演鸭子，这，这叫什么剧情啊！

　　萧盈苛伸手摇了摇酒瓶，发现一瓶酒在不知不觉间竟然被自己喝光了，伸手弹了个响指，“给我再来一瓶红酒，不，喝这个不够味儿，给我来瓶茅台。”

　　古枫又吃了一惊，上茅台干嘛呀？

　　你该不会是想把自己灌醉，今晚就把事情给办了吧？

　　“那个，苛姐，咱们一口饭还没吃呢？先吃点东西再喝吧！”

　　萧盈苛笑了下，醉颜微酡，如沐春风，“小古枫，今晚你苛姐我开心呢！”

　　这个小字把古枫叫得心肝儿一颤，因为这话听起来有种有种说不出口的旖旎与暧昧味道。

　　古枫声音有点发颤的问：“苛姐，你该不会是喝醉了吧？”

　　萧盈苛双眉一紧，轻拍一下桌面，“要不今晚你别回去，咱们敞开了喝，看看谁先醉？”

　　古枫哭笑不得，你这醉翁之意不在酒吧！轻咳一声，转移话题道：“苛姐，咱吃饭吧，你看这鱼子酱都凉了！”

　　萧盈苛咯咯一笑，吃吃的嗔骂道：“笨蛋，这鱼子酱原本就是凉的。”

　　古枫：“……”

　　酒精这东西真不知该怎么形容，你说它好吧，它能误事，也能乱性，你要说它不好吧，它又能让人兴奋，更能让人露出本性，说出真话。

　　例如此时的萧盈苛，如果没有酒精的刺激，以她的教养与素质，她能对古枫说出包养这样的话吗？

　　尽管萧盈苛喝了酒之后的变化，让古枫感觉很意外，而她说的事情，也让他措手不及，但不管怎样，他还是欢喜的。

　　不过他之所以欢喜，并不是因为有一个绝色美艳的女人包养他，而是因为这个女的人爽快与直白。

　　看得上你就是看得上你，想包养你就是想包养你，毫不掩饰，毫不做作，心里怎么想嘴上就怎么说了。

　　这种坦诚与勇气，莫说是一个女人，就算是男人，也不是谁都具备的。

　　毫不做作与掩饰喜欢现在这样爽快，真白，毫不做作与矫情的她。

　　瞧这意思，古大官人真的想被包养了？

　　不错，古枫确实兴起了包养的心思，不过不是被包养，而是包养这个魅力四射的极品少妇，当然，和萧盈苛一样，前提是他必须包得起。

　　这顿饭，在说不清道不明的气氛中缓缓的吃完了。

　　萧盈苛酒喝了不少，一瓶红酒与后来上的茅台没有半点浪费，但菜却吃得很少，仅仅是那份鱼子酱给吃完了。

　　古枫倒是吃了不少的菜，同样也没有浪费，桌上的菜几乎都被他扫过了。

　　直到杯干盘净，两人却依然意犹未尽，古枫感觉没吃饱，萧盈苛感觉不够喉。

　　“小古枫，我能不能再要一瓶茅台？”醉颜微酡的萧盈苛轻轻的央求道。

　　“苛姐，你可不敢再喝了，再喝你真就醉了！”古枫摇头，尽管他也很想再叫一客T骨牛排，不过最终还是算了，免得自己吃撑了，也免得她真的喝醉了。

　　“小古枫，你知道吗？你苛姐我今晚真的很开心！”喝了酒的萧盈苛眼睛份外的明亮，妩媚之中有种极为诱人的光泽。

　　“呃？是因为令尊的手术成功，身体也逐渐康复吗？”古枫不太敢迎视她的眼神，怕掉进她那深不见底的漩涡里头，所以返身去打开了音乐。

　　“父亲那里是一个原因，但更重要的是因为我今晚第一次给自己做了决定，一个从前我不敢想，也不敢做的决定！”

　　古枫自然知道她所指的决定是什么，无非就是把包养自己的意图说出来罢了。

　　“小古枫，你知道吗？从前的时候，不管什么事情，我都听我从家人的，学习，生活，工作，甚至是婚姻，我都是逆来顺受的选择听从，直到今天，我才发现，原来我也是可以自己做决定的。父亲既然已经转危为安了，那我也再没有什么好忧心的了，等他的身体康复之后，我也要为自己活一活了！”萧盈苛说着，脸上又浮起了笑容，“小古枫，你苛姐终于获得新生了，你替苛姐开心吗？”

　　“嗯，嗯，替你开心！”古枫敷衍的应道，心里却问，我替你开心，可是谁又替我悲哀呢？



第九百四十一章 谈谈情跳跳舞

　　包厢里旋律优美的音乐在缓缓的响着，气氛还是那么的浪漫与暧昧。

　　其实要说西餐，那还真没什么好吃的，远不如中华八大菜系那样多种多样任君选择，人们现如今之所以喜欢吃西餐，也不是纯纯的崇洋媚外在作祟，而更多的是贪图这种罗浪蒂克的情调。

　　古大官人一向都不知道罗曼蒂克到底是什么玩意儿，但他知道谈恋爱无非就是请客吃饭，这可不是他说的，是陈奕讯GG说的。

　　不过，他虽然认为自己不懂浪漫，但和他在一起的女人却认为他是一个浪漫得不得了的男人，例如上山野战这种事情，在古大官人看来只是纯粹的贪图刺激，而在女人们看来却是以地为席，以天为幕，花前月下，卿卿我我，好不浪漫的一件事情。

　　例如每天一只烧鸭腿或时不时的亲自掌勺下厨这种事情，古枫仅仅是为了笼络与巩固人心，但在女人看来却是他的心思细腻，体贴周到，贴心到你的心坎上。

　　例如时不时带着女人们上酒店开房，古枫也是因为害怕女人情动之时大呼小叫，影响不好，给别人造成他荒淫无度的错觉，而酒店无疑是最方便最合适的地方，因为旦凡男女去开房，除了睡不就是为了干嘛，可是在女人们看来，偶尔换换环境，换换心情，这也是一种情调。

　　例如……

　　例子很多，一一例举的话，这开场白肯定又长了。

　　此时此刻，古枫正要把最后一块牛扒塞进嘴里，然后结束这顿漫长的晚餐。

　　然而正是这个时候，萧盈苛却意兴大发的站了起来，伸出手道：“小古枫，陪你苛姐跳个舞呗！”

　　跳舞？

　　古枫暗里撇了撇嘴，两个人站在那里晃来荡去能有什么意思？那还不如直接搂着亲嘴还更痛快。所以他就吱唔着道：“我，我不太会啊！”

　　萧盈苛柔声的道：“没关系，苛姐教你！”

　　古枫只好也站起来，伸出了手。

　　不过萧盈苛并没有立即伸手去牵他，而是失笑的拿起一张餐巾，温柔的拭去他嘴角的一点酱迹。

　　在她专注的凝视着他做这个事情的时候，古枫如此近距离的看到她精致俏美的脸，小心肝忍不住又跳动了一下。

　　这个女人，真的有一种让男人心跳的魅力啊！

　　季建飞那个废柴这么好的福气，竟然不懂得珍惜，实在是暴殄天物啊！

　　好吧，花儿如此娇艳，你不愿意施肥，那古某人只好勉为其难的代劳代劳了。

　　当萧盈苛把古枫的嘴角擦干净之后，这才牵起他的手，来了到餐桌旁边的小偏厅。

　　面对着面的时候，古枫感觉有些尴尬，甚至有点不知该从何下手。

　　看着他呆头呆脑的样子，萧盈苛不由又是一笑，伸手拉过他的大手，轻轻的贴到自己的纤腰上，然后一只手也顺势揽上他的肩背，另一只手侧和他交握在一起，然后款款的摆动起脚步来。

　　她的小手修长腻滑，白如美玉，微凉带温，握在手上，感觉如此的娇巧，纤细，让人爱不释手。

　　随着她的身体贴近，发香，体香，夹着她呵气如兰的气息混合成一种成熟女人独特的芬芳扑入鼻息，涌入肺部，沁进心田，让古枫的心神一震，浑身的血液都唯之一热。

　　随着脚步的轻晃，两人原本还有些距离的姿势竟然不知不觉的发生微妙的变化，几次轻轻的，若即若离的交碰之后，萧盈苛竟然很主动的贴了上来。

　　被她胸前那丰满圆润又带着弹性的双峰一贴，古枫仿佛是被烙铁烫了下似的，忍不住倒抽一口凉气，然后小心肝就十分不争气的狂烈跳动起来，而当她的小腹贴到他的某处之时，那个地方仿佛是受了刺激的大蛇一般，“刷”地一下就抬起了头。

　　感觉到自己身体不受控制的变化，还有萧盈苛那变得更加绯红的脸与及微微有些急促的呼吸，古枫极为尴尬的向后翘了翘屁股，希望下身能与她拉开一点距离！

　　谁曾想，他一退，萧盈苛既然立即又如影随形的紧贴了上来。

　　刚开始的时候，古枫以为是错觉，也以为她是无意的，可如是再三，他终于明白了，她是有心的，她是故意的，她在撩拨自己呢！

　　对于这个女人的大胆，古枫真的很服气，反正也躲不开，他也就索性不再躲了！

　　人家一个女人都不在乎，你还有什么好矫情的。

　　更何况……她那柔软又带着弹性的小腹，给他的滋味是如此美妙，美妙到简单无法言语。

　　音乐缓缓的响着，脚步款款的摇动着，两人手牵着手，心贴着心，气氛是如此的浪漫旖旎。

　　这样的时刻，是无声胜有声的，不过对于意志力薄弱的古大官人而言，却是一种煎熬！

　　这跳的是舞吗？摆明就是前戏！

　　只是这个前戏做了近二十分钟，萧盈苛依然意犹未尽，古枫就很想问一句，姐，咱们什么时候进入主题啊！

　　感觉全身燥热难当，仿佛被火烧了似的古枫为了避免精虫上脑，当场做出什么事情来，他只好强迫自己胡思乱想，试图平伏已经被掀起了滔天巨浪的心湖。

　　不过还别说，想了一阵，古枫还真想到了一个问题：“苛姐，我能问你一个问题吗？”

　　萧盈苛极为享受这种感觉，听到他缓和低沉又带着磁性的声音，心头一阵激荡，仿佛梦呓般呢喃道：“你想问什么呢？只要你想知道的，苛姐都可以告诉你！”

　　古枫弱弱地问道：“真的什么都可以问吗？”

　　萧盈苛目光迷离的点头，这个时刻，这个气氛，这个心情，别说是古枫只是想问问题，就是他想做什么事情，她都会答应的。

　　她回答得如此痛快，古枫却反而有些犹豫了。

　　萧盈苛等了一阵，仍不见他张嘴，这就鼓励的看他一眼。

　　古枫咬了咬牙，终于道：“你……老公的屁股上有十字架吗？”

　　“啊？”萧盈苛睁大眼睛，顿时就呆在了那里……



第九百四十二章 高兴

　　感觉到萧盈苛突然变得僵硬的身体，还有她那滞住的表情，古枫意识到自己问了一个蠢得不能再蠢的问题。

　　此时此刻，他真不该问这种煞风景的事情的。

　　不过，古枫问的这个问题已经很离奇了，可是萧盈苛的回答却更加让人称奇。

　　萧盈苛呆滞一阵之后，竟然道：“我不知道！”

　　这下轮到古枫傻眼了，搞不清楚她到底是真不知道，还是假不知道。

　　看着古枫难以置信的表情，萧盈苛重申道：“我真不知道！”

　　古枫十分的纳闷，因为瞧她的表情真不像撒谎的样子，难不成他们两夫妻在行房的时候从来都不开灯，所以她不知道他的大小，他也不知道她的深浅？

　　不过要说是他们俩从没行过房的话，古枫是半点儿也不相信的，因为这位萧姐姐看起来不但经验丰富，而且很可能技术精湛啊！

　　被古枫突然这么一问，萧盈苛兴致大失，也没心情再和他跳贴身舞了，放开他后，很是疑惑的道：“古枫，你为什么这样问呢？”

　　古枫抬眼看看，发现餐桌一片狼藉，显然不适合交谈了，于是指了指里间道：“咱们进去谈吧！”

　　萧盈苛跟着他进去后，才发现里面别有洞天，这里面不但休闲的客厅，还有一张供休息用的大床，被陈放着各种年份红酒的酒柜所隔开。

　　尽管走进去的时候，只能看到大床的一角，但她的脸还是免不了红了下，因为按照刚才的美好气氛发展下去，这张床今晚绝不会空着的，可是当她想到古枫刚才问的问题，刚有所起伏的心潮又平伏了下来。

　　待她坐下之后，古枫在酒架上面挑选了一下，又找出一瓶拉菲酒庄一九九六年的红酒，放到了乘满冰块的银色小桶中镇了起来。

　　直到酒斟满了杯，萧盈苛再次端起来的时候，她才问道：“古枫，现在你可以告诉我了吗？”

　　古枫不是个喜欢转弯抹角的人，所以直白的道：“因为我怀疑季建少已经成为圣教的人！”

　　萧盈苛大吃一惊，几乎是从沙发上弹起来道：“他，怎么可能？”

　　古枫忙道：“苛姐你别紧张，这也只是我的一种怀疑，不能作准。不过想确定这件事也不难，因为旦凡是圣教的人，他的臀部上面都会有一个十字架纹身，之前落网的圣教徒有，安东尼也有，如果季建飞也沦为魔道的话，他的身上也会有的。”

　　萧盈苛摇头道：“这个，我真的不知道，因为……”

　　古枫追问道：“因为什么？”

　　萧盈苛是个大方到大胆的女人，端庄清秀的容颜下藏着一果火热到狂热的心，可是说起这个的时候，脸上也不免出现了忸怩之色，声音很低的道：“因为我和他结婚这么久，一直都没圆过房！”

　　古枫愕然的道：“这，怎么回事？”

　　萧盈苛道：“因为他……不行！”

　　古枫疑惑的问：“不行？”

　　萧盈苛脸红红的道：“结婚之前，他还是行的，而且几次三番都想和我那什么，可那个时候我很单纯，也很保守，总想把这个留到结婚以后，所以就没答应他，结果没想到，结婚之前那次乌克兰之行他就受了伤，后来伤是治好了，可是他那个地方却不行了，而且他还一直都瞒着我，编着各种借口不和我圆房，后来我想要孩子了，家里人也开始着急了，他才告诉我不行！只是那个时候，我知道的已经太迟了。”

　　古枫这下彻底恍然明白过来了，原来的时候听到萧盈苛说萧家必须有血脉传承的时候，他还以为季建飞只是单纯的不孕不育症，可万万没想到，这厮长得牛高马大威武无比，到头来竟然是个带把儿的太监。

　　得知是这么个情况，古枫不由得同情与理解起萧盈苛来，家里没有肥料，红杏不出墙，又怎么能开花结果呢？

　　不过当他想到另外一件事的时候，却又不由高兴起来，因为萧盈苛如果婚前真的那么保守，婚后又一直没有那个，那她岂不是处女？

　　哇咧个靠的，老子白捡一双新鞋？

　　不会是这么好运吧？

　　老天爷不是对我这么好吧？

　　它不是不知道我是谁么？

　　古枫想到这个的时候，眼中不由的浮起了喜色。

　　萧盈苛发现之后，稍为一想就猜到了他的心思，嗔怪的横他一眼道：“我和他没那个什么，你很高兴？”

　　古枫下意识的道：“高兴，怎么不高兴……”

　　看到她变沉的目光，古枫只好把后面的话又咽回肚子里去。

　　萧盈苛意识到这事非同小可，包养古枫的心思也已经被抛到脑后，所以也没心思和他打情骂俏了，严肃地问道：“古枫，你到底是因为什么怀疑季建飞已经成为圣教的人？”

　　古枫摇头，“我也说不上来，仅仅只是一种感觉。”

　　萧盈苛蹙起眉头道：“感觉？”

　　古枫道：“不错，季建飞之前不是一直坚他自己的保守疗法，不同意你带你父亲来深城来找我师父吗？”

　　萧盈苛点头。

　　古枫接着又道：“可是你们前脚刚到，他后脚就跟着来了，而且还请了安东尼过来，你不觉得这前后矛盾吗？”

　　萧盈苛争辩道：“他的脾气虽然很爆燥，但他更清楚我的性格，轻易我不会做什么决定，可一旦做出了决定，十头牛也甭想把我拉回去，或许他正是知道我心意已决，不论做什么也不能改变，这才索性成全我，帮我约安东尼过来呢！怎么说，那也是他的岳父不是！”

　　古枫张嘴，只是想了想，却又把话咽了回去。

　　萧盈苛见状，有些不悦的道：“想说什么就说呗，吞吞吐吐的干嘛！难不成到了这会儿，你还把你苛姐当成外人么？”

　　古枫只好道：“好吧，苛姐你别怪我以小人之心度君子之腹，我的猜想恰恰和你相反，如果季建飞真是圣教的人，那么他与安东尼的关系就绝不像表面看起来那么简单，而安东尼想给你父亲做手术的目的就是要制造人体炸弹，季建飞难道会不知道？如果他知道，那他在这件事之中扮演什么角色呢？”

　　萧盈苛心头一惊，“古枫，你到底想说什么，说明白一点好不好？”

　　“好吧！”古枫叹口气，然后一字一顿的道：“我怀疑这一切都是季建飞指使的！”

　　“啊？”萧盈苛浑身一颤，杯中的酒都溅出了一些，“这，这，这怎么可能？”

　　“如果季建飞真的是圣教的人，那这一切就有可能，而且有很大的可能。”古枫作出了结论之后，这才缓缓的解释起来，“季建飞请安东尼来，表面上看起来是好心好意，用自己在医疗界的关系与影响聘请一名专家前来给他的岳父会诊，这是无可非议的，一旦安东尼成功了，真的把你父亲变成了一枚炸弹，那到时候安东尼的身份就会暴露，可是季建飞却可以把事情推得一干二净，称他也不知道安东尼是个邪教份子，而他和邪教也没有半毛钱的关系。”

　　“可是，这怎么说得通呢？安东尼明知道就算成功了，他也可能是死路一条，他怎么可能去做呢？”

　　“不错，这件事换作是别人的话，任谁也不会去做，因为明知道是死路一路，还一定要去做，那实在是太傻了，可是圣教徒不同，他们为了达到目的，完全是不择手段不计后果的，什么苦肉计，什么两败俱伤，什么同归于尽，只要能用的上的，他们就绝不会手软，哪怕是他们必须付出死亡的代价。”

　　古枫说到这些的时候，心头突地一动，因为从这个角度，他又推测出另外一些事情。

　　安东尼在严刑逼供之下，供出了很多事实，就连唯一的两处隐秘据点都说了出来，却坚称他与季建飞仅仅只是普通的朋友关系，这就给人造成一种他已经老实交待，没有丝毫隐瞒的错觉。

　　事实上，安东尼很可能有所保留，供述里实中有虚，虚中有实的。

　　既然安东尼是想要在萧定中身上安置炸弹，那么他就已经做好了暴露的准备，甚至可以说是抱定了必死的决心，因为人们在萧定中身上发现炸弹的话，第一个怀疑的肯定就是安东尼这个主刀。

　　或许，安东尼在当时已经安排好了后路，手术之后立即逃逸怎么的。但他肯定也做好了另一种打算，那就是计划不能成功，而又被人逮住的后果。

　　被逮住了，那还有什么好说的，自然就是死路一条。

　　作为圣教徒，死自然是不惧的，因为要是怕死，他就不加入圣教了。

　　然而死虽不怕，怕的却是生不如死，到那个时候，他的嘴里势必就得说出一些什么来。

　　有的事情，那是说也无妨的，但有一些事情，却是万万说不得的。

　　献出最小的秘密，保存最大的秘密，无疑是落网之后最佳的选择，所以他的口供或许大部份是真的，但他和季建飞关系这一点上，或许就是唯一的水份所在。

　　因此，古枫得出了一个结论，季建飞要么真的不是圣教徒，如果是，他必定是一个BOSS，在安东尼之上的BOSS。

　　在古枫心中惴测纷纷的时候，萧盈苛却已经叫了起来，“不，我不相信，我不相信，我不相信季建飞会变得这么恐怖残忍连六亲都不认的，他以前不是这样的人！”

　　“以前或许不是，但如果加入了圣教，那就没什么不可能了！”古枫说这话的时候，心里不由的默叹一口气，从前的时候，你也一定不是像现在这样想着包养男人的女人，可是以经过了一些事情，你现在不照样有了这样的心思，这个道理是一样一样的！

　　“不，这不可能的，绝不可能！”萧盈苛摇头不绝，神情十分激动。

　　“苛姐，你冷静一下，想知道真相并不难！”古枫说着顿了下，声音平淡的道：“咱们现在只要去找到季建飞，扒了他的裤子看屁股，那就什么都清楚了！”



第九百四十三章 晚了一步

　　古枫原以为想分辨季建飞是不是圣教的人是件十分容易的事情，反正昨天早上在接萧定中去做手术之前，季建飞向他叫嚣的时候，他虽然没有再用银针扎他，却用暗劲再次打到季建飞第一次被针扎的地方，这会儿季建飞肯定是半死不活的躺在床上，只是当他开着跑车，载着别人的老婆，驶往萧家在深城的半山别墅之时，只上到半山腰，他才知道事情远不如他所想的那么简单。

　　远远的望去，在山上的萧家别墅已经整个燃烧了起来，火光冲天，浓烟滚滚的冒着。

　　萧盈苛被眼前的一幕吓呆了，熏熏的酒意全消，整个人彻底的清醒了过来，喃喃的问：“这……是怎么一回事？到底怎么了？为什么会着火的？”

　　她的这些疑问，也正是古枫想知道。

　　把车驶了上去，只是还没有多靠近，便已感觉到一阵阵滚滚的热浪袭来，灼人欲伤，根本就无法靠近。

　　“建飞！”萧盈苛推开车门，失声喊了一句，立即就要往火光里冲去。

　　她和季建飞有夫妻之名，而且共同生活了那么多年，纵然爱情不在，也还是有感情的，所以看到房子燃烧了起来，认为他已经陷身火海，下意识的就要冲进去。

　　古枫见状被大吓了一跳，赶紧的推开车门，三步并作一步的疾追上她，一把将她给拽住，“苛姐，你干嘛？”

　　萧盈苛道：“我要去救他，我不能眼睁睁的看着他被烧死！”

　　这么大火，你要进去救他？

　　古枫一阵无语，赶忙把她拽得更紧，“苛姐，你冷静一点，如果季建飞真的在里面，你现在进去不但救不了他，反而会把你自己给搭进去，而且这场火起得也十分的蹊跷，我感觉很可疑。”

　　萧盈苛焦虑无助，又听见古枫说出可疑这两个字，顿时就发了火，“可疑可疑，你老是这个可疑，那个可疑，你怎么就那么多可疑，难道在你的眼睛里，这个世界就真的这么灰暗吗？难道你就不能把人和事想得善良和美好一点吗？”

　　看着情绪激动得不行，冲他又吼又叫的萧盈苛，古枫一阵阵发懵。

　　我说什么了？

　　我不就是说出事实了么？

　　你不是说一直希望我真诚坦白吗？

　　这会儿我真的如你所愿了，你倒不乐意了？

　　这样想的时候，古枫真的很想放开她，让她自生自灭好了。

　　不过最终，古枫还是做不到那么冷血，而是把她拉到安全距离以内，也不知道怎么劝慰她，加上心里也有点生闷气，只能是默不作声的给她递上水和纸巾，然后自己走到一边打电话，通知蜂后，把眼前发生的事情意简言骇的说了一遍。

　　蜂后接到电话后，没敢怠慢……其实对于古枫的事情，不管是公还是私，她从来都是十二万分重视的，这一次也不例外！

　　蜂后挂断电话后，立即就通知了消防部门，同时也派出了一支精英刑侦小队前来调查接手。

　　消防官兵赶到后，足足用了一个小时才把大火扑灭，不过这个时候，好好的一座半山别墅已经被烧成了废虚。

　　接到报警的警察虽然早就等候在一旁，但随着蜂后的刑侦小队来临，他们也仅仅只有靠边站瞎瞪眼的份儿。

　　大火一被扑灭，刑侦小队就冒着复燃的危险进入了场中，随后在火灾事故现场启出了二十一具尸体，均已经被烧焦了，难辩身份。

　　看着这些尸体，萧盈苛哭成了泪人儿，因为这些人里面很可能有季建飞，就算没有，那也可能是跟随了她多年的警卫！

　　尽管这些尸首的身份还有待确认，但刑侦小队已经有了初步结论，这些人很可能在火灾之前就已经被人杀死了，因为他们的身上到处是刀伤，有的甚至被割了，还有这场大火也起得十分蹊跷。

　　如果换了小气巴鸡的人，或许这会儿就会问萧盈苛，你现在还认为这个世界是光明的吗？你现在还认为所有的人和事都是善良美好的吗？

　　不过古枫不是这样的人，看着她哭得上气不接下气仿佛要断肠模样，心疼都来不及，哪还有心思去计较那些不等吃不等喝的小事。

　　接着，刑侦人员又询问了萧盈苛一些细节，最主要的当然是确认季建飞的相貌特征以及什么特殊记号。

　　萧盈苛此时已经有点六神无主，幸亏古枫在一旁搀扶与引导，她才渐渐平静下来，仔细的回想过后，称季建飞曾经割过阑尾，而且一侧的大腿处曾经骨折过，打过钢板。

　　之后，作为目击证人的古枫，也被刑侦人员请到了一边，不过看似在向他询问口供，其实却是听他的指挥与安排。

　　之后，刑侦人员的调查继续紧锣密鼓的进行着，古枫和萧盈苛留下也帮不上什么忙，而这个时候经历巨变的萧盈苛也被折腾得心神俱疲了，所以古枫就先带着他离开。

　　如果是以前，说不准这会儿古枫就直接把萧盈苛带回家去了，反正他家大把的空房，而且床铺被褥齐整，一应设施俱全，不过从严蓉萌之后，古枫已经不再动不动就带女人回家了。

　　所以最后，他只是把萧盈苛带到了祥丰酒店，给她开了个豪华套房。

　　这个时候的萧盈苛已经疲惫不堪了，进了房间后，和衣躺在床上就昏昏沉沉的睡了过去。

　　古枫看着她疲倦的容颜，还有眼角中残留的泪痕，心里也不太好受，轻轻的把她的鞋子脱掉，然后又替她盖上了被子。

　　做好这一切后，他并没有离开，而是默然的坐在床边守着。

　　午夜一点左右，坐在床边昏昏欲睡的古枫突然听到自己的手机响了起来，看了看号码，赶紧的走到了里面的洗手间接听起来。

　　电话是蜂后打来的，负责这起火灾案件的刑侦小队已经有了最终结果，根据火灾现场发现遗体的死亡时间，身上的伤痕等断定，这些人确实是在大火烧起之前就已经被人杀死的。

　　通过伤痕技术鉴定，杀死他们的凶器也出来了，是扶桑长刀。

　　听到扶桑长刀四个字，古枫顿时就想到了两个字，暗门！

　　这件事是暗门所为吗？

　　它与萧定中在医院被刺杀的事件有着怎样的联系呢？

　　在古枫沉思的当下，蜂后又继续和他通报案情。

　　迄今为止，二十一具遗体的身份虽然没有办法全部确认，但有一部份已经确认，属于萧定中的警卫员。而且另外一点也很清楚，法医通过尸体的解剖与探查，并没有发现与萧盈苛所说的特征相符的遗体！

　　这十一人中，虽然有个别是割了阑尾的，可是大腿曾经骨折这一点又对不上号，而腿上曾经有过骨折的，又没有割过阑尾。

　　这也就是说，二十一具遗体中，可能没有萧定中在内。

　　至于臀部上面有没有纹身这一点，已经不可能辨认了，因为尸体在高温焚烧之下，皮肉早已经焦糊，尸首都成了焦碳，哪还能看清原来的模样与印记。

　　古枫听得眉头紧蹙，因为这明显是一桩有预谋有目地的杀人焚尸案，而且很可能真的与暗门有关。

　　其一，他们所使用的武器与杀人方死，均像极了暗门手法，杀人毁尸，不留丝毫痕迹。

　　第二，这些人大部份的身份已经被确认，属于萧定中的警卫员。以萧定中的身份与级别，负责他与他的家人安全的警卫员身手绝不会太弱，而他们却在无声无息的情况下被人杀手，恐怕也只有暗门的人有这种能力。

　　只是，如果这一切真的是暗门所为，事情就变得更加扑朔迷离了。

　　他们在掩饰什么？

　　他们要达到怎样的目的？

　　这一切与季建飞有没有关系？



第九百四十四章 意外的眼福

　　在蜂后没有打电话来的时候，古枫在心里对这个杀人焚尸案是有着自己的一个设想的。

　　不过这个设想必须建立在季建飞确实是圣教徒的基础之下。

　　假设季建飞真的是圣教徒，而且地位还高于安东尼，那么他就是策划萧定中人体炸弹案的真正幕后黑手，可这个原本是板上钉钉的事情，因为自己的出现与暗中的搞鬼破坏，最终起了变化。

　　安东尼并没有成为萧定中的主刀，他也没能在萧定中身上装载人体炸弹，不但如此，萧定中的手术反而成功了。

　　季建飞在昨天早上的时候，虽然被自己的暗劝再次打伤，但不等于他就消息闭塞，他肯定收到医院传回去的消息，萧定中的手术成功了。

　　收到这个消息的时候，他肯定很震惊，立即就开始联络安东尼，当发现安东尼失踪的时候，他就意识到安东尼可能已经暴露，并且被逮捕了，于是就来了一出杀人焚尸，企图借尸遁！

　　这一切只是古枫原来的设想，可是现在随着种种证据浮出水面，暗门竟然也夹杂其中，那这件事情就恐怕不像他原来想的那么简单了。

　　不过，有一点古枫是可以确定的，既然遗体之中没有季建飞，那么这个残忍血腥的杀人焚尸案肯定与季建飞有关。

　　沉思了半响之后，他向蜂后建议，彻底确认全部遇难者的身体，确认遗体之中真的不包括季建飞，同时加强医院那边的防守，务必确保萧定中的安全。

　　当他说话的时候，耳际听到外面传来一些动静，知道有可能是自己打电话的声音把萧盈苛吵醒了，所以赶紧把声音压得更低。

　　不过他说完之后，蜂后也给了他一条命令，那就是保护萧盈苛。

　　古枫闻言苦笑，自己不是一直在这样做吗？

　　匆匆的挂上电话，从浴室里走出来，发现萧盈苛真的被吵醒了，已经从床上坐了起来。

　　看见古枫出来，她就急切地问道：“怎么样？有消息了吗？”

　　“是的！”古枫点点头，“警察说十一具尸体里面，并没有和你所说的特征吻合的人。”

　　萧盈苛迟疑的问：“那意思就是说？”

　　古枫道：“季建飞不在里面！”

　　萧盈苛闻言心情稍松，大呼了一口气。

　　古枫接着又道：“苛姐，警察还说了，这些人全都是被杀死之后，房子才被人放火焚烧起来的。”

　　萧盈苛闻言心中一禀，久久没有出声，好一阵之后，她才幽幽的道：“古枫，对不起，刚才我对你又吼又叫……”

　　古枫摇摇头，“没关系，我能理解你当时的心情。”

　　说这话的时候，古枫心里也感觉深深的内疚，甚至也想对萧盈苛说一声对不起，因为之前去香德里西餐吃饭的时候，如果不是他飙车甩开了那些警卫，萧盈苛也不会把警卫打发回去，如果那几个警卫不回去，也许他们就不会死。

　　我虽不杀伯仁，伯仁却因我而死！

　　因为自己的鲁莽与冲动，而让原本不该死的人死去，古枫真的十分自责。

　　不过萧盈苛显然并没有想到这一点，又或许她想到了，但不愿去追究，因为这一切并不是谁可以预料的。

　　两人干坐了一会儿后，萧盈苛再次幽幽的道：“古枫，恐怕你是我这辈子道歉最多的人了。这两天下来，我感觉自己除了对你说谢谢之外，就是说对不起了！”

　　古枫忙道：“苛姐，你太客气了！既然我叫你一声姐，你就别跟我太见外了。”

　　萧盈苛点头，勉强撑起一丝笑意道：“成，苛姐听你的。咱以后不要那么客气。”

　　古枫道：“折腾了一整夜，你也累了吧，好好洗个澡，休息一下吧！”

　　“好！”萧盈苛答应一声，竟然就真的走进了浴室。

　　直到她关上门，古枫才恍然的回过神来，人家去洗澡，那他干嘛呢？

　　走吗？那显然不合适，他的新任务就是保护这女人的安全！

　　不走吗？那就更不合适了，他走了，这女人的安全谁来负责呢？

　　犹豫一阵之后，古枫还是决定留下来，虽然有那么点不合适，但最起麻可以避免把她置身于危险的境地。

　　百无聊赖之际，古枫只好坐到了靠窗台前的沙发上，不经意间目光落到了浴室的毛花玻璃上，目光登时就不由的一滞。

　　毛花玻璃这种东西，如果站得越近，另一面的人就看得越清，站得越远，就越模糊。

　　酒店的房间总共就那么大，浴室座落在房间里，自然也不可能太大，总共就两米见方，而且有一半还是厕所与洗手盘。所以身在浴室里，不管站在哪里，都有可能有被外面的人看见，而相反的是，在浴室里的人却未必能看清浴室外面的人。

　　也就是说，此时此刻，古枫能看得清正在浴室里面洗澡的萧盈苛，萧盈苛却看不见坐在窗台下沙发上的古枫。

　　毫无疑问，能让古枫目光呆滞的原因只有一个，他看到了浴室里无限好的春光！

　　尽管毛发玻璃并没有透明玻璃那么清楚，只能隐隐约约甚至有点朦胧的透着萧盈苛的酮体，但也正因为这份朦胧增添了无限的诱惑。

　　此时此刻的萧盈苛，就站在对着古枫那面毛花玻璃之前不足五十公分的地方，灿白的灯光正好照着朝向他的一面。

　　细嫩如玉白似梨花的肌肤上水迹隐约可见，更增添晶莹圆润，吸引着古枫的目光不知疲惫的凝视，眨都不舍得眨一下！

　　这个少妇的身体是成熟的，也是完美的，更有可能是完全没被开发的。

　　丰满圆润的双峰，极富弹性的挺俏耸立着，随着不经意的动作，两个瓷碗似的丰乳俏皮的四下颤悠，灵动可爱，诱人的蓓蕾如花蕊般粉红，牵神撩意，醉心荡魂。

　　女人，古枫已经看过很多了，不穿衣服的女人，古枫也看过不少，不过像是眼前这么完美的玉体，却是比较少有的。

　　完美无瑕的身材，如想像中的天仙，如梦中的倩影，如诗如画般的美好！

　　这个时候，萧盈苛转了转身子，柔滑白润的腹部闪换得圆滚翘突，扭动的腰身使他眼神迷离，龙其是细巧的腰身与下面娇娆迷人的神秘芳草地，勾引得他如痴如醉，无法自拔。

　　接下来的二十多分钟里，古枫一直坐在那里，一动不动，痴痴的，傻傻的，愣愣的，呆呆的……看着正在里面悠然自得又畅快淋漓的洗浴的萧盈苛。

　　古枫的内心，侧仿佛响起了一曲疯狂的交响乐，不停的起伏着，时而欣喜，时而快慰，时而冲动，时而激荡，时而羞愧……

　　随着水声停止，女人终于洗好了澡，用毛巾擦拭着身上的水珠，缓缓的穿着衣服，姿势优雅，举手投足间美不胜收。

　　不一会儿，萧盈苛就从里面走了出来。

　　她的身上没有穿衣服……呃，确切的说是没有穿原来进去时的那身衣服，而是围着一件大浴袍。

　　不过古枫很清楚，在这件浴袍下面，她是什么也没穿的。

　　看见古枫的目光痴痴的看着她，她并没有太多的羞涩与忸怩，只是落落大方的一笑，然后道：“你也去冲个凉吧，冲完凉人比较舒服。”

　　“哦！哦！”也许是太过心虚，古枫竟然神差鬼使的答应下来，然后走进了浴室。

　　进了浴室之后，拉上了玻璃门，他一眼就看到了萧盈苛刚刚脱下，挂在上面的衣服。

　　除了上衣，裙子，文胸，还有内裤与丝袜！

　　让古枫十分意外的是，那文胸和内裤都是黑色的，而且都是镂空的，文胸上面乡着一朵鲜红的玫瑰，极为的诱惑，而更让人想入非非的还是那条内裤，因为那竟然是丁字裤，前面一块小小的布片，后面是一条细绳。

　　俺滴娘哟！

　　看见这些东西，古枫不由又是连抽几口凉气，因为他着实想不到外表端庄优雅的萧盈苛里面竟是打扮得如此火热性感。

　　不过这些东西尽管诱惑，但古枫并没有恋物癖，所以也没有兴起拿这些衣物去做什么龌龊事情的念头。

　　脱光之后，他拧开了连蓬，畅快的洗刷起来，只是没一会儿，他洗刷的动作就不免一滞。

　　因为刚才自己可以在外面看到里面的萧盈苛，那此时此刻的萧盈苛是不是也可以从外面看到自己呢？

　　如此一想，古枫就如坐针毡般浑身不自在了，潦草甚到是有点慌乱的洗刷了几下，就擦干水穿上衣服走出来。

　　走出来的时候，他的表情就不由自主的滞了滞，因为事情果然如他猜想的一样，萧盈苛就坐在他刚才所坐的位置，翘着二郞腿，手端着一杯清茶，正好整以暇，慢条斯理的看着他。

　　回过神来的时候，古枫的老脸忍不住就红了一下，因为萧盈苛此时的神态表情已经告诉了他两个事实，一，她刚才就一直坐在那儿，欣赏着他洗澡。二，那就是她已经知道，她刚才洗澡的时候，他一直在偷窥她。

　　不过，在古枫窘迫得几乎快死过去的时候，萧盈苛却并没有质问他，而是站起来风轻云淡的道：“古枫，我饿了，带我去找点吃的好吗？”

　　古枫自然是忙不迭的点头应好……



第九百四十五章 亲嘴高手吗

　　萧盈苛当真是饿了，昨晚的晚餐虽然丰富，但她喝了一肚子酒之外，仅仅只吃了一点点鱼子酱而已。

　　古枫也饿了，不过不是上身，是下身，尽管昨天下午严新月已经让他吃得很饱，可是和萧盈苛这样的女人在一起，随时随地都可能被刺激得饥肠辘辘的。

　　从酒店里驱车出来的时候，古枫一边往前驶一边问，“苛姐，你想吃什么？”

　　萧盈苛道：“随便了，只要能填饱肚子，什么都无所谓。”

　　古枫点点头，继续朝前驶去，可此刻已经凌晨三点半了，宵夜已过，早餐还没来临，路上大部份的餐饮店铺都已关门，没关门的也已经在打扫收拾，准备收档了。

　　看见古枫左顾右盼，始终没把车子停下来，萧盈苛就道：“不用再挑什么地方了，我其实没那么讲究的。”

　　她虽然如此说，可古枫哪敢怠慢，依旧在街的两边寻找着，希望能找到个比较体面像样的地方请她宵夜。

　　在驶到路口的时候，萧盈苛眼前一亮，“嚅，那不是有个餐厅嘛，咱们去那儿吃吧！”

　　古枫抬眼一看，不由汗了下，那叫餐厅吗？那是大排挡好不好。

　　路口的侧边，有一个不太大的店面，仅有八九平方那样子，店面的门前摆着一个露天的天燃气厨灶，厨灶旁边有一个长桌，桌上摆着各种种样已经切好备用的食材，例如猪肉，牛肉，鸡肉，鸭肉，鸭掌，鸭脖，凤爪，鸡翅，鸡什，猪手，腐竹，粉丝，木耳……

　　在桌子下面还有好些个盛满水打着氧气冒着泡的大盆，里面分别养着草鱼，鲤鱼，小龙虾，塘虱，黄蟮，田螺，田鸡……

　　至于桌椅，侧是摆在别的已经关了门的店铺门前，一字排开，约有二三十张桌子那样。

　　古枫不太确定的问：“苛姐，你确定真的要在这个地方吃吗？”

　　萧盈苛点头道：“这不是你们广省特色大排档吗？我以前听人说过，这里做的都是地道的广东小吃呢！”

　　古枫道：“真的要啊？”

　　萧盈苛道：“都这个时候了，还挑剔什么呀？有得吃就好了！”

　　古枫只好把车驶了过去，停于路边停车位上。

　　两人下车来，找了一张座椅坐下。

　　不一会儿，一个五大三粗，肥膘乱窜，留着光头，上身赤膊，只系了一件皮围裙约摸有四十好几的中年男人走了过来，左手拿一只笔，右手一个小本，嘴里还叼着半根烟。

　　看见他这粗犷到几乎可以说是狰狞的打扮，萧盈苛不由得直皱眉头。

　　古枫很是同情的看她一眼，这可都是你选的啊！

　　那光头男人走过来之后，破锣嗓子一口地道的粤语响了起来，“靓女，想食滴咩啊？”

　　萧盈苛是京城来的，自然听不懂粤语，古枫也有点怕她这样的一个娇滴滴的女人被这粗鲁大汉给吓着了，所以倾起身子，挡住这男人的目光，问道：“你这的服务员呢？”

　　中年男人操着半生不熟的普通话道：“我就是啊！”

　　古枫又问：“那你这的厨师呢？”

　　中年男人又道：“我不就是嘛！”

　　古枫汗一下，道：“如果我猜得没错的话，老板也是你吧！”

　　中年男人乐了，咧开血盘大嘴笑着点头。

　　古枫和萧盈苛均是寒了寒。

　　中年男人见两人的表情，笑道：“两位，如今这个世道揾食坚难，不会做服务员的厨子绝对不是好老板！”

　　古枫叹口气，“好吧，你这儿有什么好吃的？”

　　服务员兼厨子的老板道：“我这儿什么都好吃！”

　　古枫只好改口问：“那你这儿什么最好吃？”

　　老板道：“花生米炒猪大肠！”

　　古枫又汗一下，萧盈苛眼睛却是一亮道，“这个可以有！”

　　古枫狂汗，不由看了眼萧盈苛，因为他没想到这么个优雅端庄的女人竟然也喜欢吃这个。

　　看见古枫古怪的表情，萧盈苛笑道：“朱元璋皇帝都爱吃猪大肠，我喜欢吃又有什么奇怪的。”

　　那老板听得直竖大拇指，“这个靓女识货！花生米炒猪大肠，再配上两斤客家糯米酒，那可是人生致大的享受。”

　　萧盈苛笑了，“成，那就再上两斤客家糯米酒！”

　　古枫讶然道：“还喝呀？”

　　萧盈苛道：“小古枫，你苛姐刚刚受了惊，喝点酒压压，好不好？”

　　这句小古枫一出来，古枫的心里就是一哆嗦，又哪敢说不好呢？

　　只是那老板却不由诽腹，老纳如果没猜错的话，姑娘刚才是受惊，这会儿却是准备受精吧？

　　如此猬琐的想着，脸上就更是笑得贱肉横飞，“靓女，还要来点什么？”

　　萧盈苛这会儿也不犯怯了，落落大方的问：“老板还有什么好介绍吗？”

　　老板想了想道：“那我就给你介绍个淮山杞子炖牛鞭吧，这可是我专门为自己留的，用文火从早上炖到现在了，不过靓女既然是个识货之人，我也没有藏私的理由。”

　　萧盈苛眼睛又是一亮，“那就端上来！”

　　古枫闻言心头又是一寒，这位女士看起来虽然不是一般的端庄得体，可是吃起东西来，那生猛火辣的程度可一点也不压于穿在她里面的内衣啊！

　　老板点点头，记下后又道：“其他的我也没有好介绍了，不过靓女应该是北方来的，那就试试我们这里比较地道的东西吧，例如香辣田螺，干炒牛荷，枸杞全猪汤，咸鱼塘虱茄子煲！”

　　萧盈苛点点头，“行，老板，听你的，你说的这些都来一份！”

　　老板喜笑颜开的点头，“好咧！马上就来！”

　　这大排档此时虽然只剩光头老板一个人在忙碌，但他的动作却极为利索，不一会儿，菜肴就陆陆续续的端上了桌。

　　这服务员又兼老板的厨师看起来虽然粗俗不堪，但做出来的东西却着实不错，尤其重要的一点是，符合萧盈苛的生猛胃口。

　　不过那味淮山杞子炖牛鞭上来之后，她却把它往古枫的跟前一推。

　　古枫愕然道：“给我的？”

　　萧盈苛咯咯一笑，“不给你，难不成你以为是这是你苛姐自己要的？”

　　古枫：“……”

　　萧盈苛殷勤的替他打开盖子，把汤匙递给他道：“吃吧，这东西很补的，据说吃了之后，男人会变得很勇猛的哦。”

　　古枫苦笑，小声嘟哝道：“我不吃这个照样勇猛。”

　　他的声音虽低，但萧盈苛的耳朵却是挺尖，一下就听到了这话，“男人要学会补，老了才不受苦！”

　　古枫汗了下，只好装作什么都没听见，埋头喝汤。

　　萧盈苛笑笑，也拿起筷子吃起来，不知道她是真饿了，还是桌上的这些菜特别对她的胃口，反正是吃得不亦乐乎，除了那个花生米炒猪大肠，更让她情有独衷的显然是那味香辣田螺。

　　古枫也是个吃货，而且一点不讲究，只要能吃的，他都能塞进肚子里，只是这一次，他却吃得很少，除了那蛊牛鞭汤之外，多数是看着萧盈苛吃，确切的说是看她吃田螺。

　　吃田螺是一项技术活，很多人不喜欢吃，就是因为不会吃。

　　不过萧盈苛显然是一个吃田螺的高手，不但会吃，而且吃得极快，“滋滋”声响过，她的面前已经堆了一座小山似的空壳。

　　有人说，吃螃蟹是阳春白雪，吃田螺则是下里巴人，但落到萧盈苛的嘴里，则没有这样的分别，因为看着她把田螺放到樱红的唇上，轻轻的一吸，美味已经落在她的嘴里，随着咀嚼，腮帮轻动，轻轻的抿抿嘴，有时还会用丁香小舌轻轻添下唇，竟然有一种说不出的优雅与诱惑，直看得古枫一阵阵的大咽唾沫。

　　因为他还曾听别人说过，会吃田螺的人都很会亲嘴，这种说法他一直都无从考证，因为他的那些女人们，基本都不会吃田螺，就连土生土长在深城的苏曼儿姐姐也不会，吃田螺的时候总是笨拙的需要牙签来帮助，而她们亲嘴的技术，也不高明，可以说是和古枫一起摸索着进步的。

　　那么眼前这位呢？

　　吃田螺吃得这么有技术！

　　亲嘴呢？

　　是不是也一样？

　　正沉迷于地方小吃的萧盈苛很快就发现了古枫的异样，不由就问：“古枫，你怎么不吃？”

　　古枫摇头，“我不是很饿！”

　　萧盈苛嗔怪的横他一眼，“不饿也得吃，吃饱了才有力气干活！”

　　古枫睁大眼睛，“呃？”

　　萧盈苛脸上微窘，吱唔着道：“我是说这个钟点了，吃完回去之后也差不多天亮了，天亮了你不是要上班干活吗？”

　　古枫微汗，我也没说什么吧，你至于解释这么一大通吗？



第九百四十六章 初露

　　尽管已经是半夜三更，交警一般也不会这么勤快的通宵值班，但为了安全起见，那两斤糯米酒，古枫也是一滴没沾。

　　结果，可想而知，通通都进了萧盈苛的肚子里。

　　看着喝完之后仍没有醉的她，古枫不由得瞧瞧她的小腹，那里依旧平坦如故，也不见她上厕所，不由就感叹，这豪气的女人能让多少大老爷们羞愧得投江自尽呢？

　　萧盈苛注意到他的目光，不由的低头看了看自己，然后又茫然的问：“小古枫，你在看什么呢？”

　　古枫尴尬的抬起眼来，吱唔道：“我是在想苛姐到底能喝多少？”

　　萧盈苛呵呵一笑，“说实话，我也不知道自己能喝多少！”

　　古枫：“呃？”

　　萧盈苛道：“因为喝了那么多酒，我从来都没醉过。”

　　古枫愕然，“真的啊？”

　　萧盈苛点头，笑道：“别人都说，女人不喝醉，男人没机会，可要是和我喝酒，哪个男人都没机会，因为我根本就不会醉！”

　　古枫想起了萧盈苛在昨晚跳舞时的情景，不由就道：“苛姐，你把手给我看一下。”

　　萧盈苛笑笑，宽容的把手伸了出去。

　　古枫抬眼看看，发现她的手竟然是一手好湿，“出很多汗？”

　　萧盈苛点头，“我一喝酒就会脸红，出汗，手心和脚心都会。古大夫，你说我这是不是得了什么病呢？”

　　古枫没有立即回答她，而是道：“你握紧拳看看！”

　　萧盈苛这就用力的握紧了拳，然后手心之中竟然滴出了两点水。

　　古枫见状不由惊了下，脸色都变了。

　　萧盈苛被他这样子吓了一跳，“小古枫，你别吓你苛姐啊，不会是真有什么病吧？”

　　古枫摇头，“苛姐别担心，你没有什么病，只是体质相对特殊而已！”

　　萧盈苛闻言稍稍放宽了心，然后又疑惑的问：“那为什么我怎么喝都喝不醉呢？”

　　古枫道：“每个人对酒精的敏感度都是不一样的，酒精，也就是我们医学上说的乙醇，喝酒脸红的人意味着能迅速将乙醇转化成乙醛，也就是说有他们有高效的乙醇脱氢酶。还有一种酶乙醛脱氢酶。喝酒脸红的人是只有前一个酶没有后一个酶，所以体内迅速累积乙醛而迟迟不能代谢，因此会长时间涨红了脸。如果一个人即有高活性的乙醇脱氢酶又有高活性的乙醛脱氢酶，他就是传说中的酒篓子。如果我没看错的话，你就是这种酒篓子，也就是传说中的千杯不醉！”

　　萧盈苛闻言吃了一惊，“你怎么判断出来的？”

　　古枫道：“判断是不是酒篓子的办法其实很简单，那就是看他喝酒的时候是不是大量出汗。因为如果两个酶都高活性，酒精迅速变成乙酸进入TCA循环而发热，所以大量发热而出汗，昨晚和你跳舞的时候，我就感觉你的手湿乎乎的，而你又说喝酒就会出汗，这显然就是两个酶都属于高活性的缘故。”

　　萧盈苛点头，“难怪我说一喝酒就会发热出汗呢，原来是这样。那我这样是好还是不好啊？”

　　古枫道：“当然是好啊，既能过酒瘾又不喝醉，还能避免酒精在体内积聚，患上什么酒精肝什么的。”

　　萧盈苛呼一口气，“那我就放心了，不过还别说，我确实挺喜欢喝酒的，以后我可以放心喝了呢！”

　　古枫摇头，“酒这个东西，适当的喝一点对身体有益，可是喝多了，喝上瘾了，纵然体质特殊，那也不见得是一件好事。再说了，我也不希望苛姐变成一个酒鬼。”

　　“放心，我只是苦闷的时候喝一下，还没变成酒鬼，不过这些年……我也确实挺苦闷的。”萧盈苛说着，扬了扬酒瓶，于是清喝道：“老板，再给我打一斤酒来！”

　　古枫苦笑，不知该怎么劝她，想了想道：“苛姐，你先别喝了，我有一件正事要和你说！”

　　萧盈苛原本想答应的，可是那个五大三粗却手脚灵利的光头老板却已经把酒送了上来，而且还殷勤的给她倒了满满一杯，然后准备给古枫也倒上的时候，发现他跟前摆着的是一杯清茶，这就放下酒瓶，一脸鄙视的退下去了。

　　萧盈苛见酒已经斟满了，这就端起来喝了一大口，这才问道：“什么事，你说吧！我听着呢！”

　　古枫就道：“苛姐，你父亲在京里到底当的是什么官？”

　　萧盈苛闻言一笑，“能比汪家与严家还大气的，那自然是大官啊！”

　　古枫见她回答得挺含糊，追问道：“具体什么官职？”

　　萧盈苛有些为难的道：“这个能不能不说？”

　　古枫摇头道：“恐怕不能，因为这件事关系重大！”

　　萧盈苛终于放下了酒杯，“那你先说说到底是怎么回事？”

　　古枫问道：“昨天上午，我在手术室里给萧老伯做手术的时候，你在外面等候的时候有没有听到什么声音？”

　　萧盈苛点头，“听到了，嘭的一声巨响，好像是什么门被撞开了，后来还看见警察来了，不过我问导询护士的时候，她只说是两在麻醉科的医生在休息室发生了点矛盾，没什么大事，所以我就没再过问了，怎么……？”

　　古枫摇头，“那只是我们医院对外的一种说词，事实上昨天在手术的时候出了件大事，有人闯入手术室，企图杀死正在手术的病人，而那个病人就正好是你父亲！”

　　萧盈苛吓了一大跳，“啊？”

　　接着，古枫这就把昨天手术室里突然发生的一幕详详细细的说了一遍，最后才问：“现在你可以告诉我，你父亲是什么官职了吗？”

　　萧盈苛沉吟一下道：“具体什么官职我并不是特别清楚，我只知道他在安全部里工作，是个部长。”

　　古枫失声道：“安全部部长？”

　　萧盈苛摇头，“不是，部长姓耿，他应该是副职，或者排名要低一点。”

　　古枫心中一动，又急忙问：“那老孙头你认识吗？”

　　萧盈苛疑惑的道：“哪个老孙头？”

　　古枫道：“大概五十多岁那样子，个子不高，偏瘦，看起来很忠厚，塌鼻子的……”

　　萧盈苛道：“我知道了，你说的是孙敬国。他好像也是安全部的，官儿也不小，不过到底是什么官职，我也不清楚，反正他们个个都神神秘秘的，处事都相当低调，对了，以前的时候，孙敬国倒是经常来我家的，和我父亲的关系还不错，不过后来不知道发生了什么事，很少来往了。”

　　古枫恍然，又问道：“那你父亲有什么仇家吗？”

　　萧盈苛道：“仇家这个东西，好像我萧家比汪家严家陈家李家合起来总数还要多，想我父亲死的人到底有多少，我都算不出来，否则他也不用随身带着那么多的警卫员了。只是这一次我们来深城，出行相当低调与隐秘，没有多少人知道的啊！”

　　古枫撇撇嘴，“季建飞不就知道吗？”

　　萧盈苛摇摇头，“古枫，我知道你在怀疑什么，不过到现在，我仍是不相信季建飞已经沦为邪教人员！”

　　古枫纠正道：“你不是不相信，你是不肯相信。我很怀疑，你父亲被刺杀，还晚上那起杀人焚尸案，都与季建飞有关！”

　　萧盈苛摆了摆手，“古枫，我有点累了，咱们结账回去好吗？”

　　古枫摇摇头，“咱们恐怕暂时回不去了！”

　　萧盈苛吃了一惊，“怎么？”

　　古枫抬手往不远处指了指，“你看？”

　　萧盈苛顺着他所指的方向看起，当即吓得从座椅上弹了起来……



第九百四十七章 压轴节目

　　古枫所指的方向，正是他们斜对的三个巷口。

　　原本空空荡荡的巷口处，不知道什么时候已经涌出了几十号人。

　　他们全都身着一袭黑衣，手握着扶桑长刀，悄无声息的从巷子里冒出来。

　　此际，正以一个扇形的包围圈缓缓的向两人所处在位置压来。

　　临街的大排档原本就生意冷清，不过在古枫萧盈苛到来的时候，还有两三张桌子上仍坐着有人的，只是这个时候，却已经是一个人都没有了！

　　那个五大三粗膘肥体壮的光头老板正在收拾着桌椅，准备收档了，忙活之中突然间周围一片死静，好像有什么不对，立即转过身来，当看到一角的几人之时，这就操起了展板上的菜刀，可是当他看到后面还跟着黑鸦鸦的，数不清有多少人多少刀的时候，终于慌了神，也顾不上别的了，赶紧的钻入那狭小的店面，猛地一把拉下了铁闸，把自己紧紧的锁在里面。

　　冷清的街面，因为这些人的出现而沸腾了起来，只是人虽多，却是一点声音都没有，仿佛一场无声的哑剧一般。

　　夜风吹过，除了萧条还有杀意，浓浓的，铺天盖地的涌向古枫与萧盈苛。

　　萧盈苛惊得花容失色，惶恐的看向古枫，却愕然的发现古枫仍像个没事人似的跷着二郎腿坐在那里，手里还端着那杯茶，轻轻的偿了口，这才慢条斯理地问道：“苛姐，你说这些人是冲你来的，还是冲我来的？”

　　萧盈苛尽管还努力的端坐着，只是花容早已惨变，脑袋也已经是一片混乱，哪还能平静的回答他的问题，“我，我不知道。”

　　“我也不知道！”古枫说了这句，又叹道：“苛姐，我一直感觉今夜的节目没完，没想到压轴好戏这会儿才正式登场！”

　　萧盈苛哭笑不得，这都死到临头了，你还有心情口花花啊！

　　古枫伸了伸手，轻轻的把站起的萧盈苛拉得又复坐了下来，“苛姐，别紧张，继续喝酒吧！”

　　萧盈苛欲哭无泪，这刀都快要架到脖子上了，我哪还有心情吃喝啊！最后的晚餐也不是这样吃的啊！

　　谁知道古枫这个没心没肺的家伙，不但又给她杯子里的酒续满，甚至还把摆在桌子另一侧的香辣田螺挪到了她的眼前，“苛姐，我喜欢看你吃田螺呢！”

　　萧盈苛不知道该说什么好了，只能呆若木鸡的坐在那里。

　　看着方寸大失的萧盈苛，古枫突然想到了一个很有意思的问题，“苛姐，如果今晚我们就这样死在这里，你还会记得我吗？”

　　萧盈苛苦笑着摇头，“我都死了，我怎么知道我会不会记得你呢？”

　　古枫又问：“如果我们没死呢？”

　　萧盈苛很认真的想了想，“如果没死，那咱们从明天起就签订包养协议吧……不，能活着离开这儿马上就签！”

　　古枫也很认真的道：“我包你！”

　　萧盈苛啼笑皆非，心情竟然也奇迹般的平伏了下来，“你包得我起吗？我用的东西都是名牌，而且我吃东西很挑剔，我还很能喝酒，尽管那个事情……我还没试过，可是我知道自己肯定是个需求很强烈的女人，如果你觉得你真的能吃得消，那我就让你包了又何妨！”

　　古枫道：“放心，我别的东西没有，钱还是有一些的。”

　　萧盈苛摇头，“可是我不愿意花你从别的女人那里挣来的钱。”

　　古枫道：“我做医生能挣钱！”

　　萧盈苛笑着摇头，“你做医生的那点儿工资，还不够我每个月买小绵被呢！”

　　古枫略微有些吃惊，做医生的工资虽然不高，可是也有好几千，不够你买小绵被？难不成你的小绵被是从意大利量身订造的？

　　萧盈苛道：“还是我包你吧，如果我们能活着离开这里的话！”

　　两个人一直围绕着包与被包这个问题讨论不绝，仿佛在讨论这顿夜宵由谁来买单那么光明正大。

　　那几十上百号的黑衣人见两人还若无其事，甚至是谈笑风生的坐在那里讨论，眼中的杀意变得更加凶残。

　　横空马路之后，为首两人手中的扶桑长刀就是一举，双手握住，脚步由徐变快，由快变疾，如两把闪电一般往古枫这一桌直劈过来。

　　眼看着火烧眉睫，砍头刀都要落在脖子上了，古枫依旧淡定的端坐在那儿，想着怎么说服萧盈苛怎么给自己包养，至于眼前的大军压境的腾腾杀气，侧被他当成了三D电影的一个虚拟画面一般。

　　萧盈苛是个女人，没有蛋，自然就淡定不一起来，看见那两把闪着寒光，快要劈到眼前的扶桑长刀，忍不住就惊叫了叫起来。

　　“啊——”

　　惊叫声刺破寂静的夜空，悠扬而又尖锐的在长街上回荡起来。

　　只是叫声还没完，那两个快冲到近前的两人突然间就横着跌飞了出去！

　　那情景……仿佛就像是被一辆透明而又急速的大货车给撞得跌飞出去一模一样！

　　两人的身体在空中划起一道华丽的弧形，然后“别吱”“别吱”两声响，先后坠地，一个是头先点地的，立即脑袋开花，脑浆四射。另一个侧是肩头先落地的，立即就响起一连串的骨折声。

　　不过不管两人落地的姿势多么花哩胡哨，结果是一样的，那就是两人摔落之后均是像死狗一样瘫在那里，一动也不动了。

　　如此诡异的一幕，把所有人都惊呆了，谁都不明白是怎么回事，唯一还算淡定的就是古大官人，依然优哉游哉的把玩着手中的清茶。

　　众人的目光回收，落到两人跌飞之前的位置上，这才发现那个地方不知道什么时候已经多了一个女人。

　　一个二十岁左右，身穿着白色连衣裙，头发随意的披散在肩上，脸上围着一层薄薄的面纱，看不清楚她的面容，但露出来的一双美眸之中却明显含着淡淡的笑意！

　　夜风缓缓，吹起了她长长的秀发，裙摆也款款的摆动，配上那曼妙与窈窕的身姿，让人感觉如此的美艳不可方物，可是看见不远处那两具渐渐变得冰冷的尸体，众人又不免的生出浓浓的愄惧之心。

　　很显然，那两人是死在这个女人的手中，可是谁都没有看到她出手，只觉得眼前突地一花，那两人就飞出去摔死了，死得糊里糊涂！

　　几十个黑衣人滞在那里，谁都没敢再往前踏出半步，杀气密布的脸上透出了凝重，好一阵，众人的脚步轻移，纷纷的分散开来，把女人团团的包围了起来，刀尖所向，直直的指着她。

　　萧盈苛看着眼前诡异的一幕，迟疑的问：“古枫，她，她是……”

　　古枫淡淡的道：“我的隐形保镖！”

　　萧盈苛愣了一下，“你有保镖？”

　　古枫失笑，“你既然有警卫员，我怎么不可能有保镖呢？”

　　萧盈苛疑惑难解，“可是……”

　　古枫道：“可是我怎么有钱顾得起这么厉害的保镖是不是，呵呵，说实话，这样的保镖我真顾不起。”

　　萧盈苛咬了咬唇，“你该不会是告诉我，这保镖也是别人送的吧？”

　　古枫摇头，“错了，这是我用一只烧鹅腿换回来的！”

　　“呃？”萧盈苛睁大眼睛，难以置信的看着古枫，真的很想问他怎么用一只烧鹅腿换的保镖，在哪里换的，现在还有得换吗？

　　古枫道：“这个事说来话长，以后有机会我再慢慢跟你说吧！”

　　看着那白裙飘飘的女人被几十个大汉团团的围了个结实，萧盈苛又不免替她暗捏一把汗，紧张的道：“古枫，你这个保镖看起来虽然很厉害，可是这么多人，你，你是不是上去帮他一把。”

　　“放心，莫说来的只是几十个人，就是来几百个，对她而言，也如这个香辣田螺一样，属于小菜一碟！”古枫说着，不由又道：“咦，苛姐，你怎么不吃？一会儿冷了就不好吃了！”

　　萧盈苛：“……”



第九百四十八章 杀戮

　　这些实施刺杀的人，显然都是暗门派出来的。

　　他们不但持着暗门招牌似的扶桑长刀，而且所使用的招式也是纯暗门式的。

　　他们这次刺杀的目标，显然并不是古枫又或身隐重围的清水千织，因为这些人看起来杀气腾腾，气势汹汹，身手十分的犀利，其实也就是暗门的一级门徒而已。

　　这些人如果对付萧定中的那些警卫员，显然是足够了，可如果对上的是古枫与清水千织，别说是他们两联手，就是单独对上一个，这些人也是不够看的。

　　别说是几十个一级门徒，就算来的是高级门徒，甚至是超级门徒，只要两人联手，那就铁定杀他们个头破血流。

　　所以，他们的目标很明显，那就是奔着萧盈苛而来的。

　　另外，策划这起刺杀的负责人显然也没有料到，他们的死对头古枫会在这里，更没料到的是他们的前任宗主也会横插一手。

　　知己知彼，那自然是百战百胜的，可你如果什么都不知道，那结果除了悲剧外，也不可能有别的了！

　　在这些一级门徒一冒出来的时候，古枫就乐了，虽然说有点五音不全，但他还是想唱唱歌：……我已经看见，一出悲剧正上演，剧中没有喜悦，你们仍躲在梦里面……

　　恶战，在萧盈苛被原本还劝她不要多喝此时却殷勤劝酒的古枫的逼迫下再次端起酒杯之时，终于打响了。

　　不过，与其说是这是一场恶战，不如说是一场屠杀更贴切些。

　　这些一级门徒，在古枫的眼中看起来都是小鱼小虾，要搞掂他们就如收割庄稼一样容易，更何况他们现在面对的不是仁慈的古枫，而是比古枫可怕一百倍的清水千织！

　　清水千织到底有多可怕？也许有很多同学都忘了，那我们来重温重温历史吧！

　　在清水千织第一次出场的时候，古枫和她直面相对，那个时候清水千织境界是手中有刀，心中也有刀。古枫却在她的刀下根本就走不了三招，如果不是当时的古大官人够机警够狡猾够诡计多端，又恰逢晏师姐及时赶到，或许这会儿古枫不是在和萧盈苛吃宵夜，而是在青龙园的墓地里等着别人孝敬香纸油烛了。

　　之后，清水千织伤后复原，武功精进到一个变态的地步，变成了心中无刀，手中也无刀，无刀却胜有刀！

　　古大官人却莫说是接她三招，就连她的影子都找不到。不但只他，就连是强悍无匹的晏大师姐，对上她恐怕也只有舔鞋的份儿！

　　这样说来，大家恐怕对清水千织的恐怖程度有一个质的认识吧！

　　由此，对于这一班对上清水千织的一级门徒的结局，那还用猜呢？根本就没有丝毫悬念的嘛！

　　是的，就像古大官人刚才想唱的歌一样，悲剧上演了，剧中没有丝毫喜悦！

　　他们被屠杀了，异常惨烈的屠杀！

　　现如今的清水千织，早已不是过去的暗门宗主，她的脑海里没有过去，也不奢望未来，她能珍惜的，仅仅只有现在，而现在，在她心里占着无可替代地位的人就是古枫，在她的身体里几进几出，留下无数印记的男人！

　　谁要想对她的男人不利，谁就是和她过不去。

　　管你是暗门，还是圣教！

　　管你是圣主，还是教皇！

　　通通都只有一条路，那就是死路！

　　刚开始的时候，清水千织还是耐着性子跟这些人缠斗，偶尔略施重手，断手折腿以示警告，可是这些人竟然执迷不悔，死不悔改，没有丝毫退去的意思，她就有些不耐烦了。

　　这些不耐烦积压到了一定的程度，潜藏在她骨子里的那股杀戮之气就渐渐散发出来了，当一把扶桑长刀落到她的手中之时，屠杀就真真正正的开始了。

　　刀光，一道接一道的扬起。

　　血光，一波接一波的溅起。

　　刺客，一个接一个的倒卧。

　　这一刻，天地唯之闭目，风都不再吹起，萧冷的长街血腥味渐渐弥漫开来，浓重得熏人作呕。

　　这股味道，差点没把萧盈苛刚刚吃下去的东西给吃出来。

　　古枫原本还很麻木的看着场中的屠杀，可是渐渐的，他也受不了了，在那些一级门徒已经彻底的放弃了反抗，呆若木鸡的看着已经彻底的杀红了眼的清水千织举刀劈来的时候，古枫终于忍不住走上前去。

　　“清水！”古枫断喝一声。

　　正准备扬刀把一名跪在面前的门徒脑袋砍飞的清水千织闻言顿时一滞，刷地转过身来，刀就扬在了古枫的头顶之上。

　　“滴嗒！”一声轻响，古枫感觉头顶有什么落下，抬眼看看，发现是刀锋上滴下的鲜血。

　　“够了！”古枫直视着清水千织满是杀气的目光，柔声的道。

　　清水千织的站了好一阵，冷咧的目光才缓缓的平伏了下来，渐渐变得柔和，然后手中满是鲜血的刀才被她“咣啷”的扔到一边。

　　古枫抬眼看看场中仅剩的五六个人，只见他们站在那里，眼中满是恐惧，身体也瑟瑟发抖，就连一向贯用的遁逃术都使不出来了。

　　古枫知道，就算把这些人留下，也不可能问得出是谁想杀萧盈苛，因为他们根本就不知道。

　　不过古枫却很好奇，之前的时候，暗门已经被他彻底的赶出了深城，为什么这次又冒出了这么多暗门贼子，是谁把他们带回来的？

　　想到这点，古枫也疾扑了上去，在几人的身上一通乱点，制住他们的穴道，然后才打电话通知蜂后。

　　杀戳已止，清水千织自然就自动自觉的退去。

　　看着被吓得花容失色，还在轻轻发颤的萧盈苛，古枫也是大皱眉头，此地不宜久留，还是赶紧带她回去压惊的好。

　　不过在他们即将步上停放在路边的跑车之际，那道铁闸门传来一阵响声，龟缩在里面的光头老板再次现身，手上依然紧紧的握着那把菜刀。

　　看到眼前横七竖八躺了一地的尸体，血流成河的场面，也是呆了下，不过当他看到正在上车的古枫与萧盈苛的时候，却立即回过神冲了上来。

　　不过他还没张口，古枫已经抢先道：“买单的钱已经放在桌上了。”

　　那老板抬眼看去，果然看见他们刚刚所坐在那一桌上压着几张粉红色的大钞。

　　古枫以为这下没什么事了，再次准备上车，谁曾想这老板竟然又横到车前，质问道：“那我这些被打烂的桌椅呢？”

　　“谁打烂的，你就找谁要去呗！”古枫啼笑皆非，朝地上指了指，“嚅，你的桌椅就是他们打烂的，找他们去吧！”

　　老板抬眼看看，发现那些人死的死，伤的伤，哪还能赔他的损失，所以就道：“我不管，反正我认准你了！”

　　古枫微皱起眉头，“老板，你这是要讹我呢？”

　　那老板把围在胸前的皮围裙一解，往地上一扔，露出了一身的肥膘，还有肥膘上纹着的两只老虎，模样更狰狞了，“今天我就讹你了，又怎么地？”

　　古枫笑笑，朝地上指了指，“你难道不怕变成他们那样吗？”

　　老板朝他所指的地方看一眼，心里寒了寒，可还是嘴硬的道：“切，这算什么，想当年老子还没从良的时候，哪天不得见血，你以为吓得到我吗？小弟，别以为你下手够狠，老子以前也不比你弱多少。”

　　古枫这下来了点兴趣了，“这么说来，老板也是出来混过的？”

　　老板得意的一挺胸膛，肥膘一阵乱颤，“哼，当年我混黑帮的时候，你小子还没出来呢！我告诉你，出来混，要讲道义，你和他们的恩怨，我不管，反正今天你在我的摊位上搞出了这么多人命，以后我肯定是没办法做卖买了，你要识相，就赔我点钱，我好做别的营生。否则的话……”

　　古枫问道：“否则你怎样？”

　　刚开始的时候，古枫以为这老板就是个二百五，可听下去才发现这货还真是个猛人。



第九百四十九章 老蒋

　　“否则怎样？”光头老板一声冷笑，“小子，我知道你挺厉害的，这么多人来砍你，都没伤到你！可是我老蒋也不弱！”

　　光头老板说着菜刀猛地一阵扬起，对着旁边的一根木桩就是一顿华丽又混乱的猛砍！

　　古枫嗤之以鼻，这种耍大街的把式赚吆喝都很难吧！

　　不过他的嗤笑声还没完，那根木桩却突然间就裂开了，不过并不是正中裂开，而是周围有木屑碎落，之后让古枫木目瞪口呆的是，那原本丑不疙瘩的木桩竟然变成了一个猪头，而且栩栩如生，惟妙惟肖。

　　这，什么玩意儿？

　　光头老板得意洋洋的道：“我老蒋可也不是盖的，虽然我退出江湖十几年，可这把刀还是一直跟着的，你要是不识相，那就别怪它不认人了！”

　　古枫和萧盈苛不由的面面相觑，良久无语。

　　光头老板指着那个瞬间就用菜刀雕刻出来的猪头道：“瞧见没，你要是不赔偿我的损失，我就把你雕成第二个猪头。”

　　古枫终于忍不住了，骂道：“靠了，你个死光头佬这么好的身手，刚才竟然见死不救？”

　　光头老板振振有词的道：“老蒋我早已退出江湖，不再理是是非非，更何况就算我还没退休，我和你三吾识七，半毛钱的关系都没有，我凭什么帮你！”

　　古枫气得不行，“没有半毛钱的关系？要是我被砍死了，我们这一桌谁来买单？”

　　光头老板挠挠头，愣愣的道：“是哦，我怎么把这茬给忘了！”

　　古枫：“……”

　　光头老板道：“那下次吧，你再光顾我的时候被人砍，我帮你就是！”

　　古枫：“……”

　　光头老板突地又扬起菜刀，挽了个华丽的刀花，沉声道：“至于现在嘛，少咯嗦了，赶紧赔我点钱，改明儿我得到钵兰街卖叉烧包去。”

　　古枫失笑，“你讹了我还想去钵兰街混？你这做的哪门子春秋大梦啊！”

　　光头老板白眼连翻，翻得连黑都不见了，“钵兰街是你罩的咩？我记得是阿四吧！”

　　连阿四都知道，古枫多少开始相信这位真的是曾经混过的，而且还混得不错的，因为阿四现在的地位随着自己船高水涨，没有几个人敢叫阿四，连四哥都不敢，改叫四爷了。

　　发现了这么件好玩的事情，古枫也不忙着走了，反正蜂后派来的人还没到场，这就故意逗着他道：“老蒋是吧？”

　　老蒋抬头挺胸，“不错！”

　　古枫道：“如果我一毛钱都不赔给你呢？”

　　老蒋竟然很识趣，点点头道：“不赔就不赔呗，这么多人都没打过你，我老蒋虽然祖传十八刀，也未必能打得过！”

　　“算你识相！”古枫点头，再次准备上车。

　　只是没想到的是，那老蒋又说话了，“你这会儿要走，我可能也拦不住，可是你这车牌号我倒是记下了，你泡的这北妞的模样我也记清了，兄弟，这山不转可是水转的，以后哪天我想不开了，看到你的车，随便划那么几下，你可别怪我。划你的车，那还算你运气好，要是碰见这你这妞，嘿嘿，那可就不好意思了！”

　　古枫目光一沉，“你敢？”

　　老蒋道：“那就放长双眼，看我敢不敢？”

　　古枫这下终于乐了，“怎么着，老蒋你是看我开着好车，带着美女，就把我当冤大头了是不？”

　　老蒋竟然道：“你知道就好！”

　　古枫好笑的问：“老蒋，你到底多久没出来混了？”

　　老蒋竟然很认真的道：“有十来年了吧！”

　　古枫道：“那你以前混哪儿，迴龙社，还是义合帮！”

　　老蒋道：“哟，小子你还知道这些呢，我实话跟你说，我以前就是混义合帮的，跟着丁力生，我还替他挡过刀呢！”

　　古枫被雷了下，“是真还是假啊？”

　　老蒋猛地一下解开裤头，往下拉，萧盈苛吓得尖叫一声，急忙掩着眼躲到古枫身后。

　　古枫没想到这厮会突然耍流氓，赶紧把萧盈苛掩到身后，同时又觉得她大惊小怪，以前没见过，刚刚在酒店不是见过了咩？

　　“你瞅！”老蒋到底是没有露械，仅仅只是把裤子拉下了一些，露出了里面带着红色的还带着个烫金福字的内裤，指着那个位置道：“瞅见没有？”

　　古枫顺势看去，不由嗤之以鼻，“有什么好瞅的，这么一点也敢拿出来现世？我要长成你那样，我都不好意思出来混呢！”

　　这话萧盈苛是赞同的，你要是长得那样的尺寸，也没人包养你了，最少……不会花那么大价钱。

　　老蒋老脸窘红，尴尬的把裤子又提起一点，“我不是说这个，我是这！”

　　古枫这才看到，他所指的部位是右侧下腹部，那里赫然有一条长约八厘米，极为狰狞的刀疤。

　　“这个……”

　　“不错！”老蒋重重的点头，“这就是替丁力生挨的刀！大砍刀插进去的。”

　　古枫皱皱眉，“我怎么感觉像是切了阑尾的样子！”

　　老蒋傲气的点头，“不错，缝合的时候，我叫他们干脆把我的阑尾给切了，反正留着也没啥用！”

　　古枫和萧盈苛同时又汗一下。

　　接着，古枫才问道：“那你知道现在义合帮怎么样了吗？”

　　老蒋道：“当然知道，不就重组了，变成新锐锋吗？”

　　古枫点头，又问：“那你又知道新锐锋如今的总裁又是谁吗？”

　　老蒋又道：“这有什么不知道，不就是丁力生的女儿丁寒涵吗？”

　　古枫愕然一下，想了下才明白过来，自己升级了呢，再问：“那你知道现在新锐锋的董事长是谁吗？”

　　老蒋道：“这个……”

　　古枫得意的道：“不知道了吧！”

　　老蒋挠着头道：“你等等，我知道的，上次阿四来吃宵夜才跟我说过的，好像是叫是叫……”

　　古枫掏出了钱包，把身份证递了过去，“是不是叫这个名字！”

　　“对，对，古枫，就是叫古枫！”老蒋欢喜的说着，随后又愣愣的问：“你怎么会有董事长的身份证？”

　　古枫好笑的问：“你说呢？”

　　老蒋拿着身份证，突然怒道：“你该不会是偷了他的吧？”

　　古枫笑道：“你仔细看看。”

　　老蒋拿着身份证看了看，疑惑的道：“这照片怎么……和你有点像呢？”

　　古枫这回终于翻白眼了，喝道：“瞎你狗眼了，那明明就是我！”

　　“骂我？”老蒋刷地扬起了菜刀，就要耍出十八式，可是还没出招，顿时就是心神一醒，动作也是一滞，呆呆的问：“你就是现在新锐锋的董事长？”

　　古枫冷哼道：“你说呢？”

　　老蒋呆了，看着古枫一句话都说不出来……

　　萧盈苛也有点傻眼了，来深城虽然才几天，但新锐锋集团的名字却是遍地可见，相当的扎眼，让她想记不住都很难。

　　瞅瞅街对面，那大厦顶上的电子广告牌标着“锋行天下”的海报不就属于新锐锋集团推广的产品吗？

　　一向都很淡定的萧盈苛终于不淡定了，比刚才遇到刺杀还要发慌：“古，古枫，你真的是新锐锋集团的总裁吗？”

　　古枫和老蒋侃得起劲，真把坐在车里的萧盈苛给忘了，这会儿听见她开口，才发现她还在，讪讪的道：“那个……我兼职的。”

　　主业是医生，兼职做鸭与董事长？

　　萧盈狂汗三六九，以前常听人家说，深城的生活节奏很快，就业环境很紧张，每个人都很拼命，可没想到这些人竟然拼到如此程度。

　　这个光头的，自称不会做服务员的厨子不是好老板，结果三职并兼。

　　而这个自己看上的男人呢？竟然是医生中会做鸭的董事长！

　　想到这里，萧盈苛不由悠悠的叹口气，自怜自艾的骂道，MB啊，这样的男人，老娘还包得起吗？



第九百五十章 龙王庙挡大水

　　古枫也不知是何心思，看着老蒋脸上还是一副难以置信的样子，竟然掏出了电话，拔通了之后道：“阿四，睡了吗？”

　　凌晨快五点了，阿四能不睡吗？可是看到古枫的号码，听到他的声音，那就彻底清醒了，醒得不能再醒，“睡了……不，醒了！董事长你有什么吩咐？”

　　古枫道：“别紧张，你就告诉这个人，我是谁？”

　　说着，古枫把电话往老蒋的面前一递，“来，听电话！”

　　老蒋有些颤抖的接过电话，“那个……真的是阿四吗？”

　　阿四一听，立即就听出这是老蒋的声音，心里大吃一惊道：“蒋爷？”

　　老蒋没好气的道：“不是我还能有谁？”

　　阿四哭笑不得的道：“蒋爷，你这是干嘛啊？”

　　老蒋愣愣的问：“我干嘛了？”

　　阿四急道：“你和谁过不去也不能和他过不去啊？”

　　老蒋道：“他，他真的是现在新锐锋的龙头？”

　　阿四气急败坏的道：“能让我这个时候接电话的，能睡大小姐的，你以为还能有谁呢？他是我们的姑爷，是我们的龙头，是我们的董事长！”

　　老蒋这回的表情像是吃了黄连一样苦，“那这回玩大发了！”

　　阿四道：“蒋爷，这次恐怕要对不起了，别说你是前辈，就算你是我爹，他要我砍你，我也得砍啊！你这是吃了什么东西这么想不开，你招他干嘛，你招他干嘛啊？”

　　老蒋也知道自己这回是完了，极不耐烦的道：“好了好了，嚎个什么劲啊，等我死了你再嚎！”

　　挂上电话后，老蒋头低低的把手机还给了古枫，然后双手端起菜刀递到古枫面前。

　　古枫愣一下道：“这是干嘛？”

　　老蒋惭愧又尴尬的道：“龙头……不，董事长，你砍我吧！”

　　古枫很认真的问：“我干吗要砍你？”

　　老蒋道：“因为我刚才冒犯了你，而且还想着敲诈你。”

　　古枫哈哈一笑，张嘴刚想说什么的时候，却听到呼啸的警笛声由远而近。

　　老蒋忙道：“董事长，你先走吧，这里有我来应付。”

　　古枫饶有兴趣的问：“这里出了这么多人命，你能应付得了？”

　　老蒋抬眼看看四周，咬了咬牙道：“没事，大不了就是进去蹲几年，反正我一人吃饱，全家不饿，无牵无挂的，何况里面也有不少的兄弟，我进去了也正好和一些老兄弟团聚团聚。”

　　古枫微微有些动容，道：“这可是十几二十条人命啊！你要是进去了，恐怕这辈子就别指望出来了！”

　　老蒋摇头道：“董事长过虑了，是他们先来砍我的，我把他们给砍了，属于正当防卫，再说了，就算是防卫过当，师爷也一定会帮我，蹲不了多久就出来的。董事长，你别管我了，赶紧走吧！”

　　听着警笛声越来越近，萧盈苛也有些紧张，虽然她自信以她的能力能摆平眼前的事情，可如今正值多事之秋，麻烦已经够多了，能少一桩的话最好就少一桩，所以她扯了扯古枫的衣袖道：“古枫，咱们还是走吧，不然一会儿想走都走不了的！”

　　古枫摇摇头，“没关系，不急！”

　　老蒋和萧盈苛闻言都是哭笑不得，警察马上就到跟前了，还不急？真得要等到银手镯戴到手上，你才知道急吗？

　　古枫慢条斯理地问道：“老蒋，你既然已经退出了江湖，也就不再是我义合帮的人……呃，现在该说是新锐锋才对，义合帮这个见不得光的名字已经在深城消失了，既然如此，你有什么必要替我顶罪呢？”

　　老蒋摇摇头，“虽然我已经不再过问江湖事，但丁力生于我有大恩，在我的心里，不管义合帮这个名字变成了什么，只要丁力生还在，义合帮就在，我生是义合帮的人，死是义合帮的鬼，这一点绝不会变的。给董事长你顶罪，一来是因为我心有江湖，念着从前的感情，而且我也听说了，自从你来了之后，义合帮变成了新锐锋，在你和大小姐的领导下，整个社团都发展的欣欣向荣，兄弟们的日子比从前不知道好了多少倍。二来，那就是你是丁力生的女婿，你要出了事，他肯定会很伤心，我帮你，也算是还他的一份恩情……”

　　古枫听得皱眉，打断他道：“刚刚不是说你替丁生挡了刀吗？该是他欠你才对，怎么现在又变成你欠他的了？”

　　老蒋叹气道：“董事长，这事说来话长，你还是先走吧，得空了去牢里探我，我再给你好好说。”

　　古枫道：“我现在就想知道。”

　　老蒋为难的左顾右盼，焦急的道：“可是警察马上就来了！”

　　古枫道：“这有什么关系，他们来他们的，你说你的！”

　　古枫说着，竟然还拉开一张座椅，缓缓的坐了下来，甚至还朝对面的位置指了指，示意老蒋坐下，显然是拉开了长谈的架势。

　　老蒋见状啼笑皆非，萧盈苛也紧张得不行，“古枫，你这是干嘛啊？都火烧眼眉了，你还有心思听故事，走吧！”

　　老蒋道：“是啊，董事长，赶紧走啊。”

　　古枫摇头，“你们两镇定点，一点小事罢了！”

　　搞出了几十条人命，还一点小事？

　　两人真的很想问，在你老人家眼中，什么才叫大事呢？

　　只是古枫一点要走的意思都没有，老蒋与萧盈苛又不敢强硬的把他捆上车，只好无可奈何的坐了下来。

　　这还没开始谈呢，警察已经到了根前。

　　十几辆警车，刷刷的停到了大排挡的周围，把现场围了个结实，然后黑乌乌的警察纷纷从车上跳了下来，全都是荷枪实弹的重装备。

　　只是当他们看到眼前的血腥场面后，均是不由吃了一惊，大排挡周围的路面上已经被鲜血染红了，周围横七竖八的躺着或死或半生不死的数十人，断肢碎骨，这一堆那一坨，神经稍脆弱一点，恐怕就会被这个场面刺激得连年夜饭都吐出来。

　　不过更让他们惊讶的是，如此的血腥场面之中，竟然还有两男一女好整以暇若无其事的坐在一张桌子旁……



第九百五十一章 小事一桩

　　警察包围了现场后，为首的一名警官立即就领着人马冲了过来。

　　“你们三个，给我主起来。”

　　老蒋皱着眉站了起来，摆在一旁的菜刀又握到了手上。

　　警察见状，立即紧张了起来，后退两步纷纷举起枪对准了老蒋及古枫等三人。

　　那为首的警官冲老蒋喝道：“干什么，快把刀放下。”

　　萧盈苛看见事态发展到这样的程度，不由得叹一口气，从兜里找出电话，准备找人来解决这件麻烦的事情。

　　唯一没有动弹的，甚至是没有什么反应的，只有古枫，他仍是安静的坐在那里，神色淡然，仿佛来的这一大片警察只是空气一般。

　　双方剑拔弩张，气氛又变得紧张了。

　　在老蒋快要和警察干起来，萧盈苛也马上要拨通京里的电话之时，几辆黑色的轿车从外围疾驶进来。

　　“嘎嘎嘎！”几声连续的急刹车之后，近十个西装革履的男人从车上下来，看样子极为精干，胸前均挂着一面工作牌。

　　为首那位看了眼古枫，没有任何表示，也没有一点表情，立即走向那边仍举着枪与老蒋对恃的一班警察，张口问道：“你们谁是这里的负责人！”

　　为首的那名警官见这位派头不小，问话间中气十足，显得颇有官威，这也不敢怠慢，答道：“我是！”

　　这人又问：“市局的？”

　　警官摇头道，“不是！南湖区分局刑警大队的，我是大队长黄国龙。你们是哪个部门的？”

　　那男人向黄国龙扬了扬胸前的工作牌，“我们是国安的，这是一起涉外案件，现在由我们正式接管，请你们立即退出现场！”

　　黄国龙听说是国安的人，心里就凉了一下，现场死伤二三十人，属于特大案件，十年难遇，要是破了，那肯定是奇功一件，可是国安来接手，这功劳他们显然是沾不着边了！

　　眼看就要到手的功劳落到别人身上，他自然是不甘心，虽然他没有办法阻止与拒绝移交，但他还是有权力核查这些人到底是不是真的国安人员，正想凑上前去好好看看他们的工作证件之时，腰间的手机却响了！

　　通话的时间十分短暂，然而只是寥寥几句，却使黄国龙整个表情都颓丧的垮了下来，因为这是顶头上司的电话，称这个案子已经由国安接手，让他们立即撤退。

　　黄国龙呆了一阵，这才无力的对众下属道：“撤！”

　　仅一会儿，来势汹汹的一班警察就走了个干净，在他们的车退出去之时，近十辆无法分辨是哪个医院的救护车就驶了过来，从上面利索的跳下一些穿着紧身防护服的工作人员，极为利索的把死的全都堆上了几辆车了，接着又掏出手铐，把半死不活的人纷纷锗牢在铁制担架上后，这才抬上了另外的车里。

　　至于那几个被古枫点了穴的，侧被国安的人直接装进了轿车里。

　　救护车把人都装上了车之后，立即就掉头离去，然后一辆环卫洒水车就开了上来，在场中来回的洒水清扫了几圈，然后就开走了。

　　半个小时不到，前前后后来了好几拨人，来了又去，去了又来，但最后，场中仅仅剩下的，只有古枫，萧盈苛，还有老蒋。

　　由始至终，那班自称是国安的人都只是自顾自的指挥与忙活，并没有上前来询问古枫等三人，甚至连话都没跟他们说一句，仿佛把他们当成看热闹打酱油的群众一般。

　　看着已经被清理过的现场，甚至血迹都被冲刷干净的地面，萧盈苛与老蒋半响都没反应过来，如果不是亲眼历见，他们一准会以为刚才发生的一切是在做梦。

　　当萧盈苛再次看向古枫的时候，眼光变得有些复杂起来，因为她觉得这一切肯定是与他有关，否则他不可能如此淡定的。

　　老蒋呆愣一阵，终于忍不住问：“董事长，这到底是怎么一回事？这些警察竟然没抓咱们？”

　　古枫好笑的道：“怎么，你希望他们把咱们抓回去？”

　　老蒋连忙摇头道：“那当然不是！”

　　古枫道：“其实并没有你想的那么复杂！”

　　老蒋：“呃？”

　　古枫又道：“但也没你想的那么简单！”

　　老蒋汗一下，“哦？”

　　古枫道：“老蒋你太久不出来混了，自然不知道这世道的变化，现如今的新锐锋早已不是过去的义合帮，我们现在是合法的存在，不管走到哪里都挺得直腰杆，而且你还可能不知道，现在我们是深城有名的纳税大户，因此，我也无法避免的认识一些官面上的人，所以嘛……你懂了没？”

　　“哦，哦！，是这样，懂了，懂了！”

　　老蒋愣愣的点头，事实上他一点都不懂。

　　古枫道：“那好吧，现在这个事情已经过去了，如果你愿意，明天你还可以继续营业。不过现在，我倒是想听听你的事情。”

　　老蒋道：“那我再去烧两个菜来？”

　　古枫看了看桌上，然后征询似的看向萧盈苛。

　　萧盈苛瞧两人这阵势，显然是自己不想听故事都不行了，于是道：“菜就不用了，再去给我打两斤客家糯米酒吧！”

　　古枫汗了下，真想警告她一句，酒篓子也是有量的，千杯虽然不醉，但一千零一杯就难说了。

　　老蒋闻言却向萧盈苛竖起了大拇指，“萧小姐好酒量，我这就上酒去。”

　　没多一会儿，老蒋就给萧盈苛又倒来了两斤自酿的客家糯米酒，给她斟满后，又准备给古枫倒酒。

　　古枫摆了摆手，老蒋这才放下，然后又问：“董事长，你想知道些什么？”

　　古枫道：“就把你怎么退出江湖的事说一遍吧！”

　　老蒋道：“这个事情有点长篇。”

　　古枫道：“没关系，现在我有的是时间。”

　　老蒋道，“好吧，那我就从头开始说起，我跟着丁生那会儿，丁生只是个小混混，我也只有十来岁，那时候我刚从乡下出来，除了使菜刀，什么也不会，于是只能在一个酒楼里做帮厨，那天我正在厨房后面的巷子里宰羊，然后便看到丁生被几人追杀。我看他已经被砍得浑身是血，可是那些人竟然不放过他，于是我就忍不住，拎着菜刀就扑上去了。结果，你应该知道的，我的菜刀是祖传的，杀鸡宰羊无往不利，对付人也一样……”

　　古枫打断道：“好吧，后面的剧情我大概猜到了，那次你救了他，他就把你收进门，然后呢？”

　　老蒋愣了下，“我还没说完呢，你就知道了？”

　　古枫哭笑不得，“这不是常见的套路吗？往下说，后来又怎么样了？”

　　老蒋道：“后来嘛，我跟着丁生，没过几年就成立了义合帮，龙泰，神经，巴子，刘磊他们也纷纷成了堂主。”

　　古枫点头，“这个我是知道的，可如果说你是和丁生一起打江山的元老，你也该封堂才对的啊！怎么在位这么久，从来没听别人提过你呢？”

　　老蒋叹气道：“谁说不是呢？可这事，一个要说我运气不好，另外一个也只能说我年少轻狂，把一切想得太天真了。”



第九百五十二章 老蒋的往事

　　“这话怎么说的？”

　　“那天，丁生听说桂兰坊，嗯，就现在的皇庭大酒店，来了一批新鲜的北姑……”说到这里，老蒋才意识到不妥，眼光不由看向了萧盈苛，因为北京就是北方来的姑娘的意思，而眼前这位无疑就是正宗的北姑，看见她只是神色平淡的品着酒，这才继续道：“丁生想着亲自去验验货。”

　　萧盈苛有些好奇的问，“验货？验什么货？”

　　老蒋有些尴尬的解释道：“就是偿鲜。那些北姑都是或被逼或自愿出来卖的。”

　　萧盈苛的脸就板了起来，看向一边。

　　老蒋见她不悦，也只好把其中精彩的验货过程能省略的都省略了，尽管是省略版本，但听起来也相当的淫荡。

　　古枫到这个时候才知道，原来他那个哎呀岳父，年轻的时候也是十分放荡的。

　　萧盈苛却是听得脸红耳赤，因为她怎么也难相信，一个男的竟然能同时和八九个女的一起滚床单，实在是荒唐，也实在太不可思议了，这又不是打台球，能一杆进好几个洞的吗？

　　老蒋说起往事，已完全沉醉于回忆中，无暇管顾两人的心想，继续自顾自的道：“……就是在丁生在房间里给那些北姑验货，我在外面守门的时候，那老鸨慌慌张张的跑来，说是桂兰坊被围了，我向外面一张望，这才发现周围竟然围了上百号人，全都是迴龙社的，带头的是那个迴龙社的分社大老疯狗，于是我就赶紧的叫了丁生，我抡着菜刀，丁生拿着把西瓜刀，两人协力杀出重围，那次为了掩护丁生逃出去，我挨了好几刀，其中有一刀就插在我的下腹，不过庆幸的是，丁生那次只是受了点轻伤。”

　　古枫点头道：“这个事情我倒是略有耳闻的，听说那个疯狗是被丁生给活活劈死的吗？之后疯狗的大哥傻强闯进关来想要替疯狗报仇，我还在场呢！”

　　老蒋摇头，“是我先把疯狗砍得半死不活的，然后丁生才上去补了一刀，那个时候义合帮刚成立，根基不稳，丁生必须立威，所以我就对别人说，疯狗是被丁生活活劈死的。”

　　古枫恍然，原来这事里头还有这茬呢，看来一个人的出人头地，幕后真的有很多默默流血流汗的人啊！于是又问：“之后呢？”

　　老蒋道：“之后我在医院躺了有半年，丁生不但给了我一大笔安家费，还请了两个特别漂亮的特护，日夜二十四小时侍候我，甚至还在堂里给我留了一个堂主之位！第一堂堂主的位置。”

　　古枫再问：“后来呢？没去上任？”

　　老蒋苦笑着道：“原本是没有什么意外的，我伤好之后出院，准备出去逍遥几天，收了心之后才去上任的。刚才我也说了，丁生给了我一大笔安家费，有那么大笔意，在别人怂恿之下，我就过了奥门，想从何鸿森那里再把安家费翻倍。”

　　古枫疑问道：“何鸿森是谁？”

　　老蒋愣一下，心说老大你不是吧，连何鸿森你都不认识，你还出来混什么啊？

　　萧盈苛给他解释道：“奥门地区公认的赌王，名气在国际赌坛上都是响当当的，奥门最大的赌场就他开的。”

　　古枫这才恍然，原来老蒋是拿着安家费去赌了。

　　老蒋道：“董事长这么聪明，应该猜想到后面怎样了吧？”

　　古枫道：“那有什么难猜的，十赌九输，最后你不但把带去的安家费全输光了，还借了他们的高利贷，结果不但被他们打了，还被他们的扣留了，最后是丁生出面，和他们交涉，才把你赎回来，但因为这个事，你的堂主之位肯定没了，于是年轻气盛的你一怒之下就离开了义合帮，然后开了这个大排档！”

　　萧盈苛闻言呆了半晌，这么好的想像力，要去写网络小说的话，那些番茄土豆什么还用混吗？

　　老蒋也忍不住竖起大拇指，“董事长，你的逻辑推理实在是太棒了！”

　　古枫很得意的扬了扬眉，端起茶品了起来。

　　老蒋接着却又道：“不过你猜得虽好，可惜全错了！”

　　“卟！”古枫喝到嘴里的一口茶就喷了出来。

　　萧盈苛则是捂嘴窃笑，同时又伸舌舔了下溅到她唇上的茶水……嗯，还是热的，其中还带点甜呢！

　　好一阵，老蒋才道：“我是个古惑仔，虽然那时候好赌，但也知道高利贷的钱是绝不能借的，更何况当时我虽然输了，不过并没有输光，我之所以栽了，那是因为栽在女人身上！”

　　古枫这下终于来了兴趣，“哦，这个倒是新鲜，赶紧说来听听！”

　　老蒋神色有些忸怩的道：“其实也没有什么好说的，就是在赌桌上碰到了一个相当冷艳的女人，第一眼看到她，我就心动了。我赌了两天两夜，她也赌了两天两夜，我的安家费输了三分之二，她却输得差点脱内裤，说实话，当时我对她心动得不行，看她好像赌魔怔了，要和赌场借高利贷，我就把自己剩下的钱一股脑的给了她，结果她还是输光了，不过输光之后总算是没有问赌场借钱了。”

　　古枫道：“之后呢？”

　　老蒋脸色有点红，“之后，我们从了赌场，她就跟我回酒店了！”

　　古枫咽了口唾沫，又催问：“再然后呢？”

　　萧盈苛这下听不下去了，“古枫，你到底想让老蒋说什么呀？”

　　古枫尴尬的干笑一下。

　　老蒋很识趣，忙道：“之后我们并没有一回酒店就那个什么，因为赌得实在太累了，两天两夜没合眼啊，我们都昏睡了一天一夜，醒来了，然后才那个什么的，足足在酒店里疯了三天三夜，除了吃饭和睡觉，基本就是那什么了！”

　　古枫听得目瞪口呆，看来这光头佬年轻的时候也相当凶猛啊！

　　萧盈苛则是脸红耳赤，啐了一口。

　　古枫接着又问：“后面怎么样了？”

　　“后来我们就一起从奥门回来了……”说到这儿，老蒋的脸色变得有些沉重了，眼眶也有点红了，“那时候，过奥门还不像现在这么方便，花几十块钱办张通行证就能来回，我们是坐船从深仔码头去了香江，再乘船过奥门的，回来的时候也是坐的偷渡船，凌晨五点几，也就是现在这样的时候下的船，可是一下船我们俩就被人围了，是龙泰带人围的我们！”

　　古枫惊讶的问：“这又有龙泰什么事？”

　　老蒋尴尬得不行的道：“那个女人，她，她是龙泰的马子！”

　　古枫睁大眼睛：“啊？”

　　老蒋急忙道：“可是我上她的时候，我并不知道，她也没跟我说，直到下了船，被龙泰围了，我才知道的。”

　　古枫倒抽一口凉气，“那你肯定是完了，勾二嫂，那可是江湖大忌，现在帮里除了以上犯上这条之外，第二条重规就是勾二嫂了。”

　　老蒋神色黯然的道：“我得这女人是龙泰的马子后，也傻了。不过后来龙泰并没有声张，只是悄悄的打来了丁生及师爷，丁生得知事情经过后，相当的生气，当场毒打了我一顿，最后无奈的把我踢出了义合帮。”



第九百五十三章 收将

　　古枫听完之后，默默寻思一阵，“这事……恐怕有点蹊跷吧！”

　　老蒋摇头，“我也不知道有没有蹊跷，因为我被踢出了义合帮之后，龙泰就顶替了我第一堂主的位置，而她的那个马子也在几天后被人发现在一个渔村的池塘里头。”

　　古枫沉吟了半响，“老蒋，我猜你很可能是被龙泰给阴了！”

　　老蒋叹气道：“我当时也没有寻思过味来，只是觉得自己命不好，难得遇上一个对口味的女人，结果却是兄弟的女人，于是我就远走高飞，去了东北三省！”

　　古枫道：“凭你的这手刀法，去到哪儿都应该能混得开吧？”

　　老蒋摇头，“我的刀法是不错，砍人和杀鸡没有什么区别，可是在那边混了几年，转展多个地方，始终都不如意，因为他们十分的排斥外来户，尤其是广东仔。所以最末这一年，我又回来了，一是故土难离，二，就是把当年的是是非非搞清楚，结果回来才知道，龙泰已死玩儿完了，人死为大，过去的恩怨也就此勾销，丁生让我再回帮里去，扶持大小姐和你，可是我觉得自己没面子回去，所以最终选择在这里开个大排档！”

　　古枫听完了老蒋的过去，也不胜唏嘘，伸手拿过了酒瓶，倒了一杯后，放到老蒋面前，又给自己倒了一杯，这才端起来。

　　老蒋受宠若惊，也赶紧的端起酒来，欲和古枫碰杯。

　　古枫却把自己的酒杯往后一缩，道：“老蒋，慢来，我可以和你碰杯，但有些事情，我得先说清楚。第一，你煮的菜不错，合我的胃口。第二，你的菜刀也舞得不错，我很欣赏，用来杀鸡宰鸭实在是大材小用。第三，我现在正值用人之际。你懂我的意思吗？”

　　老蒋沉吟了一下，点头道：“我懂。可是……在义合帮最难的时候，我走了。现在义合帮已经变成了新锐锋，再不是刀口舔血的时代，我不好意思回去，也感觉自己回去没什么用！”

　　古枫问道：“你会开车吗？”

　　“会！”老蒋心点头，补充道：“我会开摩托车！”

　　古枫哭笑不得，“你不知道深城禁摩了吗？”

　　老蒋无语凝噎。

　　古枫又道：“不会也没关系，你才四十几，俗语说得好，女人四十烂茶渣，男人四十一枝花，不会开车，难道你不可以学吗？”

　　老蒋为难的道：“董事长，你的意思我董，但我真的不太想回义合帮了，不，是新锐锋才对……”

　　“我什么时候让你回去了！”古枫看他一眼，准备继续谆谆善诱，“老蒋，我现在身边什么都不缺，就缺一名厨子，缺一名司机，还缺一名管家，更缺一个保镖，既然你能做服务员又能做厨子还能做老板，我觉得这四合为一的职位相当合适你！”

　　老蒋嚅嚅的道：“这个……”

　　古枫猛地一拍桌子，喝道：“少屁话，年薪三百万，干不干？不干就拉倒！”

　　老蒋闻言精神一振，可随后又低声的道：“那个……我还想和丁生商量一下！”

　　古枫哭笑不得，顾你的人是我，你跟他商量个毛线咩？

　　不过一将难求，古枫还是摸出了电话，拨通了丁力生卧室的电话。

　　电话响了一阵之后，丁力生才接听，声音嘶涩的问：“喂，谁呀？”

　　古枫欢喜的道：“丁叔，你在啊？”

　　丁力生懵了一阵才问：“古枫？”

　　古枫道：“可不就是我嘛！”

　　丁力生哭笑不得，“你小子一大早的扰人清梦，你想干嘛啊？还有不是我说你，你跟涵寒连孩子都有了，你这称呼到底什么时候才能改一下啊？还有，你刚刚那句你在啊，什么意思？你是不是巴不得我点过世，好分身家啊？”

　　古枫把话筒拿得远离了一点耳朵，直到他叨叨完了，这才道：“叔，我这不是……嗨，你就别说那些有的没的行吗？我有正事和你说呢！”

　　丁力生道：“说吧，不过你要跟我说外面搞了什么女人惹了什么麻烦的话，我劝你还是在我没发火之前闭嘴。”

　　古枫狂汗，“我跟你说这个干嘛呢，我是跟你说老蒋的事情！”

　　丁力生愣了下，从床上坐起来，“老蒋？你知道知道他的？”

　　古枫道：“我现在就跟他大排挡里，我想让他来跟我！你觉得怎么样？”

　　丁力生道：“你想让他回新锐锋？”

　　古枫苦笑，“叔，你没听清楚吗？我想让他跟我，有新锐锋什么事啊？”

　　丁力生断然想了想道：“那你把电话给老蒋吧！”

　　古枫这就把电话递给了老蒋。

　　老蒋忙接过来，走到侧边，恭敬的喊了声，“老大！”

　　丁力生苦笑，“老蒋，我说你这称呼是不是该改了，我都不做老大多少年了？”

　　老蒋道：“可在我心里，你永远是我的老大啊！”

　　丁力生摆手道：“行了行了，别跟我矫情了，古枫说要让你跟他，你怎么想的？”

　　老蒋道：“我想听听老大的意见？”

　　丁力生道：“当时你从外面回来，我就想让你回新锐锋去，可是后来我去集团看了看，发现那里已经完全不适合我们老一辈呆了，因为我去了根本就不知该自己能干什么，那一班还在位的老家伙现在也忙着充电，不是学电话，就是上夜校，有的还请了家教，你呢？小学都差几年毕业，回去也只有看门的份儿，所以古枫既然这样和你说，那自然是最好的机会，再说我这女婿虽然很聪明，但我有时候真怕他聪明过头了，有你跟在他身边，监督监督他，我也比较放心。”

　　老蒋沉吟一下，终于下定决心道：“那我听你的！”

　　丁力生喝道：“什么听我的，得听他的。他现在把我女儿睡了，连孩子都有了，可是证还没办呢，而且瞧这小子的心思，也不知道想和谁办呢，我都不敢惹他，你听我的干嘛啊，听他的，一切都听他的，嗯……偶尔来告诉我，他都干了些什么就可以了！不过他在外面有多少女人，什么时候去哪开房的事情，你就别跟我说了，我最近血压有点高，怕受不了！”

　　老蒋原本还想告诉丁力生，古枫现在就和一个端庄大气美艳绝伦的北姑在一起，但听到这话，只能道：“好吧，我明白了。”

　　挂上了电话，老蒋回到了桌上。

　　古枫问：“怎么样，决定好了吗？”

　　老蒋道：“好了，以后我跟着枫少，你指哪儿，我打哪儿！”

　　古枫见这称呼都变了，满意的点点头，“行，挺上道的，回到收拾安顿一下，晚上来跟我报道。”

　　老蒋答应一起，这就站起来光棍的走了。

　　古枫叫道：“哎，你这些家伙什不要了？”

　　“有三百万的年薪，我还要这些东西干嘛啊！”老蒋回过头来，咧嘴一笑，扬了扬手中的菜刀道：“我带着这玩意儿就行了！”

　　古枫汗一下，挥手笑骂道：“滚吧！”

　　看着古枫喜笑颜开的脸色，萧盈苛也忍不住替他开心，“恭喜你收了一员猛将啊！”

　　古枫道：“我只是想找几个看家护院的。”

　　萧盈苛问道：“家里有很多值钱的东西？”

　　古枫摇头，值钱的东西没有，但属无价之宝的女人却是有一堆，有老蒋这样的菜刀手护着，他在外面也稍稍安心一些。

　　“走吧，苛姐，时候差不多了，我们该回去了！”

　　萧盈苛眼神微亮一下，“回酒店？”

　　古枫摇头，“不，回医院，这个钟点了，差不多就上班了，一会儿萧伯父也该从重症病房转到普通病房了，你不想去看看他吗？”

　　“想！”萧盈苛点头，心里却道，可我更想跟你回酒店。



第九百五十四章 小妮子变厉害了

　　古枫和萧盈苛两人回到省附属医的时候，时针刚指正七点……一夜未眠，古枫的精神看起来尚可，只是萧盈苛却显得有些疲倦与憔悴。

　　进入办公室的时候，古枫打开了里间休息室的房门道：“苛姐，你累了就先歇会儿，反正现在医生还没上班，萧伯父要从icu转到普通病房必须等医生上班以后，安排妥当才可以探视，估摸着那会儿也十一点左右了，有好几个小时呢！”

　　萧盈苛实在是困得不行了，这就点了点头，走进去躺上了平时古枫用来午休的床，躺上去之后，看见古枫的眼睛也微带着血丝，不由就道：“要不……你也来躺会儿吧？虽然睡不了多久，但眯下眼睛也好！”

　　这是个没有办法拒绝的诱惑，古枫差那么点就答应了，可是想着再过不了半个小时，杜蕾歆和刘诗雅就会过来，所以只能狠心的道：“不用了，我不累，过一会儿我就要开始工作了。眯也眯不了多久的。”

　　这话，说得实在是太违心了，眯什么眯啊，主要是上手了也不够时间折腾。

　　萧盈苛见他说得很坚决，也不再劝了，拉起薄被盖到身上，摆了个舒服的睡姿后道：“那你记得一会儿到时间了叫我！”

　　古枫点点头，这就走了出去。

　　坐下翻看一阵几天来的病例，杜蕾歆与刘诗雅就先后到达办公室。

　　看见古枫竟然已经端坐在那儿，两女都觉着新鲜，古大官人虽然很少迟到，可从来都没试过那么早的。

　　杜蕾歆看了看手中提的早餐，这就问道：“老师？你吃早餐了没有？要是没吃，这个你先吃吧，我下楼再买份去！”

　　古枫摇头，我宵夜都还没消化呢，还吃早餐？

　　“蕾歆，你自己吃吧，我吃过了！”

　　刘诗雅就刷地一下抢过了饭盒，“我没吃，我没吃呢！”

　　杜蕾歆撇了撇嘴，“诗雅姐，你最近坏死了，老是变着法沾我便宜！”

　　刘诗雅道：“哟，你老师沾你便宜的时候，你就闷身不吭，甚至还眉开眼笑，让姐沾一下，你就吱吱喳喳的呀？”

　　杜檑歆道：“我那是孝敬老师！”

　　刘诗雅很厉害的道：“老师就知道孝敬，姐就不用孝敬了？看以后那谁谁谁欺负你的时候，姐还帮你不！”

　　杜蕾歆不吭声了，确实，关键时刻刘诗雅真挺仗义的，谁欺负了她，每一时间就挺身而出，可刘诗雅也确实也够坏的，什么都要蹭人家的，早餐要蹭，零食也要蹭，就连小绵被都要蹭，而这些都罢了，最坏的是她连男人都要蹭！

　　不过，杜蕾歆也被欺负惯了，所以就道：“那炒米粉给你吃吧，我再下楼打一份去！”

　　刘诗雅就得寸进尺的道：“那就再给我买杯豆浆呗，光吃米粉很干的！”

　　杜蕾歆很服气的道：“好嘛，大小姐！”

　　刘诗雅点点头，这就打开饭盒，美滋滋的吃起来，只是没一会儿，她又感觉不对劲，抬起头来，才发现古枫正眼盯盯的看着她。

　　这种杀死人不偿命的眼神顿时把刘诗雅吓一跳，慌里慌张的问：“医生，怎，怎么了？”

　　古枫笑道：“诗雅最近变得很厉害了啊？都学会欺负我的学生了！”

　　“没，没有！”刘诗雅赶紧一挂在嘴边的一条米粉吸进嘴里，表情很不自在的弱声道：“我，我也是看人的，对着好欺负的人，我就厉害，可对上欺负不了的，我也只有被欺负的份！”

　　古枫饶有兴趣的问：“例如呢？”

　　刘诗雅直接道：“你！”

　　古枫皱起眉头，“嗯？”

　　看见他柔中带凶的眼神，刘诗雅吓得不行，忙道：“哎呀，你别这样盯着我了行不，我心里碜得慌啊，最多我以后不欺负蕾歆了还不成吗？其实我也没欺负她，就逗她玩呢！”

　　古枫道：“你都多大个人了，还玩？”

　　刘诗雅道：“不就比你大两三岁么！”

　　古枫道：“那你什么时候见我把欺负别人当好玩了！”

　　刘诗雅声音低低的道：“几乎每天都见的！”

　　古枫耳尖，皱眉问：“什么？我欺负谁了？”

　　刘诗雅声音更弱了，“不就是欺负我么！”

　　古枫狂汗，“你这话是从哪说的？”

　　刘诗雅道：“医生什么都不会，就会攥着明白装糊涂！”

　　古枫无语了，这幽怨来得一点道理都没有，忙摆手道：“得，咱们不讨论这个了！对了，上回你不说相亲吗，结果怎么样了？”

　　刘诗雅有一搭没一搭的吃着炒米粉，原本还算可口的早餐，这会儿也变得没滋没味了，“还能怎么样，就那样呗！”

　　古枫道：“就那样是怎么样啊？”

　　刘诗雅的道：“人家看上了我，我没看上人家。”

　　古枫道：“那要怎样的才合你的要求呢？”

　　刘诗雅被催问得烦了，负气的道：“就你这样的！满意了吧！”

　　古枫：“……”

　　刘诗雅脸刷地就红了，赶紧的垂头吃自己的早餐，可好一阵又自言自语的道：“今天的炒米粉怎么这么难吃！”

　　古枫想了又想，终于道：“那个，诗雅，其实有些东西你看着挺好，吃起来就不好吃的，像是这个炒米粉一样。”

　　刘诗雅振振有词的道：“那也要偿过之后才知道好不好吃啊，连偿的机会都没有，做人还有什么意思呀？”

　　古枫摇头，“有些东西可以偿，有些东西是万万不能偿，否则要中毒的。”

　　刘诗雅很坚定的道：“只要能偿一下，中毒就中毒。别说中毒，就算被毒死，我也认了，最起麻我试过了！”

　　古枫叹气道：“你呀，不听老人言，吃亏在眼前！”

　　刘诗雅嗔骂道：“呸，医生还没我大呢！”

　　古枫这下终于发觉有点儿不对劲了，站起来很认真的打量着刘诗雅。

　　刘诗雅又紧张起来，低头看看自己的裙子，又摸了摸嘴唇，发现没什么异样，这才问道：“医生，又，又怎么了？”

　　古枫道：“诗雅，我发现不知不觉中，你好像变厉害很多了呢！”

　　刘诗雅恍然，笑道：“这都是拜我姐所赐！我姐教了我很多做人的道理。”

　　古枫好奇地问道：“你姐怎么教你的？”

　　刘诗雅道：“我姐说了，女人就得要对自己好一点，要是自己都不懂得心疼自己，那就没人会心疼你。女人呢，还要厉害一点，否则就会有别的女人花你的钱，住你的房，睡你的老公，还打你的孩子！”

　　古枫听得目瞪口呆，“你姐还说什么了？”

　　刘诗雅道：“我姐还说了，幸福不是老天给的，你又不像金子似的长得那么扎眼，老天要管那么多人，随时都可能把你无视掉，所以幸福只能靠你自己去争取。”

　　古枫愣愣的点头，“这话有点道理，你姐还有说别的吗？”

　　刘诗雅道：“当然有，我姐说了，谈恋爱可以，亲嘴也没问题，摸一摸都没关系，可是……”

　　古枫看见她说着就脸红了起来，疑惑的问：“可是什么？说呀！”

　　刘诗雅低声道：“可没拿到证之前千别就松裤子，这可不是坐公车，可以上车再买票，这是高铁，持票才能上车！”

　　古枫摇头，“如今高铁也不见得百分百安全吧！不过我得承认，你姐确实经验丰富，哎，她还说别的了吗？”

　　“我姐还说……”刘诗雅说着突然警惕起来，盯着古枫道：“医生，你老是打听我姐干嘛呀？我姐结了婚的，而且孩子都很大了，我姐夫也很凶猛的，这你可都是知道的啊！”

　　古枫哭笑不得，“我不就好奇打听一下嘛！”

　　刘诗雅又道：“我姐说了，沉默的男人未必是好男人，可是喜欢打听别人隐私的就绝对是流氓！”

　　古枫冤得不行，我招谁惹谁了，和你聊会天怎么就成流氓了呢？得，你自个玩儿去吧，大爷我不伺候了。

　　刘诗雅见他脸色沉沉的，不再吭声了，不由就弱弱的问：“医生，你生气了？”

　　古枫摇头，“我没生气，只是有一点点不高兴！”

　　刘诗雅睁大眼睛，“呃？”

　　古枫轻哼一声，别转过脸没理她。

　　刘诗雅这会儿真慌了，忙走过来轻扯着他的衣角，怯怯懦懦的道：“医生，你别不高兴嘛，我知道你不是流氓的。”

　　古枫瓮声瓮气的道：“我怎么不是流氓，我流氓着呢！”

　　刘诗雅急得不行，跺着脚，细声细气的道：“医生，你别这样嘛，我错了还不成嘛！你一点都不流氓好不好？”

　　古枫哭笑不得，其实他也没生气，就是故意逗着她玩，喜欢听她细声细气的央求自己而已，抬起头来看看，哟，不得了，这妮子眼圈都红了，忙道：“我和你闹着玩的，急什么呀！”

　　刘诗雅不但没破涕为笑，反倒真哭上了，刚刚只是眼圈有点红，这回眼泪就真掉下来了。

　　古枫吓一跳，忙站起来道：“哟，怎么哭上了？”

　　刘诗雅低声咽泣着道：“医生，你坏死了，回回都要把我整哭才高兴！”

　　古枫道：“好嘛好嘛，以后我不逗你玩了还不行吗？谁让你不学好，老是跟着你姐学那些乱七八糟的东西，好好一个姑娘，变得像个妖精似的厉害。”

　　刘诗雅闻言稍止的眼泪又冒了出来，像是断了线的珠子一样，我这么厉害是跟我姐学的吗？完全是你逼的好不好！

　　恰好这个时候，杜蕾歆提着早餐回来了，看到办公室的情景，不由愣一下，张嘴问道：“医生，诗雅姐，你们……这是唱的哪一出啊？”



第九百五十五章 争来抢去是别人的

　　十点钟左右……那边的医来电话告诉古枫，萧定中已经转到普通病房去。

　　这个时候，萧盈苛还在办公室的里间休息，古枫的手头上也还有许多病号，暂时没办法走开，所以就没去叫醒萧盈苛。

　　一直到十一点多，接近下班了，病号也看完了，古枫这才走进办公室里间准备叫醒萧盈苛。

　　只是进去之后，古枫不由微愣一下，因为萧盈苛平时看起来端庄优雅，成熟稳重，可是睡着的时候却显得有些俏皮，此时被子已经被她踢落到了地上，枕头已经从颈后到了她的怀中，盘起的秀丝散乱的洒开着，侧躺的睡姿更使裙摆轻轻张开，让古枫轻而易举的就能窥见裙底的春光。

　　凄凄方草中，雨露滋润粉花，晶莹剔透，犹如盛开着的粉红月季。

　　这是一个相当诱惑的画面，使得古枫情不自禁的连咽了几口唾沫，尽管他十分克制的没做出什么举动，但还是仔细的欣赏了好几眼，这才捡起地上的被子，然后轻声的唤醒了她。

　　萧盈苛正在做着梦，而且是个相当旖旎的梦，张开眼睛的时候，看到古枫，然后又看看自己的裙襟，脸上就不由自主的红了红。

　　只是绯红转眼即在脸上消逝，随后就恢复了一贯的淡然，若无其事地问道：“我睡多久了？”

　　古枫看了看表，“不是很久，只有三四个小时。”

　　萧盈苛急忙问：“那我父亲……”

　　古枫道：“萧伯父已经转到普通病房，现在也正是探视时间，咱们可以过去看他了。”

　　萧盈苛这就下床来，“那咱们现在过去吧！”

　　古枫点点头，两人走出休息室。

　　正在外面收拾着东西准备下班的刘诗雅与杜蕾歆看见古枫突然从里间领出了个女人来，也是十分的惊讶，仔细看看，发现这个女人有些眼熟，想了想就恍然回忆起来，这不就是那天来邀古枫出诊的少妇吗？

　　古枫只顾着出门，自然也注意不到两人异样的神色，“诗雅，蕾歆，我和萧小姐去一趟住院部，你们收拾一下就下班吧，如果有病人来，给他们登记一下，让他们下午过来。”

　　“哦！”两女愠吞吞的应了一声。

　　待古枫和萧盈苛出门之后，刘诗雅则忙不迭的问：“蕾歆，这是怎么回事？那个姓萧的女人什么时候进去的？”

　　杜蕾歆摇头，也是一副茫然的表情，“我不知道啊，早上来了之后，我除了出去买早餐之外，一直就没离开过办公室，没看见她进来啊！诗雅姐，你看见了吗？”

　　“我也没看见啊！”刘诗雅想了下，惊声道：“难不成是我们早上来之前，她就在里面了？”

　　杜蕾歆道：“很有可能，你没瞧见吗？那位萧小姐好像是刚睡醒的样子。”

　　“我就说奇怪嘛，医生今天怎么会这么早，原来……”刘诗雅说着，突然捂了嘴，失声道：“天啊，难不成医生和那女人昨晚就睡在里面？”

　　杜蕾歆的脸色也白了一下，“不可能吧？”

　　刘诗雅道：“那医生昨天晚上有回家吗？”

　　杜蕾歆心中一凉，“这个还真没有！”

　　刘诗雅这下也软瘫瘫了，无力的跌座到椅子上，喃喃的道：“这才几天的功夫啊，这就勾搭一起了！”

　　杜蕾歆也十分的无语，心里乱糟糟的。

　　刘诗雅自言自语的道：“我和他认识了这么久，一起工作了这么久，为什么他偏偏就……”

　　杜蕾歆听了这话更郁闷，认识久算什么，一起工作又算什么，我还和他同住一个屋檐下呢，可是他夜里不管推谁的房门，就是不推我的，这也就算了，就算是我脱光了在他面前，他也照样不动手呢！说是几天就给我答复，现在都几个月了，一点音信都没有，仿佛早把这事忘到呱儿国似的。

　　“难不成是我不够主动？还是我不够风骚？再或者是我真的长得不漂亮，不能吸引他……”

　　听着刘诗雅滔滔不绝的自言自语，杜蕾歆有些哭笑不得，“诗雅姐，你自信一点行不行，你是我们院公认的护花啊！”

　　刘诗雅悻悻的道：“护花没有使者，顶个屁用！”

　　杜蕾歆道：“追你的人都排几个长龙了，随便挑一个，不就有使者了！诗雅姐，要不我劝你还是算了吧，老师……老师确实很好，可是他也很花，你要不就放弃吧！”

　　刘诗雅冷笑道：“我放弃了，正好你一个人吃独食是不？”

　　杜蕾歆冤枉得不行，“诗雅姐，你这话怎么说的，就算我能和老师好，我也不可能独占他啊！”

　　刘诗雅立即像发现新大陆似的道：“瞧瞧，承认了吧，你也对医生有意思！”

　　杜蕾歆汗一下，坦坦荡荡的道：“老师对我这么好，我喜欢他有什么好奇怪的。”

　　刘诗雅：“……”

　　杜蕾歆道：“诗雅姐，有件事或许你还不知道，老师不但有好几个女朋友，而且他还有个儿子呢！”

　　“呃？”刘诗雅吃了一惊，然后紧张的问：“那他到底结没结婚？”

　　杜蕾歆摇头，“老师到现在只有二十一岁半，怎么能结婚？”

　　刘诗雅就道：“我不管，反正他一天没结婚，我一天都不会放弃的。”

　　杜蕾歆摇头，默然道，就算他结了婚，我也不会放弃的。

　　古枫和萧盈苛来到普外科住院部的时候，这里正一片忙碌。

　　以前古枫虽然在这个科室呆过，但他认识的人不多，认识他的人也很少，不过这一次故地重游，不管是医生，还是护士，都向他点头打招呼问好，就连级别比他高的主治及副主任都不例外。

　　古枫对这个科室没有爱，对这里医生护士自然也谈不上恨，所以一路行来，只是淡淡的点头，偶尔敷衍的答应两句。

　　萧盈苛见状就不由道：“古枫，看来你的知名度还是挺高的嘛，个个都争着和你打招呼呢？”

　　古枫淡笑道：“或许他们只是怕挨我的揍吧！”

　　萧盈苛眼大眼睛，“嗯？怎么回事？”

　　古枫道：“这个还是以后再说吧，咱们先去看萧伯父。”

　　走到萧定中所在的病房前，只见那里守着不少的警卫，约摸有七八个那样子，再加上轮班休息的警卫，萧定中从京城带来的五十名警卫，仅剩下二十来人了。

　　除了这些警卫之外，另外还随处可见警察的身影。

　　古枫和萧盈苛走进病区的时候，立即就被守在过道的警察给拦下了。

　　问明身份，又出示了证件，萧盈苛与古枫才得以进入。

　　只是两人正要进入病房的时候，门却突然开了，从里面走出一人。

　　看到这个人的时候，古枫的怒火腾地一下又冒了起来……



第九百五十六章 冤家还是解了好

　　这个世上，能让古枫无名火大发的人不多。

　　而眼前这位，恰好就是其中一个。

　　这人，就是与古枫师父的死有关的老孙头，和萧定中同属安全部的孙敬国。

　　孙敬国看到古枫的时候微愣了一下神，反应过来后，脸上紧绷的神情缓和下来，张嘴想和古枫说什么的时候，看见他咬牙切齿的愤怒之色，最后只能叹口气什么也没说。

　　萧盈苛感觉到剑拔弩张的气愤，心里十分疑惑，和古枫接触了那么几天，虽然不算对他是完全了解，但也知道他是个温文儒雅彬彬有礼的人，绝不会轻易动怒的人，如今和孙建国见面，竟然怒成这样，着实是有些不可思议。

　　虽然感觉奇怪，但面对与父亲同辈的长辈，礼是不可废的，所以略施一礼，唤道：“孙叔叔好！”

　　孙敬国点点头，“萧侄女这几天受惊了。”

　　除了在古枫面前外，萧盈苛从不轻易显露内心的软弱，所以只是平淡的道：“人总有三衰六旺，只要父亲能好起来，这所有发生的一切都不算什么。”

　　孙敬国见古枫一直在旁边虎视眈眈的盯着他，仿佛随时有可能扑过来咬他似的，心里虽然不见得真的怕，但神情也颇为不自在，匆匆和萧盈苛说了两句，这就带人离开。

　　看着他的背影，萧盈苛不由的问：“古枫，你和孙叔叔是怎么一回事？”

　　古枫摇头，“不提也罢，咱们进去看萧伯父吧！”

　　萧盈苛无奈，只好敲了敲门，然后和古枫一起走了进去。

　　萧定中半躺半倚在床上，脸色虽然还稍显苍白，但神态气色看起来都还不错。

　　萧盈苛看见父亲，激动的走上前来，“爸，你感觉怎么样了？”

　　萧定中慈和的轻拍一下女儿的手，“我已经好很多了！这段日子让你受苦了，放心，老爸会很快好起来的，医生也说了，我的情况恢复得比任何胃癌的病人都理想。”

　　萧盈苛眼眶隐隐发红，用力的点头，“爸，你要好生歇着，别再为其他的事情操心了！”

　　萧定中笑道：“呵呵，现在我最大的任务就是把身体养好，没有为什么事情操心啊！”

　　萧盈苛道：“可是刚刚孙叔叔不是来了吗？”

　　萧定中道：“他只是得知我开刀做了手术，前来探望我，并不是和我说工作上的事情！”

　　萧盈苛虽然知道父亲言不由衷，但也没有再和他争执下去。

　　萧定中握着女儿的手，抬眼看看，发现古枫也站在一侧，这就道：“古枫也来了！”

　　古枫点了点头。

　　萧定中感慨不已的道：“古枫，这次可多亏了你，要不是你，或许我这条命就捡不回来了！”

　　古枫摇头，谦虚的道：“那也是因为萧伯父身体底子好，运气也不错，手术才有这样的特别的效果。”

　　萧定中哈哈一笑，“你就别安慰我了，我的身体怎样我心里是有数的，这两天，组织上派了不少教授专家来看过我，看到我的手术记录，还有术后的恢复情况，一个个都称这是奇迹，都想见一见你这个了不起的主刀医生呢！不过我猜想你未必喜欢被别人这样参观，所以替你一一捥拒了。”

　　“谢谢萧伯父，对于应酬这样的事情，我确实很头痛的。”古枫笑着敷衍一句，知道两父女术后第一次见面，肯定有很多私己话要说，这就道：“萧伯父，那你们先聊，我去一下你的主管医生那里！”

　　萧定中点点头，古枫这便离开了病房。

　　到了医生综合办公室问了下，这才知道萧定中的主管医生是普外科的主任柯国良。

　　主任亲自主管病人，这是很少见的，可是联想到萧定中的特殊身份，也就算不上什么奇怪的事情。

　　只是当古枫想起自己过去和柯国良的那些恩恩怨怨，心里又有些别扭，思虑再三，他还是决定去见见柯国良。

　　到了主任办公室门前，古枫轻敲了几下门，里面就传来柯国良的声音，“进来！”

　　古枫推开门走进去的时候，柯国良的神色不由的一愣，旋即表情变得十分的复杂与古怪，但最后他还是站起身来道：“古医生来了！”

　　古枫道：“柯主任，你好！”

　　柯国良脸上复杂的神情终于消失了，堆起了笑脸道：“古医生，请坐，请坐吧！”

　　显然，柯国良心里是经过了一番挣扎，然后又下了很大决心，这才说服自己放低姿态的。

　　所谓伸手不打笑面人，不管人家是真心还是虚伪，反正笑脸和热情是摆出来了，古枫自然也不好黑口黑脸，随他一同坐到侧边的小客厅之中。

　　柯国良拉开了则边的小柜子，问：“古医生，你要喝什么茶，绿茶还是红茶？”

　　对于他一百八十度的态度转变，古枫还是很不适应的，所以忙摆手道：“柯主任，不用忙活了……”

　　柯国良笑道：“过门也是客，更何况古医生曾经也是我们科室的医生！只是那个时候，我们之间多少有点误会，希望古医生不要为过去的事情介怀。”

　　这番话，显然是有着求和的姿态了。

　　古枫并不是个喜欢斤斤计较的人，更何况他比较有诚见的，还是那个急诊科的前主任钟坤伟，而这位身为他的亲家，夹在缝中左右为难，有的时候也是不得已而为之的，所以他大方的道：“柯主任，过去的事情已经过去了，不提也罢！”

　　柯国良听得心中大安，忙道：“对，过去了过去了，我这的铁观音还是不错的，前两天别人刚从安溪给我带过来的，我觉得还不错，要古医生就试试？”

　　古枫道：“柯主任说好，那肯定不会有错的。古某人这回有口福了。”

　　柯国良呵呵一笑，这就取了茶叶，冲壶，洗杯，泡茶，最后还亲自给古枫递过去一杯。

　　品过了茶之后，柯国良道：“古医生，我猜你这次来是过来看望萧先生的吧？”

　　古枫点头，“是的，我陪萧小姐一起来的，柯主任想必也知道，萧小姐父亲的手术是我做的，所以我想顺便看看他的病例。”柯国良听得心中一禀，这小子该不会是又泡上萧定中的女儿了吧？如果是这样的话，这那小子的前途可真是不可限量啊，所以赶忙站起来走到自己的办公桌前拿起了一份病例，“早上我已经亲自查过房，也下了医嘱的，萧先生恢复的情况非常好！”

　　古枫接过病例，仔细的翻阅起来，看到后面的一系例化验结果之时，不由的颌了颌首，指标都不错，癌胚胎指数值也下降到十分可观的数值，这就合上病例把它递回给柯国良，“他后续的康复治疗，就多劳烦柯主任了！”

　　柯国良道：“没什么劳烦不劳烦的，这不是我应该做的嘛！”

　　古枫这就站起来道：“那成，柯主任也很忙的，我就不打扰你了！”

　　柯国良见他要走，赶忙从柜子里拿出了两盒茶叶，“这是我们刚刚喝的茶叶，古医生带回去喝吧！”

　　古枫道：“这个……怎么好意思！”

　　柯国良笑道：“一点茶叶而已，又不值几个钱，有什么不好意思的，古医生以后得空了，经常过来……不，应该是回来坐坐才对！”

　　要是有空，古枫就往急外五科钻了，还来你这儿喝西北风，真是笑话！

　　不过古枫还是虚伪的笑笑，点头道：“成。得空了一定过来叨扰！”

　　离开了柯国良的办公室，古枫看看手里拎着的两盒茶叶，多少有些哭笑不得，就几个月前吧，自己来这里的时候，这位眼高于顶的柯大主任还对自己爱鸟不鸟，甚至是变着法的折腾自己，最后自己但泼了他一脸的茶水，还当着他的面大刮他的亲家钟坤伟的耳光。可现如今呢？这位大主任不但笑脸相迎，还给自己斟茶递水，最后还送自己两包茶叶。

　　世事，可真的不是一般的奇妙啊！

　　如此感叹着，古枫回到了萧定中的病房。

　　随着他的回来，两父女的谈话自然也告一段落。

　　这一次，萧定中显然又比刚才更热情了许多，指着床边的椅子道：“古枫，来，快坐！”

　　古枫没有推辞，走过去坐到他的身旁。

　　萧定中道：“这几天发生的事情，盈苛已经和我说了。说实话，我都不知该怎么感激你了，你不但给我做了手术，使我的人生有了盼头，还替我照顾了女儿，保护她的安全……”

　　古枫摆手道：“萧老伯你这话就见外了，你是我师父的旧识，你的事情，我自当是尽全力的。”

　　萧定中颌首道：“吴老先生收了你这么好的一个徒弟，九泉之下也会感觉欣慰的。”

　　说起师父，古枫的心中一动，终于鼓起勇气开口道：“萧老伯，如果可以的话，我能问你几个问题吗？”

　　“好！”萧定中沉吟一下，终于点头，然后对萧盈苛道：“盈苛，我感觉有点饿了，你去给我买点吃的好吗？”

　　萧盈苛猜想他们谈的事情可能不适合自己知道，所以就知趣的点头，“好，我这就去！”



第九百五十七章 惊现大师兄

　　萧盈苛离开后。

　　萧定中问道：“好吧，古枫，你有什么想问我的，尽管问吧！”

　　古枫道：“我想知道，萧伯父你现在在京里是什么职务，和老孙头是什么关系？”

　　萧定中有些为难，思虑一阵道：“我和老孙头的职务虽然不是说不能见光，但最多也只能和你说一个大概，我们都是恢复高考后第一批政法大学的学生，毕业后参加工作，现在都属于安全部的，级别属于副国级，职务是副部长，排名无先后，只是分管的机构部门不同。这样和你说吧，我管的事情多是涉内的，而他管的则是涉外的。”

　　听他这么说来，古枫虽然还有点模糊，但也多少算是有所了解了。然后又问道：“那萧伯父你有什么仇家吗？”

　　萧定中道：“你是说我被刺杀及别墅的杀人焚尸案？”

　　古枫道：“萧伯父都知道了？”

　　萧定中道：“我也是刚才才知道的！”

　　古枫问：“是老孙头告诉你的！”

　　萧定中点头，“不错！”

　　古枫冷笑道：“这老狐狸倒是消息灵通啊！”

　　萧定中张嘴，最终却是欲言又止。

　　古枫道：“萧伯父想说什么？”

　　萧定中含糊不清的道：“他分管的部门中，有一个就是搞情报的，消息不灵通怎么能行！”

　　听他这么一说，古枫不由愣了下，因为蜂后曾告诉他，他们这些秘密警察都是隶属安全部的，难不成这个该死的老孙头就是自己上司的上司的上司？

　　如果真是这样，那可就狗日了。

　　古枫急声的问：“萧伯父，那么老孙头是不是也管着秘密警察？”

　　萧定中点头道：“这个是当然的，涉外的都由他负责。”

　　古枫心里顿时就凉了半截，站起的身子又无力的跌坐到椅子上。

　　萧定中见古枫怪异的表情，疑惑的问：“古枫，你怎么这个表情？难不成你是……”

　　古枫无力的道：“萧伯父，很不幸，你猜中了。”

　　萧定中道：“我说呢，难怪！”

　　古枫问道：“萧伯父，你也是副部长，难道你对秘密警察的人员名单也不了解吗？”

　　萧定中摇头，“我们的职能比较特殊，一般都是各管各的，从不相互干预。而秘密警察的人员名单及资料更是绝秘的，除了主管领导，一般不会有旁人知道的，所以嘛，咳，你刚才什么都没说，我也什么都没听道！”

　　古枫很认真的道：“我确实什么都没说！好吧，我们再回到刚才那个问题，萧伯父你有什么仇家又或是有什么人特别想你死的吗？”

　　萧定中摇头道：“我做事向来低调，身份也不公开，想我死的人虽然不少，但绝对没有老孙头的那么多，不过知道我们俩名字的虽然不少，但真正见过我们的人却并不多，所以这些年来我们都平安无事，这次被刺杀的事情，我想很可能是我最近在查内奸所引起的。”

　　古枫疑问：“查内奸？”

　　萧定中道：“我们内部的情报网出了些问题，部份秘密资料与人员名单外泄了出去，所以我怀疑内部可能出了内奸，在没有病倒之前，我正展开着轰轰烈烈的清除内奸的行动，而且有了初步成果，我想之所以有人要我死，就是怕我再回去彻查这件事！”

　　古枫闻言心中一动，问道：“萧伯父，你这次来深城，究竟有几个人知道？”

　　萧定中想了想，摇头道：“没有几个人！”

　　古枫道：“如果是这样的话，那你排查的目标可以再缩小一些了！”

　　萧定中若有所思的沉吟一阵，点头道：“确实！”

　　古枫接着又道：“这个人能请来暗门的人来刺杀你，想必是已经陷得很深了！”

　　萧定中再次点头，眼中不经意的滑过一抹悲愁之色。

　　古枫心思敏锐，瞬间抓住了他这个眼色，“萧伯父心中已经有怀疑的对象了？”

　　萧定中摇摇头，叹气道：“我只希望不是他！”

　　这个人到底是谁，萧定中最终会不会对他下手，古枫觉得这些和他没有半毛钱关系，所以就转过话题问，“萧伯父，你能告诉我，你，老孙头，和我师父到底是什么关系吗？”

　　萧定中道：“说实话，我和你师父不算太过熟悉，最起麻没有老孙头与你师父来得熟，因为我之所以认识你师父，那还是老孙头介绍的！”

　　古枫：“呃？”

　　萧定中回忆道：“那个时候我刚参加工作不久，就和你现在这般大，或者比你要大一点点，有一段时间，我染上了个怪疾，不能见风，见风就流泪，去看了很多医生，各种说法都有，有的说是漏风眼，有的说是干眼症，有的说是沙眼，又有的说是泪腺阻塞，有的还更离谱的说是慢性鼻炎引起的，反正说什么的都有，药吃了大半箩筐，针也打了不少，还清洗个泪腺，反正那些医生想尽了各种办法，我的病就是不见好转，弄得我吃也吃不下，睡也睡不着，就更别提工作了，后来老孙头见我实在不行了，就带我去了吴老先生那里。”

　　古枫问道：“那个时候我师父在哪儿？”

　　萧定中道：“在京城啊！”

　　古枫疑惑的道：“我师父还在京城呆过？”

　　萧定中点头，“岂止呆过，他那个时候已经是京城极有名望的名医，开设了福仁堂，病人十分之多，那天老孙头一大早就带我去的，福仁堂还没开门，可是门前已经排起了一例长队，我在那里排队一直等到了下午才终于轮到的！”

　　古枫讶然的道：“生意这么好？”

　　萧定中道：“那可不，不过还真别说，吴老先生的医术可真是神奇，他给我看的时候，问清楚了我的情况后，仅仅是用双手在我的眼角摁了几下，各扎了一针，就几分钟的功夫，我的眼睛马上大见好转，吃了两服药之后，眼不干了，也不涩了，刮风下雨都没事，而且就是那一次治疗，直到现在也没复发过。再之后，家里人有病有痛什么的，我都把他们带到吴老先生那里去瞧的。不过后来又过了一阵子，福仁堂却关门了，吴老先生也不知去了哪儿？”

　　古枫不解的问：“怎么会关门的？”

　　萧定中道：“我也不太清楚，好像听老孙头说过那么一嘴的，说是和他的徒弟有关！”

　　古枫道：“和晏师姐有关？”

　　萧定中摇头，“不是的，是另外一个，男的！”

　　古枫心头大惊，“啊？”



第九百五十八章 能包几天

　　古枫急声的问：“萧伯父，你确定没有记错吗？我师父在我与晏师姐之前真的收过徒？”

　　萧定中点头，然后又摇头，“我也记不太真切了，毕竟这都是几十年的事情了，只是依稀记得吴老先生身边好像是有个小伙子的，比我小好几岁那样子，可是又有点模糊，不知道我是不是记到别人身上了。”

　　古枫摇头道：“可这怎么可能呢？我师父一直没跟我说过有这么一个大师兄啊，而且我师姐也没有提过。”

　　“兴许我是真记错了吧！”萧定中揉了揉脑袋，然后道：“要不你去问老孙头吧，他和你师父的交情相当的好，医馆还没关门那会儿，他常常买了花生和二锅头去看你师父的。对于你师父的事情，他肯定比我更加清楚。”

　　古枫苦笑道：“老孙头要是肯说的话，我又何至于来麻烦萧老伯呢！”

　　萧定中道：“古枫，你和老孙头是不是有什么误会？他这人虽然风流了些，性格也稍显阴沉，但为人是不坏的。日久见人心，路遥知马力，和他相处了大半辈子，我知道他的人品怎么样的！”

　　古枫摇摇头，“萧伯父，咱不说他了，就说后来吧，后来你又怎么知道我师父在深城的？”

　　萧定中道：“那是好多年以后了，我已经和盈苛的母亲结了婚，那个时候我已经三十几了，事业虽然一帆风顺，可是盈苛母亲的肚子却迟迟不见动静，家里人也急得不行，后来上医院一检查，说是盈苛母亲的输卵管有点问题，然而治来治去，始终都不行，所谓不孝有三，无后为大，因为这事，盈苛的母亲差点就和我离婚，要我另外续弦，正在这个事闹得我焦头烂额的时候，老孙头悄悄告诉我，说吴老先生在深城开了医馆，建议我去找他试试，对于吴老先生的医术，我自然是深信不疑的。于是我就带着盈苛的母亲去了深城，结果服了吴老先生开的方子之后，三个月，盈苛的母亲就有了身孕，在盈苛足岁的时候，我还带着她亲自前来深城拜谢吴老先生呢！”

　　古枫急忙问道：“那个时候，我师父有徒弟在身旁吗？”

　　萧定中摇头道：“没有，就他一个人忙前忙后，直到好多年，我带着我母亲去找他看老风湿的时候，我才看到了他的跟前出现了个小女孩，也就是你的师姐晏晓桐，对，如果我没记错的话，你那个晏师姐和盈苛还是同年呢，不过那丫头小时候性格很懦弱的，盈苛每回随着我去都要欺负她，把那丫头弄得哇哇大哭！”

　　“哦？”古枫很是惊奇的道：“她还敢欺负我师姐？”

　　萧定中笑道：“你别看盈苛现在挺端庄贤惠的，小时候啊，不但淘气还很野蛮呢！”

　　古枫汗了下，心说现在你让她去欺负我师姐试试，保证你女儿连内裤都要被我师姐扒下来。

　　不过想起温文儒雅的萧盈苛叉着腰，竖着眉，张牙舞爪的欺负晏师姐的场面，不由又觉得好笑。

　　接下来，萧定中又说了不少的事情，可惜除了开头之外，并没有多少是古枫觉得有用的，最起麻无法从中得到与师父的死有关的线索。

　　没过多久，萧盈苛回来了，这一老一少也结束了这段回忆生的谈话。

　　最后在古枫要离开的时候，萧定中拉着古枫的手道：“古枫，我这次欠你的人情真是欠大发了！”

　　古枫摇头道：“萧伯父你这话见外了。咱们没有必要这么客气的。”

　　萧定中道：“那我就不见外了，我在这医院恐怕还得住上那么几天，所以这几天盈苛就托你多照顾了！”

　　托我多照顾？

　　古枫听得心里就热了下，您老人家可真放心，难道就不怕我照顾到床上去了？

　　萧盈苛闻言却是脸热得不行，“爸，我有能力照顾好自己的！”

　　萧定中摇头道：“你的能力我不怀疑，但现在是非常时期，有古枫照顾你，我也比较安心。难不成你希望我在这里住院还担忧着你的安危吗？”

　　萧盈苛忙点头道：“好嘛，爸，我都听你的都不成吗？”

　　其实嘛，萧盈苛对这个安排不知道有多满意，甚至可说是求之不得呢，刚刚那样说，只是故作矜持罢了。

　　古枫倒是光棍，丝毫没推辞，一口就答应了下来，随后又去给萧定中找了两个女特护，负责他饮食起居。

　　咯嗦的安排了一通之后，这才和萧盈苛离开医院。

　　因为下午还要上班，所以两人的午餐就随便在医院对面的餐馆对付了。

　　吃了饭走出来的餐馆的时候，收拾安排妥当的老蒋也前来报道了，让古枫甚感惊奇的是，老蒋竟然开了车来，不是摩托车，而是四个轮子的，尽管那是一辆破奥拓。

　　走下车来的时候，老蒋甩了一下门，那门弹了一下，竟然又开了，老蒋又甩一下，竟然又没关上，这下老蒋恼了，膀子使劲的一摆！

　　“嘭！”一声响，好家伙，车门总算是关上了，可是还没等老蒋松口气，便听到“咣当”一声，那车门竟然整个掉下来了。

　　古枫与萧盈苛面面相觑，半响说不出话来。

　　老蒋把车门拾起来，整个塞进车里，这才转过头来，极为尴尬的道：“枫少，萧小姐！”

　　古枫点点头，疑问道：“老蒋，你不是说只会开摩托车吗？”

　　老蒋笑道：“我只说我会开摩托车，没有说不会开车，我只是……一直没有考驾照，不好意思跟枫少说而已。其实我已经有好几年驾龄了。”

　　古枫汗了下，“好吧，一会儿你去拍两张照片，我让人给你办个驾驶证。”

　　老蒋答应一声，这又准备钻上那辆残残烂烂的车子。

　　古枫忙拽住他道：“等下，我还没说完呢！”

　　老蒋忙退出来道：“枫少，你请吩咐。”

　　“算你老小子运气好，来得正是时候，我姐那边的季度分红正好给我发下来了，要是一两个月之前跟我，恐怕我真养你不起。”古枫掏出了兜里的支票本，刷刷的填了张支票给他，“老蒋，先去置办下行头，以后你就是新锐锋集团董事长的私人助理，怎么也得整好看点的，把这身行头给换了，该买什么就买什么，反正别让人看着寒酸了。”

　　萧盈苛到这会儿才注意到，老蒋这会儿虽然不像昨晚那样赤着膊，但也只穿了件白背心，下身套着件自制的牛仔七分裤，还带扯丝的那种，脚下踩着的是蓝色人字托！

　　老蒋看到萧盈苛古怪的表情，也感觉窘迫，吱唔着应道：“好，我听枫少的！”

　　只是当他低头看支票的时候，却不由吓了一大跳，“一百五十万？”

　　古枫疑问道：“嫌少？”

　　老蒋忙摇头道：“不，不，是太多了！”

　　古枫摆手道：“剩下的到年终再给你，要是干得好了，还有奖金。”

　　老蒋握着支票的手有点发抖的问：“枫少，难道你就不怕我拿你的钱跑了？”

　　古枫淡淡地问道：“你敢吗？”

　　老蒋看见他那突然变得阴森锐利的眼神，心中没来由的一寒，忙道：“我不敢！”

　　古枫看他拿着支票的手抖个不停，不由笑道：“抖个什么劲啊！”

　　老蒋忙双手交握，诚惶诚恐的道：“谢了，枫少！”

　　古枫道：“跟着我虽然可能要奔波劳碌，但怎么也比做大排档强。”

　　老蒋点头，又要往那没有门的车上钻。

　　古枫又一把拽住他，“我说你急什么，能不能等我把话说完了再走。”

　　“枫少，请吩咐！”老蒋苦笑重新退出来，心里却道，老大，你能不能利索点一次把话说完啊！

　　“一会儿你把这破车给扔了，去我家里……不，去丁家，丁家你知道在哪吗？”

　　“我知道的！”

　　“那行，你把车库里那辆黑色的宾利开过来。”

　　“好！”老蒋答应一声，却并没有动弹，而是问：“枫少还有别的吩咐吗？”

　　古枫摇头道：“暂时没有了。”

　　老蒋这上车办事去了。

　　不过当古枫回过头来的时候，却发现萧盈苛的神情有些呆滞，仿佛在想什么似的。

　　“苛姐，你怎么了？”

　　“没，没怎么！”萧盈苛连忙掩饰的道，其实心里却的盘算着自己的财产和现金，因为刚才看见古枫随手就扔出了一张百多万的现金支票，她就不由计算着自己身家，如果包养他的话，到底能包个几天？



第九百五十九章 我一定会回来的

　　下午的时候，古枫继续上班。

　　萧盈苛自然不可能再在古枫的办公室里间休息，她得去照顾她老子。

　　整个下午，病人非常之多，古枫忙得不可开交，自然也没留意到刘诗雅与杜蕾歆很臭的脸色。

　　临近下班的时候，古枫接了一个比较特殊的病人，金发碧眼的外国友人。

　　不错，这位就是没病找病硬装有病的爱丝小姐。为了装得像模像样，她还专门挂了号，又排了队呢！

　　看见她，古枫的眼睛立即亮了下，自己正想找她呢，没想她就来了。不过当着杜蕾歆与刘诗雅的面，他又不能表现的太过热情，只能道：“爱丝小姐，你又不舒服啊？”

　　爱丝点头，“是啊，不舒服！”

　　古枫道：“那你哪儿不舒服呢？”

　　“我……”爱丝很用力的想了下，随后愣愣的问：“是啊，我哪不舒服呢？”

　　刘诗雅与杜蕾歆闻言一阵面面相觑，你连自己哪儿不舒服都不知道，来看什么医生啊？

　　古枫也很服气，脸色故作凝重，暗里悄悄的向她眨眼，提醒道：“是不是头不舒服啊？”

　　爱丝这才恍然醒悟过来，自己这会儿正装病人呢，点头道：“对，头不舒服！”

　　刘诗雅与杜蕾歆也明白了，敢情这位是脑袋坏掉了。

　　古枫又问：“胸部呢？”

　　爱丝下意识的伸手摸了摸，“胸部也不舒服，很痛呢！”

　　刘诗雅与杜蕾歆互顾一眼，脑海里飘起一个诊断：乳腺增生？

　　古枫再问：“肚子呢？”

　　爱丝又抚了抚肚子，“肚子也不舒服！”

　　刘诗雅与杜蕾歆这下终于知道了，肯定是月经不调引起的全身症状。

　　古枫摸了摸自己的下巴，微微颌首道：“嗯，你的问题可能有点严重啊，来，我给你检查下。”

　　说着，古枫就首先带头往里间走去，爱丝赶紧的跟在后面。

　　刘诗雅和杜蕾歆这下就纳闷了，因为你给病人检查干嘛不进检查室，而是进你的休息室呢？

　　刘诗雅愣愣的问：“蕾歆，医生这是干嘛呢？”

　　杜蕾歆道：“你问我，我问谁呢？”

　　刘诗雅自作聪明的道：“该不会是腻歪了黄皮肤黑眼睛的，想试试异国风情吧？”

　　杜蕾歆很希望不是刘诗雅说的那样，可是照眼前的情况来看，除了那样也没有哪样了。

　　刘诗雅推了推杜蕾歆，“蕾歆，要不你进去看看！医院不是规定了吗？男医生给女病人检查的时候，必须有个女医生在场的。”

　　杜蕾歆不动弹，反而道：“诗雅姐，医院还规定男医生给女病人检查的时候必须有护士在场呢，你怎么不进去？”

　　刘诗雅愣一下，嚅嚅的道：“我哪好意思啊？”

　　杜蕾歆好气又好笑，“平时欺负我的时候多厉害呀，关键时刻你就厉害不起来了？”

　　刘诗雅幽幽的叹气，“对上了他，再厉害也是白搭啊！别说是被他吼一下，就是被他看一眼，我都两腿直打颤！”

　　杜蕾歆不屑的道：“瞧你那点出息！”

　　刘诗雅道：“你有出息，你进去一个给我瞧瞧呗！”

　　杜蕾歆：“我……你都不敢，我又能比你好多少？”

　　刘诗雅叹气道：“那咱们就眼睁睁的看着他和别的女人胡天胡地？”

　　杜蕾歆没有什么表情的道：“恐怕这还不单只，咱们还必须给他看门呢！”

　　刘诗雅：“……”

　　休息室里。

　　爱丝舒舒服服的躺在小床上，饶有兴趣的问：“古枫，这就是你平时休息的地方吗？”

　　古枫点头，“中午有时候累了，就在这里午休一下！”

　　爱丝拍了拍床垫，玩味的道：“我猜你这张床上应该没躺过别的女人吧！”

　　这你可就完全猜错了，这张床上躺过的女人虽然不多，但绝对不少。不过这会儿，古枫只能捂住良心道：“确实没有！”

　　爱丝叹气道，“古枫，有的时候，我真不希望你是那什么啊！”

　　古枫暗里发誓，迟早有一天我会让你知道我不是那什么的。

　　“爱丝，这次这么急的来找我，是有什么情况吧？”

　　“是的！”爱丝从床上坐起来，敛起了笑颜，“不过你好像也有情况和我说是吗？”

　　古枫点头，“是有一些发现，不过目前还不太确定！”

　　爱丝道：“那你先说说你的！”

　　古枫这就把自己逮到安东尼之后发生的系列事件说了出来。

　　爱丝听完之后道：“你是怀疑这个季建飞也是圣教的人？”

　　古枫点头，“不错，而且还很有可能是份量极重的人，最少也高于教父的地位。”

　　爱丝道：“那你现在有找到他的线索没有？”

　　古枫摇头，“暂时还没有，不过如果他没有离开深城，我想他迟早会来找我的。”

　　爱丝点点头，随后叹气道：“古枫，这一次我可能没办法和你并肩作战了？”

　　古枫道：“你要去哪里？”

　　爱丝道：“去东欧的立宛陶。”

　　古枫道：“那里有什么情况？”

　　爱丝神色凝重的道：“不但有情况，而且十分严重！”

　　“哦？”

　　“嚅，你看！”爱丝说着，拿出一个三G手机，翻出邮箱里的一封邮件给古枫看。

　　古枫接过来仔细看看，不由得吓了一跳。

　　照片上是十八个白种少女，全都穿着白色的裙子，不过全都已经死了，死状十分的恐怖，从她们的死状来看，显然都是被活活的放干了鲜血致死的，而且死了最少有好几天了。

　　看完了照片之后，古枫问道：“这就是那什么宛陶发生的？”

　　爱丝道：“不错！”

　　古枫道：“这……到底是怎么回事？”

　　爱丝道：“我也不清楚是怎么回事，不过照这么大的阵状来看，想必是圣教举行了十分降重的仪式！”

　　古枫喃喃的道：“仪式？你是说圣教与暗门的合作？他们竟然换了地方举行仪式？”

　　爱丝摇头，“有可能不只这么简单。”

　　古枫极为吃惊的道：“你是说还有别组织和圣教形成了联盟！”

　　爱丝点头，“很有可能是这样，不然仪式不可能这么降重。”

　　古枫道：“会不会是别的原因吗？例如教皇过生日？又或者什么特别的庆典拜祭呢？”

　　爱丝坚定的摇头，“合作仪式，是圣教所有仪式中，称得上最斯文的仪式，如果是别的什么庆典，这些少女死状会更恐怖，绝不可能留下全尸！”

　　古枫心寒的道：“如果是这样，那麻烦就大了！”

　　爱丝点头道：“确实很麻烦，所以我一会儿就要乘班机离开这里，前去查明真相。所以找到这个季建飞，确认他的身份这件事情，你只能自己去办了！”

　　古枫道：“你放心，我没问题的。只是你自己，却是要多多小心才好！”

　　爱丝道：“这一别，我不知道什么时候才能回来，甚至都不知道回不回来了！”

　　这话，让古枫心头弥漫的浓浓离愁，忍不住有些感伤。

　　爱丝幽幽的道：“古枫，你能抱我一下吗？”

　　“好！”古枫答应一声，没有任何迟疑的把她揽入怀中。

　　爱丝依靠在他的胸膛上，深深的吸了口气，“古枫，如果你不是那什么，该有多好啊？”

　　古枫轻轻的抚着她的柔顺的脊背，叹气道：“其实也不见得有多好！”

　　爱丝道：“最起麻咱们可以做爱做的事情啊！”

　　古枫想到这一别很可能就是永远，再见无期，于是把心一横，两只抚在她纤腰上的手就从衣摆下缓缓的钻了进去，然后攀上了她高耸的双峰。

　　爱丝感觉到他的异样动作，不由吃了一惊，抬起头来难以置信的看着他，“你……”

　　只是她的嘴唇才刚张开，古枫的大嘴已以敷了下去，吻住了她的双唇，随后粗长的舌头就长驱直入，尽情的吮吸与撩动她的丁香小舌。

　　刚开始的时候，爱丝被古枫这突然而来的举动给吓懵了，待反应过来的时候，又深深的沉醉于这炽烈的热吻之中，尽情的迎合起她来。

　　只是当古枫终于忍不住把手从她的上衣里拿出来，钻进她的裙摆里，欲把里面的内裤拉下来的时候，爱丝的神智却突然一醒，赶紧的摁住他的手。

　　古枫疑惑的问：“怎么了？”

　　爱丝脸红红的问：“你，你能做多久？”

　　古枫想了想道：“最少也半个小时吧！”

　　这么强的战斗力，仿佛把爱丝给吓着了，握住他的手就更紧。

　　古枫皱起了眉头，“你不愿意？”

　　爱丝慌急的道：“不是，是我没有时间了，一个小时后飞机就要起飞，这里去机场怎么也得半个小时啊！”

　　古枫叹气道：“你怎么不早点过来呢？”

　　爱丝也很懊恼的道：“我是早来了，可是你那么多病人，我有什么办法。”

　　古枫只能无奈的把手从她的裙子拿出来，再次揽到她的纤腰上。

　　爱丝问道：“古枫，你是不是一直都在扮猪吃老虎啊？”

　　有时候谎言一旦开了头，那就是没有办法停下来的，古枫摇头道：“不是的，我只是想试试，我也知道自己那什么不好，所以想扭转过来。”

　　爱丝对此话并不怀疑，因为她曾和他赤身裸体的同躺一张床上，他也没有对她怎样乱来，所以这一刻，她认为古枫的举动是赤诚与勇敢的，内心十分的激动，爱怜的捧着他的脸吻了又吻，“古枫，我也好想跟你试试，希望你能变成一个真正的男人，但是亲爱的，现在时间真的不允许了。不过我答应你，如果可以，我一会回来好吗？”

　　古枫用力的点头，“好！”



第九百六十章 狭路

　　当刘诗雅与杜蕾歆看见爱丝与古枫两人从里间休息室里出来的时候，不由有些惊讶，因为这前前后后，好像还不到十分钟吧！

　　据她们所知，古大官人的战斗力可是相当强劲的，和严老师在里面交流切磋的时候，随随便便都半个小时以上呢！

　　今天这是怎么了？大官人的状态不理想，发挥失常？还是尺寸不合，大失水准？可怎么的也不能这么短时间啊！

　　难不成她们误会了，两人只有纯洁的友情，并没有其他的情？可要是没有情的话，干嘛不去检查室，而进休息室呢？而且这位外国友人进去与出来完全是判若两人嘛，进去的时候端庄整齐，神情肃穆，出来的时候却是衣裙紧皱，秀发紊，眉目还含着春呢？

　　两个女人仔细研究过后，一致认为是属于前者，两人在里面肯定有过交战，虽然可能只是短兵相接！

　　心中有了定论后，刘诗雅就有些幸灾乐祸了，恨恨的暗忖，叫你一天到晚的拈花惹草，胡搞搞，这会儿打仗打不赢了吧？哼，活该！

　　杜蕾歆却是十分忧心，晚上回去自己是不是该叫小召姐姐给老师炖点补品呢？可是……他已经好几天不着家了啊！

　　古枫心中充满离愁别绪，自然无暇顾及两人的神变化，依依不舍的把爱丝送出了门，直到她的身影消失。

　　两女见状又是一阵叹息，尺寸不合，再不舍再痴情又有何用，福这种东西完全没办法勉强的嘛！

　　没过多久，下班时间到了。

　　刘诗雅和杜蕾歆原本是想招呼着古枫一起离开的，可是话还没出口，门口已多了一人，那端庄大气，温文尔雅又风入骨的绝少萧盈苛来了。

　　刘诗雅忍不住就诗一首：“长江前浪推后浪，前浪死在沙滩上。”

　　杜蕾歆也被引得诗意大发，接道：“后浪风光能几时，转眼还不是一样！”

　　古枫被这两妞的怪腔怪调给弄笑了，顺口道：“我就喜欢浪打浪！”

　　门口的萧盈苛听了这几句，不由吃吃的直笑，“我看你们全都浪！”

　　刘诗雅冷哼一声，夺门而出。

　　杜蕾歆也默然的紧跟其后。

　　走到走廊上的时候，刘诗雅咬牙切齿，张牙舞爪的道：“再惹我，我就，我就……”

　　杜蕾歆好奇的问：“玩逆推？”

　　刘诗雅恨恨的道：“我就把我姐请来，看他往哪里逃？”

　　杜蕾歆有些无语，好一阵问：“诗雅姐，你姐很厉害的吗？”

　　刘诗雅得意的道：“当然，我姐可威武了，家里大小事全都由她做主，她叫我姐夫往东，我姐夫就绝不敢往西！要敢说半个不字，必定是搓衣板伺候。”

　　杜蕾歆道：“可是……我发现老师好像近对少特别情有独衷，难道你就不怕他连你姐也那个什么吗？”

　　刘诗雅柳眉一竖，“他敢！”

　　杜蕾歆摇头，“我跟着老师那么久了，还没见过什么事是他不敢的！这一点，你应该比我还清楚吧！”

　　刘诗雅：“……”

　　办公室里。

　　萧盈苛问古枫：“可以下班了吗？”

　　古枫点头，“今天病人稍为少点，可以准点下班了！”

　　萧盈苛道：“那咱们走吧！”

　　古枫这就脱了白大衣，洗了手之后跟她一起离开。

　　走到门诊大楼正门的时候，发现老蒋已经候在那儿了。

　　人靠衣装，马靠鞍，这话乃至理名言。

　　此时的老蒋已经换过了一套装束，再不像中午那样邋邋遢遢不修边幅了，脚上的人字拖换成了油光瓦亮的奥康皮鞋，身上的背心与自制七分牛仔裤也被一套高档的休闲西服所代替了，颈上的渡金指头项链也摘了，胡也刮了，眼睛上罩着一副茶太阳镜，远远看去，威武之余又多了一些内敛的气质，尤其是往宾利车那么一站，是有种说不出的大叔魅力。

　　要知道，时下的成熟少妇虽然喜欢嫩嫩的小白脸，可是如今的少女却是喜欢带着味道的中年大叔，而装扮过后的老蒋无疑就是很有味道那种。

　　看到老蒋的时候，萧盈苛忍不住托着下巴绕着他转了一圈，打量完了之后点点头道：“老蒋的品味不错，这身衣服很适合你，尤其是这副眼镜，是起着画龙点睛的作用。”

　　老蒋笑着摇头道：“不是我的品味不错，是大小姐有眼光！”

　　萧盈苛皱皱眉道：“哪个大小姐？”

　　老蒋目光有些不自然的看了下古枫，见他并没有什么表示，这道：“是丁寒涵丁大小姐，现在锐锋集团的董事长，我去丁家的时候，她恰好在家，她问我要车干嘛，我就如实说了！”

　　古枫皱眉问：“她不同意？”

　　老蒋忙摇头道：“不是的，大小姐听说是你的意思后，二话不说就给我拿了钥匙，还亲自领着我去买了很多衣服鞋袜什么的，说是我既然做了你的私人助理，就不能给你丢人。”

　　古枫微微颌首，这婆娘，越来越知情识趣了呢！

　　萧盈苛这下多少有些明白了，敢情这个丁寒涵就是包养古枫的老女人了，听着老蒋大小姐前大小姐后的称呼，心里就有些鄙夷，都三四十岁的老女人了，还让人叫大小姐，直不害臊，仿佛生怕别人不知道她是老姑婆嫁不出去似的！

　　老蒋见两人再没别的话问，这就赶紧的拉开车门，“枫少，萧小姐，请上车吧！”

　　坐上了车之后，萧盈苛第一句话就是道：“古枫，改明儿苛姐也给你买一辆宾利，不，我买辆贵的给你，劳斯莱斯银魅。”

　　前面开车的老蒋闻言差点把油门当成刹车给一脚踩下去，古枫则是有些哭笑不得，因为他搞不懂这女人为什么好好的要送他个劳什么斯。

　　古枫弱弱地问道：“苛姐，认识你也有些日了，我一直都不太知道你是做什么的？”

　　萧盈苛道：“怎么？怕你苛姐没钱？”

　　古枫汗道：“这话怎么说的，我只是有些好奇而已，苛姐你是像萧伯父一样在京里做官呢？还是干嘛？”

　　萧盈苛笑道：“你苛姐是做生意的。”

　　古枫疑的问：“什么生意？”

　　萧盈道开玩笑的道：“无本买卖！”

　　前面老蒋闻言差点又把刹车当成了油门，因为在道上这个词是有歧意的，男的做无本买卖呢，一般就是杀人越货。而女的呢，还用问嘛，那就是做皮肉生意的。

　　这女人长得好眉好貌的，竟然做这种行当，老蒋不由得一阵阵叹息，不过也能理解，如今这世道揾食坚难，笑贫不笑娼啊！

　　古枫倒是没老蒋想得那么邪乎，只是知道她不愿深谈，所以会含糊其辞，于是道：“那咱们先去吃饭吧！苛姐你想吃什么？”

　　萧盈苛道：“这里是你的地盘，自然由你做主哦！”

　　古枫道：“那我带你去吃湘菜吧？”

　　萧盈苛道：“其实如果可以，我想吃老蒋做的菜，尤其是那个麻辣田螺，我现在还想吃呢！”

　　老蒋接口道：“萧小姐想吃的话，我一会儿就给你做。”

　　萧盈苛道：“你那大排挡不是不开了吗？”

　　老蒋笑道：“我的大排档虽然不开了，可不代表我不认识别的开餐馆的朋友啊？萧小姐，枫少，也许你们不知道，在我还没开大排挡的时候，不知道多少酒楼要请我去做大厨呢！”

　　萧盈苛道：“那怎么又没去呢？”

　　老蒋自嘲地笑道：“与其去做厨房大佬，我还不如自己做老板呢！”

　　萧盈苛竖起大拇指道：“老蒋有志气。”

　　古枫道：“那跟着我不是委屈你了！”

　　老蒋忙道：“那怎么会，枫少的大名深城谁不知道呢？能给你鞍前马后，这可是我求也求不来的福份啊，何况不管是开大排挡，还是做厨房大佬，再或者是回去继续混黑社会，我也不可能一年挣三百万啊！”

　　古枫笑骂道：“行了行了，你就别当着苛姐拍我的马屁了，你要真喜欢拍，以后有的是机会，现在赶紧给我们介绍个吃饭的地方吧！”

　　老蒋想了想道：“那就去汤记吧，那是个老字号的酒楼，老火功夫汤相当出名的，而且也有湘菜，老板是我的老伙计。”

　　古枫看向萧盈苛，显然是征询她的意见，见她点头，这就道：“那行，就听你的。”

　　车行一路，很就到了汤字。

　　硕大的一个“汤”字极为耀眼的挂在半空中，门前停着各种高档轿车，显然生意不是一般的好。

　　宾利车从这头驶近大门的时候，恰好另一头又有一辆奥迪驶来。

　　两车在酒楼大门前相遇，不过对方明显是逆行，老蒋近年来一直修心养，低调做人，所以并不想惹事，正准备倒车，眼尖的古枫却一眼看到了坐在奥迪车后排的熟悉身影，当即冷哼一声道：“别退，压上去！！”

　　听到古枫这样说，老蒋就踩了一下油门，宾利车霸气的车头直了上去。

　　那奥迪车司机被吓了一跳，忙往后倒车，老蒋则一脚油门一脚刹车不停的压上去。

　　一直把那奥迪车得退了近十米，后面被车堵住，退无可退了，老蒋这停了下来。

　　那奥迪司机一见老蒋停下，立即就把车停下来，推开车门气势汹汹的冲上来。

　　古枫冷喝道：“老蒋，揍他！”

　　老蒋也不问缘由，答应一声就推开车门毫不示弱的扑了上去……



第九百六十一章 相逢

　　奥迪车上下来的是个西装汉，看起来颇为的魁梧精干，冲上来后就指着老蒋骂道：“你怎么开车的？开个好车就这么了不起吗？”

　　老蒋没有废话，抡起拳头就朝对方的面门砸去，古枫的意思说得再简单明白不过了！

　　揍他，不是跟他理论！

　　既然如此，那还有什么好说的！

　　别说老蒋今天开的是宾利，就算是夏利也照揍不误的。

　　别说老蒋今天占着理，就算逆行的是他也同样开打！

　　奥迪司机显然是没料到老蒋突然就动手，不过看到他肩膀轻晃，也立即意识到不妙，瞬即就是回身闪退。

　　然而老蒋的拳头来得又猛又开，瞬息之间就到了面前，虽然他勉强退开了半步，但拳头还是实实的砸到了他的脸上。

　　“嘭！”一声闷响，奥迪司机只觉脸面一痛，眼前浮起一片红光，当即被砸得头破血流。

　　澳迪车与后面几辆车上的人见状，纷纷推开车门走下来，竟然都是一水的西装汉。

　　老蒋上来就出手伤人，他们自然不会再跟他打嘴仗，呼喝着齐齐扑上来，拳脚如狂风暴雨般往老蒋的身上招呼。

　　好久不打群架了，老蒋刚开始还不太适应，何况这些人的身手要比一般混社会的古仔不知厉害多少倍，所以老蒋被弄得有些手忙脚。

　　在身上挨了一拳一脚后，闷闷的疼痛瞬间就唤醒了他体内潜伏多年的热血，腾腾的杀气也在身上浓烈的散发出来，随后他就像一头被激怒的野兽一般狂吼着出了手。

　　老蒋五大三粗，膘肥体壮，加上祖传的功夫，轮起的铁拳虎虎生风，仿佛就如两个铁锤一般，被他砸中的人虽然不至于当场吐血而亡，但也疼得差点没闭过气去。

　　再出江湖，老蒋热血沸腾，自然狂勇无比，在合围中左冲右突，拳脚齐出，这十来个西装汉竟然被他弄得十分狼狈。

　　看着场中混的打斗场面，萧盈苛一阵阵的紧张，双手握得紧紧的，可是抬眼看向古枫之时，却发现他还是气定神闲的端坐在那儿，仿佛什么事情都没发生过。

　　“古枫，你这是……为什么？”

　　“没有为什么！”古枫淡淡一笑，随口胡诌道：“老蒋第一天上班，想给他个表现的机会吧！”

　　萧盈苛很气愤古枫老是把她当成三岁小孩一样来忽悠，脱口而出道：“狗屁！”

　　古枫没想到端庄斯文的萧盈苛也会爆粗口，有些诧异的看着她。

　　萧盈苛脸上终于红了下，“你这样做肯定是有原因的。”

　　古枫点头，“这不就是原因么！”

　　萧盈苛摇头，“原因肯定不只这么简单！”

　　古枫笑笑，不再言语。

　　这个时候，场中的火拼已经有了些许变化，那十来个西装汉在老蒋的兽大发之下竟然纷纷挂彩，虽然迄今为止仍没一个倒下，可是个个都已经是鼻青脸肿，头破血流，十分狼狈。

　　他们的身手着实是不错的，而且可以说是高明，任何一人都能独当一面，徒手拿下十个八大普通人简直就是碎料，可问题是他们现在面前的这位显然不是普通人，甚至可说是非人类，彪悍凶猛得就像一头野兽，像一个机器人！

　　打在他身上的拳脚虽然也不少，可那感觉就像是打在铜墙铁壁一样，没有丝毫的反应，相反的，只要被他砸中一拳半脚，那就是要命的难受。

　　坐在第个辆奥迪车后排的那位原本也是和古枫一样淡定的，可是看着看着，他的脸就铁青了起来，后伸手猛地推开车门，走了下来，喝道：“住手！”

　　那十几名西装汉闻言，赶紧的停了手。

　　只是他们虽然听话，却不见得老蒋也这样。

　　你又不是我老板，我凭什么听你的！所以趁着他们停手的刹那，老蒋又是一阵拳打脚踢，把退得稍慢的几个汉狠狠的放倒在地。

　　那呼喝之人见老蒋如此冥顽不灵，脚步突地就动了，看起来好像很慢，如行云流水一般，可是瞬间就到了老蒋面前，一掌当胸劈去。

　　老蒋虽然完胜，却并没有得意忘形，而且这人出场的气混恢宏，显然非同一般，这一掌劈来之时如排山倒海一般，赶紧的双手齐出，硬架他这一掌。

　　“叭！”的一声响，隐隐夹着金石碰撞之声。

　　老蒋被这一掌迫得跄跄哴哴的退了七八步，落到了宾利车傍，而那出手之人却是稳如泰山，纹丝不动。

　　短兵相接，输赢立判，老蒋明显不是此人的对手。

　　宾利车的车窗在这个时候，突然缓缓的落下，一把菜刀从里面递了出来。

　　被激起了凶的老蒋顺手就抄起了菜单，再次勇猛无比的狂扑上去……

　　宾利车中，萧盈苛却有点发呆的看着给老蒋递菜刀的古枫，回过神来的时候惶急的叫起来，“古枫，你，他……你们这是要干嘛啊？”

　　古枫冷冷的道：“刚刚在医院的时候，我就想动手了，只是怕惊扰萧伯父隐忍不发！”

　　萧盈苛苦笑道：“可是你和他，真有那么大的仇恨吗？”

　　古枫只是冷哼了一声，没有回答，只是掏出手机摆弄起来。

　　不错，能让古枫莫名其妙大动肝火的人，这世上没有几个，而眼前这个老孙头恰恰就是其一。

　　菜刀，在别人手中，仅仅只能杀鸡宰羊切菜垛肉，可是到了老蒋的手里，那就是杀人越货所向披靡的神兵利刃！

　　一刀在手，如有神助！

　　老蒋知道眼前这人的实力相当高出自己太多，赤手空拳对上他是完全没有胜算的，纵然是菜刀在手，那也不见得能讨到什么好，所以一扑上来，那就是全力而为。

　　祖传十八刀，刀刀犀利，刀刀狠绝，全力施展之下，气势磅礴如万马奔腾，又似滚滚巨浪拍岸，大开大合中，破空声如龙虎啸！

　　纵然是实力相差悬殊，老孙头也被如此凶猛的刀法迫得手忙脚，一退再退！

　　当他终于避过了老蒋一通索混催命的狠绝攻击之后，稳住心神，聚气凝神就要对老蒋痛施辣手之际。

　　“住手！”一声沉喝，在场外响起。

　　宾利车的车门开了，古枫从上面缓缓的走了下来。

　　老蒋狠狠的剜了老孙头一眼，然后退到了古枫的身后。

　　老孙头见支使手下行杀伤人的竟然是古枫，不由得哭笑不得，苦声道：“古枫，你这是干嘛？”

　　古枫平淡的道：“不干嘛，只是让我收的小弟练练手，顺便告诉你这条道不能逆行罢了！”

　　老孙头气得不行，“那你也不能让你的人动手啊！”

　　古枫冷笑道：“有些人，你要是不让他知道厉害，他可是不会长记的。”

　　三番几次的被古枫弄得下不来台，老孙头终于恼了，“你这是在说你自己吧！古枫，我告诉你，别以为你是小辈，我就一定得让着你，我的忍耐是有限度的！”

　　古枫不屑的道：“你这样做人累不累啊，既然不能再忍，又何必再忍，我瞧不起的就是你这种表面装得道貌岸然，暗里丧尽天良的伪君！”

　　老孙头气得直哆嗦，指着古枫：“你……”

　　一旁的萧盈苛见状，慌忙的劝道：“古枫，孙叔叔，你们不要这样好不好？”

　　古枫冷喝道：“没你的事，一旁呆着去！”

　　萧盈苛被唬得一愣一愣的，嘴巴张了张，终却是悻悻的闭了嘴，竟然真就站在一旁，什么话也不说了。

　　老孙头沉声问道：“古枫，今天你非要跟我过不去是不是？”

　　古枫摇头，“不只是今天，明天也一样！”

　　面对古枫蛮横的固执，老孙头真是不知所如何是好，“古枫，我早就告诉过你，吴老先生的死虽然与我有关，但并不是因为我！”

　　古枫道：“那是因为谁？”

　　老孙头摇头道：“我现在不能告诉你，因为你现在知道了一点好处都没有，我还是那句话，等你的实力超过我，能拿得住我的时候，我会告诉你所有的一切。”

　　古枫指着他怒骂道：“你个老东西摆明就是心虚。”

　　老孙头眉头一紧，眼中精光暴，但只一会儿，目光又平和下来，摇摇头道：“古枫，激将计对我没用的！”

　　“呜——呜——”警笛声，没有丝毫预兆的突兀响起，就在宾利车的后面，三四辆警车前后停了下来。

　　看到从车上走下来的那些警察，老孙头道：“古枫，别闹了。这只是小事，闹大了谁都不好看！”

　　“小事？”古枫声音无比的冰冷，脸却惨淡得不行，“老孙头，我师父的骨灰已经摆在岸堂上了，我师姐也差点自绝了生机。因为你这个搅屎棍，我整个师门都毁了，你还认为是小事？”

　　“哎，哎，你们干什么？这是怎么回事？”为首的一个警察冲古枫与老孙头两人呼喝了起来。

　　不过很可惜，不管是古枫，还是老孙头都没搭理他。

　　老孙头叹息着道：“我也不想事情变成这样的，可是……”

　　古枫道：“可是什么？”

　　老孙头摇头道：“算了，今天算我倒霉，我错了，我不该逆行……”

　　古枫惨笑着点头，“你确实错了，不过却不是错在逆行，而是错在你根本就不该出生在这个世上！”

　　老孙头忍无可忍，终于再次被激怒了，“古枫，你到底想怎样？你以为你多了个会用菜刀的厨，合你两人之力，你就能把我留下来吗？”

　　“如果再加上我呢！”老孙头的话刚说完，另一个清脆的声音突然在古枫的身旁响了起来……



第九百六十二章 无功

　　顺着这个声音看去，众人不由都吓了一跳。

　　因为古枫的身旁竟然不知在什么时候，突然无声无息的多了一个身穿白连衣裙仿如天仙一般的女孩。

　　是的，谁都没有看到她出现，就连老孙头那样的眼力也没看到，而看她淡然自若的神态，仿佛她一直就站在那儿似的，可是谁都记得，明明在刚一秒之前，古枫的身旁还是空无一人的。

　　这，这是白天见鬼了还是大变活人啊？

　　老孙头回过神来的时候，眼里终于浮出了一些紧张，因为古枫加那个菜刀手未必能把他拿下，可要是再加上这个看起来仿佛手无缚鸡之力，其实却身手难侧的女孩的话，那可就难说了！

　　古枫目光看向骤然出现的清水千织，虽然没有说一句话，但眼中却滑过一丝赞赏，该出现的时候出现，该消失的时候消失，这个女人实在是让他感觉顺眼。

　　只是目光一转，古枫再次看向老孙头的时候，神又复冰冷，“老孙头，你要是觉得不够的话，那我就再让你长下见识！”

　　说罢，古枫手指扣成一个弧形，放到嘴唇上吹了一个极为响亮的口哨。

　　口哨声响过，四通八达的路口，突然出现无数人，是的，根本就数不清有多少人，唯一能看见的只有黑鸦鸦的人头，密密麻麻，完全看不到缝隙。

　　繁华而平静的街道，因为这些如水一般到来的人群彻底沸腾了起来。瞬间，老孙头与古枫等人已经被包围了起来。

　　看着这声势浩大的包围圈，连见过大阵状的老孙头都忍不住震惊了，而那几个警察面对着如狼似虎的无数凶猛大汗，是吓得目瞪口呆，别说再吱吱歪歪了，连大气都不敢喘一下。

　　老孙头道：“古枫，你这又是干嘛呢？”

　　古枫道：“你应该知道我想干嘛？”

　　老孙头急得跳脚，“你要我说多少次，我都说了，我不告诉你，是为了你好！”

　　古枫道：“你没必要对我那么好，我也承不起你的情。”

　　老孙头真有点欲哭无泪了，看见还拎着菜刀站在古枫旁边的老蒋，脚步突地一动，刷地就想欺身上去夺刀，可是他的脚步动，清水千织的身影已经拦到了老蒋的面前。

　　面对这个深不可测的女人，老孙头竟然也十分忌惮，对恃一阵，后竟然放弃了夺刀，退了回去，只是在退到一名警察身侧时，随手就是一抄，然后那警察腰间的配枪已经到了他的手中。

　　当看到老孙头手里已经握着那黑不溜秋的杀人家伙之时，在场的人均是脸一变。

　　不过不管是先前秩序混的义合帮也好，还是现如今制度分明的锐锋也罢，什么都出，就是不出孬种，所以纵然是面对着黑洞洞的枪口，没有一个人发抖或退怯。

　　老孙头早过了做梦的年纪，自然不会天真到想借枪鸣告吓退众人！

　　他夺了枪之后，做了一件谁都意想不到的事情。

　　他竟然把枪递给了古枫，枪口向着自己，枪身向着古枫。

　　古枫皱眉，这老东西又是演的哪一出呢？

　　老孙头神绝决的道：“古枫，我再说一次，想我现在告诉你所有的事情，那是不可能的，但如果你想把我留下，枪给你！”

　　古枫竟然就真的接过了枪，而且指到了老孙头的脑袋上。

　　老孙头的那些手下见状，立即就想扑过来，那几个警察见状，立即就想拔枪！

　　他们一动，锐锋的这些血汗势必就要动！

　　如此一来，一场血腥大战恐怕是无法避免了。

　　“全都别动！”关键时刻，一声沉喝，出自老孙头的口，见一班手下没敢轻举妄动之后，他对古枫道：“你如果真的想我死，那你开枪吧！”

　　古枫额上青筋尽，眼中却是阴沉如水，“你真以为我不敢吗？”

　　说罢，古枫手中的枪就是一紧，保险一打开，击锤也扳了开来，狠狠的顶到老孙头的脑袋上，只消他再轻轻的扣一扣板机，老孙头就可以去向吴老先生负荆请罪了。

　　古枫怒吼道：“你说还是不说？”

　　老孙头神惨淡，心道，说了是让你去死，不说你就让我死，你这不是真的让我去死吗？

　　“好吧，反正我这条命也是吴老先生三番几次捡回来的，还给他的徒弟也算应当！”老孙头缓缓的闭上眼睛，“你开枪吧！”

　　“你以为我真的不敢吗？”古枫声嘶力竭的吼道。

　　“不要！”萧盈苛无法控制的尖声叫着扑向了古枫。

　　“嘭！”一声惊天巨响，古枫的手指竟然真的扣下了扳机。

　　震耳欲聋的枪声，使得众人的心神均是一震，胆小的已经闭上了眼睛，不忍心看到老孙头脑浆四的惨状。

　　只是，当这些人张开眼睛来的时候，虽然看到了古枫的枪口还余绕着一丝青烟，但老孙头并没有惨死当场。

　　是的，怒火与仇恨交织，古枫真的完全走火入魔了，如果不是萧盈苛及时扑上来，用她丰满又温润的胸器死死的抵住他，用女柔软的地方贴慰着他已经被仇恨包围的胸膛，或许冲动的他真的就把老孙头当场击毙了。

　　然而就是萧盈苛贴上来的那一刹，使他的理智突然一醒，他或许就不会在扣动板机的瞬间突然把枪口偏向上了。

　　枪声响过，老孙头浑身一震，呆滞场中，好一阵张开了眼，发现自己还活着，不由悠悠的长吁了口气，若不是老成持重，真的就当场吓了！

　　面无表情的看了古枫一眼后，冷冷的道：“三个月，你要能打败我，我会毫无保留的告诉你！”

　　说罢，他就缓缓的转身，朝人群走去。

　　锐锋的那些汉立即紧紧的靠拢在一起，死死的盯着他。

　　老孙头也没动手，只是回头看向古枫。

　　古枫沉一阵，终于扬起手挥了下。人群就让开了一条道，让老孙头领着人离开了。

　　在他们走了之后，古枫叹口气道：“都散了吧！”

　　人群立即如水般退去，没多一会走得一干二净。

　　古枫这拉起心有余悸的萧盈苛，缓缓的步入汤记酒楼。

　　那几个呆若木鸡的警察这个时候终于回过混来，在古枫和萧盈苛擦身而过的时候，那为首的警察张口，结结巴巴的道：“你们，你们跟我回……”

　　老蒋停了下来，双眼凶光一，死死的盯着他，这警察说了一半的话又生生的咽了回去。

　　古枫和萧盈苛则是停也没停，直直的走了进去……



第九百六十三章 寻思

　　进入汤记大酒楼。

　　老板曾志荣赶紧的迎了上来，看见老蒋后先是愣了下，随后就上前轻擂他一拳，用粤语骂道：“泥条粉肠，岩岩我仲以为边个！”

　　（你个憋孙，刚刚我还以为谁呢！）

　　老蒋也回他一下，嬉皮笑脸的道：“除佐鹅仲有边个喔，米口水多过茶啦，拉拉声开张台来卑我地食饭！”

　　（除了我还有谁，别说废话了，赶紧给我们收拾桌子吃饭！）

　　曾志荣道：“睇人扮得人五人六款，唔开大排挡拉？”

　　（看你打扮得人模狗样，不开大排挡了吗？）

　　老蒋道：“我唧事讲起身一匹布甘长，得闲先同你慢慢讲，我来介绍，我老细古枫，新锐锋宜家揸拂人！距虽然食讲白话，不过你最好同距讲普通话。虽然你滴普通话实在好普通。”

　　（我的事说起来太长，有空才和你慢慢说，我来介绍，我老板古枫，新锐锋第一把手，他虽然会说粤语，不过你最好还是和他说普通话，虽然你的普通话很普通。）

　　曾志荣闻言一震，难怪能在自己的汤记酒楼门前摆出这么大的场面，难怪敢把警察当作透明，难怪能让自己的老伙计死心塌地跟随了。

　　赶紧的上前来，操着一口半粤语半普通话半客家话的国语道：“枫少，你好！我是汤记的老板曾志荣，和老蒋是非常好的朋友。”

　　古枫点点头，“曾老板，你好！打搅了！”

　　曾志荣忙惶恐的道：“枫少，不打搅，不打搅，你能大驾光临，小店蓬荜增辉呢，来，请跟我来！”

　　曾志荣亲自招呼古枫等三人，把他们领进了天字号包厢后，又给他们斟茶递水，态度殷勤又恭敬的问，“枫少，这位小姐，请问你们想吃什么呢？”

　　古枫挥挥手道：“老蒋，这里是你介绍的，你看着安排吧！”

　　“好，我这就去，走，老曾，你的厨房给我用下，萧小姐要吃我做的菜！”

　　老蒋说着曾志荣使了个眼色，两人退出了包厢。

　　他们两个下去之后，萧盈苛见古枫神色寡然，不由就轻拍一下他的手，“古枫，刚才的事情已经过去了，不要再想了！”

　　古枫点点头，没说什么，心里却在想着老孙头刚才的话。

　　三个月，你能打败我，我会毫无保留的告诉你！

　　三个月，想起这个期限，古枫不由苦笑。

　　老蒋和老孙头的一场交战，使得古枫对他的实力有了质的认识。

　　老孙头的武功确实已经到了一种很恐怖的程度，如果他和清水千织交手，胜负未知，但如果古枫一人，甚至是再加上老蒋二人联手，却也必败无疑。

　　三个月，实力要提升到那个境界？

　　古枫叹口气，除非自己也像清水千织那样先沉入海底，再去停尸间躺一段时间吧！

　　萧盈苛见古枫一会儿苦笑，一会儿叹气，伸手在他面前连晃几下，“嗨，嗨，想什么呢？这么入神？”

　　古枫摇头道：“没什么！”

　　萧盈苛有些不高兴的道：“古枫，你苛姐又不是别人，你就不能实诚一点吗？”

　　古枫只好老实的道：“我在想着怎么才能让自己实力大增，打财老孙头。”

　　萧盈苛有些无语，“不是说好了不想吗？”

　　古枫摇头，“师父死得不明不白，怎么可能不想呢？”

　　这种事情，萧盈苛也不知该怎么劝他，只能陪着他默默的叹气。

　　古枫见状不由笑道：“苛姐不用替我忧心，我能处理好的。”

　　萧盈苛道：“古枫，我知道你的能力，可是你以后能不能不要再那么冲动了，刚才我真的被你吓死了！”

　　古枫惭愧的道：“刚才真被那老顽固刺激得走火入魔了，幸亏你及时扑上来抱着我，不然我可能真的把他一枪崩了！”

　　想起刚才的事情，萧盈苛仍然心有余悸，“以后千万不要再这样了，我不是每次都能那么及时的。”

　　古枫点头，目光不由自主的看着她圆润丰挺的双，这可真是无敌大胸器啊，多大的杀气火气都挡不住。

　　萧盈苛发现了他的目光，心跳突然就快了一些，嗔骂道：“看什么呢？小流氓！”

　　古枫尴尬的咳一声，别转开目光。

　　萧盈苛则是吃吃的笑了起来。

　　古枫的脸就更红了。

　　萧盈苛左右看看，发现老蒋还没回来，这就大着胆子低声道：“喜欢吗？”

　　古枫愣愣的问：“喜欢什么？”

　　萧盈苛似嗔还羞地骂道：“你就装吧！”

　　古枫还想再说什么的时候，包厢的门被轻轻敲响了，曾志荣已经领着服务员来上菜了。

　　“枫少，萧小姐，这是老蒋亲自做的。”

　　古枫问道：“老蒋呢？”

　　曾志荣道：“他还在后面忙活着，说是要给萧小姐做麻辣田螺。”

　　萧盈苛笑着点头，“一会儿让他忙完了和我们一起吃吧！”

　　曾志荣道：“好！”

　　不多一会儿，老蒋做的菜都端上来了，加上汤记的招牌菜，摆了小半桌。

　　老蒋回来的时候，却没敢坐，因为人家谈情说爱，自己横在这里做电灯炮算什么事啊，想了想道：“枫少，萧小姐，我和老曾有段日子没见面了，要不你们吃着，我和他在后面喝两蛊。”

　　萧盈苛脸上虽然没表露什么，心里却是大赞，这个老蒋可是太知情识趣了。没等古枫开口，她就点头道：“老蒋，少喝点。”

　　老蒋这才记起一会儿自己还要开车呢，忙道：“萧小姐放心，我不喝酒，只是和老曾唠会儿磕！”

　　古枫挥手道：“去吧！”

　　老蒋离开后，包厢里又只剩下古枫与萧盈苛两人。

　　起初，古枫还是相当淡然的，不过就是吃顿饭嘛，人多人少不都一样！

　　只是很快，他就感觉不一样了，而且还有点魂不守舍了。

　　因为风情万种的萧盈苛不但不停的给他夹菜，还时不时暗送秋波，弄得他都没办法与她对视，只能埋头苦吃。

　　一顿饭下来，古枫都不知道自己是怎么吃的，也不知道自己吃了多少。

　　离开汤记后，已经入夜！

　　萧盈苛打包了汤记的正宗功夫汤，送回医院去给她的父亲。

　　古枫只好一路陪着。

　　再度离开医院，已经是夜里十钟左右了。

　　坐在车上，萧盈苛轻轻的伸了伸腰，慵懒的道：“有点累了，咱们回酒店吧！”

　　古枫点头，准备把她送到酒店后，然后让老蒋留下保护她，自己则去见一见闭关的师姐！

　　不过想了想，又觉得这样不妥，万一孤男寡女的出点什么事呢？那季少将的头上不是顶绿了？

　　季建飞头上顶不顶绿，那并不是古枫关心的，因为在古枫看来，这厮头上肯定是要顶绿的，只是时间早晚的问题，而这个问题的关键是这顶绿是谁给戴上去。所以想了想后，他就决定让清水千织也留下，双保险的保护萧盈苛，当然，也有着监督老蒋的意思，因为这名贴身跟班的人品，还有待验证中！

　　只是计划虽然美好，可永远都赶不上变化的。

　　古枫跟着萧盈苛进入房间的时候，老蒋非常识趣的留在了外面。

　　萧盈苛见古枫仿佛是屁股着火似的，进了屋也不坐，不由就问：“怎么？你要走？”

　　古枫道：“嗯，有点事情。”

　　萧盈苛又问：“很重要吗？”

　　古枫摇头，“倒也不重要！”

　　萧盈苛再问：“很急吗？”

　　古枫又摇头，“也不急！”

　　萧盈苛这就拍了拍床边的位置，“那你坐下来，我们聊聊！苛姐有些问题想问你。”

　　古枫只好坐了下来，“好吧！”

　　只是他坐下来后，萧盈苛又不吱声了，只是看着他，眼光却有些闪烁，欲言又止的样子。

　　古枫道：“苛姐，你有什么想问我！”

　　萧盈苛一直是个果敢又大气的女人，只是这会儿却有点期期艾艾，声音低低的道：“我有点不太好意思问！”

　　古枫道：“没关系，你问吧，我保证知无不言，言无不尽。”

　　萧盈苛咬了咬唇，终于下定决心，道：“古枫，你实话告诉你苛姐一句，你到底……”

　　到底之后又半天没下文，古枫急得不行，“我到底怎么？”

　　萧盈苛：“你到底能不能……被包养的？”



第九百六十四章 白给 不要钱

　　萧盈苛的问题把古枫吓了一跳，“苛姐，你为什么这样问？”

　　原来的时候他也隐隐约约的感觉她对自己有所误会，但并没有当成一回事，直到这会儿，才发现误会好像已经不是一般的深了。萧盈苛道：“你甭管我为什么，只消告诉我能不能就行！”

　　古枫弱弱的问：“能又怎样？不能又怎样？”

　　萧盈苛道：“能是一个样，不能是另外一个样！”

　　古枫啼笑皆非，你这是跟我玩饶口令还是在打哑谜呢？想了想就道：“苛姐，你认为我能就能，你认为不能就不能！”

　　萧盈苛笑了，骂道：“古枫，你个小坏蛋，你这是变着法儿调戏你苛姐是吧？”

　　古枫苦笑，心说我哪敢啊，一直被你调戏才是真的！

　　萧盈苛沉吟了下道：“我认为呢，你是不能被包养的。”

　　古枫暗里颌首，心说你终于猜对了，只是这个心思没停，萧盈苛又说话了。

　　“……不过呢，那只是一般情况下！”

　　古枫愕然，迟疑的问：“还有不一般的情况？”

　　萧盈苛点头人，“遇上了特别有钱的女人，那就是例外。”

　　古枫问：“例如呢？”

　　萧盈苛道：“例如那个叫丁寒涵的老女人。”

　　古枫哭笑不得，丁寒涵什么时候老了。不过回忆起丁寒涵给予的一切，真的有点被包养的嫌疑。

　　萧盈苛问道：“我说得对吗？”

　　古枫很无力的道：“你说对就对吧！”

　　萧盈苛又问，“那你的意思是承认了？”

　　古枫欲哭无泪，“苛姐，你到底要说什么啊？”

　　萧盈苛没有说话，只是打开了自己的坤包，从里面掏出了一张卡递过来。

　　古枫疑问：“这是什么？”

　　萧盈苛道：“别墅和豪车我虽然都买得起，但我也不能确定自己的财富能不能盖过丁寒涵那个老女人，不过我却有另外一样她不可能拥有的。”

　　古枫眼睛睁大了一些，心说你该不是说的那层膜吧？这你就可误会了，原来她是有的，后来是被我整没了。

　　萧盈苛没理会他的神色变化，只是自顾自的道：“除了我父亲之外，其他的亲戚朋友全都在京里做官，做的还是大官。不管是你想从医，又或是从政，再或者是经商，只要你愿意，我就有办法让你飞黄腾达！”

　　古枫恍然，原来说的是这茬啊，不过却也不得不同意她的话，丁寒涵虽然厉害，但她还真不具备这样的通天关系网。

　　“我来深城很仓促，没来得及做什么准备，这个卡里有五千万，是我准备给父亲看病用的，现在父亲的病既然被你治好了，这钱自然用不着了。所以我想……”

　　古枫弱弱的道：“所以你想拿这钱来感谢我！”

　　萧盈苛笑着白他一眼，“你想得倒是挺美！”

　　古枫挠挠头，干笑一声。

　　萧盈苛很认真的道：“我是想拿这钱包养你！”

　　古枫：“……”

　　萧盈苛又赶紧的道：“我知道，五千万想长包你，那肯定是不可能的，不过如果是几天，从现在开始到我回京为止，我想不会有问题的，你说是吗？”

　　古枫这下终于明白了，脸色变了又变才道：“苛姐，你，真的要包养我？”

　　萧盈苛淡定的道：“什么真的假的，我从知道你是可以被包养的时候开始，一直都想包养你。”

　　古枫：“……”

　　萧盈苛道：“现在，你就告诉我一句，愿不愿意被你苛姐包养？”

　　古枫眦目欲裂，因为他没想到这世上还真有贴钱带米送上门来的女人，而且还是如此娇艳欲滴的绝色女人！

　　幸福，来得真的太突然了，突然得使一向都能随机应变的古大官人有点措手不及。

　　萧盈苛静静的站在那里，手上扬着一张烫金的银行卡，目光如水一般温柔的凝视他，俏脸上充满期待，显然是在等待着古枫的答复。

　　古枫想了又想，想了再想，最终只是道：“苛姐，咱们不说这个行不行？”

　　萧盈苛的神色一紧，“那你的意思是不愿意让苛姐包养。”

　　古枫摇头，“不是！”

　　萧盈苛心中一喜，又问：“那你是答应被苛姐包养了？”

　　古枫又摇头，“也不是！”

　　萧盈苛懵了，“那你是什么意思？”

　　古枫苦笑，“我也不知道自己什么意思！”

　　这下子，轮到萧盈苛哭笑不得了。

　　房间了沉默一阵，萧盈苛突然又问：“那行，古枫，你告诉我，你到底喜不喜欢你苛姐？”

　　古枫张嘴：“我……”

　　萧盈苛又挥手，插话道：“说喜不喜欢这样的话太矫情了，你就说你到底想不想跟你苛姐上床吧？”

　　古枫坚难的咽了口唾沫，说不想实在太违心了，会遭天打雷劈的，所以他点头，很用力的点头。

　　萧盈苛就咯咯的笑了起来，风情万种地骂道：“那你还装什么装呀！”

　　古枫道：“我也不想装，可你老实说包养包养的，让我感觉很别扭！”

　　萧盈苛：“呃？”

　　古枫道：“实话和你说，我古枫虽然只是碌碌草根，但也有些志气，想要包养我，不管多有钱的女人都不行！”

　　萧盈苛闻言神情一滞，手中的金卡也无力的跌落到地上，眼眶无法自控的红了，心里失望到了极点。

　　古枫见状，赶忙上前一步，轻轻的牵起她的手。

　　萧盈苛浑身一颤，死死的控制着要夺眶而出的眼泪，疑惑的看着她。

　　古枫柔声的道：“不要着急，听我把话说完好不好？”

　　萧盈苛用力的反抓住他的手，带着哭腔的道：“古枫，苛姐已经被你折磨的够惨了，你就给苛姐留点颜面，到底要杀还是要剐，给句痛快明白的话行吗？”

　　古枫想了想道：“我的意思很简单，咱不要说包养不包养的好吗？”

　　萧盈苛愣了，好一阵才道：“你的意思是说白给，不要钱？”

　　古枫：“……”

　　萧盈苛握着他的手，急切的问：“是不是呀？”

　　古枫叹气，点头，“就是这么个意思！”

　　萧盈苛哭了，不是伤心，而是喜极而泣。

　　梨花带雨惹人怜，古枫心疼的把她拥入怀中。

　　萧盈苛仿佛受了莫大的委屈一样，伏在他的胸膛上用力的哭起来……



第九百六十五章 如愿以偿

　　萧盈苛哭了一阵，终于止了泪，脸红红的把古枫推开，然后进了洗手间……

　　古枫原以来她只是去洗把脸，谁知道她竟然连澡也洗了，而且这一次竟然没关门，因此又无法避免的大饱了一次眼福。

　　当然，他不可能厚脸皮的闯进去看，仅仅只是隔着玻璃。

　　哗哗的水声夹着玻璃上朦胧的玲珑欲体，接下来会发生什么，那是十分容易预见的，所以古枫的心跳也随着那仿似有节奏的水声一般律动着。

　　不多久，萧盈苛从里面出来了，身上没有穿衣服，当然，她也不可能光着，而是围着一件白色的裕巾，从胸前腋下围了一圈，裸露着雪白嫩滑又显瘦弱的双肩，裕巾的下摆不长不短，摭在膝上十公分地方，使她的一双美腿暴露在空气中，仿佛短裙一样，却又比短裙更诱惑，因为古枫很清楚里面是什么也没穿的。

　　也许是沐浴后的关系，也许是害羞的原因，古枫明显感觉她的俏脸上挂着比刚才进去之前更明显的绯红。

　　萧盈苛被古枫灼热的眼神看得有点不自在，嗔道：“看什么呀？小流氓！”

　　古枫道：“苛姐，你真美！”

　　萧盈苛心儿一颤，轻声问：“那你喜欢吗？”

　　古枫点头，“嗯！”

　　萧盈苛不满的问：“嗯是什么意思？”

　　古枫道：“嗯就是喜欢！”

　　萧盈苛道：“喜欢哪里？外面还是里面？上面还是下面！”

　　古枫小心肝被刺激得动了好几下，下面就支起了大帐篷，道：“里外上下都喜欢！”

　　萧盈苛看见他的反应，脸就更红了，咬着唇嗔骂一句：“小流氓！”

　　古枫喜欢她这样骂自己，娇娇的，柔柔的，嗲嗲的，有一种无法言语的风情，忍不住走上前，轻轻的拥着她的双肩问：“苛姐，你真的喜欢我吗？”

　　萧盈苛道：“如果我不喜欢，怎么可能说包养你的话，你以为我真的是一个很淫荡的女人吗？”

　　古枫实诚的道：“多少有一些吧！”

　　萧盈苛不依的轻打他一下，“你说什么？”

　　古枫道：“我说我喜欢你淫荡一些。”

　　萧盈苛垂下头，期期艾艾的道：“可是，我，我在那方面没有经验，可能……不能让你尽兴啊！”

　　古枫笑了，“没关系呢，我喜欢没有经验的女人呢！”

　　萧盈苛又很认真的问：“古枫，你会嫌弃我结过婚吗？”

　　古枫也很认真的问：“那你会嫌弃我有很多女人吗？”

　　萧盈苛想了想，摇头。

　　古枫也摇头，结婚有什么关系，那层膜不是还在吗？

　　两人的目光再度交碰，只是这次再不是一触即分，而是像磁铁一般紧紧的吸引在一起，无法分开。

　　古枫缓缓的凑上前，张开唇吻向她。

　　萧盈苛微微的眯上双目，等待着他一亲芳泽。

　　在两人的唇吻在一起的时候，萧盈苛忍不住嘤咛了一声。

　　唇舌相交，古枫如获至宝般的品偿着她的双唇，忘情的亲吻着，吮吸那香滑甘美的丁香小舌，撩拨着彼此潜藏于身体最深处最原始的欲望。

　　深情而又炽热的吻使人如此的心醉，萧盈苛的身体渐渐变软了，双眼也迷离起来，整个人必须依附在古枫身上，才能勉强站稳。

　　仅仅只是一个吻，就把萧盈苛心底最深处的渴望通通都激发出来了，在古枫一次又一次的吻她的时候，她终于无法忍受这种窘息与渴望，在他再一次欲敷到她双唇上的时候，轻轻的闪了闪，喘着急促的气息道：“不，不行了，小坏蛋，不要再折磨苛姐了好不好！”

　　古枫却故意逗着她问：“那你想怎样啊？”

　　萧盈苛咬着唇，声音低若蚊鸣的道：“我想，想要呢！”

　　古枫邪笑的问：“想要什么？”

　　萧盈苛使劲的拧他一下，“小流氓，想要你，想要你呀！”

　　古枫大笑，一把将她横腰抱起，然后把她甩到了柔软的床垫上。

　　“呀！”萧盈苛低呼一声，落在床上的身体也轻轻的弹了几下。

　　只是震颤还没停，古枫已经如影随形的压了上来，把她紧紧的压在身下。

　　萧盈苛虽然出身于官宦世家，是真真正正的官家小姐，不过她并不像那些慵懒的大小姐一般，外表看着光鲜亮丽，脱了衣服后惨不忍睹，恰恰相反，她的肌肤柔软着带有弹性，而完全成熟的身体早已不在清涩，带着丰腴的紧绷，让人爱不释手。

　　温香暖欲抱满怀，对于任何男人而言，这都是一种极致的享受。

　　古枫抚摸着她丰满圆润的酥胸，纤柔的腰肢，一路顺势往下面的神秘地带抚弄。

　　萧盈苛下意识的想躲避，但身体却有股无法抗拒的力量促使着她去迎合他。

　　一番爱抚，萧盈苛脸热心跳，身体也酥软得没有丝毫的力气，意乱情迷的她无法自控的发出呢呢喃喃的声音。

　　古枫很细心，也很有耐心，因为从她的种种反应知道，她确确实实是第一次，因为不想让她留下痛楚的回忆，所以极尽手段的让她放松，如同伺弄一件精美昂贵的瓷器。

　　她的肌肤，也真如瓷器般的细腻，微黄的灯光下，散开的裕巾里是她未着寸缕的丰盈娇躯，随着灯光的交织透着淡淡的莹光，细腻光滑，吹弹欲破，仿佛稍为大力，就会把她揉碎一般。

　　白皙，匀称，丰满，滑溜，紧绷，柔软的肌肤，带着说不清的风情，仅仅只是抚着，亲着，闻着，那就是一极美到极致的享受。

　　“古枫……”萧盈苛杏眼迷蒙，带着哭音的颤声呢喃着，“要我……”

　　古枫轻轻的分开了她丰腴结实的双腿，当他毅然闯入那处泥泞时，萧盈苛的十指不由自主地扣进了他的背肌，但又破抓伤了她，赶紧的又再度放开！

　　每个女人，都是不一样的。每个女人对疼痛的感觉，也是不一样的。

　　有的女人在第一次的时候，仿佛被撕裂一般的难受，有的女人，却是没有丝毫感觉，萧盈苛不是前者，也不属于后者，而是介乎两者之间，更倾向后者！

　　在他闯入的时候，她并没有感觉太多的痛楚，只是火辣辣的充实与胀满，仿佛整个身体都被填得满满的，再没有了一点缝隙。

　　古枫看着她紧蹙的秀眉，不由怜惜的停下来，轻声问道：“很痛吗？”

　　萧盈苛呼一口气，摇摇头，温柔笑道：“有点痛，不过没有想像中那么难受！”

　　古枫强忍着心内的冲动，并没有立即就狂风暴雨的进攻，只是抱着她，甚至不敢太用力的压着。

　　萧盈苛的双腿缠在他的身下，双手揽着他的虎背熊腰，眼中却是深深的情意，“古枫，你喜欢你在我身体里面的感觉呢？”

　　古枫点头，“我也喜欢呢！”

　　萧盈苛道：“你知道吗？你的身上有一种很奇特的魔力！”

　　古枫感觉有趣，也不急着忙活了，饶有兴趣地问道：“什么魔力？”

　　萧盈苛道：“就是刺激得别人想和你做这种事情的魔力，现在咱们已经这样了，我也不怕你笑话，在第一次见到你的时候，我就想和你做这种事情呢！”

　　古枫有些吃惊的道：“不是吧？”

　　萧盈苛忍羞不住，把他抱得更紧一些，“是呢，你个小坏蛋，我也奇怪的不行，因为这是我第一次对一个男人有着这么强烈的感觉，仅仅只是和你一起坐着，说说话，我就湿得不行呢！”

　　古枫还没来得及对此发表看法，萧盈苛已经道：“你来吧，好吗？我已经适应了。”

　　古枫笑着道：“我还想再听你说话！”

　　萧盈苛羞臊的摇头，“不说了呀，把这些事说出来，我都感觉无力自容了呢！”

　　古枫怜惜的轻吻一下他，“怎么会，我喜欢着呢！”

　　萧盈苛凑上红唇，和他轻吻一下后道：“你呀，就是个蛊惑人心的妖孽，我都不知道自己哪来的勇气，竟然做出这么大胆的事情，不但想要包养你，还和你做这种事情，而且直到这一刻，我的心里也没有丝毫的悔意，甚至还觉得十分快乐呢！看来，我真是一个很坏很淫荡的女人啊！”

　　古枫摇摇头，“不是呢，你在我的心里很完美的！我甚至都不敢想像，自己能拥有你这样的美人儿！”

　　萧盈苛吃吃地笑道：“既然认为我好，那就好好的来爱我吧！有什么话，爱完之后再说好不好？”

　　古枫一边轻轻的动起来，一边道：“那咱们边说边爱好不好？”

　　萧盈苛无法自控的轻吟起来，含糊不清的道：“你说好……就好！”

　　谈话声，很快就消失了，大床的震颤却渐渐变得激烈起来……

　　云歇雨收时候，萧盈苛已是粉面红透，香汗淋漓，半生半死。

　　她一动不动的趴在床上，山峦起伏的娇躯上，青丝散乱在脸上，几缕发丝粘在湿湿的嘴角，就像一朵刚被暴风骤雨摧残过的花朵，同时又像是一朵饱受雨露的鲜花。

　　这一刻的滋润，将使她明天变得更加的娇艳多姿，璀璨夺目！



第九百六十六章 夜话

　　看着床单上的斑斑落红，伏在古枫胸膛上的萧盈苛有些感觉，却又些欣慰，等了这么久，自己终于成为一个真正意义上的女人了。感受着依然填充着自己的他，心里又有种从所未有的充实，修长的手指轻轻的划过他的眉毛，鼻子，嘴巴，眼光多情而温柔，隐隐又有些抱歉的道：“古枫，苛姐是不是很笨？”

　　古枫摇头道：“怎么会这样说呢？”

　　萧盈苛道：“因为苛姐都不知道怎么来配合你！”

　　古枫失笑，“你刚才已经配合得很好了呢！这种事情，原本就是一次生两次熟三次才会变舒服的。”

　　萧盈苛抿了抿唇，伏到他耳边轻声问：“可我怎么感觉第一次就那么舒服呢？”

　　古枫道：“这个……可能与体质有关吧！”

　　萧盈苛问：“你之前的那些女人会是这样吗？”

　　古枫认真的想想，摇头，“她们好像得第二次，甚至是第三次的时候才渐入佳境的。”

　　萧盈苛叹气，“看来，我真的是个天生淫荡的女人呢！”

　　古枫摇头，揽着她道：“上了床才淫荡的女人才是真女人啊，我喜欢你穿着衣服时高贵端庄的样子，可是我更喜欢你脱了衣服后妩媚入骨的模样。”

　　萧盈苛轻点一下他的鼻子，“都是你这个小坏蛋，一直在引诱我，让我变得像现在这么不堪的。”

　　古枫有些冤枉，两人发展成现在这样，他好像一直都很被动吧！

　　萧盈苛笑骂一句后，又幽幽的道：“古枫，谢谢你！”

　　古枫愕然，“又谢？”

　　萧盈苛认真的点头。

　　古枫问：“那这次是谢什么？”

　　萧盈苛道：“谢谢你让我变成了一个真正的女人，让我体会到做女人的快乐。”

　　古枫想了想道：“那我也谢谢你！”

　　萧盈苛问：“你又谢我什么？”

　　古枫道：“谢谢你把第一次给了我，让我领略到日一个官家大小姐的快乐！”

　　萧盈苛张大眼睛，傻了似的看着他，仿佛是不敢相信这种话出自他的嘴里。

　　古枫也有点傻了，怎么就说这样的话呢？

　　好一阵，萧盈苛才羞恼的伸手拍一下他的额头，“古枫，你怎么可以说这么粗鲁的话呢？”

　　古枫尴尬的道：“我就那样想着，然后一顺嘴就说了！”

　　萧盈苛狠拧他一下，“你太坏了！”

　　古枫忙道：“那我以后再不说了！”

　　萧盈苛这才安静下来，重新伏到他的身上，然后却又勾起头，咬着他的耳朵道：“其实……我喜欢呢！”

　　古枫愕然，“喜欢？”

　　萧盈苛微点一下头，“你刚刚那样说的时候，虽然很粗鲁，可是我竟然……又想了！”

　　古枫：“……”

　　萧盈苛红着脸，没敢看他。

　　古枫呆了下后，把她的脸捧起来，故意逗着她问：“你想什么了？”

　　萧盈苛羞恼的横他一眼，“明知故问呀！”

　　古枫笑道：“我是真不知道！”

　　萧盈苛抿了抿唇，再次凑到他的耳边，声音低得不行的道：“我想……你，那个什么我？”

　　古枫问：“那个什么？”

　　萧盈苛道，“就是那个什么呀！”

　　古枫：“到底是哪个？”

　　萧盈苛狠拧他一下，红着脸凑到他耳边，低声道：“就是，就是日……我呀，你个臭流氓，非要逼我说出来，这回你心满意足了吧！”

　　古枫大笑，一翻身再次把她压到了身下……

　　在古枫与萧盈苛在房间里做着男欢女爱之事的时候，有一个人相当的苦逼！

　　这个人就是老蒋！

　　十几二十年前，他还是个楚楚少年，但丁力生在房间里和很多女人啪啪啪的时候，他只有守门的份儿。

　　十几二十年后，他已经是个中年大叔，却又再度重温历史，丁力生的哎呀女婿在里面啪啪啪，他在外面站岗守门。

　　听着里面隐隐约约传来的叫床声，想到里面正打得火热的一对男女，老蒋内心涌起的不是冲动，而是感慨，感慨人生如戏，戏如人生！

　　兜兜转转十几年，他感觉自己好像又回到了从前，做的事情没有变，变的只是老板。

　　只是这一次，他还会重蹈覆辙，在关键的时刻输得一败涂地吗？

　　回忆起从前，老蒋不由暗暗给自己提了个醒，以前，自己就是输在女人身上，现在，不论怎样也不能在哪里跌倒又跌回同一个地方了，要用上身克服下身，绝不能被上身打败下身。

　　所以这会儿，听着里面绵绵不息的啪啪声，尽管感慨之余心头也涌起了好多年不见的欲望，但他并没有开溜去兰桂坊找小姐，而是继续紧守在门外，只是离得门稍远了几步，把那些乱人心神的声音挡在耳外。

　　正是这个时候，前面走来一个身穿着酒店经理制服，前突后翘，身材正点的女人。

　　老蒋目光淡淡的在她身上转了一圈，凭他多年的经验，一眼就看出这是个妖精，坐地能不能吸精他不清楚，但绝对不是他可以招惹得起的，所以在她走过来的时候，他微微的向后面的墙壁退了半步。

　　谁知这女人却迎了上来，带着媚笑的道：“先生，你好！”

　　老蒋点头，“你好！”

　　女人道：“我是三楼休闲娱乐中心部的经理，我姓秦！你的老板刚刚交待下来，说他还有些事情要忙，今晚可能不走了，让我安排你去休息，你请跟我来吧！”

　　老蒋微微有些讶然：“哦？”

　　秦经理凑上来，压低声音道：“我已经给先生安排了休闲中心里最好的几个小妹，她们个个都是有一身绝活的，吹拉弹唱，无所不能，保证能让你尽兴的！”

　　一般情况下，老蒋是不喜欢找小妹的，因为他觉得那是一种亏得不能再亏的买卖，出钱不单只，还要出力，辛苦也就算了，还有可能搞坏自己的身体。

　　不过，要是有人愿意请客的话，这做亏本生意偶尔做一两次也是无妨的。

　　想到这里，老蒋又有些欣慰，因为自己这会儿总算是跟了个比较厚道的老板，吃肉的同时并不忘赏手下一点汤喝，哪像丁力生那个老混球，自顾着自己风流快活，根本就不管你的死活。

　　这样想着，老蒋就准备跟着这个秦经理去享受一番，只是脚步才一动，他又觉着有点不对劲……



第九百六十七章 激战（上）

　　老蒋怎么觉着不对劲呢？

　　其实他也说不上来，仅仅只是心里的一种感觉。

　　现在的他，虽然不爱找小妹了，但以前跟着丁力生的时候，他却极为嗜好此道，而且在他当时的人生观里，打找小妹，就是人生中最重要的两样事情。

　　去得风月场多了，老鸨自然也接触得多，对于老鸨这种人也有所了解，她们整天做的就是迎来送往的活儿，自然是八面玲珑，巧舌如簧的。

　　现如今，老鸨虽然变成了妈妈桑又或是部长，但活儿是不变的，也就是说眼前这位秦经理，就是个老鸨。

　　然而她给老蒋的感觉，却不够敬业，首先一个笑容硬绷绷的，一点也不自然，根本就没有让人如沐春风的感觉。再一个就是语气冷冰冰，也让人兴不起宾至如归的感觉。

　　尽管这女人极力装出热情的模样，但老蒋这种老嫖客出身的人才一眼就看出了她在强颜欢笑，而且不管她怎么掩藏，老蒋还是一眼就看到了她藏在骨子里的孤高清傲！

　　这个女人，无论从形象，还是从气质上来看，都不像个老鸨，最少不是他从前所熟悉的那种老鸨！

　　祥丰这种高档的五星级酒店的休闲中心，竟然会请这样一个女人来做老鸨？

　　是这个酒店的总经理脑袋进水了还是被驴踢了？又或是自己太久没有出来混，时代已经变了，服务性行业再不注重服务态度了？

　　这个问题的答案，显然是否定的！

　　今时今日，服务性行业不但注重质量，更注重服务态度，而且稍为差一点都不行！

　　人老灵，鬼老精！

　　老蒋在社会上摸爬滚打那么多年，早已不再是当初一言不和就菜刀相向的古惑仔，而是一个老江湖，凡事都会多长个心眼！

　　发现这个微小的细节后，他变得谨慎起来，天下没有白吃的午餐，天上掉的馅饼往往都是陷阱，所以在转身跟着这个秦经理往走下走的时候，伸手就在她的挺俏的臀部上摸了一把。

　　很轻，很柔，若不可闻，又及具专业色狼水准的一摸。

　　秦经理刷地一下转过头来，极为羞恼的喝问：“你干什么？”

　　这个反应，对于被揩油的女人而言，那是再正常不过了。

　　然而，对于一名老鸨而言，明显是过激了。

　　风月场中，爱揩油爱占便宜的客人不知有多少，姿色姣好的老鸨自然是免不了被吃豆腐的，对于这种事情，老鸨应该是司空见惯的，甚至可以说是麻木的！

　　只要不太过份，摸一把，捏一下，一般老鸨都不会当一回事，有的甚至还会和客人笑骂两句，增加点感情呢！

　　总而言之，不管怎样的反应，绝不会有哪个老鸨会被不轻不重的摸了下屁股后就像眼前这位秦经理一样大呼小叫的！所以，老蒋几乎立即确定，这不是一名老鸨，最少不是一名敬业的老鸨。

　　面对她横眉冷目的质问，老蒋猬琐的笑笑，“秦经理，你的身材真不错呢！”

　　秦经理这个时候也意识到自己的反应有些大了，若不无其事的道：“老了，身材都走样了，哪还好呢！”

　　老蒋半开玩笑半认真的道：“秦经理，我看那些小妹就算了吧，你就很不错嘛，要不今晚就让我领教一下你的十八般武艺！”

　　秦经理眼中当即浮起一丝愠怒，但只是转瞬即逝了，捂着嘴笑道：“哟，你真爱开玩笑了，我这种老娘们有什么玩头的啊，还是那些新鲜水嫩的小妹好玩！”

　　老蒋摇头道：“秦经理这就错了，青菜萝卜各人所爱，有的人虽然喜欢嫩的，可我最喜欢的就是半老徐娘！再说了，秦经理也不老，顶多也就二十六七而已！”

　　秦经理心中的怒意已经到了一个顶点，有点难以掩饰了，但还是强忍着干笑道：“我要真有你说的那么年轻就好了，我家那位肯定高兴得捂着被子偷笑呢，呵呵，你看着我是年轻，其实都是化装品堆出来的，实话跟你说，我都三十好几了，娃都生两个了。你别看我穿着这身衣服还像回事，可要是脱了，保证吓得你掉头就跑。”

　　老蒋笑道：“秦经理也是个爱开玩笑的人啊，老蒋我出来嫖了几十年，什么样的女人没见过啊，还能吓得到我？哈哈！”

　　秦经理的脸上虽然还在笑着，但笑容已经干巴巴的了，“先生，我不适合你的！”

　　老蒋道：“这种生意，有时候也像买鞋一样的，要试过才知道合不合脚的。何况秦经理三十如狼，四十如虎，正是虎狼年纪，最合我的胃口了。”

　　秦经理笑容变冷了，“先生，我可是很厉害的哦，你难道不怕吗？”

　　老蒋笑意不减的问：“有多厉害啊？”

　　秦经理道：“一旦惹得我火起，我可是会吃人的，而且不吐骨头的那种！”

　　“呀！这么凶猛啊！”老蒋佯装吓了一跳，随后却又猬琐的伸出大舌头在嘴边舔了一圈，“那我可真要试试了，我最喜欢的就是凶猛的女人！”

　　到了这个时候，这个自称是秦经理的女人终于知道了，这个光头男人早就发现了自己的不妥，一直在变着法的自己呢！

　　她就冷笑不绝的道：“呵呵，那可是太好了，我也挺喜欢光头的！”

　　老蒋笑道：“那咱们就好好的深入的切磋切磋呗！”

　　“好！”女人一声冷喝，两手一伸，袖子里同时窜出两把短剑握到手中，刷地一下就双剑齐出，朝老蒋的面门直直的刺来。

　　老蒋看见她眼中越露越浓的杀机，心中早有防备，在她猛扑而至之时，已经反手抄出了腰后随身不离的菜刀。

　　“锵”两声响，双剑劈到了菜刀上，划起两道火花！

　　短兵相接，胜负虽未分，但两人均是各退两步，紧紧的盯着对方，因为彼此都已意识到，恐怕是遇上旗鼓相当的对手了。

　　老蒋斜眼看一下手中被划出了两条痕迹的菜刀，不由嘿嘿地笑道：“小娘皮，果然有点厉害嘛！”

　　女人一声冷哼，“这就受不了了？前才刚开始呢！”

　　老蒋乐了，“前都这么厉害，后面不是更精彩！老蒋我真是三生有幸，搞了个身上有真功夫的。卡摸，贝比，让大爷好好的爽爽！”

　　女人狠啐一口，清喝中双剑一前一后的急急刺出，辛辣狠厉，直刺老蒋胸前要害。

　　老蒋抡起菜刀，挽起一片刀法。

　　“锵锵锵……”的金石之声不绝于耳，瞬息之间，女人就攻出了六七招，招招狠绝，招招致命。

　　先机已失，老蒋只能不停的闪躲退避，不过这小娘皮可真的不是一般犀利，两把旋风一般的短剑舞得神乎其神，刺杀的角度更是诡异刁钻。

　　一时间，老蒋被迫得手忙脚乱，险象环生。

　　“哧！”的一声响，老蒋的名贵西服被划破了，手臂上也出现了一道见红的口子，火辣辣的，又痛又麻！

　　女人的气息也有些急，鼻尖冒出了细节，额前的刘海也湿了几缕。

　　老蒋看一眼自己的手臂，依旧淡然自若地笑道：“这么点小意思，实在不够看啊！小娘皮，还有什么本事，通通使出来，让大爷好好过瘾过瘾，好久都没和女人玩得这么痛快了！”

　　女人再度被激怒，银牙一咬，刷地再次扑上来，“好，我就让你偿偿欲仙欲死的滋味！”

　　一双短剑，在她手中立即舞得密不透风，像是一团银光闪闪的剑球，缓缓的压向老蒋，光团之中时不时窜出一道要命的银练，直刺老蒋。

　　老蒋的菜刀也挥了起来，上下翻飞，乌黑的刀身在半空中闪来划去，犹如出海蛟龙。

　　两人棋逢对手，战到一起后难分难舍，短兵相接的声音不停的在走廊中响起，直杀得飞砂走石，天昏地暗，日月无光……



第九百六十八章 激战（下）

　　外面那对男女在外面打得好不快活，里面那对的战况也十分激烈……

　　大床上，古枫与萧盈苛在盘肠大战，一个勇猛强劲，一个蕾花初绽，可谓是棋逢对手，正战至酣处，彼此都是一身的大汗淋漓，尤其是萧盈苛，额前与耳后的秀发都已经被香汗打湿了，嘴里发出的淫声早已不成调。

　　古枫耳聪目明，在一听到外面的打斗声的时候，立即就要停下来，可是身下的萧盈苛却不让他停，双腿紧紧的缠着他的臀部，不停的向上挺动迎合着。

　　“苛姐……”古枫一边抽着凉气，一边道：“外面好像打起来了！”

　　“管那么多干嘛！”萧盈苛上气不接下气的道，但还没忘记紧夹双腿与挺动娇躯，“别说是外面打起来了，就算是着了火，也得等咱们这场仗打完了再说！”

　　古枫啼笑皆非，目光不经意的看到她的下面，不由就道：“苛姐，你那里……”

　　萧盈苛道：“我知道，有点肿了，可是没有关系，只要能和你一起，别说只是肿了，就算是死了，我也认了！快，快点，我，我好像要来了！”

　　说罢，她竟然一翻身，把古枫压在身下，然后骑在他的身上，疯狂的驰骋起来……

　　在萧盈苛稳稳的占住上锋的时候，外面的战斗也有了变化！

　　女人的一轮狂攻虽然狠绝毒辣，但老蒋一点也不弱，始终把自己护得密不透风，不露丝毫破绽！

　　女人久攻不下，心里渐渐变得烦燥起来，双剑挥得虽然仍旧又疾又狠，但已经失了锐气，老蒋瞅准机会，祖传十八刀就使将出来。

　　乌黑的菜刀在空中挥舞起一道华丽的弧形，夹带开山劈石的雷霆之威，猛然朝双剑砍去。

　　“锵锵！”两声脆响，女人只觉双剑上陡然传来无法抵挡的力量，手腕一阵发麻，双剑就失手飞了出去。

　　女人意识到不妙，立即就想转身奔逃，老蒋反应奇快，伸手猛地一抄，一把就拽住了她的长发，顿住她的身形后，刀锋一转，就用刀背狠狠的在女人的颈背敲了一记。

　　女人只来得及惨呼一声，眼前就是一阵发黑，然后身体就软倒在老蒋的脚下！

　　终于拿下了这个自称很厉害也果然很厉害的女人，老蒋忍不住大松一口气，但心里却又不免疑惑。

　　这个女人，显然不是这个祥丰酒店休闲中心的经理，有这么好的身手还来做老鸨，不管别人信不信，反正他是不信的。

　　这个女人，肯定是冒充的！她冒充经理的目的，自然就是要把自己支走。然而把自己支走后又要干嘛呢？

　　不过很快，他就明白了过来了，因为在她的身体刚倒下去之后，另一边的走廊尽头传来了一阵杂乱的脚步声，接着一群人就出现在他面前。

　　带头的是一名警察，后面跟着七八名协警，而在他们的身后，竟然是一群扛着长枪短炮穿着马甲的记者！

　　看到他们这些人的时候，老蒋终于悟了，这是一出计中计。

　　这个女人先是冒充经理，用计把自己支走，然后这班扫黄打非联防警察就接着出场，强闯入房间，把古枫与萧盈苛抓奸在床，然后记者们赶紧拍照，让他们第二天上新闻！

　　这样一来，不论是萧盈苛，还是古枫，都将会身败名裂，没脸见人！

　　老蒋明白后，不由的倒抽一口凉气，这样的计谋，可真够狠，也真够绝的！

　　不过既然这个女人被自己识穿了，他们的奸计自然无法得逞，有他老蒋在，谁也甭想把他新任老板的风流韵事搬上大屏幕，所以他就大马金刀的往走廊正中那么一站，挡住他们的去路。

　　为首那名警察冲上来后，隔着老远就指着老蒋喝道：“你是干嘛的？拿着菜刀干什么？那女人怎么了？”

　　另外几名协警也纷纷掏出了警棍围将上来，乱七八糟的呼喝道：“把菜刀放下！”

　　后面的那些记者则趁势赶紧的抓镜头，对着老蒋与及他脚边躺着的女人就是一顿猛拍。

　　老蒋不以为然，甚至还有意无意的摆出些个造型来配合他们拍照。

　　不过，在其中两个协警就要扑上来的时候，老蒋突地把菜刀一横，沉喝道：“谁敢上来，别怪大爷手中的菜刀不长眼！”

　　这一吼，声如洪钟如雷神下地，震耳欲聋！那气势，可当真有点一夫当关，万夫莫敌的意思！

　　几个协警被老蒋那股凶猛的煞气给震慑住了，有点投鼠忌器，没敢扑上来。

　　后边的一名记者见状就悄悄的在那名警察耳边低语了两句，显然是在提醒他什么。

　　警察听了之后，点了点头，对几个协警喝道：“把他给我拿下，这个月奖金翻倍，表现尤其突出的，我给发转正申请表格。”

　　重赏之下必有勇夫，那几名协警闻言精神一振，当真就有两个不怕死的挥起警棍朝老蒋扑去。

　　砍残几个不会武功的协警，对老蒋而言就像炒一碟田般螺容易。

　　不过，老蒋只是有点猬琐，并不是蠢，他并没有这样做，反倒是把菜刀别到后腰上，赤手空拳的和他们缠斗。

　　尽管收起了菜刀，老蒋的武力值仍不是这班协警可以挑战的！

　　不过很奇怪，老蒋竟然没有向他们下重手，反倒是优哉游哉的和他们瞎耗着，抓住这个，往后一推，抄住那个，往侧一送！

　　那情景就像是在玩老鹰抓小激，老蒋是老鹰，协警是小激，老蒋轻易的抓住小激，却又不立即吃掉，而是放了又抓，抓了又放，放了再抓，抓了再放……

　　瞧他那恬意又悠闲的神情，仿佛玩得不亦乐呼，好不快哉呢！

　　那警察与一班记者见这边久战不下，这光头大汉如一座山似的横在那儿，始终无法突破过去闯入房间，不由急得不行。

　　刚才那名提醒这名带头警察的记者又不停的在警察耳边说了什么，最后那警察显然也急了，咬了咬牙，把心一横，这就伸手去掏腰间的配枪！

　　然而就是这个时候，一阵手机铃声响了起来。

　　在这样的场面中，手机铃声的响起显然突兀，也格外的刺耳。

　　“停！”老蒋伸手推在空中，大喝一声，止住又要扑上来的两名协警，然后道：“你的手机响了，先接电话吧！”

　　那两名协警都下意识的去看自己腰间或裤袋里的手机，只是看了一阵，他们的脸上又现出茫然的神情。

　　“不是你们的？”老蒋见状，不由的伸手掏了自己裤兜里的手机，然后讪笑道：“不好意思，是我的响了，你们等一下，我先接个电话哈！”

　　老蒋说着，也不管他们答应不答应，立即就摁下了接听键，“喂！”

　　“……”

　　老蒋没按免提，他们自然听不到电话里头那人说了什么，但老蒋只听了两秒钟，这就挂上了电话，然后扬起双手作投降状退到墙边，很是搞笑的说了一句：“好吧，我投降，我妈喊我回家吃宵夜了，不能再跟你们玩了！”

　　一班人闻言不由得面面相觑，哭笑不得，谁他妈有空跟你玩啊！

　　那准备掏枪的警察立即指挥着两名协警上去缴械并把老蒋铐起，而他自己侧领着另外几名协警及一班记者来到古枫的房门前，一脚狠狠的踹开了房门，然后一窝蜂的冲了进去……



第九百六十九章 反被抓

　　“啊——”

　　在那群人破门而入之后，房间里面顿时传来了一声女人的惊叫……不，确切的说是尖叫！

　　叫声尖锐，空洞，凄厉，惊恐……在这样的夜里听起来格外的碜人……

　　老蒋听到后，脸上不由浮起苦笑，这个萧小姐可真行，不过演个戏而已，用得着那么投入吗？

　　房间里，一班闯进去的人原以为能看到一个露点的场面，最少也是一男一女呆在房间里，那些扛着长枪短炮的记者早早就端着各种单反或摄录机，有的手指按在快门上，有的已经按下了录制键，只是当他们看清楚房间里的情景时，闹轰轰的场面立即就像是被定格了一般！

　　空气凝结了，全世界都安静了，不……除了尖叫之外！

　　大床上，一个女人坐在里，正撒开嗓子尖叫着，可是她的衣着十分整齐，甚至是盛装打扮，仿佛要去赴宴一般。

　　一目了然的房间里，除了她之外再无别人！

　　这些来扫黄，来打非，又或是来抓大丑闻的，再或者是抱着什么什么目的，通通都呆了，因为他们谁都没料到房间里是这样的场面，床上只有只有淫妇，并不见奸夫。

　　是的，这样的形容是错误的，如果没有奸夫，自然就不会有淫妇。

　　那名警察首先就回过神来，急急的往半开的窗口扑去，只是才奔两步，他又感觉脚步有些无力，因为这里是十九楼，窗户外面藏不了人，而在他认知里，轻功壁虎功蛤蟆神功的东西只能出现在虚的电影或小说里。

　　尽管如此，但他还是抱着一丝侥幸扑到窗前。结果，自然是可想而知的，没有例外，窗外只有璀璨的夜空还在下面显得极为暗淡的惨白灯光，没有人，连半个鬼影都没有！

　　大家面面相觑，均是有些不知所措。

　　萧盈苛表演完了惊恐的惨叫过后，又继续发挥演技，迭声的质问：“你们是干什么的？你们闯进来要做干嘛？”

　　还用问吗？我们当然是来扫黄打非的！这样光明正大的理由，在抓奸在床的时候，那自然可以堂而皇之的大声说出来，可现在房间里只有一个女人，一个单身女人，别说是奸夫，连个避孕套都没有，他们还好意思说吗？

　　关键时刻，还是那个警察撑得住，他赶忙道：“不好意思，小姐……”

　　萧盈苛不乐意了，“哎，你说谁是小姐，你才是小姐，你全家都是小姐！”

　　那警察脸色一窘，改口道：“这位女仕，不好意思，我们在执行公务，这是个……误会？”

　　萧盈苛冷笑道：“误会？要是我深更半夜的，闯进你的房间，我也跟你说一句误会，你会善罢甘休吗？”

　　当然不会，我会干了再休！

　　这种只能自己知道的心声，自然是不会说出来，这警察讪讪的道：“真的对不起，我们……”

　　萧盈苛冷冷的哼了一声，“对不起有用的话，还要你们这些警察来干嘛？”

　　这位警察短暂的慌乱过后，很快就镇静下来，摆出一副官腔道：“这位女仕，给你造成了困扰，我们真的很抱歉，不过我们确实接到线报，称这里有人在从事卖淫嫖娼的非法活动，打黄扫非，是我们的职责所在，请你谅解！”

　　萧盈苛骂道：“睁大你的狗眼看看清楚，这里是什么地方，在你面前的是谁，卖淫？你妈卖淫给你爸生出了你这么个不长眼的玩意儿？”

　　萧盈苛雍容大气，但绝不代表她不会骂人。

　　一般情况下，她绝不骂人，可一旦骂起人来，那绝对就不一般。

　　那警察的脸冷了起来，“这位女仕，请你不要骂人！”

　　萧盈苛刷地站了起来，撸起袖子道：“骂你是轻的，姑奶奶不高兴了还要揍你呢！”

　　萧盈苛一般不揍人，但绝不代表她不会丁点功夫。

　　她的身手虽然没有老蒋古枫那么高明，但也是柔道七段，普通三五个男人想在她身上沾便宜，那是门儿都没有的！

　　这会儿一扑上来，伸是一顿无影手，劈头盖脸的朝这警察抓去。

　　那警察牛高马大，威风得不行，可硬是被她弄得十分狼狈，最后实在忍不住了，就想伸手去推她。

　　萧盈苛等的就是他这一手，心里暗叫一声来得好，当即就猛地一下抓住他的手，利索无比的一个过肩摔。

　　那警察猝不及防之下，被她猛地摔到了床上，身体却被柔软又极具弹性的床垫给弄得弹了起来。

　　不过萧盈苛并没有像古枫刚才对她那样，直扑过去，而是刷地抬腿，在他的身体还没再次落到床上的时候，一腿已经踢了上去。

　　那警察被踢得立即斜着飞向了床边，然后“别吱”一声摔落床底，别提多狼狈了。

　　萧盈苛踢完这一脚，心里却仍不解恨，因为她实在太愤怒了，刚才若不是这班免宰子的打扰，这会儿她和古大官人可能就梅开三度了呢！

　　不过没等她再发飙，外面已经闯进了一大票人。

　　为首的是一个妖娆妩媚的女人，只是面若寒霜，透着冷艳与威仪，后面跟着近十个手脚利索的西装汉子。

　　那名被萧盈苛踢得摔落床底的警察好容易爬了起来，却立即被两个汉子给摛住了，顿时就骂喝道：“你们敢袭警？他妈的通通不想活了？你们等着，我要你们一个个都吃不了兜着走……”

　　那个冷艳无双的女人走上前去，狠狠一耳光就扫到他的脸上，“闭嘴！”

　　那警察被打得有点发懵，正想喊叫的时候，那女人却已经走到了萧盈苛的面前，“萧小姐，我们来迟了，让你受惊了！实在抱歉。”

　　萧盈苛确实已经受过精了，自然也没有什么好惊的，所以就问道：“你们是？”

　　女人道：“我们是国安的，受上级命令，秘密保护你的安全！”

　　萧盈苛恍然的点头，既然自己已经出了气，国安的人也出了面，这件事也只能低调处理了，所以挥了挥手，“把他们带走吧！”

　　女人点了点头，然后走到那名警察面前，掏出证件在他们面前晃了一下，“我不管你是哪个部门的，在执行什么样的公务，这些又是什么人，我只知道，你们的行为已经涉及到特级安全事件，所以你们通通都必须跟我们回去协助调查！”

　　看着那本极为特殊的证件，这警察的嘴巴仿佛吃了黄莲一样苦，“我……”

　　女人没等他说完，这就一挥手，“把他们通通都带走！”

　　跟随着她到来的那些扑子立即扑了上来，亮出手铐一个接一个的铐起，然后又掏出了黑头套，把他们的头一个一个的掏起来，这才带出房间。

　　至于走廊上的，国安的人只带走了那个被搞昏的女人，还有两个协警，至于老蒋，他们没有带走，甚至连话都没对他说一句。

　　直到所有人都走了，老蒋进了房间，萧盈苛示意他把门关上，这才走到窗前，轻声喊道：“古枫，他们都走了，你进来吧！”

　　只是她连唤了好几声，却也不见古枫的踪影，探出头去看看，除了茫茫的夜色，及时不时刮来的凉风，什么都看不到！

　　萧盈苛大吓了一跳，急忙的往地面看去，下看景物虽然渺小，但仍清晰可辩，下面并没有出现路人围观失足坠楼尸体的场面，冷冷清清的，什么人都没有！

　　一时间，萧盈苛不由疑惑莫名，刚才的时候，古枫明明从这个窗户钻出去的，怎么就不见了呢？



第九百七十章 连环计

　　在老蒋终于搞掂那个很厉害的女人的时候，古枫也终于搞掂了萧盈苛，当然，要说是萧盈苛搞掂了古枫，那也是没人反对的。

　　尽管古枫一直没房间里没出去，可是耳聪目明的他对外面发生的一切都了如指掌，所以他和萧盈苛梅开二度结束之后，赶紧的起来穿衣服，同时用传音入密，告诉外面的老蒋，让他尽可能的拖住这些人，不让他们那么快进入房间。

　　衣服一穿妥，古枫低声对萧盈苛道：“苛姐，外面来了不少人，好像还有记者，如果我呆在这里，可能会给你惹上麻烦！我先躲一下！”

　　萧盈苛没想到第一次偷情就被别人抓奸，心里郁闷得不行，她才刚品出男人的好呢！

　　“可是这房间只有这么点大，你往哪躲啊？”

　　“嚅！”古枫朝半开的窗户指了指。

　　“那里？”萧盈苛紧张得不行，“那里怎么行？这可是十九楼啊！”

　　“苛姐，你放心！”古枫不以为然的道：“十来层楼对我而言并不算什么，一会儿我躲出去后，你只要想办法再拖延一点时间就好了，很快就有人来解决这个事情的！”

　　萧盈苛不怕麻烦，她怕的是古枫的安全，“古枫，你这样太危险了，这个事情还是我来处理吧，毕竟你是因为我才招惹上这个事情的。”

　　古枫摇头，“不，苛姐，这件事情恐怕不是那么简单，你就听我的！”

　　接着，古枫不由分说，三步并作两步，刷地一下跳上了窗台，身体一闪一缩，竟然就从那想扇只能半开容不得一个人穿过的窗户里钻了出去，然后就消失了。

　　萧盈苛有些目瞪口呆，赶紧的奔过去察看，可是窗外只有茫茫的夜色，什么人都没有，不由慌急的问：“古枫，你在哪儿？”

　　古枫的声音悠悠的传来，“苛姐，我已经藏好了，你不用管我！”

　　萧盈苛这才稍稍安心，这就在梳装台前整理起妆容，然后躺回到床上，静静等待麻烦上门。

　　在外面那班协警的老蒋也正是因为接到了古枫的电话，这才乖乖的让到一边，给他们放行的。

　　这会儿，人都走光了，可是古枫怎么还不出来呢？

　　难不成是失足摔下去了？可是下面也不见血迹啊？

　　萧盈苛急得不行，连唤几声也不见他答应，这就赶紧的掏出手机，打古枫的电话。

　　值得庆幸的是，电话很快就通了，而且古枫也接了电话，“喂，苛姐！”

　　他那边的声音有些吵杂，夹着风声，还时不时有喇叭的声音响起。

　　萧盈苛急忙问道：“古枫，你在哪儿？”

　　古枫道：“我在回家的路上！”

　　萧盈苛愣了一下，“回家？”

　　古枫道：“是的，苛姐，我有点事情，必须赶紧回去处理一下，今晚你先好好休息一下。”

　　休息什么呀？我还想和你再那个呢！

　　这样的私己话，当着老蒋的面，萧盈苛自然是不会说的，只是问道：“那我什么时候可以见到你啊？”

　　古枫道：“明天吧！”

　　萧盈苛道：“好吧，你那边的事情很紧要吗？需不需要我帮忙？”

　　古枫道：“我能自己处理的，你别想太多，好好的睡一觉吧！”

　　萧盈苛道：“行，我听你的！”

　　古枫道：“那你摁下免提，让老蒋也一起接电话！”

　　萧盈苛赶紧的摁下电话的免提，“我摁了！”

　　老蒋忙道：“枫少，我在了！”

　　古枫在电话那头道：“老蒋，今晚这个事情恐怕不像表面看起来那么简单。”

　　老蒋道：“枫少英明，我也是这样想的，有人故意要整你和萧小姐，要把你们的名声搞臭。”

　　古枫摇头道：“不，恐怕还不只此！”

　　老蒋：“呃？还有什么？”

　　古枫道：“我也只是猜测而已。不过老蒋你今晚的表现着实十分不错，值得表扬！”

　　老蒋道：“只要枫少和萧小姐没事就好！”

　　古枫道：“不过事情显然还没结束，老蒋你还要加倍警惕。”

　　老蒋：“还没结束？”

　　古枫道：“是的，我猜想他们肯定还有后手，我得赶紧回家去看看。”

　　老蒋想了一下，突然明白了过来，“枫少，你是不是怕他们最终的目的是要向你的家人下手？”

　　古枫道：“这只是我的一种猜测，刚才的时候，如果他们的计谋得程，你必定会被人引开，然后那班人就冲进房间，把我和苛姐堵在……房间里！”

　　老蒋闻言撇撇嘴，床上就床上嘛，还文皱皱的说房间里，老大你真当我的耳朵是聋子的摆设吗？刚刚刚萧小姐叫得那么起劲，谁没听到啊！

　　古枫继续道：“这样一来，我和苛姐肯定要被带回去，这一夜就我们很可能就会被困在里面，最少也是短时间内无法脱手，那么他们就有时间对付我的家人了。”

　　萧盈苛闻言不由倒抽一口凉气，“是谁这么阴险啊？在背后使这么下三滥的手段。”

　　老蒋嘴唇嚅了嚅，但最终还是没把话说出来，因为他想说的是，除了你那个带了绿帽的老公，我还真想不出有谁了！

　　想了想后，老蒋婉转的道：“想找到这个人，我想并不难，刚刚冒充的女人就是个关键。从她身上应该能找到一些线索。”

　　古枫突然问道：“老蒋，你有扒那个女人的裤子看下屁股吗？”

　　老蒋闻言就愣住了，因为他完全跟不上主子的这种跳跃性思维，而且他完全无法猜出那女人的屁股和找到那幕后主使之间有什么联系。

　　萧盈苛脸上也红了一下，看到老蒋茫然的表情，她只好解释道：“古枫是怀疑那女人是邪教成员，因为之前我们在你大排挡前被刺杀的事情，还有别的几件事，都隐隐和他们有关，而辨认他们身份的办法，就是屁股上的十字架纹身。”

　　萧盈苛意简言骇的解释，使得老蒋迅速明白过来。

　　老蒋最后讪讪的回答道：“那女人的屁股，我只是摸了下，还没来得及看。”

　　古枫竟然问：“手感怎么样？”

　　萧盈苛脸红耳赤，暗啐古枫一口，你这问的什么乱七八糟的啊。

　　老蒋微愣过后如实的道：“勉强还凑合，那女人称自己有三十好几，但依旧手感来看，最多二十四五，可惜的是她被国安那些人带走了，要不然立即就能辨认她的身份了！”

　　听着他婉惜的语气，爱乌及乌的萧盈苛就想犒劳犒劳这个替她和古枫守了一夜房门的老蒋，道：“这个倒是没关系，老蒋如果真的想要看的话，我可以把人从国安那里要过来。”

　　想从国安那里要人，别的人或许没有办法，但萧盈苛却是绝对办得到的，就算她办不到，她的父亲萧定中还办不到吗？

　　老蒋却是很吃惊，如果这话从别人嘴里说出来，他是万万不信的，可是这雍容华贵气质非凡的少妇，他却不敢怀疑。

　　萧盈苛又问道：“老蒋，你到底想不想要看啊？”

　　老蒋想了一阵，最终还是摇头，暗道，我不想看她，只想日她！

　　萧盈苛见他摇头，这就作罢的道：“那就算了！”

　　古枫道：“苛姐，我原本想让老蒋带你一起回我家去的，因为你的住处现在已经是暴露了！不过想了想，我又觉得最危险的地方就是最安全的地方，他们已经去过一次，应该不敢再去了！反倒是我家，今晚可能是个极危险的地方。”

　　萧盈苛道：“古枫，你放心吧，深城国安的人已经介入，在暗中保护我了，这个事情，我想这应该是孙叔叔的安排！”

　　古枫猜想也是，要不然蜂后他们不可能行动那么迅速，自己电话打过去后，不足三分钟，他们就出现在酒店房间里了。

　　“就算是这样，也不能掉以轻心，老蒋你务必保证苛姐的安全！他要是有什么闪失，我一定唯你是问。”

　　老蒋心中一禀，忙道：“枫少，你放心，我就算死，也不会让别人伤害萧小姐的。”

　　古枫道：“不用太紧张，只要撑过今夜就没你的事了！一会儿你去找祥丰的总经理，告诉他我对酒店的秩序与安全十分的不满意。如果他还想再坐在总经理的位置上的话，我想他应该知道怎么做的。”

　　老蒋答应道：“好，我马上就去！”

　　老蒋离开后，萧盈苛就关掉了免提，问：“古枫，你现在在哪儿了？”

　　古枫道：“我还在计程车上，马上进入钵兰街了。”

　　萧盈苛有些担心的道：“你的家人不会有事吧？”

　　古枫道：“刚刚我一出窗户钻出来，立即就通知了附近的小弟还有一些警察朋友，应该……”

　　他的话还没说完，电话里头就传来“砰砰砰！”的杂枪声，随即只听得古枫大骂一句“我草”电话就断了……



第九百七十一章 杀无赦

　　计程车刚进入钵兰街，古枫就听到了枪声，而且就是他家那边传来的响声。

　　来不及和萧盈苛打招呼，他就摁掉了电话，车还没停下，他就拔起了车门锁扑了出去，往自家方向疯狂的奔去！

　　那司机听到后面的动静，先是刹了车，然后转过头去看，见后面的座位上已经空了，车门也被打开，急忙就推开车门走下车来破口大骂，“b，想坐我的霸王车，不想活了……”

　　司机只骂了一半，声音已是嘎然而止，因为周围静悄悄的，除了不远处时不时传来的枪响，视野中一个人都没有。

　　一阵夜风吹来，带着瑟瑟凉意，司机不由的打了个冷颤，心里有些发，草，这是活见鬼了？

　　被吓到的计程车司机也顾不上那几十块车钱了，赶紧的关上车门走人。

　　古枫飞似的窜进大巷后，一眼就看到了进入自己家那个巷口位置，两辆轿车斜停在那里，十五六个身着彩服饰凶猛大汉正借着轿车做掩体，朝古枫家门的方向不停的开枪击。

　　古枫只是粗略一想就明白了，自己果然没猜错，那些人引开老蒋的目的就是为了撞破自己和萧盈苛，把自己困住，然后趁机对家里实施袭击，杀死或绑架自己的家人，对自己进行报复或要挟！

　　现在正往里面击的这些人，虽然身穿彩服饰，全副武装，但很可能就是那些要置自己死地的人派来的，而里面正在正负隅顽抗的则是接到自己的通知及来赶来支援的锐锋兄弟以及钵兰街的警察。

　　看着这些不停往家门方向击的人，古枫的怒火腾腾而起，敢在太岁头上动土，你们一个个全都别想再活了。

　　确定了敌我，古枫再不犹豫，借着墙壁阴影的掩护，贴着墙体蹑手蹑脚缓缓向那班横在巷口不停击的人靠近。

　　他的动作轻悄，捷，犹如一只潜行的夜猫。

　　到了距离他们约有七八米的地方，古枫瞬间顿住了身形，因为不能再前行了，再前行身影就会出现在灯光里，行迹就会曝！

　　不过这样的距离已经足够了，足够古枫对这些人不知所谓的人痛下杀手了！

　　他一手拽紧一大把的银针，一手抓起了地上一把碎石沙土，单脚猛地往后一蹬墙壁，借着这后蹬之力，整个人腾空而起，腾空瞬间，手中的银针已经来了个天女散发，而另一只手则来了个飞沙走石。

　　正疯狂击的人只觉侧边人影一花，侧过头去看的时候，发现一个人已经突兀无比的出现在半空之中！

　　没人知道他是怎么冒出来的，也没人知道他怎么可以跳得那么高，唯一知道的，那就是这人恐怕极端的危险，因为在那双冷峻的眼睛里，他们能感觉到浓浓的杀意！

　　这些人的反应，已经算是十分的了，意识到不妙，立即就端起枪想向空中击，只是他们的肩动一动，沙石与寒光已经在他们的眼前突然绽发，血光也在这一瞬间乍现。

　　惨叫声，几乎也是同时响了起来。

　　中招的人，少有七八个，有的枪已经掉了，手背上扎着数枚穿透而过的银针，有的人捂着眼睛，可尽管如此也挡不住据烈的疼痛与迸的鲜血，有的胸膛被沙石中，胸前顿时血流如注，有的人……

　　这一幕，十分的惨烈，七八个中招的人，纷纷倒地，而有两个被中要害的，当场毙命。

　　古大官人已经动了真怒，岂有再手下留情的道理。

　　剩下的那几人急忙的端起枪，枪口对着半空中的古枫接连不停的扣动板击。

　　“砰砰砰……”的枪声不绝于耳。

　　然而古枫又怎么会让自己成为活靶，在实施偷袭之前，他已经做过了精确的计算，包括偷袭得手或失败后潜走的方位与动作，绝不会让敌人有一丝一毫的机会，所以在出银针沙石的瞬间，他已经向侧边的灯柱疾踢了一脚，借势往另一边的阴影急窜而去，落地后顺势一滚，瞬间消失在一棵大榕树背后。

　　剩下的七八人虽然迅速反应过来，举枪往古枫击，可是古枫的动作实在太了，而且身影诡异得几乎无法抓，他们的弹仅仅只能追在他身后跑。

　　看见他的身影消失，他们便对着那片阴影疯狂的击起来，同时几人也往阴影处合围而去。

　　“啊——”一声惨叫突然间又响了起来，就在这几人中间。

　　众人回头一看，均是错愕不已，因为后面的那名同伴的身后竟然已经站着一人，赫然就是刚杀他们的那个年轻男人！

　　没人知道这是怎么一回事，明明这人就在前面这棵树的背面，怎么突然又跑到他们后面去了。

　　其实这并没有什么奇怪，只要动作够够轻，计算得够精确就可以。古枫在窜入阴影的时候，立即就到了那大榕树的背后，只是他并没有停留，而是立即就像一条壁虎般无声无息的窜了上去，所以在他们朝他停身位置击之时，他已经到了树上，而在他们围过来的时候，他已经顺着一根粗状的枝桠爬到了末稍的位置，轻轻的落下来的时候，就到了他们的身后。

　　此时此刻，他的身影几乎完全躲在了这人的背后，一手箍着这人的脖，另一只手则与之交叠的握着枪。

　　那几人一反应过来，立即就开了枪。

　　显然，在这些人的眼中，没有什么仁义道德，只有任务或目标，为了完成命令，他们可以不择手段，甚至不惜牺牲同伴的命。

　　古枫不知道这些是不是暗门的人，因为暗门的习惯是用刀，不过或许暗门的那什么圣主也许是悟了，想要紧跟时代步伐，与时俱进，不用刀这种落后的武器，改用刀了呢！

　　只是，不管他们是不是暗门的人都好，这种残忍的心与行径，和暗门并没有两样，对于这样的异端，古枫自然也不必丝毫的心软，所以在他们扣下板机的瞬间，他也毫不犹豫的把人肉盾牌往前一顶，并且控着这人还握在手里的枪，冲那剩下的几人连连击。

　　一阵激烈的枪声过后，被当作人肉盾牌的男人已经被打得鲜血迸，血肉模糊，不过那几人也不见得好到哪里去，其中四人，被古枫当场击毙，侥幸没死的也已经半生不死，丧失了站斗力。

　　场中，唯一还能坚挺的站着的，只有古枫！

　　在古枫家门前的那些警察见外面的枪声突然停了，停了之后又响起，却并不是向他们，心里十分的疑，直到枪声好久不响了，他们壮着胆各自从掩体里走出来。

　　到了巷口一看，所有人都惊呆了。

　　因为他们弄不清楚这是怎么一回事，如果说这些凶悍的几乎是职业的匪徒全都是一人搞掂的话，那这个人到底拥有怎样的战斗力啊？

　　身穿着警服的赵航，也就是之前负责着钵兰街治安的赵队，脚步有些微颤的走过来。

　　他的脸有些苍白，头发也被汗水湿透了，身上的警服也沾了泥土和灰尖，看起来十分的狼狈！

　　其实这也不难理解，对于一个普通的民警而言，这样的场面是十年难得一见的，没被当场吓衰，还能奋起反抗，这已经很了不起了。

　　赵航上前来，声音嘶哑干涩的喊了一声：“枫少！”

　　古枫点点头，看一眼他身后的那些民警，问道：“伤亡的情况怎样？”

　　赵航道：“有两个兄弟中了枪，不过并没有中要害，没有命危险。”

　　古枫道：“我的家人呢？”

　　赵航道：“接到你的电话，我立即就带着下属赶过来了，那时候，这些匪徒也正从这边进巷，两边一遇上就开了火，枫少的家人一直在屋里，而且还有人在门口守着，应该没事的。”

　　古枫点点头，“那行，这里全都交给你了！”

　　赵航答应一声，命令下属把那些没死的匪徒通通铐起来，然后又掏出对讲机向上面汇报情况，并要求救护车！

　　古枫走到家门前的时候，发现那里横着两辆车，一辆仿吉普的越野车，一辆商务车，均是布满了蜂窝似的弹孔，而车的后面，站着十来个锐锋集的汉。

　　在看到古枫的时候，他们齐齐的喊了声，“枫少！”

　　听到这个声音，大铁门也被人从里面打开，然后阿四的身影就首先出现在古枫面前，身后跟着黑鸦鸦近百人站在院四周。

　　古枫看到他们，多少有些感动，拍了一下阿四的肩膀，然后冲众人点头道：“大家辛苦了！”

　　众人：“不辛苦！”

　　是的，这事确实不辛苦，只是很危险，稍一不留神，可能就被不长眼的弹结果自己的命。

　　古枫问阿四道：“有人受伤吗？”

　　阿四摇头，“我们先警察一步到来，进来之后，警察来的，然后他们在外面跟那些人交火，我们在里面守着，没有人受伤。”

　　古枫道：“那行，让大伙先撤，留几个人就行了。对于今晚到来的兄弟，我会亲自嘉奖，你整理一下，把明单给我，明天我会去集团总部！”



第九百七十二章 我不干了

　　进入大厅。

　　一个娇俏的身影已经摔先一步扑入他的怀里。

　　古枫低头看去，发现这妮子竟然是一直都含蓄矜持的夏雨，今晚的枪战是把她给吓坏了。

　　抬眼看去，只见苏曼儿，施欲柔，杜蕾歆，严蓉萌，金锁，小召，通通都站在那里，一脸忧急与惊恐看着他。

　　看见她们这样的表情，古枫十分的惭愧与难过，庆幸之余还有心悸。

　　如果自己没有及时的猜想到这是一出连环计，没能通知赵航与阿四及时看来，现在会是个什么情况？自己还能看到她们中的几个？

　　或许，她们全都落入了魔爪，自己一个都看不到了。

　　或许，此时此刻，她们正被那些男人……

　　古枫心里阵阵的发寒发冷，实在没有勇气往下想了。

　　待得夏雨抹着眼泪离开他的怀抱之时，他看着几女，深深的躹了一躬，内疚无比的道：“对不起！”

　　几个女人都被吓了一跳，愣愣的看着他，完全反应不过来，不知他为何突然行此大礼。

　　苏曼儿忙上前来，扶着他胳膊道：“古枫，你这是干嘛？”

　　施欲柔也赶紧的上前来，看见他身上沾的血迹，顿时就急了，“你受伤了吗？哪受伤了？”

　　金锁和小召也吓得不行，赶紧的凑上前来查看他。

　　古枫摇摇头，“我没有受伤，这是别人的血。”

　　几女查看过后，发现他身上确实没有伤痕，这才稍稍的安了心。

　　古枫环视几女，缓缓的道：“作为一个男人，如果没有能力，没有责任心，不但不配得到别人的爱，也没有资格去爱别人！能力，我自认多少有那么一点，可是责任心，我却好像真的没有，我不但疏忽了对大家的照顾，甚至连最基本的人身安全都不能保障你们，让你们担惊受惊，承受危险，我真的很惭愧。”

　　苏曼儿道：“古枫，你不要这么自责，你弄得……我想哭了！”

　　施欲柔没说话，因为她已经哭上了。

　　古枫吸了口气，继续道：“值得庆幸的是，今晚你们都没有事，如果你们有事，我就是死一万次，良心也照样受谴责。”

　　苏曼儿忙上前来，轻捂着他的嘴，眼眶红红的道：“古枫，你别说了好不好，我们不怪你，一点都不怪！”

　　古枫摇头，拉下她的手，“姐，你让我把话说完好吗？”

　　苏曼儿看着他，最终把手放了下来。

　　古枫温声的道：“以前，我错了，我错在不该那么贪心，把每一个让自己动心的女人都揽入怀中，在我们那里，三妻四妾虽然是件很平常的事情，但在这里，却不为世人所接受的，而你们虽然嘴上不说，可是我知道你们心里有是有芥蒂的！”

　　金锁张了张嘴，但最终没把话说出来，因为她想说的是，你那儿是哪儿？我们跟你去不就结了！

　　“……而我错上加错的是，既然招惹了你们，却不好好的照顾与珍惜你们……”

　　施欲柔擦了擦眼泪，吸了下鼻子插嘴道：“古枫，这不是你的错，是我……”

　　古枫摇摇头，止住她的话，“……以前的错，我犯下了，而且没有办法去补救，也不能奢求你们原谅我，但从今天开始，我古枫立誓，以后我会尽我最大的能力去照顾你们，去呵护你们，去珍惜你们，如果我做不到，那就让老天爷用雷再劈我一次……”

　　几女听得都很愕然，以前你被雷劈过吗？我们怎么不知道。

　　不过，不管他以前不是真的被雷劈过，几女都被感动了，就连算不上是他女人的严蓉萌也不例外，这个大叔……还是很爷们的嘛！

　　苏曼儿终于忍不住扑进他的怀里，哭得稀里哗啦地骂道：“古枫，你个小混蛋，我都让你别说别说，你偏要说，你真不把我弄哭，你就不心凉是吗？”

　　古枫轻轻的抚着她的背，喃喃的道：“姐，对不起！”

　　得，瞧两人这浓情蜜意喁喁细语的场面，剩下来夜晚，肯定又有一场恶战了！而施欲柔与夏雨，显然是没戏了，还有金锁与小召，也甭想加工资了！

　　别看古枫今晚已经出兵了两次，甚至身下的斑斑血迹都可能未干，但你要让他再出兵征战，那是一点问题都没有的，照样能杀得对方落花流水。

　　不过，古枫此刻显然是没有那种心情，而是赶紧的拿起了电话，给其她没在场的女人通通去了个电话，确定她们都安全之后，悬起的一颗心才终于暂时稍稍放了下来。

　　是的，只是暂时，并没有完全放下来。

　　古枫很明白，后宫这个问题如果不能解决，他再也不可能安枕了！

　　安慰了女人们一翻之后，古枫出了家门，门前停着那几辆轿车的门立即就开了，阿四和七八个兄递迎了上来。“枫少！”

　　古枫疑惑的问：“阿四你怎么没回去？”

　　阿四道：“我有点不太放心，所以留下来了。”

　　古枫摆手道：“你回去吧，也不用这么多人，留两个机灵点的就行，今夜应该不会再有事了，就算有事，我不是还在嘛！”

　　对于古枫的武力值，阿四是相当清楚的，想了想回身对几人道：“黑头和猪脚留下，其他人回去！”

　　几人点头，纷纷上车离开，留下一个黑黑胖胖与另一个尖嘴猴腮似的年轻男子。

　　古枫问道：“阿四，你不回去？”

　　阿四道：“枫少，托你的福，我接连上位，却一直没为你做什么事，今夜就让我给你守一把门吧！”

　　古枫摇头，“你能上位，不是托我的福，是你有能力，如果你自己本身没有料，我再看好你也没用！”

　　阿四干笑一声，“我虽然很努力，但也幸亏枫少看得起我！”

　　这马屁拍得……着实不怎么地啊！

　　古枫叹息一声，“你爱守就守吧！”

　　阿四像是获了奖励一般，眉开眼笑的点头道：“是！”

　　古枫摇摇头，往外面走去。

　　阿四急忙拦到，“枫少，巷口这会儿闹得紧，你还是别过去了！”

　　古枫道：“没关系，我去看看！”

　　阿四见他执意要去，也没有再阻止，反正他相信在这个能力通天的大少手里，就没有摆不平的事儿。

　　古枫走到巷口的时候，大批的警察已经赶到，正如阿四所说，不但闹，而且乱轰轰的，警车，救护车，刑警，法医，急救医生……忙碌成一团。

　　古枫摇摇头，正想离开的时候，却发现边上的一辆轿车里，车门半开着，赵航正弯着腰对里面的一个女人说着什么。

　　古枫仔细看看，发现那女人竟然是蜂后，脸上不由浮起一丝笑意，这女人来得可不是一般的快呢！

　　蜂后也看到了古枫，匆匆的又问了赵航两句后，这就走了过来。

　　两人点点头，这就走到了背风的一角交谈起来。

　　“头，你过来了，酒店那边……”

　　“别担心！”蜂后摇摇头道：“你新招的那个厨子的菜刀不错，我也派了很多伙计入驻祥丰酒店，也请了特警在酒店外围潜伏，萧盈苛的安全不会有问题。”

　　古枫点了点头，然后道：“头，有件事，我想和你说一下！”

　　蜂后很是疑惑，因为今晚古枫明显不太对劲，不但脸一直沉着，而且对她的称呼也有所不同，以前他总是一口一个妮莎，变着法儿的调戏与调侃她，可今天张口闭口都是头，所以她也不得不慎重起来，“好，你说吧！”

　　古枫缓缓的道：“头，我要辞职！”

　　蜂后愣了一下，辞职这个事情，古枫不止一次的说起过，可是这一次明显比以往任何一次都不同，迟疑的问：“你……这又是哪根筋不对了？”

　　古枫道：“我是很认真的，我要辞职！”

　　蜂后道：“为什么？”

　　古枫摇头道：“没有为什么！”

　　蜂后情绪明显有些激动了，“连个为什么都没有，你就想辞职？你以为辞职是过家家，你想辞就辞的吗？”

　　古枫道：“我没有这样认为，这件事我已经想了几天，我真的不想再干了！”

　　蜂后道：“不，不行！”

　　古枫坚持道：“不行也得行！”

　　蜂后声音高了起来，“我说不行就是不行，连个理由都没有，你就要辞职？那我不是被你白干了！”

　　古枫汗了下，脸色有些阴沉的问：“头，你和我好，就是为了留下我？”

　　蜂后也意识到自己说错了话，低声问道：“如果我说不是，你相信吗？”

　　古枫道，“只要你说，我就信！”

　　蜂后摇头，“我不想骗你！”

　　古枫心里凉了一下，“这么说来，你真的是为留下我，才让我上你？”

　　蜂后道：“确实！”

　　古枫闻言脸刷地就沉了下来，转身就要离开！

　　蜂后急忙的把他拽住，“你先让我把话说完，你说的没错，以前你三翻几次的说要减压，又说不干什么的，我确实想通过这个方式把你留下来，但只是其一，根本就不占什么比例，最重要的，那还是因为我想和你好，真心实意的相和你好。还有两点，我不太想说！”

　　古枫摇头道：“不行，你必须得说！”

　　蜂后也急了，怒声道：“好，你要听，我就说给你听。还有两点其一就是我也是个女人，不是一台机器，我也想谈恋爱，我也有需要，我也想有个男人，我也试试爱与被爱的滋味！”

　　古枫点点头，“还有呢？”

　　蜂后咬牙切齿的道：“还有就是你他妈的那一晚算是强奸，我被你搞得晕晕乎乎的，你就插进来了。”

　　古枫汗了又汗，“你……怎么可以这样说，明明是你自愿的！”

　　蜂后道：“那你也算是诱奸。”

　　古枫：“……”

　　蜂后说到最后，扬起手机道：“而且你别忘了，我拍了有视频。如果你真的要辞职，你恐怕就要坐牢！”

　　古枫摇头道：“头，这一次我是说真的，我真的不想干了！如果因为我辞职，你就要让我去坐牢，我也认了。”

　　蜂后这下呆住了，愣愣的看着他说不出话来……



第九百七十三章 不干是不行的

　　古枫辞职的决心，前所未有的坚决。蜂后真的被吓住了，呆了好一阵喃喃的问：“这，这到底是为什么？”

　　古枫沉默不语，显然是不愿意回答。

　　蜂后眼眶发红，十分无力的道：“你应该知道，为了培养你，我们付出了多少心血，现如今整个部门都以你为主力了，你就这样拍拍屁股一走了之，你对得起那些三更半夜为你起床，陪你特训的导师吗？”

　　其实，蜂后最想问的是，你就这样走了，对得起因为你而从处女变成大嫂的我吗？

　　古枫沉吟了一阵，道：“那好，我问你，我们老板的老板，就是最上面的那位，是不是叫老孙头？”

　　蜂后微愣一下，问道：“老孙头？”

　　古枫道：“大名叫孙建国。”

　　蜂后点头，“不错，孙部长确实是我们整个系统的顶头上司，可是你辞职和他有关系吗？”

　　古枫道：“我师父的死和他有关，我怀疑他就是杀死我师父的凶手，就算不是，也是个帮凶，因为是他叫我师父出门，师父才横遭惨死的。”

　　蜂后沉吟了一阵才道：“古枫，我不知道你和孙部长之间到底有什么恩怨，我只希望你搞清楚一点，你是个秘密警察，这个职业与其说是一份工作，不如说是一份责任，这不是为了我，也不是为了孙敬国，而是为了这个国家！”

　　古枫摇头，“我没有像你说的那么伟大，我是个自私的人，我所做的一切都只为我自己。”

　　“不，你不是！”蜂后激动的连连摇头，声音更高一些，“你不是个自私的人，否则不可能这么多人爱你，愿意为你抛弃一切。”

　　古枫自嘲的一笑，“是啊，有很多人爱我，愿意为我牺牲，可是我身为一个警察，我却保护不了他们。我连自己的女人都保护不了，我有个屁的资格去保卫国家。”

　　蜂后这下终于多少明白了，“你是说今晚的事情？”

　　古枫道：“你一定要认为我是因为今晚的事情，那好，我就问问你，如果我今晚没能及时通知别人来阻止这眼前发生的一切，谁来为我的家人买单？是你，是孙敬国，还是这个国家？”

　　蜂后摆手道：“不，古枫，你钻牛角尖了，这件事情与你做不做警察无关，而且如果真的是因为这件事的话，我们可以商量。”

　　古枫失笑道：“商量什么？派出一支队伍，秘密的保护我家人的安全？头，我劝你还是省省吧，他们的能力如何，你比我清楚。可是我执行任务招惹下的那些仇家实力如何，我却比你清楚。而且这件事就算你能解决，那么孙敬国呢？你可以换掉他吗？”

　　蜂后急得不行，“古枫，你今晚明显不对劲，我没办法和你交谈！”

　　古枫也负气的道：“不谈就不谈，今晚不谈，以后都别谈！”

　　蜂后苦声道：“你怎么可以如此偏执！”

　　古枫冷笑道：“你现在才发现我偏执吗？”

　　蜂后真说不过他了，连跺几下脚后问：“你不做这个警察了，那我呢？你对我有什么交待？你对我怎么安排？”

　　古枫道：“如果你还想跟我好，那当然是继续好了！”

　　蜂后道：“可是如果我有危险呢？”

　　古枫愣了下，“我自然是会保护你！”

　　蜂后道：“可是我做这份工作，天天都很危险。你怎么保护我？”

　　古枫这下被问住了。

　　蜂后声音柔和的问：“古枫，我问你，你对我是真心的吗？”

　　古枫道：“当然。”

　　蜂后又问：“你真的想保护我吗？”

　　古枫再次点头，“我以后……”

　　蜂后也顾不上后面还有很多人，一把就扑上来，用自己红唇堵住他的话，勇敢的伸出丁香小舌，和他深情的吻在了一起。

　　一直吻到古枫情动，吻到她自己感觉窘息，这才推开他道：“我不要你以后，我只要你像现在这样，在深城这个分部，你是主力，而在我的心里，你就是我的主心骨。你陪在我身边，就是在保护我。而你离开我，就是把我推进火坑，你忍心对一个属于你的女人这样吗？”

　　古枫要偏执，蜂后就跟他玩一手更偏执的。

　　果然，古枫被她弄得哑口无言，半响都说不出话来。

　　最后，他突然想到一个主意，“要不，你和我一起辞职吧？”

　　蜂后苦笑道：“你以为到了我这个级别，辞职还再是嘴上说说这么简单的事情吗？”

　　古枫道：“这也不行，那也不行，到底该怎样啊？”

　　蜂后想了想道：“不管怎样，你得先把咱们现在接的任务做完了才能说这个事，至于你说换掉孙部长什么的，我当你没有说过，因为那是不现实的，我没有这个能力，常老板也没有，别说是我们，就算是这个国家的元首，对这件事也得三思而后行。不过你说的另外一个问题，就是你家人安全的问题，我们倒是可以想想办法的。”

　　“什么办法？你该不会是说派咱们分部的人来保护她们吧？咱们的人手原本就紧缺，再派人出来？那就更办不了什么事了！”

　　蜂后摇头道：“不必派别人的，我们只要向上申请就行，因为以前也遇到过类似的事情，有秘密警察因为执行任务，被人追杀报复，要求上面派人庇护的，而且上面也真的派人下来了。”

　　古枫问道：“派的是什么人？如果一些阿猫阿狗什么的绣花枕头，那还是算了吧，免得碍我的眼！”

　　蜂后摇头，然后道：“像是范上校那样的特种部队！”

　　古枫表情终于缓和了一些，范允那样的特种部队对于晏晓桐或清水千织那样的高手而言虽然算不上什么，但如果对付一般的杀手却是足够了。

　　见古枫仿佛有些意动，蜂后赶紧道：“如果我现在就申请的话，天亮就会有答复，而且中午之前，人就会到达。”

　　最后的最后，古枫只能妥协，“那就先这样办吧，完成了咱们现有的几个任务，让他们撤走，然后你批准我辞职！”

　　“嗯嗯，到那时咱们再说。”蜂后含糊其辞的点头，随后又火烧屁股的道：“今晚带回去那么多人，我得赶紧亲自抓审讯去，唉，这一夜恐怕要忙到天亮了呢。”

　　“头……”

　　“你还是叫我妮莎吧，我喜欢听呢！”蜂后急忙打断他，然后也不喘气的道：“对了，你那个华天在哪里，让他赶紧过去一趟，那些人的嘴吧真的很紧，不见棺材是不会掉泪的。”

　　“妮莎！”

　　“好了好了，不能再跟你说了，我得走了。”

　　古枫半张着嘴，眼睁睁的看着她逃也似的上车，一个急速掉头，一溜烟的跑了。

　　好一阵，古枫才哭笑不得的自言自语道：“……我只不过想约你什么时候上山野战罢了，急什么呀，真是的……”



第九百七十四章 后宫云集

　　次日。

　　接到古枫通知的老蒋开着宾利带着萧盈苛离开酒店，送她前往古枫家。

　　经过繁华热闹的钵兰街进入大巷，萧盈苛很是好奇，因为道路两边都站着神肃穆的墨镜西装男，从巷口一直排到古枫家门口，足足有两三百号人。

　　这么大的场面只为了迎接我？

　　想到这个可能的时候，萧盈苛多少有点受宠若惊，同时也终于相信，古枫恐怕真的是锐锋集团的董事长。

　　到了门前的时候，古枫亲自迎上来替她开车门，只是他的精神状态明显有些差，两眼布满血丝，神情也有些憔悴。

　　萧盈苛没来由的感觉一阵心疼，昨晚上发生枪战的事情，古枫后来已经打电话和她说了，只是她却不明白他这幅模样，是因为和别人发生的枪战，还是因为和自己发生的床战呢？

　　如果是后者……想到这个，萧盈苛不免有些自责，自己确实不该那么贪得厌的，男人接连几度的话，那是比熬夜酗酒伤身的。

　　尽管，她自己也因此受伤不轻，直到这会儿某处还在隐隐作痛，但她并没有放在心上，甚至认为付出一丁点的疼痛能换来那么巨大的满足与乐是值得的，而且是超值！

　　在跟着古枫进门的时候，她忍不住拉着他的手，悄手问：“古枫，你看起来怎么那么没精神，是不是昨晚没睡好？”

　　古枫苦笑着摇头，他压跟儿就没睡，怎么能睡好呢？

　　见他摇头，萧盈苛迟疑的道：“那是因为昨晚我那个……太缠着你了！”

　　古枫汗了下，只是梅开二度而已，想当年自己和油菜，从天黑战到天亮，都不知梅开几度不照样坚挺依旧嘛！

　　看见他这副表情，萧盈苛就自责了，期期艾艾的道：“早知道刚来的时候，我就给你买些肉苁蓉炖羊肾了，我听别人说那东西对男人身体可好了。”

　　古枫忙摇头道：“苛姐，我的身体没事，你不用担心，我只是没有休息好。”

　　两人说话间，已经进了古枫的家门，看着眼前的这栋豪宅，还有眼前的各豪车，萧盈苛多少有点发呆。

　　此时此刻，如果一定要问萧盈苛心里是什么感受，她只能说：这个男人，我是真心包不起啊！

　　进入厅堂，看到侧餐那里，长长的餐桌旁两个长得几乎一模一样，就像是双胞胎一样的俏美女孩在忙碌的摆弄餐具与桌椅。

　　萧盈苛有些好奇的问：“她们是谁啊？”

　　古枫淡淡的道：“我的丫环！”

　　萧盈苛愣了一下，心里虽然惊讶，但还是努力的装作平静，看看她们摆的餐具，竟然有十几副居多，不由疑问道：“你家有这么多人？”

　　“没有，不过我今天要请客，商量一些事情。除了你之外，还有些人没来！”古枫抬腕看了看表，自语道：“差不多也该来了吧！”

　　昨夜，古枫并没有和苏姐姐恶战，也没有去和夏雨温存，没有去找施玉柔求安慰，至于找金锁小召加工资什么的就不用说了，他是独自宿在书房中！

　　他知道，女人们的安全问题如果不能解决，恐怕从此以后他都不能再安枕了，在天亮的时候，他收到了蜂后发来的信息，确认上面已经批复了他的申请，派来的人将在中午之前抵达之后。经过一番深思熟虑，他做了一个决定，一个颇为重要与大胆，甚至还有点荒唐的决定。

　　萧盈苛听到他要在家里请客，而那些客人显然是她不认识的，不由有些犹豫的问：“那我在这里方便吗？会不会……”

　　古枫摇头，“苛姐，你必须在的。”

　　萧盈苛道：“呃？”

　　古枫道：“因为我和大家商量的事情，与你也有关系！”

　　这个时候，外面的响起了一阵动静，古枫知道是有人来了，于是对金锁与小召道：“你们先招呼一下苛姐，我去接下客。”

　　金锁和小召连忙答应一声，赶紧的给萧盈苛斟茶递水。

　　天刚蒙蒙发亮，这对姐妹就被古枫吵醒了，称他今天要请客，让她们俩赶紧的起来准备准备。

　　两姐妹不知道古枫这是要搞什么飞机，只知道他真的要请客，请的客人还不少，至于都有谁，请客的目的是什么，她们却一无所知。

　　不过从古枫在门前摆出的欢迎阵势来看，这些客人的身份可能非同小可。

　　钵兰街的巷口，又开进了一辆紫的宾利车，看到这辆车出现，原本那些站得笔直的墨镜西装又挺了挺腰，努力的站得直一些，因为他们知道，这是现任锐锋集团总裁丁家大小姐丁寒涵的私人坐驾。

　　宾利车到了门前就停了下来，阿布下来替丁寒涵打开车门。

　　时尚的感装扮，淡淡的妆容，给人一种冷艳又庄重的感觉，双眸缓缓扫视场中，自有一种不怒而威的威仪。

　　众人的神均是一禀，阿四赶紧的上前来道：“大小姐！”

　　丁寒涵看看阿四一眼的血丝，冷声道：“阿四，少逛一点夜场，少搞一两个妞，不会死的？老大不小了，学不会节制，给你一个董事，你也没命享。”

　　阿四很委屈，但也很幸福，因为不是谁都有那么好命，能让大小姐亲自训斥的，所以他没有为自己辩解半句，只是恭声道：“大小姐，我知道了。以后我尽量节制的！”

　　丁寒涵不置可否的哼了声，回头看一眼长长迎接队伍，冰冷的道：“今天姑爷请的人全都与我有关，让你的人给我打醒十二分精神，别丢我的人。”

　　阿四的神情一禀，忙点点头。

　　丁寒涵进了门，不过并没有进屋，只是和迎上来的古枫站在一起，显然是要和他一起接客。

　　看着她冷若冰霜的脸，古枫干笑道：“丁大小姐，你这是迎宾呢？还是赶客呢？”

　　丁寒涵恨恨的剜他一眼，咬着牙道：“赶客？哼，如果可以，我恨不得把她们一个个都当场掐死？”

　　古枫吓了一跳，推了推她道：“那你还是进去吧，喝点水，消消气。”

　　丁寒涵道：“喝水？你给我灌一桶冰下去都灭不了火！”

　　古枫有些不高兴了，可是想到今天的事情太过重要，只好忍下来，低声道：“我知道你心里有火，我也确实过份了些，可是这些事情，你以前又不是不知道！”

　　丁寒涵怒道：“我是知道，我可以容忍你在外面在暗地胡来，并不表示我能容忍你把这些事情摆到桌面上！”

　　古枫道：“如果你今天非要给我难堪，那你现在就走吧！”

　　丁寒涵负气的道：“你以为我不敢吗？”

　　古枫气苦的道：“丁寒涵，难道你就不能给我点脸面吗？”

　　丁寒涵道：“是你自己先不要脸，你还怪我。”

　　古枫终于怒了，“你是不是一定要今天跟我吵？”

　　丁寒涵被他一吼，心里震了震，抬眼看看他，发现他的眉宇凝结，神憔悴，原本是一心打算要他今天好看的，可是这会儿不知怎么心就软了，声音低下来道：“你明知道我心里有气，你就不能哄我两句，让我好受些？”

　　古枫道：“过了今天，你想我怎样都行！”

　　丁寒涵问：“真的什么都行？”

　　古枫点头。

　　丁寒涵凑近他，低声问：“那个行不行？”

　　古枫颇为吃惊的看她一眼，很服气的道：“都这个时候了，你还有心情想那个？”

　　丁寒涵脸红了下，“你就说行不行？”

　　古枫无奈的叹气，“你说行就行吧！”

　　丁寒涵冰冷的神稍稍缓和下来，踩着高跟鞋进去了。

　　不多一会儿，巷口又开进了一辆加长版的豪华奔驰。

　　到了门前，方静美从车上走了下来。

　　古枫忙迎上去，“姐，我以为你不来了呢？”

　　方静美苦涩的道：“你和我说这个事情的时候，我真不想来，这叫什么事呢？你让我的脸面往哪搁啊，你啊你，真是太荒唐了。”

　　古枫道：“姐，对不起。我也没办法。”

　　方静美摇摇头，“古人说得真没错，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁个猴满山走，我今天如果不来，你恐怕以后也不会去我那了吧？”

　　古枫道：“那倒不会，只是我会失望罢了！”

　　方静美叹着气，抬步走了进去。

　　方静美进去之后，又来一辆宝马。

　　到了门前，车窗缓缓的降下，一个清秀绝丽的女孩儿伸出头来，笑嘻嘻的问：“哥，今天这场面可是很夸张哦！”

　　古枫迎上前来，唤一声，“晴儿，你来了！”

　　何巧晴笑着走下车，“您老人家召见，我敢不来吗？”

　　古枫看着她盈盈的笑颜，心情终于好了一些，调侃道：“一会儿那些姐姐妹妹的，可是很凶的，你不怕吗？”

　　何巧晴道：“我有什么好怕的？她们又不能把我吃了，再说了，是你叫我来的，又不是她们！”

　　古枫伸手在她的脸上轻捏一下，“还是你让我安心，改天咱们好好的玩法官抓流氓！”

　　何巧晴脸红红的嗔骂道：“不跟你玩，每回都是流氓赢的！”

　　古枫乐了，“行，下回我让你赢，先进去找位置坐吧！”

　　何巧晴进去以后，又来了两辆轿车，里面分别坐着白姨和齐冰清，两个女人倒是没什么怨方，反而觉得古枫能记着她们，心里挺安慰的，调侃了像是郎官一样的古枫几句后，两女就双双走了进去。

　　之后，楚欣染，林紫旋，甚至严月也来了。

　　不过三女都没给古枫什么好脸。

　　她们进去之后，古枫看看再没人来了，这就走进了屋。

　　看到厅堂里坐了一大班环肥燕瘦倾城倾国的女人，古枫也吓了一跳，因为他没想到自己在不知不觉中，竟然招惹了这么多的女人。而且这还仅仅只是现在在深城，而且是能赶过来的，不在深城的还有好些个呢！例如王凌，例如彭靓佩，例如范允，例如油菜……

　　妈呀！

　　我这是搞的什么飞机啊？

　　大辽的地主权贵也不过如此吧？

　　一阵阵犯晕与疼痛袭到古枫的脑袋上，弄得他要着太阳能勉强坐定在厅堂的主沙发上……



正文 第九百七十五章 原来是个白富美

　　古枫家，有史以来第一次那么热闹！

　　古大官人第一次请客，场面太小了也不像话不是？

　　环肥燕瘦，倾国倾城，气质不一的美女们齐集一堂，活活就把古枫家变成了美女集中营。

　　这么多莺莺燕燕闭月羞花的女人，光是看着就相当的养眼，当然，如果能够大被同眠，古大官人就更加欢喜。

　　不过，这种不太着调的事情，仅仅是想想就好了！

　　女人虽然都是古枫请来的，来之前也知道还次参加宴席的客人都有谁，当然，她们也清楚这些女人和古枫是什么关系。

　　说实话，受邀的这些女人，不管是谁，就算是何巧晴心里都多少感觉别扭，只是最终，她们还是通通都来了。

　　唯一有点摸不着头脑的，只有萧盈苛，她只是有点奇怪古枫请的客人怎么全都是女人，而且全都是美女，一个塞一个的美艳，一个比一个的气质，她甚至有点怀疑，是不是整个深城的美女都被他一股脑儿的全请来了。

　　来之前，大家都感觉别扭，不过来了之后，大家谈笑起来，拘束渐去，气氛就热烈起来。

　　唯一不受人待见的，只有古枫，因为除了何巧晴外，没有几个是给她好脸色看的。

　　“咳！”古枫清咳一声，终于干笑着张了嘴，“大家都来了哈？”

　　丁寒涵声音冰冷的道：“只能说是能来的都来了，还没来齐呢！”

　　古枫一阵尴尬，讪道：“这一次叫大家来，没有别的意思！”

　　苏曼儿点头，附和着道：“没有别的意思，就是来叫大家都认认脸，一来，免得在街上碰到都不认识！二来嘛，那就是促进促姐妹们的感情。”

　　丁寒涵趁势道：“对呀，大家都是姐妹了，我还不是全都认识呢！”

　　众女之中，这两个女人是公认的最厉害角色！

　　以前的时候，不见面则已，一见面非斗个你死我活不可，现在两人虽然化干戈为欲帛了，彼此不再争斗了，却是联合起来把矛头对住了古枫，这一唱一和夹枪带棒的，古大官人真有点吃不消了，这就道：“那个……你们先认识一下，我去上个厕所！”

　　苏曼儿一把拉住他，“少来，想借尿遁，门儿都没有！”

　　古枫只能欲哭无泪的重新坐下来，好吧，你们两个小娘们，这会儿就尽情糟蹋我吧，等哪一天我把你们弄同一张床上，好好的折腾折腾，看你们还敢不敢这么嚣张。

　　待他坐定后，苏曼儿才站起来道：“大家好，有的姐妹我已经见过了，但有的还真是第一次见，我先自我介绍一下，我叫苏曼儿，现在是民兴药业的总裁兼副董事长。”

　　大家的目光不由自主在凝集到她身上，不用问，这敢第一个站出来的，自然就是第一房大少奶奶了。

　　不过，几女都必须承认，这个女人的气质容貌也确实确合做大娘。

　　丁寒涵是第二个站起来的，这女人的气质虽然冷了一些，却明显是个外冷内热的女人，她很清楚，今天之所以会有这样的场面，完全是自己放纵古枫的结果，女人们都是没有错的，哪怕是她们为了争取到古枫压在身上而耍尽花招，因为每个女人都有追求爱情的权利，谁都无法阻止，所以她也没办法生她们的气，最多只能生古枫的，可是看一下古枫那张俊逸的脸，心里又不免叹气，长得跟个包子似的，能怨狗跟着吗？

　　“我叫丁寒涵，现任新锐锋集团的总裁。”

　　对于这位姑奶奶，在场不认识的已经几乎没有，她的大名在深城可是响当当的。

　　不过只是几乎，不是完全，她的话音刚落，一个颇为惊讶的声音就响了起来，“你就是丁寒涵？”

　　大家抬目看去，发现问这话的是个雍荣大气端庄华贵的气质女人，那俏美的绝色脸容却又是完全陌生的。

　　一时间，大家均是很好奇，这位又是从哪儿突然冒出来的呢？

　　丁寒涵道：“不错，我就是丁寒涵！”

　　萧盈苛吃惊得不行，因为她一直都以为，丁寒涵是个四五十岁的老女人，可是这会儿才发现，她不但不老，甚至还可能比自己还要少上那么几岁呢，不由就喃喃的道：“你，你怎么可以这么年轻？”

　　丁寒涵一向都是不拘言笑的，只是这会儿却真是被逗笑了，“这位姐姐，我怎么就不可以这么年轻呢？”

　　萧盈苛讪讪的道：“我之前一直听别人说起你的名字，感觉，感觉……”

　　丁寒涵接口道：“感觉我像个老妖精是吧！”

　　众女闻言，不由的一阵窃笑。

　　萧盈苛倒是实在，诚恳的道：“我确实有点意外，丁妹妹别生气啊！”

　　丁寒涵摇头，“没关系，姐姐你不介绍一下自己吗？”

　　萧盈苛忙站起来，落落大方的道：“各位姐妹好，我叫萧盈苛，今年二十五岁，北京人！”

　　苏曼儿疑问道：“萧家妹子来深城很久了吗？”

　　萧盈苛道：“不是很久，才几天而已！”

　　几女面面相觑，虽然谁都不说，但大家都心知肚明，在座的基本都是和古枫有着不清不楚的暧昧关系的，有的甚至还可能和古枫上过床呢！

　　可是这位才来了几天，怎么就跟古枫勾搭上了呢？

　　其实，她们多少有些猜错了，在座的女人，不是有一些和古枫上过床，而是所有的都和他有一腿。

　　这位萧家妹子虽然只来了几天，但第一次见面，她就想和古枫切磋了，直到昨夜才真正深入浅出进行交流，她还感觉太晚了一些呢！

　　只是她虽然感觉晚，古枫还是感觉有些快的，忙吱唔一句道：“那个……我和苛姐以前就认识的，你们先聊吧，我去看看小召的早餐弄好了没？”

　　坐在旁边的丁寒涵立即就想伸手去抓他，可是只听得“哗”一声衣服轻响，手上就抓了个空。

　　再去看古枫坐的位置，已经空了，而在座的一班女人则个个目瞪口呆，因为刚刚古枫竟然就坐在那里来了个后空翻，一下就从那里翻到沙发后面去了。

　　苏曼儿看着古枫落慌而逃的身影，不由有些心疼，伸手握住丁寒涵抄空的手，轻轻的拍了下道：“涵妹妹，让他去吧，今天他已经够难堪的。”

　　丁寒涵气道：“他自找的！”

　　苏曼儿道：“那还不是你贯的。”

　　丁寒涵反唇相讥道：“曼儿姐就没贯他？”

　　苏曼儿叹口气，“事已至此，还说这个有什么用！”

　　丁寒涵想想也很是无奈，只好道：“来，大家都介绍一下。”



正文 第九百七十六章 用心良苦

　　古枫逃进了厨房，在里面忙碌的不是小召，而是金锁。

　　现如今的金锁再不是过去的金锁，除了丫环之外还多了个女老板的称号，钵兰街的女高级会所被她经营得有声有色，在极短的时间内成为了一种时尚，一个品牌。

　　只是，不管她的生意做得有多好，有多大，在她的心里，一直都是古枫的丫环，永远都不会变。所以今天早上古枫对她们姐妹们说要请客的时候，她就早早的把会所的事情通通交给了下面的人，自己一心一意的在家里筹备这次宴席。

　　古枫进来的时候，金锁正在下饺，有些好奇的问：“大少，你怎么进来了？”

　　古枫吱唔着道：“没什么，就是进来看看你们准备得怎么样了？”

　　金锁道：“差不多了呢！人虽然多了一些，但只是做早餐，也不会很复杂，我们准备了稀饭，饺，三文治，油条，蔬菜饼，鸡蛋饼，红薯饼，杨州炒饭，牛奶，豆浆，对了，还有你让人送来的深井烧鹅，不过这么一大早，我想那些大小姐们应该不喜欢吃不这么油的东西。”

　　古枫点点头道：“你看着整吧，不喜欢的话我们就留来做午饭。”

　　金锁答应一声，随后又笑道：“不过大少，你可是很搞笑哎。”

　　古枫道：“怎么？”

　　金锁道：“别人请客，不是午饭，就是晚饭，你倒好，请别人吃早餐呢！”

　　古枫挠挠头，“只要心诚，请吃什么不是一样吗？”

　　金锁下完了饺后，静待水开，探头往外张望一下，然后又很好奇的道：“大少，我能问个问题吗？”

　　古枫摇头，“少不要问。”

　　金锁道：“我就问一个嘛！”

　　古枫无奈的道：“好，你问。”

　　金锁悄悄的指了指外面，“大少，这些女人全都是你的女朋友吗？”

　　古枫苦笑，“我就知道你要问这个！”

　　金锁问：“你说是不是吗？”

　　古枫道：“全部都是，你满意了吧！”

　　金锁道：“那你和她们全都那个了吗？”

　　古枫道：“哪个？”

　　金锁嗔怪的横他一眼，眼红红的道：“就是那晚你对我那样的那个啊！”

　　古枫道：“我那晚怎样对你那个了？”

　　金锁气得不行，“……就是在床上的呀。”

　　古枫又问：“在床上怎么了？”

　　金锁脸红耳赤地骂道：“大少，你故意的是不是？在床上还能怎么，不就是做……爱呗。”

　　古枫乐了，见牙不见眼。

　　金锁横他一眼，“我就知道你是故意的，那是不是都上了？”

　　古枫伸出手指在她的脑袋轻弹一下，“女孩家家的，打听那么多干嘛？”

　　金锁道：“还女孩呢，过两天例假再不来，我就要做妈了！”

　　古枫愣了一下，吃惊的问：“你怀上了？”

　　金锁摇头，不太确定的道：“好像迟了几天，我也不知道是不是。”

　　古枫苦笑，该怀上的不怀，不忙怀上的偏偏就中招了。

　　金锁道：“大少，如果我真的怀上了，会不会像旧时候那些大户人家的丫环一样被赶出去啊？”

　　古枫抚了抚下巴，“这个……可有点难说哦！”

　　金锁被吓一跳，“啊？不会是真的吧！”

　　“当然不是真的。”古枫笑着，伸手轻轻的拉住她的手，“如果你真的有了，那就生下来，虱我虽然嫌多，但孩再多我都不嫌多的。”

　　金锁愁眉苦脸的道：“可是肚大起来了，我怎么面对两位大少奶奶啊！她们对我这么好，我竟然勾引你，还和你珠胎暗结，哎哟，想想都觉得愁。”

　　古枫问：“那你是想给我生孩呢，还是不想给我生？”

　　金锁毫不犹豫的道：“我当然是想啊，可是我怕……唉，算了，大不了，真要是有了，我就回乡下去吧，对了，回去之前先在街上租个男人，要不然回去后，人家看着我大了肚，还不把我笑死啊……”

　　古枫摆手道：“停，停，什么乱七八糟的，你想回去，干嘛要租男人，我不能跟你回去吗？”

　　金锁讶然道：“你愿意跟我回去？”

　　古枫道：“你要真的是回乡生孩的话，我自然要陪你回去，可问题是……你现在根本没怀上！”

　　金锁道：“怎么可能？你上回明明射进去了的呀！”

　　古枫哭笑不得，“谁跟你说射进去就一定能怀孕的，我刚刚给你把过脉了，你没怀上！”

　　金锁道，“你会不会是没把准？”

　　古枫道：“怎么会？连怀没怀孕都把不准，我还混什么啊。”

　　金锁失望得不行，愣愣的站了一阵，幽幽的长叹了口气。

　　古枫道：“怎么？你就那么想给我生孩？”

　　金锁没好气的白他一眼，“不给你生娃，那我跟你上床图个啥？”

　　古枫啼笑皆非，摆手道：“好了，别纠结了，以后一定会有机会的。”

　　小召进来的时候，两人也结束了这次谈话，三人协手，丰盛的早餐很就摆上了桌。

　　古枫招呼一班女人入座之后，左右看了看，发现还有一个空位，于是就唤道：“清水！”

　　声音刚落下，众女便感觉眼前一花，古枫的身旁已经瞬间多了一个女人，一个仿佛不食人间烟火，美如天仙似的女人。

　　古枫指了指侧边的椅，“清水，你也坐吧。”

　　清水千织有些犹豫，不知该不该坐好。

　　古枫道：“这原本就该有你的一个位置，何况你昨晚守了苛姐一整夜，权当坐下休息一下吧！”

　　萧盈苛有些疑惑，因为古枫说这女人守了自己一整夜，可她却完全没有看到她，不过古枫没心要撒谎，而且想到这女人神乎其神的手段，自己发现不了她也算正常，于是就轻轻拉了下清水千织的手，“清水妹妹，你坐吧！昨晚上谢谢你了。”

　　清水千织没说话，只是冲萧盈苛点了下头，后在古枫的目光示意下轻轻坐了下来！

　　见大家疑惑的神情，古枫就介绍道：“这个是我的私人保镖，贴身保护我的安全，我的武功在大家眼中看起来好像很厉害，可是我在她的手里，一招都走不到！”

　　众女恍然的点头，深知古枫禀性的丁寒涵与苏曼儿却暗里撇了撇嘴，有事的时候就是私人保镖，没事的时候就是暖床丫环，谁不知道呢！

　　该介绍的都介绍了，该认识的都认识了，古枫这就直切主题，“是这样的，近我惹了一些事情，这些事情很复杂，我也没办法和你们说得很清楚，唯一可以告诉大家的是，这些人很冷血很残忍，可能会因为我而牵怒你们。”

　　众女闻言，微微有些色变。

　　一直没有出声的楚欣染道：“是什么人？要不要叫我爸……”

　　古枫摇头道：“这些人完全无视法律，而且身手十分高强，普通的民警不是他们的对手，所以告诉中叔并没有太大的作用，只会让他为我们担忧。”

　　何巧晴接话道：“那让我爸那里派人来镇守这个宅吧，军方出面，他们还敢放肆吗？”

　　古枫摇头，苦笑道：“你们让我把话说完好吗？”

　　看见古枫神色如此凝重，女人们知道此事恐怕非同小可，纷纷都沉默了下来。

　　古枫站了起来，“首先，我向大家道歉，因为我而牵连了你们。另外，那就是我想派些人保护你们的安全，当然，是暗中的，不会影响到你们的工作与生活。”

　　女人们这恍然明白古枫这次叫她们前来的目的，心里多少有些感动的。

　　丁寒涵见气氛有些沉重，故意开玩笑的道：“切，原来是这么回事，我还以为是来分大小呢，害我急巴巴的一大早赶来！”

　　众女闻言一阵发寒，丁大小姐这个冷幽默实在是太冷了。

　　丁寒涵没理会众人的表情，只是站起来道：“古大官人，我的安全你就放心好了，四大金刚二十四小时保护着我，除了他们还有近卫队，所以我，不只我，还有欣染，我们几乎二十四小时在一起，所以我们两你就不用操心了！”

　　何巧晴道：“哥，我这儿你也不用忧心，多我叫爷爷借我几个警卫跟着我好了！”

　　其她几个女人也纷纷张嘴，一时间餐桌上就乱了起来。

　　古枫摇头道：“我知道你们都很有能力，但我还是希望你们能听我的安排，为了这事，我昨儿想了整整一夜，我真的很怕他们会伤害到你们任何一个，所以今天，我把你们都叫了来，和你们商量这个事情。”

　　女人们明白了古枫的良苦用心后，终于不再坚持了，苏曼儿征询了一下大家的意见，开口道：“我们听你的，你说怎样安排就怎样安排！”



正文 第九百七十七章 原来是你

　　苏曼儿说完之后，古枫却并没有立即就作出什么安排，只是道：“大家先吃早饭吧，吃完我们再商量，这顿早饭小召和金锁可是忙碌了一早上呢！”

　　苏曼儿回头，看见低眉顺眼的候在一旁的金锁姐妹，不由疑惑道：“金锁，小召，你们两个干站在那干嘛，赶紧搬椅子过来坐呀！”

　　古枫家如今虽然算是大户人家了，金锁与小召也是货真价实的丫环，但不论是古枫还是苏曼儿，又或是别的人从来都没拿她们当下人看待，自然也没有下人不能上桌那样的规矩。

　　金锁的性子虽然泼辣，有时候甚至连古枫都敢调侃，但面对着这些真正的女主人，却不敢有丝毫的放肆，在苏曼儿的命令下虽然坐了下来，但心里却十分忐忑。

　　至于向来都逆来顺受，性情温驯胆小的小召，则是手脚发软，连大气都不敢喘一下。

　　吃过早饭之后，苏曼儿道：“古枫，现在可以说了吧！”

　　古枫点头，然后把一直候在外面的老蒋叫了起来。

　　老蒋是个粗人，可是面对着一班天姿国色气质出众的美女，心里很是惶恐，同时也很佩服古枫，这么多妖精似的女人，仅仅是看着就头皮发麻，更别说是一个个的对付了。

　　年轻，确实就是好啊，想当年的时候，自己也是一夜几次郎的，可如今呢，一次却得休息好几天。

　　古枫指着老蒋向众女介绍道：“这位是老蒋，我新近请的私人助理。”

　　老蒋原本就有些紧张，看到丁大小姐也坐在其中，就更是冒汗，赶紧的恭身行礼，“各位……少奶奶好！”

　　苏曼儿和丁寒涵已渐渐习惯了这样的称呼，所以安之若素，可是旁的那些女人却是个个脸红耳赤，好不尴尬。

　　古枫道：“老蒋的武功不错，菜也做得挺好，车也开得很平稳，而且是个老江湖，所以我已经从新锐锋那里调了几个人跟着他，从今往后就是我们的大管官，大家有意见吗？”

　　这样的安排，大家自然是没意见的。

　　丁寒涵就问：“蒋叔，你觉得古枫的安排怎样？”

　　老蒋道：“之前枫少已经和我说过这个事情，说实话，其实如果让我选择，我是不太愿意做这个管家，我宁愿贴身跟着枫少，替他鞍前马后的效劳，可是我知道，我的年纪已经来了，而且我离开江湖也十几年了，很多东西都跟不上了，也适应不了，思来想去，我还是觉得大管家这个职业适合我，平时给大家做做饭，开开车，护护院什么的，与世无争，挺适合我的。”

　　丁寒涵见他这么说，就没有再问什么。

　　古枫道：“巷口对着咱们家门的那栋三层小楼，我已经买了下来！”

　　苏曼儿略微有些吃惊，“就是那个一楼卖情趣用品的小楼吗？”

　　古枫点头。

　　苏曼儿道：“花多少钱？”

　　古枫道：“阿四去谈的，只花了一百多万。”

　　苏曼儿咋舌，那栋小楼他是打听过的，叫价三百多万呢，一百多万就拿下来了，阿四可不是一般的本事，看来以后自己看中什么地方的，非得叫阿四去谈谈不可。

　　一直没出过声的金锁道：“那栋楼买下来了好，他们那老板特猬琐，我以前上街买菜的时候，那胖老板老是调戏我，还让我去光顾，那时候我一个大姑娘，我光顾他什么呀？真是的！”

　　众女听得睁大了眼睛，那时候你是大姑娘，那这会儿呢？

　　最后，几女的眼光不由自主的都集中到古枫身上。

　　古枫神情有些尴尬，赶紧的道：“呃，这样的事情以后不会出现了，那楼已经收回来了，老蒋你和兄弟们可以住在楼上，把一楼里面改成监控室，外面做成办公室或茶艺室什么的，反正我的希望是，这条进入咱们家的巷子，别说是进了个人，就是进了一只猫，也要在你的掌控之下！”

　　老蒋神色一禀，忙道：“好的，我一会儿就去办。”

　　古枫就摸出一大串的钥匙递给他，“这是那栋楼的钥匙，门锁全换掉，该装修的就装修，别舍不得花钱！”

　　老蒋拿过钥匙，这就去了！

　　在他出门的时候，阿四匆忙的跑进来，附在古枫耳边低语道：“枫少，外面来了好多车子。”

　　古枫疑问：“什么车子？有多少？”

　　阿四道：“全是一色的十一座商务车，有十来辆那样子，悬挂着特殊的牌照，好像，好像是军方的。兄弟们已经堵住了他们，不过并没有人下来和我们交涉……”

　　阿四正说着，古枫的电话响了，掏出来看看，发现是一个共用电话号码，猜想多半是蜂后打来的，这就止了摆手示意他噤声，然后接听起来。

　　蜂后道：“古枫，上面派来的人已经到你家门口了。另外我们这边也审讯也有了进展，你把家事安排好后，尽快过来报到吧！”

　　古枫道：“我知道了。”

　　挂上电话后，古枫就对阿四挥手道：“让兄弟们让开吧，是我请来的人！”

　　阿四点头，赶紧的出去让人放行了。

　　没多一会儿，商务车驶了进来，到了门口停下，然后车上就下来了一些男男女女，总共可能有四五十人那样子，不过乱中有序，而且脚步轻悄，身手矫健，这么多人，竟然没有发出什么动静，显然是训练有素，非同一般。

　　为首的是一名冷若冰霜的女人，只是她的冷却和丁寒涵有些不同，丁寒涵的冷中透着妩媚的风情，这个女人的冷却透着一股坚决的英气。

　　众人从里面迎出来，看到这个女人的时候，大多半都是愣了下，因为他们认识这个女人，而且很熟。

　　何巧晴更是亲亲热热的迎上去，挽着她的手道：“表姐，你怎么来了？你也是被哥邀请来吃早餐的吗？可你怎么来得这么晚，我们都吃饱了。”

　　范允很想继续的装冷漠，可是对着这个亲表妹，她又如何也强硬不起来，只好无奈的柔声道：“我不是来吃早餐的，我是受上级委托，前来保护你们安全的！”

　　何巧晴的眼睛就睁大了，傻傻的看着自己表姐。

　　古枫看见久违的范允，想起这女人对自己的深情，还有在床上的万种风情，心上不由一热，当即就想扑上去拥抱她，可是看到她率领的那些手下一个个都像死了爹娘似的严肃，也没敢造次，只是上前道：“范上校，真没想到是你，我还以为是别人呢！”

　　范允冷笑道：“古大官人，久违了！”

　　声音虽冷，表情虽冷，但眼神中却透着一丝暖意与激动。

　　古枫忙道：“请进吧，请进吧！”

　　范允回头看一眼自己身后的下属，被她冷咧的目光一扫，院中立即响起“刷”地一声，散乱的队伍瞬间排得整整齐齐的。

　　范允喝道：“副官！”

　　一个英挺的男人应声而出，“到！”

　　范允道：“给古先生的家属进行登记。”

　　副官又是一个立正，“是！”

　　随后副官赶紧指挥几下，几人一组，迅速的给到场的女人做起了资料登记。

　　范允则肃着脸和古枫一起走进去。

　　两人进屋之后，并没有在厅中停留，直接就进了书房。

　　小召想奉茶进去，却差点被关上的门砸了鼻子。

　　不过如果她能进去的话，一定会吓一跳，因为此时那个上校大人已经和她的少爷紧紧拥抱在一起了……



正文 第九百七十八章 谁来保护我

　　进门之前，范允是冷若冰霜的，可是进了书房之后，仅剩下了她和古枫，她就迫不及待的以满腔的柔情紧紧的从后面抱住了古枫。

　　古枫转过身来，抱住她后，正想张嘴说什么呢，范允却已经凑上了红唇，紧紧的吻住了他。

　　古枫起初有些讶然，感觉到她温暖的唇，湿热的小舌，随即欣然受之，伸手轻轻的托住她灵秀的脑袋，温柔而又深情的回应她。

　　这个吻，是轻柔的，是甜美的，是浪漫的，寄托着思念，散发着深情，美好得让人如此的陶醉。

　　是的，没有什么方式比接吻能表达爱情，想让爱情变得深刻，却没有哪种方式能比得上做爱。

　　随着吻的深入，范允的气息变得急促起来，那张原本紧绷得没有一丝表情的俏脸已经变得绯，双眼中再看不到一丝冰冷，有的仅仅只是离与浓郁的情意。

　　她的双手开始无意的在古枫的身上抓起来，当她到古枫的裤头时，仿佛一下找到了着力点，如获至宝般，急急的把它解开，寻找里面的宝贝。

　　感觉到她的异动，古枫一下就清醒了过来，赶忙的摁住她，脱离她的唇舌道：“不，范允，这会儿不行！”

　　范允娇喘吁吁的道：“怎么不行？她们不敢进来的。”

　　古枫苦笑道：“她们是不敢进来，可是咱们哪里够时间，资料一下就登记好了，难道你想一会儿不上不下的吗？”

　　范允不是个没有理智的女人，她只是太想古枫了，想要把心中那股积郁的思念一股脑的全部宣泄出来。

　　被古枫这一提醒，她也明白现在确实不是时候，她不像别的女人，她了解自己，也了解古枫，知道他的长短，知道自己的深浅，如果两人真的战起来，别说是半个小时，就是把这整个上午都耗在书房里也是不够的。

　　后，她只能退而求其次的道：“那行，晚上你要陪我，现在……先让我！”

　　古枫哭笑不得，只能眼睁睁的看着她拉开自己裤上的拉链，把手伸进去……

　　书房里静了下来，没有人再说话，唯一的动静就是古枫渐渐变得粗重的呼吸声。

　　古枫知道自己再这样被她撩拨下去，恐怕会忍不住走火入魔，这就开口道：“范允，那么久没见我，你除了想和我做这件事，就没有别的话想和我说吗？”

　　范允爱不释手的把玩着手中之物，轻了一下红唇道：“怎么没有，多着呢，可是我还是想先和你做完这件事，然后再说别的事情！”

　　古枫汗了下，“咱们能不能把顺序调换一下，先说别的事情，然后再做这件事情。”

　　范允叹口气，把手拿了起来，然后蹲下身去，替他整理好了裤，这道：“我很纳闷，你只是一个小小的医生，多也就是个做了几个手术，有点名气的医生，可根本不算是什么重要人物，为什么安全部会突然委托我们来保护你及你家属的人身安全呢？要知道，我们是特种部队，而且质要比一般的特种部队特别，因为我们只负责国家重要领导人及一些特殊身份人物的警卫工作，可你算什么呀？”

　　古枫道：“你猜呗！”

　　范允皱起眉头道：“要说国家领导人的话，你肯定不是的。不过之前，我们倒是接过另外一个任务，当时保护她的时候，我们并不清楚她的身份，直到两三年之后，我们知道，那是一名特工，你该不会也是一名特工吧？”

　　古枫道：“这可是你猜的，我可什么都没说。”

　　“天啊！”范允多少有些吃惊的道：“你真的是特工啊？我一直就觉得你这家伙有些不对劲，老是神神秘秘的，没想到你竟然是一名特工！”

　　古枫辩解道：“我是个秘密警察，不是什么特工好不好？”

　　范允哭笑不得，“笨蛋，特工不就是秘密警察，秘密警察不就是特工？”

　　古枫愕然道：“是这样的吗？”

　　范允狂汗道：“都不知你的教官是怎么教你的，连这种基本的概念都不懂。亏我们还劳师动众的来保护你！”

　　古枫道：“不是保护我，是保护我的家人，我要是连自保的能力都没有，我还做什么特工啊！”

　　范允白他一眼，“保护屁的家人，就是保护你的女人好不好！”

　　古枫叹气道：“你爱怎么理解就怎么理解吧。”

　　范允突地轻叫一声，“哎，我突然想到一个很有趣的问题。”

　　古枫问：“什么问题？”

　　范允道：“你的那些个女人，全都由我的属下秘密保护了，可是我呢？我不是你的女人吗？可是我又谁来保护呢？”

　　古枫挠头，喃喃的道：“是啊，你又谁来保护呢？”

　　范允脸上浮起笑意，轻点一下他的脑袋道：“笨蛋，我哪需要人保护，我只需要别人呵护，而且，迄今为止还没几个人知道我是你的女人吧！”

　　古枫摇头，“这可难说，在京城的时候咱们闹得那么欢，知道咱们通的人可能不少呢！”

　　范允白他一眼，“你敢不敢说难听一点？什么通啊，咱们是自由恋爱好不好？”

　　古枫道：“你怎么说怎么好咯！走吧，咱们出去看看，他们应该登记好了呢！”

　　两人走出去的时候，副官立即就把登记好的资料交到范允的手上，范允当场点兵，每五人一组，分别暗中保护一个女人，剩余的则全留在钵兰街，重点保护古家的几个宅女。

　　当女人们纷纷离去的时候，一向都很繁忙的苏曼儿竟然没有外出，留在了宅里。

　　这弄得古枫和范允有点不知所措，因为他们可是商量好了，等大家都走了以后就抓紧时间通的。

　　看着有些发急的范允，古枫忙安慰道：“别急，以后你就在深城了，你还愁咱们没有机会吗？你先安排一下，我去看看我姐。”

　　范允面无表情的点头，心里却有些吃味，因为她很清楚，古枫嘴里虽然说没有大小，对谁都一样，其实心里，谁都无法替代苏曼儿的地位。

　　不过保护众女诸多事项确实还需要她亲自去安排，所以也只能怏怏的作罢，去向下属们交待细节了。

　　古枫进了屋，发现苏曼儿并不在一楼，于是就上了楼，进了房间后发现苏曼儿和衣躺在床上。

　　“姐，你怎么了？”

　　苏曼儿张开眼睛道，“也不知道怎么了，感觉有些发困，想眯会儿眼睛，一会儿还得回去开董事会议呢！”

　　古枫探了探她的头，“是不是感冒了？”

　　苏曼儿摇头，“这两天都这样了，早上起床有点晕晕的，胃口也不太好！”

　　古枫听了有些着急，赶紧的伸手给她探起了脉，一探之下不由吃了一惊。

　　苏曼儿见古枫只是看着自己，久久不说话，不由问道：“古枫，你别吓我啊，我真的生什么病了吗？”

　　古枫摇头，脸上浮起了笑容，“姐，你不是有病，是有喜了！”

　　苏曼儿呆了下，喃喃的问：“我，怀孕了？”

　　古枫点头，喜不自胜的道：“千真万切，你确实怀孕了！”

　　苏曼儿闻言却有点急，“天啊，我怎么可以这个时候怀孕呢！”

　　古枫愕然道：“你不这个时候怀，你还想什么时候怀啊？”

　　苏曼儿道：“我是说，民兴业刚上市，那么多的事情，我这个时候怀孕，那可如何是好啊？”

　　古枫挽住她的手，轻轻的抚着她的手背，“姐，工作是忙不完的，自从这个民兴成立之后，你就一直忙东忙西，没个安闲，要早知道是这样的话，我当初就不该赞成你开这个什么厂了。现在好不容易，你终于怀孕了，那你还有什么忧虑的，踏踏实实的在家里养胎吧，民兴那里不是还有柔姐，还有股东，还有董事吗？”

　　苏曼儿道：“可是……”

　　古枫摇头，“没有什么可是的，姐，在你心里，你觉得给我生孩重要呢？还是制厂重要？”

　　苏曼儿道：“那当然是给你生孩了，我看着丁寒涵给你生了个大胖小，眼睛都红了。”

　　古枫道：“那不就结了。从今儿起，民兴业的事情你就别去心了，好好的跟我在家呆着吧，要是柔姐真搞不掂，那我替你去坐镇，这还不行吗？”

　　苏曼儿道：“你……行不行啊？”

　　古枫道：“怎么不行？你别忘了，我不但是大股东，而且制厂的可几乎全出自我的手笔。我去替你，谁敢不服啊？”

　　苏曼儿想想，也觉得有道理，自己的男人出马，肯定一个自己两呢，于是道：“如果你真的肯去的话，那我就安心了，说实话，这几天我真的挺难受呢，人晕晕乎乎的，老是全身不得劲。”

　　古枫道：“你这是初期的妊娠反应，很正常的，有的反应厉害的，还得去住院呢，一会儿我亲自给你抓两副宁神安胎的让小召煎给你，喝了就会好受一些的，现在嘛，你就老老实实的躺样睡一觉好不好？”

　　苏曼儿极为享受他的温柔与体贴，轻轻的依偎在他怀里，难得的撒着交道：“不好呢，我想你陪着我。”

　　古枫知道她是得知怀孕，心里患得患失，这就道：“好好好，等你睡着了我再去抓，现在你闭上眼睛，我给你！！”

　　在古枫贴心的照顾与服侍之下，苏曼儿缓缓的闭上了眼睛，不一会儿就进入了梦乡。

　　古枫待她睡熟了，这将她轻轻的放床上，替她盖好了被，这下去告诉金锁姐妹俩及夏雨一等，苏曼儿怀孕的消息。

　　小召听了，欢喜得直拍手掌，“太好了，太好了，很咱家又添一个小宝宝了。”

　　金锁却是喜忧参半，有点酸溜溜的道：“这想怀的没怀上，不想怀的偏偏就怀上了！”

　　古枫摇摇头，这话应该老师说对呢！轻拍一下金锁的头道：“瞎嘀咕什么呀，赶紧去买几只老母鸡，蒸点鸡汁给我姐，她的身体有点虚呢！小召，你在家也得给我多留神，千万别让我姐给磕着碰着了。”

　　小召忙点头道：“好好，我知道了，少爷你放心，我会照顾好大少的。”

　　古枫又要做爹了，心里真的很欢喜，伸手拽了拽还满腹心事的金锁道：“走，咱们去抓，顺便下乡收购老母鸡去，对，还得找人做作月的黄酒……”

　　金锁一阵阵犯晕，“大少，这大少现在怀孕那么几天，你急什么呀？”

　　古枫道：“做爹的又不是你，你自然不急了！”

　　金锁酸溜溜的暗道，爹我是做不了，但迟早我要做个娘给你瞅瞅的……



正文 第九百七十九章 大肚 从今天开始

　　中午。

　　古枫从乡下回来，悍马车上载了一个大激笼，里面装的全是老母激。

　　进门之前，古枫见苏曼儿领着老蒋和阿四正从巷子的另一头走来。

　　古枫赶紧的下车来，上前挽住苏曼儿的手道：“姐，你怎么起来了？这个时候你应该卧床休息才对啊！”

　　“我已经睡醒了，喝了小召给我煎的药，精神也好很多！”苏曼儿说着，朝后面的几栋房子指了指道：“古枫，你说我们把后面那几栋房子买下来好不好？”

　　古枫疑惑的问：“为什么还要买房子，咱们现在不是够住吗？”

　　苏曼儿摇头道：“现在是够住，那是孩子们还没出生，其她的姐妹没住进来，到时候，那肯定是不够住的。”

　　古枫道：“那咱们另买一套大些的别墅不就得了，像丁寒涵那样的。”

　　苏曼儿还是摇头，“我出生在钵兰街，在这生活了二十几年，在这里有我很多很多的记忆，对它有深刻的感情，我不想离开这里。”

　　古枫点头，“反正咱家也不缺钱，那就买呗！”

　　苏曼儿欢喜的道：“你同意了？”

　　古枫点头，“只要你喜欢。我当然同意，咱们家这个房子看起来好像是不少，其实和别人的比起来，真不算大，像姐所说的，现在人虽不多，以后总会多起来的。所以人家要真是肯卖的话，那咱们是可以买的。”

　　苏曼儿兴奋起来，眉飞色舞的道：“刚才我已经找了我们后面几栋房子的房东，和他们说了一下，他们说只要我能出得起钱，房子当然可以卖给我们。钱我们当然出得起，但也不能太亏了，所以我想让阿四去跟他们谈。”

　　古枫眉言皱起了眉头，转头看向阿四。

　　阿四忙道：“枫少，你放心，大少奶奶只是看中紧挨着宅子后面的四栋小洋楼，我去和他们谈，很容易搞掂的。”

　　古枫知道，阿四并不善于讨价还价，但他擅长强卖强买，这可是他的专业，大家都是邻里街坊，抬头不见，低头见，古枫可一点也不想搞得太难看，所以道：“阿四，你现在是新锐锋的分区经理，不再是义合帮的古惑仔，和那些房东谈的时候，注意方式方法，千万不要把义合帮的一套搬出来。”

　　阿四神色一禀，道：“枫少放心，阿四现在是斯文人，做事很温柔的，钱可以解决的问题，我绝不会动拳头。”

　　古枫哼道：“钱不能解决的问题，也不能动拳头，你的拳头硬，能硬得过子弹？”

　　阿四喃喃的不敢出声了。

　　苏曼儿忙摇了摇古枫的手道：“好了，别这么凶嘛，阿四人很好的，嘴巴也利索，刚刚都是他帮我和那些房东周旋呢，你别冲人家呼呼喝喝的好不好？”

　　古枫哭笑不得，“他是好人？姐，你难道忘了当初他把咱家砸得稀巴烂的事情了？”

　　阿四大窘，直恨不能挖个洞钻进去。

　　苏曼儿道：“此一时，彼一时，这都多久的陈年往事，你还翻出来干嘛。阿四，你别理他，以后有空常来家里坐，我还没做民兴药业的时候，一直是个小药代，深知社会不好混，做古惑难，可做正行更难，浪子回头，金不换，我就瞅着你很顺眼，他不待见你，我待见你。你要不在新锐锋了，就来我民兴药业，我们还缺一个高级谈判顾问呢！”

　　阿四如觅知意，感激涕零的道：“大少奶奶，谢谢你了！有事你尽管吩咐，我阿四一定鞠躬尽瘁死而后已！”

　　苏曼儿咯咯一笑，“放心，我可不是丁涵寒，让你办的事都不用死的！”

　　古枫听了一阵，终于回过点味来，敢情这两女人表面看起来一团和气，暗里还在较着劲呢！只好道：“姐，外面风大，你又有了身孕，咱们进去吧！”

　　苏曼儿道：“没那么娇气的，你别把我当成保护动物好不好！来，阿四，跟我进屋，今天就跟家里吃饭，还有老蒋你，我和萧盈苛聊天的时候，她一直对你的厨艺赞口不绝，今天中午你可要好好发挥哦！”

　　老蒋道：“行，没问题。”

　　两人答应后，这就把古枫停在门口的车开进去，然后把那一笼老母激给卸下来，安置在院子的角落里。

　　苏曼儿却拉着古枫走到后院，指着后面的几栋小洋楼道：“古枫，你看，到时候咱们把这几栋楼买下后就全拆了，做成了一个大别墅，周围围起来，和咱们这连成一个大院，要花园有花园，要草坪有草坪，好不好？”

　　古枫道：“姐，你怎么说怎么好，不过这样的事情你别操心了，改明儿我找个设计师来，你把想法告诉他，让他去办就得了，你现在的任务是把身体养好，给我生个大胖小子。”

　　苏曼儿道：“这才刚怀上一个月不到呢，急什么呀，我可以答应你不去公司，可是你也不能让我什么事也不干啊！”

　　古枫好脾气的道：“好好好，都听你的还不成啊，你啊，就是个劳碌命，这才终于有个由头可以闲下来，才几个小时就闲不住了。”

　　苏曼儿笑了下，看了古枫一眼，凑上前来吻了他一下，“古枫，你真好！”

　　古枫摇头，诚恳的道：“姐，我不够好呢，原来的时候，我只想着和你两个人一起厮守到老了，可是……”

　　苏曼儿打断他道：“你不要自责，我不怪你，也不怪她们，出色的男人，自然有无数的好女人喜欢，这是天要下雨，娘要嫁人，挡都挡不了事情，原来的时候，我一个人孤苦伶仃，要钱没钱，要人没人，什么都不敢指望，可是有了你之后，我感觉我的人生和我的世界，突然间翻开了崭新的一页，我想要的东西也突然间变得多了起来！”

　　古枫道：“姐，你想要什么？”

　　苏曼儿道：“首行我希望你平安，快乐，健康。然后希望我们这个家越来越富贵，越来越兴旺，希望我们开枝散叶，子孙满堂……”

　　苏曼儿的愿望很平凡，也很简单，但古枫却被这样的平凡与简单真真实实的感动了，握住她的手，十指交叉，握得很紧，“姐，拥有你真是我几世修来的福份呢！”

　　苏曼儿轻轻的依偎进他的怀里，闭着眼睛深深吸了口他身上熟悉的气息才道：“从前的时候，我一直怨老天不公，怨我的命不好，可是后来，我才发现，老天是很公平的，它并不轻易让人中奖，但一中绝对是大奖！”

　　古枫好奇的道：“那你中奖了吗？”

　　苏曼儿点头道：“中了吗？”

　　古枫问：“是什么？”

　　苏曼儿道：“笨，就是在深南大道撞上了你呗！”

　　古枫哈哈大笑。

　　苏曼儿道：“古枫，从今往后，我要努力了！”

　　古枫道：“哦？”

　　苏曼儿道：“我要努力做一个宽容大度华贵气质的大少奶奶，包容你所有好的坏的，一切的一切！”

　　古枫由衷的道：“姐，谢谢你！”

　　苏曼儿道：“你也要努力哦！”

　　古枫道：“我要做什么？”

　　苏曼儿道：“咱家的田地已经很多了，可是你总耕耘，不播种，这怎么可以呢？”

　　古枫失笑，“好嘛，我也努力！”

　　苏曼儿就朝前宅的一扇窗户指了指，“嚅，现在就去吧！”

　　顺着她所指的方向看去，只见范允默然的站在那里，若有所思的看着院中的黄花树。

　　古枫汗道：“那块地，暂时只能耕耘灌溉，不敢播种呢！”

　　苏曼儿道：“就算不能播种，也不能让它荒了啊！”

　　古枫喃喃的道：“可是……”

　　苏曼儿抬腕看了看手上和古枫一对儿的百达翡丽，“现在才十点多，午饭要十二点半，时间很充足。”

　　古枫：“……”



第九百八十章 冒出的黑马

　　下午。

　　古枫安顿了家里的大小事，然后又在范允那块目前只能耕耘不能开花结果的土地上很辛勤的耕耘了一翻，直到这位上校女军官手软脚软心满意足之后，古枫才出门前往造纸厂的秘密基地。

　　蜂后看见他前来，心里的一块大石终于放下，破天荒的给他沏了壶茶奉上后，这才拿出了整理得厚厚的一叠案宗资料递给他。

　　在古枫终于翻阅完之后，发现蜂后已经翻出了一块黑板，上面用金字塔的结构方式标注着各种人物与关系。

　　尽管如此，仍给人相当混乱的感觉。

　　古枫耳聪目明，仔细的两眼，便明白过来。

　　刺杀萧定中父女与自己的，显然是好几拨人。

　　第一拨，闯进医院手术室的，显然是暗门的门徒，而且还是超级门徒，如果不是清水千织及时赶到，估计猝不及防的古枫就要被弄得手忙脚乱。

　　第二拨，那就在萧盈苛的别墅里杀人焚尸的杀手，那些显然也是暗门的人，因为那些尸首上的伤口明显是暗门门徒惯用的手里剑造成的。

　　第三拨，在老蒋大排档那里刺杀萧盈苛的，显然也是暗门的人。

　　经历这三拨人之后，古枫原以为这件事就是暗门所为，可是经过酒店发生的事情，他又突然发现不是。

　　暗门的做事习惯就是直接暗杀，很少玩什么阴谋诡计，因为他们对自己的武功忍术有着强大的自信。可是在祥丰酒店发生的事情，明显不是暗门的风格套路。

　　到了钵兰街的枪战，显然又换了另一拨人，因为这些人全都用起了枪，身手虽然都不错，但明显不会忍术。

　　想到这些，古枫就不由问：“那些抓回来的人呢？身份确认了吗？”

　　蜂后点头，“在大排档门前的那些人，是暗门的杀手。”

　　古枫道：“这个是肯定的，另外呢？”

　　蜂后继续道：“在酒店里冒充休闲中心经理的那个女人是圣教的。”

　　古枫愣了下，“确定吗？”

　　蜂后点头，“确定，因为华天已经扒了她的裤子看过了，上面确实有十字架纹身。”

　　说罢，蜂后递过来一张照片。

　　照片上是一个雪白的臀部，靠近腰的位置，有一个妖娆的十字架，看颜色与图案，应该属于骑士。

　　得知这女人的身份，古枫多少有些意外，因为他原本认为她是暗门的人。

　　“另外的呢？昨晚想袭击我家的那些枪手呢，我记得有几个还没死绝的啊！”

　　蜂后道：“那些人的身份也确认了，是雇佣兵。”

　　古枫有些头痛的道：“这么说来，有三拨人？一拨是暗门的，一拨是圣教的，另一拨是不明身份请来的？”

　　蜂后摇头，“不，可能是一拨。”

　　古枫道：“这话怎么说的？”

　　蜂后道：“他们的身份虽然不一，嘴巴也都很硬，不过华天来了之后，终于还是从他们嘴里问出了一些东西，他们都来了深城之后，都在同一个落脚点！”

　　古枫问道：“在哪儿？”

　　蜂后道：“皇地大厦圣德私人会所。”

　　古枫皱眉道：“没听过！”

　　蜂后道：“我们查了下，这个私人会所是属于朱豪的，现在的会所大概可以分为三大类：一种是封闭式会所，完全采用‘会员制’经营，仅针对熟人和朋友开放。还有一种是半开放式的会所，针对不同的项目采用不同的开放程度。再有就是开放式会所了，采用向社会招募会员的形式。而朱豪这种就是全封闭式的。”

　　古枫道：“朱豪是谁？”

　　蜂后道：“一个很有钱很低调的本地商人，所涉及的行业十分之多。”

　　古枫摇头道：“还是没听过！”

　　蜂后叹气道：“古枫，深城是个国际大都会，藏龙卧虎什么样的人都有，不是所有有钱人都像丁家那么张扬的。”

　　古枫道：“有没有派人去查查？”

　　蜂后点头，“今天上午，我们已经派人假装成各部门联合执法，以检查消防为由头进入朱豪的私人会所，只是清查过后却没发现里面有什么异状，人也不多。”

　　古枫道：“估计是收到失败的风声，全都转移了吧！”

　　蜂后道：“很有可能！”

　　古枫道：“那就彻查这个朱豪吧！”

　　蜂后点头道：“上午的时候我已经开始查了。你等一下，我去看看出结果了没有！”

　　说着，蜂后给古枫又续了茶，这才了走出去。

　　没多一会儿，蜂后就拿回了一叠资料。

　　资料上显示，朱豪确实是本地人，深城福永区黄子洞朱氏家族第十九辈，出生于一九六二年。

　　十八岁时在老街开了个店铺，专卖香纸油烛，经营十年，关闭该店铺开始转向承包荒山农田，一九九八年，深城大开发，朱豪从小农民变成大地主，征收之后变成了当时为数不多的千万富翁，随后进入房地产，开发了在深城在过去很有知名度的房地产项目，除此之外，他还涉足肥料，杀虫剂，除草剂等行业。

　　三十岁，他成为全国工商联曼最年轻的委员，紧接着他投入造船与港运业，豪港集团公司应运而生，朱豪出任该集团董事长。

　　先后参建、承建及独立开发了桥兰大厦，夜蒬国际花园，阳光小区，等住宅商业区，并获多项殊荣。

　　2003年，朱豪投次三亿元组建了深城易园科技发展股份有限公司，研制开发新型除草剂，取得了良好的经济效益和社会效益。次年，公司资产规模近二十亿元，净资产十亿元，2007年，美利坚证券交易委员会发表声明，指控深城易园科技与其他一些海外公司勾结以内部并购的信息在股市非法获利超过七千五百万美元，紧急冻结这些账户的资产。

　　同年九月，作为易园法人代表的朱豪被告上法庭，面临着资产清空与牢狱之灾的危险，境况跌到了谷底。

　　不过让人很奇怪的是，这桩官司最后竟然不了了之，朱豪也在此官司之后也淡出人们视线，低调的失踪了三年之久。

　　2011年，朱豪再次出现在深城商界，只是这次比过去更加低调，不过涉及的商业领域侧更多更广泛。

　　迄今为止，朱豪的财产有多少，没有人知道，但业内人士估计，他的资产如果公布出来，必定能进入福布斯中国富豪榜。

　　蜂后手上的资料显示，仅仅在深城，登记在他名下的物业资产，就多达四十余处，除了商业性的大厦与商住楼外，其私人的别墅会所，也有十多处！

　　拿到这一手资料的时候，蜂后也很纳闷，因为如此一个重量级的富豪人物，却并未在媒体上出现过几次，实在是有些让人有些费解。

　　古枫默默的看着资料，只是看到最后，他却皱起了眉头，因为这上面记载的东西确实很详细，不但包括了朱豪的个人信息，还有家庭成员信息，甚至连他私生活习好都有记录，例如他喜欢出入夜场，喜欢小明星，嫩模等等的都有记录，却没有他的个人就医资料。

　　出于一个医生的职业习惯，古枫问道：“这个朱豪的身体情况怎样？”

　　蜂后摇头道：“我也是第一次接触他，不是很清楚。”

　　古枫想了想道：“我有几点建议。”

　　蜂后道：“你说！”

　　古枫道：“朱豪既然是本地人，拥有本地户籍，必定能查得到就医记录，那么就让人悄悄的去查查，不但他本人的，还有他家人的也要查……”

　　“等等！”蜂后摆手打断他道：“你是怀疑，这又是一个孙建光的类型？”

　　古枫摇头，“这个还不好说，不过查查却是无妨。另外，那就是查查他和季建飞有没有联系？至于最后一点，自然是把朱豪纳入监视范围，还有他名下那些私人物业，也最好让人去查查。”

　　蜂后点头道：“行，我立即就让人去办。”

　　古枫叮嘱道：“朱豪拥有如此多的钱财，却并未见媒体怎么报导过，显然是个低调又谨慎的人，所以咱们查的时候，一定要注意方式方法，切不可打草惊蛇。”

　　蜂后道：“好，我知道！”

　　走出门就要下去吩咐的时候，蜂后却突然想起一事，倒回来道：“哎，古枫，现在你是头，还是我是头啊？怎么现在倒成了我听你指挥了呢？”

　　古枫笑笑，“这有什么关系呢？咱俩谁听谁的不都一样吗？”

　　“不行！”蜂后道：“在床上的时候，我可以听你指挥，可是下了床，你必须听我的，现在……你给我去吩咐，还有那个朱豪，你必须亲自带队监视。”

　　古枫：“……”



第九百八十一章 跟踪

　　在蜂后的这个秘密基地里，或许没有几个的身手是有古枫那么好的，但他们收集情报的手段与速度却绝对是一流的。

　　时到傍晚，关于朱豪及其家人的就医记录就到了蜂后与古枫手上。

　　是的，人活在这个世上，就不能避免的五谷杂粮七情六欲，更不能避名头疼脑热大病小痛。

　　古枫猜得没错，朱豪有病，而且还不是一般的病，是一种严重的脑部疾病，癫痫，也就是俗称的羊癫疯或羊角风。

　　这个病，不但他自己有，而且他的一儿一女也不幸遗传了这种近乎绝症的疾病！

　　另外一点，也证实古枫的猜测能力确实相当的强大，朱豪确实和季建飞认识。

　　在组员的深入挖掘下，一组内幕消息爆了出来，朱豪是曾经有过案底的。

　　在2007年，也就是朱豪涉嫌在股市上暗厢操非法获利成为被告而被推上法庭的时候，因为在庭上情绪太过激动引发癫痫大发作，休庭入住的医院就是一九八医院，而他的主治医生就是季建飞。

　　朱豪在一九八医院整整住了三个月，直到身体康复，他的案子才再度开审，不过那个时形势已经完全不同了，他的律师团提出了大量的新证据，证实朱豪虽然身为易园科技的法人，但在很久之前就因为身体的原因，退出了公司的管理层，不过问公司任何事情，幕后主使这一起暗厢操作的主使是他的副总李坚明，而李坚明对此事也是供认不讳。

　　这些证据一出来，朱豪的形势立即有了大逆转，瞬间从被告变成了受害者。

　　尽管如此，身为法人的他也附有兼管不利的连带责任，被判三年有期徒刑，缓刑两年执行。

　　缓刑，那就是暂缓量刑，也称为缓量刑，是指对触犯刑律，经法定程序确认已构成犯罪、应受刑罚处罚的行为人，先行宣告定罪，暂不执行所判处的刑罚。由特定的考察机构在一定的考验期限内对罪犯进行考察，并根据罪犯在考验期间内的表现，依法决定是否适用具体刑罚的一种制度。

　　在缓刑的两年里，朱豪的表现极为良好的，不但遵守法律、行政法规，服从监督，并按照规定定期向执行缓刑的机关报告自己的活动情况，甚至还大做好事，向希望基金，希望小学捐款，铺桥施路等等善举。

　　最后，缓刑自然就变成了无刑。

　　不过让人很奇怪的是，朱豪的癫痫在那一次住院之后，竟然再也没有发作过，因为全国各地都没有他之后的就医记录，他的医疗保险也没有再使用过。

　　面对古枫的疑问，蜂后道：“这有什么奇怪的呢？也许就是那一次一九八医院住院的时候，季建飞把他的病给彻底治好了呢！难不成你认为全国的神医就你古枫一人，季建飞没有这样的本事！”

　　古枫摇头，“不，季建飞有没有这个本事，咱们先不争论，咱们现在就当是季建飞治好了朱豪行吧！可是他的一儿一女呢？当时深城人民医的诊断书不是很明确吗？他的一对儿女都是遗传性的癫痫，而且在2007年以前频频住院，可是2007年以后呢？你看，有他们的就诊记录吗？”

　　蜂后皱起了眉头，“确实，这好像有点不对劲啊！难不成朱豪见季建飞治好了他的病，私下里请季建飞给来自己的儿女治疗，所以没有通过医院与医疗保险？”

　　古枫道：“不排除这种可能，但这种可能性很小！”

　　蜂后道：“我明白了，说到底你还是认为人家季建飞没有这个本事。”

　　古枫干笑一声，挠挠头道：“我只是怀疑这件事并不像咱们所想的那么简单，其中必定还有内幕，而季建飞这次的失踪，很可能与朱豪有关。”

　　正在两人讨论的时候，下属吴能来报，称在深南大道上发现了朱豪的踪迹。

　　古枫急声问道：“他跟谁在一起？”

　　吴能道：“他和他的司机，驾驶着登记在他自己名下的一辆奔驰！”

　　古枫立即道：“让人盯紧他，别让他溜了！”

　　说着，古枫赶紧的抓起椅后的外套，一边往身上套，一边出门。

　　蜂后道：“你去哪？”

　　古枫道：“如果朱豪和季建飞真的有联系，他们肯定会见面的，我要亲自去盯一盯这个朱豪。”

　　蜂后想了想道：“我也去！”

　　古枫没有咯嗦，两人匆匆的出门上车，直奔深南大道。

　　一进入主道，古枫就发猛的踩油门，车速一度超过了一百八十。

　　看着两旁疯狂倒退的景物，蜂后就算系紧了安全带，并抓紧了扶把，心里还是紧张，在古枫打弯拉手刹做出漂移动作，车辆与地面发出刺耳的声音的时候，她终于忍不住了，“你疯了，他又跑不了，至于玩命吗？”

　　古枫没法儿不玩命，因为他一想到这个朱豪与季建飞可能勾结在一起，而他们很可能就是这一系列事件的主谋，昨夜那些企图冲进自己家去杀人的杀手就是他们派出的时候，他的心里就像是被火烧一样的愤怒，恨不能立即冲到两人面前，将他们碎尸万段。

　　所以，他只是默然的开车，一句话也不说，免得蜂后说他公报私仇！

　　蜂后见自己怎么说也没办法让他慢下来，也懒得浪费口舌了，拿起对讲机道：“老鸨呼叫嫖客，老鸨呼叫嫖客！”

　　尽管是百忙之中，古枫还是愣了下，忍不住瞧了蜂后一眼。

　　直到对讲机那头传来“嫖客收到，嫖客收到”的回答，古枫才恍然明白过来，这是暗号呢！

　　“嫖客汇报鸡婆的位置，嫖客汇报鸡婆的位置。”

　　“现在过石坪隧道，马上到达深南大道北。”

　　“嫖客，别跟太近，别让鸡婆发现！”

　　“嫖客明白！”

　　“……”在“嫖客”不停汇报位置的情况下，古枫风驰电掣的狂飙，终于在深南大道北的出口前逐渐接近目标。

　　“慢点，慢点！”蜂后急急的叫着，指着前面的隔有三四十米的黑色奔驰道：“看到没有！X7540！那就是朱豪的车！”

　　古枫放缓了车速，稳稳的尾随其后。

　　只是跟了约近三十分钟，奔驰车依旧不紧不慢的行驶在深南大道上，蜂后就拿起对讲机道：“老鸨呼叫嫖客。老鸨呼叫嫖客！”

　　对讲机里立即回应道：“嫖客收到。嫖客收到。”“小鹰收到，老鹰请讲。”

　　蜂后道：“母鸡现由老鹰跟着，小鹰回巢！”

　　对讲机那边回复道：“小鹰明白！”

　　随后，前面相距不远的两辆轿车分别打转向灯，一前一后的驶离主道。

　　看着前面再无法摆脱自己视线的奔驰车，古枫紧绷的表情虽然有所放松，但眼神却变得更冷，心里一股涙杀之气慢慢的涌起……



第九百八十二章 大开眼界

　　古枫和蜂后一直尾随着朱豪。

　　不过这个朱豪仿佛是吃饱了撑得慌，跑深南大道吹风来了，竟然从深南大道东一直驶到了深南大道西，行程长达两个小时，而且瞧他这会儿的意思，仿佛还不肯离开深南大道。

　　跟着跟着，蜂后就有些郁闷了，“这个朱豪瞎转悠什么啊？”

　　古枫道：“你问我，我又问谁呢？”

　　蜂后问：“他是不是发现咱们了？”

　　古枫瞅着前面只能隐约看见一盏尾灯的奔驰车道：“这么远还能发现咱们，那他就不是什么商人，是侦察兵了。”

　　蜂后道：“你别忘了，他不是一个人，还带着司机呢，要知道这些有钱人的司机，多数都兼职着保镖的，而且极大多数都是退伍军人。”

　　古枫摇头，“放心，我瞅着他不像是发现了咱们，倒像是在等什么？”

　　蜂后也隐约有这种感觉，“可是他等什么呢？”

　　古枫估摸着道：“也许是一个电话，也许是一条信息，谁知道呢！”

　　蜂后道：“反正别跟那么近吧！”

　　古枫放眼向前看了下，“再远就尾灯都看不到了！”

　　蜂后只好不再发表意见。

　　两人不远不近的又跟了一阵，蜂后眼光一动，“咦，他打转向灯了！”

　　古枫顺着她的目光看出，果然看到朱豪的奔驰车往出口驶去了，于是紧了紧脚下的油门，跑车的速度也瞬间加快，尾随而至。

　　离开了深南大道，朱豪的奔驰车一路的兜兜转转，在繁华的市区穿来插去，仿佛是跟古枫两人抓迷藏似的。

　　夜幕慢慢的降临了，车也渐渐多了起来，古枫再不敢优哉游哉了，必须打醒十二分精神才能跟得上朱豪的奔驰车而又不被他发现。

　　最后，朱豪的车停在了一家酒楼，然后朱豪与他的司机走了进去，显然是要吃晚饭了。

　　蜂后原本也想跟进去的，但古枫也冲她摆了摆手，指了指酒楼的对面，那里的二楼是个西餐厅，靠窗的位置正好可以居高临下的看到酒楼的一举一动。

　　两人这就下了车，上了对面的西餐厅，选择了靠窗的位置，一眼就看进入酒楼一个包厢的朱豪，那一桌上已经坐了好些人，全都是油头粉脸红嘴白鼻一派富相的中年男人，间中还夹着两个浓装艳抹的年轻女人。

　　看见朱豪进来后，一桌人忙站起来寒暄，虽然听不到他们说什么，但也看出是谈笑甚欢，气氛热烈。

　　看这样子，朱豪一时半会儿是不会离开的了，古枫这就把餐牌递给了蜂后，“咱们也开饭吧！”

　　蜂后接过餐牌，笑眯眯的问：“是报公账，还是你请客。”

　　古枫道：“报公账和我请客不一样吃饭吗？有什么区别。”

　　蜂后道：“要是报公账，那自然是三文治加咖啡，如果是你请客，那当然要吃好一点！”

　　古枫好气又好笑的道：“瞧你小气巴巴的，就算是吃好一点，报公账，那又怎么了？大伙儿一天到晚出生入死的为国家奔波，吃顿好点的很过份吗？”

　　蜂后道：“过份是不过份，但我不想把开销都用在吃喝拉撒上面，钱都要用到关键的地方，例如获取信息，购买装备……哎，说到装备，你从基地顺回去的东西什么时候还回来啊？”

　　古枫窘了下，忙顾左右而言他，“嗯，不知道这里的羊排怎么样呢？羊肉能暖胃，还能养颜，你的胃不好，吃点羊肉吧！”

　　蜂后闻言一感动，又把刚才提起的事情忘得一干二净了，“你说怎样就怎样，全听你的。”

　　古枫就点了羊排，牛排，龙虾，大闸蟹，沙拉，罗宋汤，外加西式炒饭。

　　侍者把菜全端上来的时候，蜂后看着摆了小半桌的美味菜肴，还有周围安静浪漫的用餐气氛，不由的又想起之前和古枫度过的那几个浪漫晚餐，再看向古枫的时候，眼光就多一分迷离的柔情，幽幽的道：“古枫，和你一起真的很开心，不管是苦还是累。其实有时候想想，就算是和你一起执行任务，那也是件幸福而愉快的事情呢！”

　　古枫笑道：“吃你的吧，哪来那么多话呀，一会儿朱豪要走了，咱们就吃不成了！”

　　蜂后也笑了，嗔骂道：“你呀，就不能让我多浪漫一会儿！”

　　古枫道：“放心，今晚咱们大把时间，有得你浪漫的时候。”

　　蜂后：“哦？”

　　古枫道：“一会儿你就知道了。”

　　两人一边监视，一边吃饭，一边谈情，倒也很有一种另外的风味。

　　这顿饭，足足吃了一个多小时，直到对面的朱豪唤来司机去签单的时候，古枫与蜂后才赶紧的买单，率先回到车上。

　　没多一会儿，朱豪的身影就出现酒楼门前，刚刚和他一起吃饭的那几个大老板也站在旁边。

　　蜂后疑惑的问：“咦，瞧他们的样子，好像是不想散啊！”

　　古枫点头，“这是肯定的，有钱人出来玩，都是一条龙直落的！”

　　两人正说着话，几个人的司机纷纷把车开到了酒楼前，朱豪与一众老板依次上车，形成一例车队往前驶去。

　　古枫也发动车子，缓缓的跟了过去。

　　不能不承认的是，有钱人就是有钱人，真的不是一般的会玩。

　　首先，朱豪一班人在吃了饭后，去了桑拿洗浴中心，焗了桑拿，洗了澡之后，又去了夜总会，出来的时候已经是零晨十二点，每个人的身边都多了一个年轻又苗条的女人。

　　到了这会儿，古枫与蜂后都以为，他们会各自带着女人回家，谁曾想，他们竟然一起去了朱豪的一处私宅，一所依山而建的别墅。

　　远远的看着一班男男女女进了别墅之后，古枫没敢靠近，这不是因为守在外面充当保镖的司机，而是别墅的大门与院墙上都挂着摄像头。

　　他驶着车子，绕着别墅转了好几圈，终于发现有一条小路是通往别墅后面的，于是古枫就熄了车灯，摸黑开了进去。

　　不过车子只开了四五百米，就无法再前行了，但两人并没有下车靠近，因为在这个地方已经足够看清楚别墅里的一举一动了。

　　别墅的二楼大厅是向外飘出的，整个都用玻璃镶嵌而成，灯火通明之下，整大厅仿如透明一般。

　　古枫和蜂后坐在车里，不但能看清楚大厅内的情景，还能听到里面响起的悠扬音乐声。

　　此刻，那几个装扮时尚华贵的大腹中年男，纷纷都搂了一个女人，随着音乐缓缓的在厅堂中舞动着。

　　朱豪也不例外，只是他的动作更夸张，因为他不是搂着女人，而是双手都伸进了女人的衣服里，正在女人的胸部里不停的揉抚着。

　　蜂后见状，不由啐了一口，“真不要脸。”

　　古枫却是轻轻的一笑。

　　蜂后道：“你笑什么？”

　　古枫道：“我觉得不要脸的事情，好像还在后头。”

　　果然，没多一会儿，让蜂后眦目欲裂，脸红耳赤的事情发生了，那一个个原本还道貌岸然的大老板竟然纷纷仿效朱豪，对自己的女伴上下其身，没多一会儿，原本站着的男男女女全都倒在了厚厚的羊毛地毯上。

　　古枫是过来人，对这些没有什么感情的肉欲交易，并没有特别的感觉，现场直播这种事情，他又不是第一次看，不过这么多人一起的现场直播，却也真的是第一次。

　　蜂后……也算是个过来人，但她才过来没多久，看着不渐渐变得淫糜的场面，很快就有点受不子，脸红耳赤地骂道：“呸，全是不要脸的东西。”

　　这样骂着的同时，手已经捂到眼睛上，只是指缝却是张开的，眼睛睁得大大的看着场中的一切。

　　再没过多久，大厅内的场面变得更加不堪入目，因为那些男男女女全都脱光了，白花花的肉体纠缠在一起，有的是六九，有的是老汉推车，有的是观音坐莲……

　　悠扬的音乐声依然响着，但同时又夹着女人们一阵接一阵放肆的叫声。

　　那个朱豪，明显是这一群人的头目，他坐在沙发上，一边欣赏着众人的表演，一边抓着一个女人的头发，把她压向自己的胯间……

　　这回，古枫可真是大开了眼界，咸觉刺激的同时，又相当无语，因为这些人玩了一会儿之后，竟然又交换，而且没带任何安全措施。

　　狗日了，难道就不怕得什么病？

　　触目惊心的场面看得古枫都有点口干唇热，转过头来，看看一旁的蜂后，发现她已经彻底瘫软在座椅上，一手捂着眼睛，一手捂着耳朵，脸红耳赤，气息紊乱，双腿也夹得紧紧的，仿佛生怕有什么东西钻进去。

　　蜂后此时的模样真的很迷人，紧身的衣服使得她卓挺的胸部更高耸，因为羞臊而使酥胸格外的剧烈起伏，修长笔直的两条腿紧夹的同时又无所适从的来回磨蹭着！

　　场中的战斗，一时三刻是无法停止的，古枫思想及此，忍不住冲动起来，伸手轻轻的揽过了她，熟悉的淡雅体香，更使他着迷，细嫩可爱的粉颈清晰可见。

　　蜂后也是个外冷热的女人，身体原本就敏感，加上眼前的景观，她就变得更是情动，感觉到男人的大手，还有灼热的气息，脸就更红了，白嫩的颈部香肌很快变成可爱的粉红色。

　　在古枫的唇凑过来的时候，她终于无法抗拒这股致命的诱惑，闭上双眼，任由他吻了上来。

　　热吻中，古枫的双手伸进了她的衣服里，轻重有序的抚摸起来。

　　蜂后的身体就彻底的瘫软了，几乎整个蜷缩在男人的怀里。

　　在古枫的手伸到她的裤腰上，要解她的钮扣之时，她的神智却突然有了些许清醒，慌忙的推拒道：“不，不，古枫，咱们不能，不能像他们那么不要脸！”

　　古枫柔声的道：“男欢女爱，是很正常的事情，咱们又没有和他们混在一起玩，怎么可以说是不要脸呢？”

　　蜂后坚决的摇头道：“不，不行，什么时候都可以，就是不能现在。我不要变得像那些衣冠禽兽一样。”

　　古枫抬眼仔细看看她，发现她已经两眼泛红，仿佛要哭的样子，暗里不由责怪自己没风度，同时轻轻的揉着她的香肩安慰道：“好，好，咱们不学他们，不学他们还不成吗？”

　　蜂后咬了咬牙，道：“要不咱们现在闯进去，把他们全抓起来，告他们聚众淫乱罪？”

　　古枫摇头，“这样一来恐怕会打草惊蛇，如果朱豪不招，那就没办法找到季建飞了。”

　　蜂后道：“有华天在，他敢不招？”

　　古枫还是摇头，从杂物箱里拿出个单反相机递给蜂后，“咱们再等等，看情况再说，现在先把证据拍下来，记得要把脸拍清晰些。”

　　蜂后点点头，为了怕古枫再次纠缠，她就轻轻的推开车门走下车去，匍匐前进一阵，找到了绝佳的拍摄位置，这才不停的按下快门。

　　这一班人一直淫乱到了午夜，这才混着困倦与酒精睡去了……



第九百八十三章 这可能是条大鱼

　　一连三天，古枫和蜂后都跟着朱豪。

　　连续三天三夜的尾随，俩人也终于见识到什么叫做有钱人的糜烂生活。

　　朱豪这厮，每天不到三更不起床，不到下午不起床，一天到晚除了吃喝拉撒就是花天酒地，根本就没做过一件正事。

　　每天下午三点多左右，朱豪就在宿醉中起床，起来的第一件事，那就是开保险柜，拿出一些钱甩到那些昨夜和他醉生梦死的女人身上，让她们滚蛋。

　　待女人全都走了之后，他就会坐在客厅里发呆，这一坐最少就是一两个小时，然后才懒洋洋的去洗漱，洗漱回来，要不继续发呆，要不就出去溜狗，这样瞎折腾一阵就是傍晚，他就掏出电话，开始召朋唤友。

　　打完电话，这就出门，从深南大道东逛到深南大道西，然后到达一间高档的酒楼或西餐厅，在那里，必定已经有好些客人在等着他。

　　一顿不知道是午餐还是晚餐的饭折腾完之后，已经是夜里，照例去桑拿洗浴按摩，然后要么去夜总会，要么去地下赌档，再不然就去卡拉OK，折腾了一通出来的时候，肯定已经是转点的时间了，要么是凌晨两点，要么是三点，然后要么回家，要么宵夜，但这个时候，不但是他，还是他的那些猪朋狗友，身边必定带着一个年轻妖艳的女人。

　　最后的节目，那还用说，自然又是一通群P的淫乱。

　　没有人知道朱豪以前是怎么过的，反正古枫和蜂后跟着他的这几天，天天如此，没有丝毫的变化。

　　也没有人知道朱豪这样活着到底累不累，但几天里一直跟着他的古枫与蜂后却是有点累了，如果不是亲眼所见，他们真的很难相信人可以活得如此的糜烂与颓废。

　　这一夜，凌晨两点半。

　　朱豪与一班猪朋狗友从地下赌档里出来，不知道他们是赢了，还是输了，反正他们的神情都相当的亢奋。

　　看着他们这股精神劲儿，古枫和蜂后不由暗暗叫苦，因为今晚，肯定又是一个不眠夜。

　　只是同时，他们又觉得有些奇怪，因为今晚朱豪这一班人竟然个个都没带女伴。

　　一时间，两人就有些疑惑，今夜变乖了，不再乱搞了？

　　原以为他们是要提前散场了，谁知道几人在门前交头接耳的商议一番，竟然又各自上了车，朝前开去。

　　“咦！”古枫有些好奇的道：“今晚好像有情况啊！”

　　蜂后苦笑，“这条种猪除了那些情况，还会有什么情况呢？”

　　古枫一边发动车子缓缓的尾随上去，一边道：“这可说不准，你没发现吗？朱豪虽然每天都这样的花天酒地，可是他邀诅的狐朋狗党没有一个是一样的，也就是说今晚请的是一拨人，明晚请的是另外一拨人！”

　　蜂后道：“这又说明什么？人虽然不一样，但做的事情却又有哪一样不同，不就是吃喝拉撒干么！”

　　古枫摇头，“你先等我把话说完，这些男人虽然没有一个是一样的，但那些浓装艳抹的女人，却是每晚都相同的，她们虽然每晚的装扮都不同，有时候甚至还带假发，但脱了衣服，特征却十分明显，一个是童颜巨乳，一个是超级波霸，一个是下边毛发特别浓密的，一个是一根都没有的，一个白种的金丝猫，一个臀部特别大特别翘的，一个叫起来特别大声的，一个……”

　　“停停停！”蜂后摆手道：“敢情你跟了这么多晚，注意到的就是这些啊？”

　　古枫讪讪的道：“这些都是很明显然的特征，我想注意不到都很难啊！”

　　蜂后汗了一下，突然想到一个题外话，忍不住脱口而出道：“那我的特征是什么？”

　　古枫想也不想的道：“水特多！”

　　蜂后大窘，阴沉沉的问：“你说什么？”

　　古枫看着她咬牙切齿的模样，心里委屈得不行，忙道：“我什么都没说。”

　　蜂后冷哼了一声，然后道：“继续说！”

　　古枫不太确定的道：“还要说啊？”

　　蜂后不悦的道：“废什么话，让你说你就说。”

　　古枫只好硬起头皮道：“除了水多，反应也特大，每回那个来得特别快，而且叫声也特别的销魂……”

　　“呸！”蜂后脸红耳赤骂道：“谁让你说我，我是让你说朱豪！”

　　古枫汗了下，这才道：“好嘛，我个人觉得，朱豪和这些人在一起，并不像你认为的那样，只为了吃喝拉撒干，他还有别的目的！这个朱豪，可不像我们表面所看到的那么简单。”

　　“不简单？”蜂后嗤之以鼻的冷笑一声，“回回喝了酒去厕所扣喉，回回上马之前先吃药，这就叫不简单？”

　　古枫一边操纵着方向盘，一边缓缓的道：“妮莎，你可能漏掉了一些细节！”

　　蜂后问：“什么细节？”

　　古枫道：“他的那些猪朋狗友虽然玩起来比他还疯，可是每次带头放纵与淫乱的却必定是他，而最后一个倒下的也是他。”

　　蜂后道：“这说明了什么？”

　　古枫道：“说明朱豪是有意这样做的，每次很正经的会面与聚会，到了最后，都会因为他而变得淫乱荒唐起来。朱豪就是通过这样的事情，达到某种目的。”

　　蜂后还是不解，“什么目的？”

　　古枫摇头，“我也不太清楚，反正他每次醒来，清了场，发完呆之后，必定会唤来他那个司机兼保镖的男人说一大堆的话！”

　　蜂后点头道：“好像是这样的！”

　　古枫又道：“那个司机兼保镖的男人听完他的话之后，要么立即出门，要么立即打电话是吗？”

　　蜂后蹙起秀眉道：“我只顾盯着朱豪，并没有太留意他，不过好像，貌似，大概是你说的那样子。”

　　古枫道：“我怀疑，这个司机兼保镖的男人同时还做着另一项工作，那就是朱豪的助理，全权负责着处理朱豪公司的事情，而朱豪每天看起来像是絮絮叨叨的话，不是牢骚，而是吩咐他必须去处理的事情。”

　　蜂后闻言，终于安静了下来，因为她好像想到了什么。

　　古枫道：“还有另外一点，你注意到没有，每一次节目到了最后，有的男人会先行离去，有的第二天睡醒才离去，但最后离开的必定是那些女人，而付钱给他们，就是朱豪，不过每次这些女人离开，必定会单独的和她们说一会儿话。有的只是短短几句，有的则聊很久……”

　　听到这里，蜂后终于恍然大悟，“你的意思是说，这些女人，看起来仿佛只是随机的出现，其实都是被朱豪收买的，而那些男人，可能是朱豪的朋友，也可能是他商业上的合作伙伴，他通过这样的方式迷惑与麻痹他们，从而套出他想知道的秘密，又或是抓住他们的把柄，然后从中达到某种目的。”

　　古枫点头，“不错，我甚至怀疑，在他的那些别墅与会所里，都按装了有摄像头，记录着这一幕。”

　　蜂后道：“好吧，就算这个朱豪真的有这么阴险，可这和我们跟踪他，与他现在所涉及的案子有什么关系呢？”

　　古枫想了想，不由挠了挠头，“我也想不出来有什么关系！”

　　蜂后连翻白眼，“那你说这么一大通，不全是白搭吗？凑字数也不带你这样的！”

　　古枫又摇头，“不，我说的这些仿似与季建飞及那一连串的事件没有关联，但又关联极大，试想想，季建飞的性格，冲动，火爆，遇事几乎不怎么用脑子。他怎么能想得出那晚那样的精彩连环计呢？而这个朱豪，即阴险，又有心计，而且还会扮猪吃老虎，如果他真的和季建飞勾结在一起，那他肯定就是主谋。”

　　蜂后终于有些悟了，沉吟了起来。

　　古枫最后道：“还有一点，也就是最重要的一点。”

　　蜂后道：“什么？”

　　古枫道：“我们跟着朱豪这么久，看着他淫乱了这么多次，你有一次是看过他把内裤全脱了的吗？”

　　“怎么没有，他那玩意儿还是那什么过长呢！”蜂后说着，声音又嘎然而止，随后捂着嘴失声道：“是啊，你不说，我真的不注意，虽然每一次他都是三点尽露，但每一次内裤都还穿在身上的。难不成……他的屁股上也有纹身？”

　　古枫点头，竖起两根手指道：“两个可能，一，要么没有。二，如果有的话，那肯定要比季建飞还要高级。”

　　蜂后倒抽一口凉气，随后急切的道：“那咱们还等什么，抓了朱豪，还愁找不到季建飞的下落吗？”

　　古枫摇头，“说是这样说，但这一切都只是猜测，并没有确切的证据，况且咱们这么多晚上都熬过来了，也不差这一晚上了。”

　　蜂后沉吟半响后，终于点头：“行，一切都听你的。”



第九百八十四章 引君入瓮

　　古枫和蜂后虽然一路商量不断，但放没有丝毫放松警惕，始终不紧不慢的尾随着朱豪与他的一班狐朋狗党。

　　尽管古枫对自己的车技与跟踪很有信心，但为了安全起见，连日来，他还是不停变换车辆，他和蜂后也不时的易容改装，反正就是一天一个花样。

　　经过了半个多小时的尾随，发现朱豪等人到达了一处别墅庄园，而且这处别墅并不是登记在朱豪名下的。

　　为了避免被发现，古枫和蜂后没敢太过靠近，远远的就停了下来，通过望远镜他们可以看到，这个别墅装修得金碧辉煌，豪华气派，尽显奢侈两字。和这处别墅庄园一比，神马高级住宅，花园小洋楼，通通都成了浮云。

　　别墅的门前，站着几个穿着统一的侍者，看见朱豪等人到来，赶紧的弯腰行礼，把他们恭迎了进去。

　　大门开了一下，旋即又关上了，只是这开合瞬间，古枫和蜂后已经看到，厅堂里面仿似有不少的人。

　　古枫和蜂后仔细的观察一阵，不由的互顾几眼，因为他们意识到，今晚可能找对地方了。

　　这所别墅的布置，明显有异于平常的别墅，院墙特别的高，上面还架着带刺的铁丝网，上面每隔几米还装有摄像监控，院墙内还有人把守。

　　如果是别人，想悄悄的溜进这样的别墅，那无疑是做梦。

　　不过对于古枫和蜂后这样的人才来说，却算不得什么，两人装备一番之后，悄悄的溜到了院墙边上。

　　古枫徒手扶着墙，就要旋展壁虎功爬上去，其实没有蜂扣，他大可以秀下轻功，两个筋斗翻进院内的，可是蜂后坚持要进去，所以他只能用爬的，上去之后再垂下绳索将她拉上去。

　　只是身体才一动，蜂后就一把拽住了他，然后把一枚带着一条小线的玩意儿甩了上去。

　　那玩意儿上面带着个钩子，一下就搭住了铁丝网，然后蜂后手中握着的一个小仪器就亮了下，显示出一个数字。

　　蜂后见状，不由的倒抽一口凉气，“好险啊！”

　　古枫有些不明所以的问：“这是什么？”

　　蜂后道：“这是测电源的小工具，你看，这上面显示的是伏数，这铁丝网上带着高压电呢！”

　　古枫也吃了一惊，如果自己贸贸然的爬上去碰那些铁丝网，这会儿肯定要被电焦了。

　　看着心有余悸的古枫，蜂后道：“咱们可能得想个法子才行，不能这样的进去。”

　　古枫道：“想什么法子呀？你留在外面，我进去，根本就不用爬墙，一翻就进去了。”

　　蜂后摇头道：“不行，我必须得进去，万一你有什么危险呢！”

　　古枫哭笑不得，到底是你有危险，还是我有危险呢？

　　蜂后想了想道：“咱们得设法找到这所别墅的电路总闸，然后把电断掉，这样的话，铁丝网和监控就会暂时停止工作，我们就趁着这一瞬间溜进去。”

　　古枫苦笑，“那用得着那么多事呢！”

　　蜂后立即叉起腰，低声喝道：“现在你是头，还是我是头？你到底听不听我的？要是你这会儿不听我的，上了床，你也别指望我听你的！”

　　古枫哭笑不得，“好嘛，你说怎样就怎样！”

　　说着，他就用传音入密低喝一声：“清水！”

　　清水千织的声音就悠悠的传进他耳里，“古枫君，我在！”

　　古枫道：“去找到电路总闸，把它断掉几秒钟！”

　　清水千织道：“没问题。”

　　蜂后听不到两人的交谈，只知道古枫站在那里发呆，于是就轻推他一下道：“走呀，找总闸去。”

　　古枫道：“已经有人去了！”

　　蜂后下意识的问：“谁？”

　　古枫道：“还有谁！”

　　蜂后恍然明白过来，想必就是他那个神龙见首不见尾的贴身保镖了。

　　两人正发着呆呢，整座别墅的灯光突然一灭，然后响起一阵乱七八糟的声音。

　　“怎么回事？”“停电了吗？”“这狗日的供电局？”“是不是跳闸了？”“去看看”“……”

　　趁着这当儿，古枫一把拽住蜂后，梭的一下窜上了院墙，脚尖在铁丝网上轻点一下，然后翻了过去。

　　翻进院内之后，两人没有丝毫的停留，立即摸黑急往别墅窜去。

　　在两人到达别墅后面的窗户之时，灯光再次亮了起来，古枫和蜂后赶紧的猫腰藏在窗下面。

　　好一阵，别墅终于再次恢复了平静。

　　古枫和蜂后察觉没有异状之后，这才缓缓的探起身来，往窗内看去。

　　灯光辉煌的厅中，朱豪与他的一班猪朋狗友正歪歪斜斜的坐于厅堂的沙发上，有的夹着雪茄，有的端着红酒，有的则是托着腮，而他们的眼前，数十名女子正在缓缓的起舞。

　　这些女人，个个身材曼妙，妩媚多姿，全身上下只穿一件薄如蝉衣的纱裙，里面却什么都没穿，那玲珑浮凸的曲线随着舞姿若隐若现，紧的时候，贴在纱裙上一览无遗，松的时候，又隐没其中。

　　如此多的女人，如此淫糜诱惑的场面，仅仅是看多两眼，就不免耳热唇燥，古枫忍不住暗骂一句：这班王八蛋，可真是懂得享受。

　　眼光在人群中扫了一圈，又在朱豪等人的身上扫过，朱豪身侧的沙发上坐着的一人面容似曾相识，古枫转过去的目光又倒了回来，盯在那人身上。

　　看真切一些，古枫的目光突然一亮，因为那个男人，竟然就是他苦寻多日的季建飞！

　　好家伙，这两人果然是一伙儿的！

　　这一切，果然都是他们安排的。

　　古枫当下就差点忍不住站起来破窗而入，狠狠的收拾这两个混球。

　　蜂后见状，却一把摁住他，“古枫，别太冲动，我感觉这里好像有什么不对劲。”

　　与此同时，藏在暗中的清水千织也用传音入密发出警告，“古枫君，赶紧撤！”

　　古枫心头一紧，问：“怎么回事？”

　　清水千织道：“这是个圈套！”

　　引君入瓮？古枫的脑海响起这个成语的时候，里面突然传来了朱豪响亮的声音，“外面的两位朋友，既然对歌舞如此的有兴趣，何妨进来和我们一起观赏呢！”

　　古枫皱眉，这就要站起来，蜂后却生怕有诈，赶紧的摁住他。

　　正是这个时候，别墅的灯光突然又是一阵大亮，几束聚光灯齐齐的打到了他和蜂后的身上，然后周围冲出了无数人，黑洞洞的枪口直指两人。



第九百八十五章 教团与教父

　　突然间被包围，古枫和蜂后确实很是措手不及。

　　当蜂后伸手要去掏枪的时候，古枫却冲她微不可闻的摇了摇头，然后拉着她的手站了起来。

　　蜂后有些奇怪，已经被围了，反抗也许会有机会，可是不反抗，那就是等死啊！

　　在她内心极为慌乱的时候，古枫没有说什么，只是投她一个眼神，握着她的手更为用力，显然是示意她镇静一些。

　　蜂后虽然疑惑，但也顺从的不再作任何的反抗。

　　两人就这样被枪口押着进了别墅，那班嫚妙多姿的舞女已经退下去了，朱豪与季建飞一班人坐在那儿。

　　季建飞看见古枫的时候，横眉竖目，龇牙咧嘴，仿佛是恨不能扑上来咬古枫几口似的。

　　朱豪仍然懒洋洋的坐在那里，脸上带着似笑非笑的表情，手中的洋酒仍在优哉游哉的摇晃着，把两人从头到脚看了一遍之后，这才看着古枫好整以暇的道：“古医生，我们终于见面了！”

　　古枫虚以蛇委的道：“是啊！”

　　朱豪道：“古医生，你也许不知道，我对你可是仰幕已久，今晚能得一见，可真是三生有幸啊！”

　　古枫淡笑道：“是吗？”

　　朱豪道：“古医生，我觉得我们两个人很像呢！”

　　蜂后仔细的看看两人，对比过后只想说一个字：屁！

　　一个四十好几，凸顶，孢牙，麻子，腆肚。一个二十出头，白净，俊逸，高大，气质，完完全全没有一点相似之处。

　　古枫也多少有点跟不上朱豪的谈话节奏，“朱老板此话怎讲呢？在我看来，我们是没有丝豪相似之处的。”

　　朱豪道：“呵呵，我和你长得或许不一样，但有一点是一样的，那就是我们同样是白手兴家，从碌碌无为的草根成长起来的。你别认为我这话夸张，虽然说我是本地人，可祖上给我留下来的东西，不过就是一本一无是非的户口簿而已。”

　　古枫笑道：“朱老板身家过百亿，古某哪里能比。”

　　朱豪道：“你现在还年轻嘛，我在你这个年纪的时候，还在老街卖香纸油烛帮别人抬棺材呢！虽然我发的是死人财，你发的是女人财，形式上有所不同，但本质上却是一样的，都仅仅是为了生活，等你到了我这个年纪，身家肯定会远远超过我的！”

　　古枫没有心情跟他扯这些不等吃不等喝的东西，强忍着不耐听完后道：“朱老板，我有一个问题不太明白。”

　　朱豪淡淡道：“我知道，你是想问我到底是怎么发现你们俩的是吗？”

　　古枫道：“不错。”

　　朱豪笑道：“呵呵，在我回答你之前，我想先问一下古医生，你认为我是个武林高手吗？”

　　古枫仔细的打量朱豪一眼，摇头道：“不像！”

　　朱豪大笑，“不错，我确实不是什么高手，什么武功啊，内功啊，一点也不会，懂，所以也没有翻墙入室千里传音的本事，而且遇着个稍为高大粗壮点的汉子，恐的就能把我收拾得见眼不见牙，可是我朱豪在这个世上活了几十年，从没谁能动得到我半根汗毛。”

　　古枫没有搭话，只是安静的听着。

　　朱豪继续道：“古医生，我和你说这些，只是想告诉你，这个时代已经变了，靠拳头，那是混不起的，这是个食脑的社会，只有脑子才使，才能风声水起，不受别人侵犯！”

　　古枫多少明白过来了，自己在跟踪的时候肯定露了什么破绽，让他给抓着了，这才会被发现。

　　朱豪再次笑了起来，对左右道：“你们瞧，我都说古医生是个极为聪明的人，这不，一点就透了。”

　　古枫苦笑，“朱老板过奖了，我并没有你想像得那么聪明，至少直到这一刻为止，我还想不透你到底是怎么发现我们的，难道是因为我跟踪的技术太差？”

　　朱豪摇头，“不不不，古医生的本事是非常厉害的，连我那个特种兵退役的助理都发现不了你在跟踪我，就足证这一点！”

　　古枫追问：“那到底是因为什么呢？”

　　朱豪淡笑道：“其实很简单，你在调查我的同时，我也同时在调查你，你对我有多理解，我对你就有多理解。”

　　古枫眉头轻动，“哦？”

　　朱豪有些自嘲的一笑道：“或许，我对你也不是那么了解的，正如你也并不一定真的了解我一样，不过应该知道的，我想我都知道了！”

　　古枫这下终于有点兴趣了，问：“你都知道我些什么呢？”

　　朱豪道：“例如你什么时候在深城上的户口，又什么时候在哪上学，然后又怎么进入医院，从一个实习生变成名医，这其中又发生了什么事，搞了多少女人，从这些女人身上你又获得了什么，这些我都是知道的。”

　　古枫道：“那你还有什么不知道的吗？”

　　朱豪点头，“不但有，而且还很多，例如你到底是从哪来的？跟谁学的医术？跟谁学的武功？除了医生，总裁，股东，顾问，院士，博士……这等等的身份之外，还有什么，这些都是我不知道的。”

　　古枫听完之后，再次苦笑道：“朱老板，咱们说了这么久，好像始终还是没说清楚刚才那个问题吧！”

　　朱豪轻拍一下脑袋，“不好意思，古医生，说着说着我就跑题了，其实真没你想得那么复杂，很简单的，虽然在几天前，你不知从哪调来了一班恐怖的人马，弄得我的人再也无法接近你家，接近你的那些女人，尽管如此，但我已经知道了你家在哪里，家里有多少女人，有多少台车，车是什么牌子什么款式，尽管我没有办法再对你的家人怎么样，但是想得知你每天开哪辆车子出去，车的标志款式及牌号这种事情，还是轻而易举的！所以……咦，接下来古医生应该都知道了吧？”

　　古枫苦笑着道：“所以每次你出门，都会让你那个司机仔细的找找后面有没有和我开出门的车子一样的车子！”

　　朱豪点头，笑道：“我都说了，古医生是个聪明的人，果然长着慧根呢！不过让他找你的车子，可真不是一件容易的事情！我这个司机虽然已经算是耳聪目明，但最快也得半个小时左右才能找到，有的时候，甚至是到达目的地之后，让他下车去找，才能够找得到。”

　　古枫再度苦笑，“朱老板一直说我是个聪明人，可是我觉得自己真的太蠢了。”

　　蜂后白他一眼道：“蠢什么蠢，你就是太爱显摆了，我都说不要开你家里的车子，随便弄个夏利，吉利什么的，那不就什么事都没有了么！”

　　古枫：“……”

　　朱豪点头，向蜂后竖起大拇指，“古医生的这个女伴很有见地哦！”

　　古枫缓缓的吸一口气，“好吧，朱老板，既然你知道我跟了你好几天，却一直都不吭声，直到今晚才点破，想必是有什么事和我谈吧？”

　　朱豪点头，“这几晚让古医生这么辛苦，着实不是我朱某人的待客之道，你也看到了，和我朱某人交朋友的人，我全都是好酒好肉的热情招待的。我之所以把你叫出来，仅仅只是想问你一件事情。”

　　古枫道：“什么事？”

　　朱豪放下了洋酒，站起来，显得极有诚意的道：“古医生，我想问你，我们可以成为朋友吗？”

　　古枫想了想道：“你这个问题，必须得你把内裤脱下，让我看看你的屁股再说！”

　　“放肆！”一声怒喝传来，站在侧边的一个汉子骂着轮起手枪就想用枪把砸到古枫的脑袋上。

　　只是他还没砸下，朱豪已经三步并作一步的奔过去，一巴掌就扇到那汉子的脸上，怒骂道：“谁让你对古医生无礼的。”

　　那汉子挨了一耳光，却是什么话也没说，垂着头退后了一步。

　　朱豪这才皮笑肉不笑的道：“古医生，不好意思，下面的人不懂规矩，让你见笑了。”

　　古枫并没有理会他这装模作样的一套，而是道：“那你现在可以脱裤子了吗？”

　　朱豪摇头，“不用脱，我知道你想看什么？我可以和你说实话，我的臀部上有十字架纹身，是紫色的！”

　　古枫眉头一下拧得很紧，“你……”

　　“不错！”朱豪刷地一转身，用一种极为自豪与虔诚的语气道：“我就是圣教的人，在教中地位卓越，仅次于教皇。”

　　古枫喃喃的道：“你是个教团？”

　　朱豪点头，“不错！”

　　沉默好一阵，古枫摇头道：“我虽然不算什么好人，但我绝不跟邪魔歪道做朋友。”

　　朱豪极为失望的道：“没有再商量的余地吗？如果我们成为朋友，如果你加入圣教，我保证，你的地位绝不在我之下，我们一起侍奉教皇，金银财富，美女娇娃，任君选择，我知道古医生有几个特别的嗜好，要么就处女，要么就人妻，要么就御姐，这些你想要的，圣教通通都可以给你，而且我敢以历代教皇的名议发誓，赐给你的这些美女，绝不会比你现在所拥有的差一丁半点。”

　　古枫道：“真的？”

　　朱豪重重的点头，“珍珠都没那么真！”

　　古枫又问：“你们为什么这么看好我？”

　　朱豪道：“因为你值得！”

　　蜂后在一旁听着两人的交谈，心里却害怕得不行，因为古大官人对金钱看重，但对美女更加看重，有时候为了一个女人，甚至会丧失节操，而现在摆在他面前的诱惑，显然不止一个，那么……他还把持得住吗？

　　正在她忧心如焚，想说什么的时候，却看见古枫突然间笑了。

　　“朱老板……不，我应该叫你教团大人才对吧！”

　　朱豪闻言，心中一喜，“如果你真的要和我做朋友，什么大人不大人的，你就叫我老朱好了！”

　　古枫道：“那不好意思了，我只能叫你朱老板了！”

　　朱豪心中一沉，目光变冷了，“古枫，你是不是再考虑一下呢？”

　　古枫摇头，“朱老板，说实话，你开出的条件，我确实相当的心动，财富，美女，无上的权力，这个世上没有几个男人不喜欢，不相往，我古某人也不例外，可是这些东西，与其是别人赐给我，我更愿意通过自己的双手去挣回来，因为那样我的心里才比较踏实。”

　　朱豪愣一下，仿佛极为无奈的叹一口气道：“古医生，我一直都认为你是个聪明的人，而且我也非常非常的看好你，可是现在看来，你真的没有我想像中的那么聪明！”

　　古枫道：“朱老板，我对你的感觉却恰恰相反，以前的时候我一直认为你并不是个聪明的人，可是现在看来，你并不比古某人差，可是我不明白的是，你这样的人，怎么甘愿沦为魔道的奴役呢！”

　　朱豪突然间大笑了起来，笑得很大声，很放肆，很疯狂，“难不成古医生还想劝我向善，让我回头？”

　　古枫平淡的道：“苦海无边，回头是岸，尽管这话相当的废，但我还是希望你能回头！”

　　朱豪再度失声大笑，笑罢才道：“古医生，人只能向前看，不能回头，一回头就输了！我不会回头，我希望你也一样！”

　　古枫摇头，“如果向前看是成为别人的奴役，那我情愿输！”

　　“古医生，如果你真这么固执的话，那我只能做做恶人，让你醒悟醒悟！”朱豪阴沉沉的说着，突地大喝一声：“季教父！”

　　季建飞赶紧上前一步，“教团大人，我在！”

　　朱豪指着古枫道：“我知道，虽然我是十二万分的希望他成为我们的一员，但你却是半点也不情愿的，因为你恨他，恨不能将他碎尸万段是吗？”

　　季建飞抬头看了古枫一眼，那熊熊的怒火几乎能燃烧整个天地，可是在这团怒火要喷发出来的时候，却奇迹般的消逝，然后他变得面沉如水，十分麻木的道：“如果古医生能加入圣教，我可以放下所有的仇怨。向侍奉教团大人一样侍奉他。”

　　朱豪大笑了起来，对古枫道：“古医生，你听到了吗？你把他的老婆搞了，他还愿意给你做牛做马，人生还有这么疯狂这么刺激这么好玩的事情吗？”

　　古枫摇头，“这个事情听起来真的很刺激，但在我看来，并不是那么好玩？”

　　朱豪猬琐无比的问：“那他的老婆呢？好玩吗？”

　　古枫表情冷了下来，“这个你不会知道，你也没有机会知道。”

　　朱豪摇头，“不，古医生，你错了，我有机会知道，我不但有机会知道他的老婆好不好玩，我也可以知道你的那些女人好不好玩？”

　　古枫心里渐渐浮起了杀意，连争辩都不屑了。

　　朱豪突地指着蜂后对季建飞道：“季教父，你觉得古医生和你的女人相比，哪个更好一些。”

　　季建飞抬眼认真的看看蜂后，道：“不相上下！”

　　朱豪拍手道：“如此说来，你也挺钟意咯！”

　　季建飞如木偶似的点头。

　　朱豪道：“那好，既然古医生做了初一，那就该做十五了。”

　　季建飞抬起头来，疑惑的看着朱豪。

　　朱豪问：“怎么？他上了你老婆，你这么恨他，你不想上他的女人吗？”

　　季建飞自然是想，可是他依然没有动。

　　朱豪看了他两眼，突然间恍然大悟，“哦，我差点忘了，你下面那玩意儿只是个摆设，没刁用的。行，这种辛苦活，教团大人替你代劳了！”

　　古枫摇头，“你们不用争了，没用的，我的女人，除了我，谁碰都是死路一条。”

　　朱豪大笑，“哈哈，那我今晚就试试。”



第九百八十六章 无限杀机

　　有些人，很固执。

　　固执到不见黄河心不死，不见棺材不掉泪。

　　这话，对今晚的古枫很适用，不过看来对于想偿偿古枫的女人什么滋味的朱豪也同样适用。

　　只见朱豪大手一挥，指着古枫对众人喝道：“把他给我拿下，捆住他的手脚，撑大他的眼睛，再给我拿两片伟哥，让他看看我是怎么干他的女人。”

　　一声令下，那些枪手立即就扑了上来。

　　古枫嘴角浮起一抹残酷的冷笑，却不见他有丝豪反抗的动作，反倒是翘起了手臂，仿佛是在等着吃了伟哥的怎么表演。

　　蜂后则是被吓得半死，俏脸一片惨白。

　　然而，在众人就要扑到古枫跟前之际，只觉颈后突然一凉，好像有什么东西在他们的颈后轻轻的飘过，紧接着，在每个扑向古枫的那些人的颈后，就出现了一条红线，红线显露过后，鲜血才突然的迸射而出。

　　惨叫声，在这些人倒地的时候才响了起来，不过并没有响多久，因为那些捂着血流如注的后脖子倒下去的人并没能挣扎多久，便已经寂然不动了。

　　其他的枪手，眼睁睁的看着同伴倒毙于眼前，却完全搞清楚这是怎么一回事，在他们发愣瞬间，眼前好像有一道白光一闪而逝，有什么冰凉的东西在颈前一划而过，顺手摸了一把，才发现手上已经满是鲜血，然后剧痛才传遍全身，想要惨叫时，喉咙里却只能发出“叽叽咕咕”如野兽绝命时的囫囵叫声。

　　接着，他们就一个接一个的倒了下去，但气息却并没完全断绝，仍在地上的挺动着，而挺动得越激烈，颈上的鲜血也喷得越汹涌。

　　瞬息之间，刚才还威风得不行的举着枪副迫着古枫与蜂后的那些枪手息数倒卧于地上。

　　入眼所及，一片刺目的鲜血。

　　浓浓的血腥味，随着那些蜿蜒交流汇集的鲜血散发出来，弥漫起一股熏人作呕的味道。

　　季建飞是个冲动狂暴的人，但同时也是一个医生，手术台上得不少，血淋淋的场面也见过很多，可是像眼前这么恐怖的，他还是第一次见，胃里一阵阵的抽搐，差点就吐了出来。

　　朱豪虽然意志过人，在卖香纸油烛未有发迹之前，时常搞丧葬一条龙的服务，死人见过无数，可是一下子看见二十多个死人，他的脸色也忍不住惨白。

　　场中，苟延残喘的喘息过后，一片的死静。而除了古枫之外，谁也没有发现，他的身旁已经多了个白衣如雪的女人。

　　她就安静的站在那里，像降临人间的仙子，绝色倾城，出尘不染。

　　看着柔柔弱弱仿佛人畜无害的她，任谁也无法相信，这密布的血腥就是出自她那双修长雪白的手。这个如仙子一般美不胜收的女人，是一个杀人如麻的女魔。

　　时间，默默的过去了好几分钟。

　　朱豪才连连吸气勉强平伏下来，眼光带着些畏惧的看一眼古枫旁边的女人，这才对古枫道：“古医生难怪如此的淡定，原来有一个如此厉害的隐形保镖。”

　　古枫摇头，“就算没有她，也没有谁能染指我的女人。”

　　朱豪道：“那真是可惜了，原本我想让古医生看看我的表演的。”

　　古枫再次摇头，“这几晚我已经看了你很多的表演，别怪我说实话，事实上，你那什么的真没有什么看头。”

　　蜂后则是十分鄙视的看着朱豪，虽然面无表情一言不发，但心里却狠骂道，就你这样的癞蛤蟆，还想吃天鹅肉？真是不知所谓，我家男人能连续不停歇做八百八十多个俯卧撑？你能吗？除了以药助阵，你还会什么？

　　吃了药还得女上位，而且还撑不了半个小时，真是无能！

　　朱豪并不知道蜂后的心思，但也能从她的眼中读出点什么，加上被古枫又一奚落，脸上自然无光，阴沉沉的问：“姓古的，你以为今晚你赢定了吗？”

　　古枫摇头，“朱老板，我知道你肯定还留有后手，否则的话你不会选择在今晚。”

　　朱豪一笑，伸手轻轻的拍了三次掌。

　　厅堂周围，突然间就冒出了黑鸦鸦的黑衣人，全都是忍者装扮，手握扶桑长刀。

　　浓烈的杀气，从他们身上散发出来，以至于整个厅堂的空气都仿佛变得稀薄起来，让人感觉呼吸困难。

　　古枫目光淡淡在场中一扫而过，来的人全是暗门的门徒，级别几乎都是在一级，最低都超过二级，其中有好几个超级门徒，总数约有四十人左右。

　　暗门，又一次不惜血本的出动了大手笔啊。

　　古枫很纳闷，这个暗门到底有多少人，仅是在深城这里，仅是毁在自己手上的，少说就有好几百人，这一次因为圣教的人，又派来了这么多，难道他们真的是杀不尽杀不绝的吗？

　　不过，不管暗门到底有多少人，又会派多少人前来。反正古枫早已经打定主意，来多少，那就杀多少。

　　现在这样的场面，显然是一出真真正正的引君入瓮。因为刚才进来之前，古枫曾经凝神静听过，别墅里面的人虽多，但并没有几个高手，显然，这些人是早早在远处埋伏好的，直到自己进来之后，才包围上来的。

　　尽管知道自己中了计，不过古枫并没有多少害怕，这样的场面，他并不是第一次经历，单枪匹马的时候他都不曾怕过，更何况现在有清水千织这样的绝世高手在侧。

　　古枫看了一圈后，终于张嘴道：“孙老板，看来你们圣教与暗门的合作已经达成了！”

　　朱豪毫不忌讳的道：“不错！”

　　古枫心中一动，想到了奔赴立宛陶的爱丝，这就问道：“你们在立宛陶举行了仪式？”

　　朱豪微愣一下，因为他没想到古枫会知道这个事，不过错愕之色只是一闪而逝，因为在他看来，今晚的结果，无非就是两样。

　　一，古枫归顺，圣教因为有新锐锋集团，民兴药业，长锋集团，华怡集团及古枫各种各样的关系变得更加强大。

　　二，古枫不从，今晚毙命于此。

　　所以，他痛快的承认道：“不错，我们确实在立宛陶举行了仪式，盛况空前的隆重仪圣，光是祭仪，我们就用了十八名。反圣教联盟那帮渣滓，没有实力跟我们叫阵，却又要像鼠辈一样暗中搞破坏，可笑的是，他们以为这样搞一下，就能阻止我们联合！而他们却不知道，正因为他们的破坏，才让我们的合作又扩大了规模，现在不只暗门加盟了我们，就连……算了，反正你马上就要死了，没有必要知道那么多。”

　　古枫道：“如果我想知道呢？”

　　朱豪道：“那就只有一个可能，那就是归顺我们。你现在答应，一切还来得及，死了的这些人，死了也就死了，反正也只是一些狗而已，一点也不会影响我们的友谊，如果你真心加入圣教，我们对你，不会有任何的秘密，你想知道什么，我们都可以告诉你，你想要得到什么，我们都可以帮助你。如果你觉得归顺有失你的身份，我们可以合作，你个人的存在，在我们圣教的眼中，与暗门，与其他的组织，平起平坐。我们甚至可以为你举办更隆重的合作仪式！”

　　古枫笑了，“朱老板，圣教为了我可以下这样的血本，看来真的不是一般的瞧得起我啊！”

　　朱豪点头，“话说到这个份上，我也不怕实话再跟你说一句，拉拢你，并不仅仅是我的意思！”

　　古枫冷笑道：“不用说得那么好听，你以为我不知道吗？这完全就不是你的意思！”

　　朱豪竟然点头，“确实，这是教皇圣上的意思，他想要的结果，只有两样，一，你死了！二，你归顺了！”

　　古枫摇头，“朱老板，看来我得重申一句，我和你这种人成不了朋友，我也不会加入什么狗屁圣教，在你们看来，反圣教联盟是鼠辈，可是在我眼里，你们连鼠辈都不如。”

　　朱豪的脸冷了下来，杀机尽露，“古枫，如果你真的这样想，那结果恐怕只有一种了！”

　　古枫道：“想要把我的命留在这里，这些人恐怕还不够吧！”

　　朱豪冷笑不绝的道：“你以为我们伟大又英明的教皇圣上会打没有把握的仗吗？你以为你有几斤几两我们还不清楚吗？告诉你，教皇圣上算无遗漏，不但算上了你，就连你这个隐形保镖，暗门的前任宗主清水千织都已算上了！”

　　说罢，朱豪又拍了拍手掌，掌声一落，厅堂中一阵风拂过，场中已经多了四人，四个对古枫而言，绝对恐怖的人！

　　看见这四人，一直都没有什么表情的清水千织的目光突地变得冰冷与警惕起来。

　　古枫并不认得这四个人，但他的心头也一阵接一阵的发紧，手心都忍不住冒汗了，因为他虽然不认得这四人，但他们的装扮却是似曾相识的。

　　黑衣斗蓬，从头包到脚，唯一可以看见的，那就是一双双充满了阴沉杀机的眼睛。

　　这样的装扮，不就和之前把古枫折腾得欲仙欲死的暗魂一样吗？

　　仅仅是一个暗魂就把古枫弄得死去活来，这一回却来了四个和暗魂一样的角色，那古枫还能活命吗？



第九百八十七章 惨烈

　　一班暗门门徒冒出来的时候，古枫还不以为然。

　　一级门徒虽然厉害，超级门徒也很强大，但以他和清水千织的实力，只要两人联手，弄死他们就像切萝卜一般容易。

　　然而，当这四个披着斗蓬的家伙冒出来的时候，古枫和清水千织就意识到不妙了。

　　这四人，显然是和暗混一样级别的绝顶高手，不看别的，仅仅是他们身上散发出来的浓郁杀气就非同一般。

　　古枫和清水千织没有猜错，这四人确实和暗混一样，属于暗门的五大护法，名字分别是暗鬼，暗妖，暗魔，暗邪。

　　为了拿下古枫与清水千织，暗门这会儿可说是主力全出，不惜血本了。

　　在清水千织的实力没有精进之前，他们每个人的身手都与她不相上下。

　　现在，清水千织虽然今非昔比，对上一个护法，或许胜得轻松，例如暗混，那就是把他虐到伤重致死的，可是同时对上四人的话，她是没有丝毫的胜算。

　　这四人上前来的时候，目光先是盯着古枫不停的打量，完了之后回到清水千织的身上。

　　暗鬼突然捏了个兰花指捂着嘴，像只老母鸡一样咯咯的笑了起来，“我说宗主大人怎么突然就变了节，原来是瞅上了个小白脸，不过还真别说，这俊小伙的脸确实有够白，别说是宗主大人，就连我看了也有丝丝心动呢！”

　　这种话，如果暗妖的嘴里说出来，那自然是无可厚非，因为暗妖虽然披着长身斗蓬，但摭不住她玲珑身材的诱人轮廓，而且那双透着杀机的眼睛是如此的美丽，可是说这话的暗鬼明显是个男人，不但声音粗壮，而且身躯高大，肌肉结实，偏偏作出一副浪声浪气的模样，这就让人反胃作呕了。

　　暗妖张嘴的时候，声音确实清甜，可是却透着股说不出的冷意，“暗鬼，你就省省吧，别把恶心当有趣！”

　　暗魔也跟着冷哼道：“这样的小白脸，充其量就是个绣花枕头，上面好看，下面就未必好用了。”

　　蜂后没有话的机会，如果有，她肯定会说，你们知道个屁，他上面好看，下面好用，姑都试过了，还没有你这么清楚吗？

　　一旁一直默不作声的暗邪并没有另外三个那么嘴碎，尽说些不等吃不等喝的话，他向清水千织施了一礼，恭声道：“宗主大人，苦海无边，回头是岸，现在你回来，依然是我们的宗主，我们仍会像侍奉圣主一样，侍奉在你身侧，听从你的号令！”

　　清水千织冷声道：“那个残废回去的时候，没有把我的话转达清楚吗？过去的事情，我已经忘了，现在的我，仅仅是我，并不是你们的什么宗主。”

　　暗邪仍不死心，唤道：“宗主大人……”

　　暗妖道：“暗邪，你就别再多说废话了，她既然不再认我们，你又何必用热脸贴她的冷屁股呢？”

　　暗鬼闻言，嘻嘻的笑起来，“妖，你又不是不知道，五大护法除了你和我，另外的三个，谁不想贴她的屁股呢！”

　　暗魔狠狠的剜着他们俩个，直言不讳的道：“我就是喜欢贴她的屁股，你们两个吹得我胀，拉的我长吗？她要是愿意和我一起私奔，别说不认你们了，六亲我都不认了。”

　　暗鬼听得连翻白眼，“暗魔，你原本就没有六亲好不好！”

　　暗邪冷喝一声，止住三人滔滔不绝的碎嘴之后，道：“宗主大人，如果你一意孤行，那就莫怪我们不念旧日之情了。”

　　暗邪说着，脚步刷地一移，到了清水千织的左侧，另外三人也同时身形疾闪，分别掠向不同的方位，把清水千织与古枫团团围了起来。

　　四人嘴上虽然斗得热闹，可是行动起来，配合得十分默契与完美。

　　清水千织仍是安静的站在那里，一如她出现的时候，只是任谁都能感觉到她的紧张，尤其是与她背贴着背的古枫，他甚至能感觉到清水千织的身躯在轻轻的颤抖。

　　“哧！”暗邪嘴里发出一声怪异的口号，四人立即围着古枫与清水千织旋转起来，越转越，转越转疾，很变得人影难辩，仿佛只有一圈黑暗的阴影在围着两人一般。

　　清水千织与古枫背贴着背，目光警惕的盯着四周，全神戒备着。

　　“咤！”又是一声口号，围着两人的那圈黑影中突地窜出一把忍刀，夹着开天劈地之势直劈清水千织的前胸。

　　清水千织当机立断，左脚在地上一钩，踢起一把枪手掉落的枪，在枪腾起的瞬间，早已蓄势的右脚猛地一踢，枪就如一个旋转陀螺，狠狠撞上了忍刀。

　　“镪”的一声金属相击之声响起，火花四溅，枪被弹飞了出去，忍刀的势头锐减，被迫缩了回去。

　　“呼！”忍刀一退，一把忍杖又飞了出来，如廉刀一样的锐利刀锋墨中带白，闪着阴森森的寒光，如果被它钩中，肯定是支离破碎。

　　清水千织的身形猛地翻起，避开了刀锋，顺着缠着刀锋后面的弹着的铁索猛地扑去，一把扯住了铁索，想将出忍杖的护法从阴影中拽出来。

　　在此同时，阴影中“唆唆”的出了数把不停形状的手里剑，有十字形的，六角形的，四方形的。

　　手里剑是忍者的独门暗器，如飞镖一般，十码之内，百发百中。

　　清水千织晓得厉害，立即撒手后退疾闪。

　　古枫也赶紧趁势出银针，翻身闪避。

　　旋转中的四大护法，身形突地一顿，猛然从阴影中直扑而出。

　　混战，在这一刻终于打响。

　　绝世高手的混战，非比寻常，厅堂外围的人只能看见场中激烈打斗的人影，完全看不清他们的动作，因为他们实在是太了，到了肉眼无法抓的程度。

　　那些暗门的门徒默然的站在一旁，不是他们不想加入战斗，而是这样级别的战斗，他们完全无从身。

　　一个超级门徒自以为是，看圈中打得势闹，挥起一把扶桑长刀就地一滚，隐身扑入，但只是几秒间，他的惨叫声就响了起来，接着身体就被人从战圈中扔了出来，手中的长刀已民失，身上破开了一个血洞，鲜血带出一条血路，洒出了近十米远，直到他的身体倒地之时，这停止。

　　众人看清楚那名倒地的超级门徒之时，不由的倒抽一口凉气，因为这人的胸前已经被挖出一个血洞，落到地上虽然仍然血流不止，但人已经完全断了气息。

　　众人面面相觑，再无一人试图加入战圈。

　　蜂后在战圈的外面，身体紧贴着一根柱，两手各握着一把枪，警惕又紧张的盯着周围。

　　她很清楚，此时此刻，古枫与清水千织都自顾不暇，再没能力来照顾他，想要活命，只能自己靠自己。

　　不过她的运气显然不错，因为大家显然都没把她当成一回事，只是顾着场中的战斗，看都不看她一眼。

　　混战，在持续几分钟之后，终于分散了开来。

　　战圈，也由一分成了二。

　　三名护法围着清水千织，一名护法袭向了古枫。

　　不过这个时候，古枫和清水千织的情况都已经不是那么乐观。

　　清水千织的长裙袖，已经被扯掉了一个，出了雪白的手臂及半个香肩，香肩上的纹胸带都已经显现出来了，看起来很狼狈，但对于一些牲口而言，又有种说不出的诱。

　　至于另一边的古枫，那就惨很多了，他的身上已经被划出了好几道的口，腿上，手上，肩背上，鲜血顺流不止。

　　那名已经断气的超级门徒的扶桑长刀虽然在他的手上，但对上了实力超出他太多的暗门护法，他支撑得十分的辛苦与惨烈。

　　战斗，看起来很就要结束了。

　　这样的战况，清水千织虽然勉强能和三名护法打个平手，但明显处于下锋，再过不了多久，必定要落败。

　　至于古枫那边，或许再过三分钟，多五分钟，他就要被虐杀至死。

　　蜂后看得心焦如焚，两把手枪紧紧的握在手里，搭在扳机上的数次紧了又松，松了又紧，她想杀正在不停的虐着古枫的暗门护法，可是两人交错的身形速度实在太，完全无法给她描准锁定的机会，弄得她迟迟没有勇气与决心扣下板机，因为一个不小心，那就可能是谋杀亲夫。

　　“砰！”突兀的枪声，终响了起来。

　　不过，枪声明显不是来自场中，而是外面，别墅外面。

　　蜂后闻言心中一喜，因为她知道，是支援的大部长赶来了。

　　在进入别墅之前，古枫就对蜂后说过，为了以防万一，让她命令大部队集结，一旦失去联系，就让他们发起攻击，突进别墅。

　　不过，蜂后只是欢喜了一下，秀眉再次蹙起，因为第一声枪响过后，外面虽然劈里啪啦的枪声不断，但枪声始终都在很远的地方，完全到不了近前，显然大部队也遭遇了重火力的阻隔。

　　朱豪听到枪声的时候，往窗外看了一眼，嘴角浮起一抹冷笑，随即就对护中的四大护法喝道：“暗门的护法，请速战速决，他们的支援赶到了，虽然我早已经外面布下大批人马，但未必能挡得住他们多久，赶紧把这三人料理了，咱们撤……”

　　“砰！”朱豪的话还没说完，枪声就在场中响了起来，不过并不是支援的大部队已经突进了别墅，而是忿忿不愤的蜂后朝他开了枪。

　　不过很可惜，仓促之间，蜂后虽然打中了，却并没有将朱豪一击致命。

　　那些一直无所事事的门徒们听到了枪声，这恍然醒觉，几乎是同时扑向了蜂后。

　　蜂后身形虽然普通，完全无法纳入高手之列，但有双枪在手，也不是任人随便宰割的，手中的枪口，描准扑上来的门徒不停的扣动板机，每一枪，就必定有一个门徒倒下。

　　不过这些暗门门徒却个个悍不愄死，前仆后继的不停压上来，蜂后的弹很就打完了，而一名门徒已经奔到了近前，扶桑长刀就要当天劈下。

　　而这个时候，古枫的胸前已经被缠着他的护法划开了一道血口，完全无法脱身去救她。

　　清水千织也一样，三名护法配合无间，使她根本就腾不开手。

　　蜂后，眼看就要被人一刀劈成两半了……



第九百八十八章 师姐出关

　　千钧一发之际，“嘭冷”一声脆响。

　　厅堂的落地玻璃突然被砸碎了，然后一人被扔了进来，直直的砸到那举刀砍向蜂后的那人，巨大的惯性把这人也一起砸得飞了出去，摔成一堆。

　　接着，一个窈窕俏丽的身影从没有了玻璃的窗户上飞了进来，人未到，暗器先致，一把金光闪闪的钗子夹着劲风疾射正虐杀着古枫的暗门护法。

　　这护法，就是和暗魂与暗邪一直暗恋着清水千织的护法暗魔，原本以他比暗魂还高的身手，杀死古枫并不是件容易的事情，但他恨透了夺走自己心爱女人的古枫，所以并没有上来就痛下杀手，而是慢慢的用忍刀一刀一刀的宰割他，仿佛是抓到老鼠的猫一样，并不立即将老鼠杀死，而是慢慢的折磨它，弄得他遍体鳞伤，奄奄一息了，这才一口吃掉。

　　不过，他也确实有虐着古枫玩的本事，因为现如今的古枫确实被他折磨得伤痕累累，只剩一口气息在苦苦支撑了。

　　在金钗射来的瞬间，暗魔正举着忍刀准备把古枫的手臂砍下来，照他的打算，他是想先把古枫弄得遍体鳞伤，然后才一刀一刀的砍断他的四肢，最后再把他的快活根砍掉，让他变成一个彻头彻尾的残废，看看宗主大人还会不会像着了魔一样迷恋他。

　　暗魔是自信的，是骄傲的，也是强大的，所以在发觉暗器袭来之际，他冷哼一声，连头也没回，举起忍刀反手往后一格，因为他认为自己完全可以把后面的暗器格开。

　　然而，让他万万没想到的是，金钗的力道竟然是如此巨大，在金钗袭到背后约有一米之际，他就感觉不对劲了，因为暗器未至，颈风已到，与他的忍刀相撞，发出嗡嗡的声响。

　　在他发觉不妙，想要夺闪之际已然来不及，所以他仅仅只能用忍刀硬架。

　　“镪！”一声脆响，忍刀与金钗相交，火花四溅。

　　金钗上强大的暗劲，不但把忍刀打出了一个缺口，还使得暗魔失势，整把忍刀都贴到了背上，锋利的刀刃被迫嵌入血肉，硬生生将他的后背印出一条血槽。

　　高手相交，有时候差的仅仅就是那么一丁半点的机会。

　　暗魔的自以为是，直接导致了他悲惨的结局。

　　当他咬着牙，猛地将已经嵌入后背的肌肉的忍刀拔出来的时候，一直都苦苦支撑与忍耐的古枫已经将长长的扶桑长刀刺进了他的腹部。

　　暗魔恨古枫这个情敌，古枫同样也恨这个将他当成耗子一样把玩于股掌间的暗门护法，所以一击得手，豪不留情，扶桑长刀将暗魔的腹部刺了个对穿之后，猛地打横一拉，硬生生的就将暗魔的腹部切开了一半。

　　当暗魔肠穿肚烂，鲜血横飞的倒下去的时候，古枫才看到，射出金钗的那人竟然是自己闭关多时的师姐。

　　“师姐……”古枫激动的唤了一声，千言万语哽在喉咙里，不知该说什么好，因为如果不是师姐及时赶到，蜂后恐怕已经被劈成两半了，而自己也将被暗魔砍下手臂，成为一个残废。

　　晏晓桐急忙扑上前来，仔细的查看他的伤势，得知他的伤势虽重，但一时三刻并没有生命危险后，这才道：“师弟，师姐来了，今晚欺负你的人，一个也别指望活着离开。”

　　晏晓桐说着，这就嚯地转身，直往围攻着清水千织的三个暗门护法扑去，在经过暗魔的尸体之际，飞起一脚，狠狠的把他给踢得飞起来，腰部撞到了不远处的柱子上，原本腹部已被砍开了一半的尸体顿时变成了两截，散落开去。

　　一扑入战圈，晏晓桐手上的金钗就如旋风一样挥舞起来，比起武功被废之前更加密不透风，更加滴水不漏，更加犀利霸道。

　　晏大师姐的武功，不但恢复了，而且比之前更是精进了。

　　被她纠缠上的一个暗鬼，无法抵挡她这种诡异又恐怖的刺杀，左支右绌，连连后退，他退得快，可是晏晓桐的攻击更快，金钗如影随形的紧贴于他全身各大要害，在他勉强退出七步之际，金钗在空中划出一道华丽又优美的弧形，以一个刁钻诡异完全无法抓摸的角度罩向他的眼睛。

　　暗鬼躲闪不及，下意识的抡起套在手中手甲钩挡到眼睛上，以图抵挡金钗的刺入。

　　谁知道，晏晓桐的金钗竟然不管不顾，直直的刺到，而且在刺到手甲钩上的时候竟然破常坚决的透甲而入，连手带甲直透而过刺入他的眼睛。

　　剧烈的疼痛使得暗鬼无法自控的惨叫起来，只是他的惨叫还没完，已经彻底叫不出声了，因为晏晓桐在把金钗刺入他的眼睛之后，立即变爪为掌，在钗柄上猛地一拍，金钗尽根没入，直透后脑而过，暗鬼仰面朝天倒下，当场气绝。

　　晏晓桐的出现，不但救了蜂后，也救了古枫，甚至还完全扭转了局势。

　　另一边，原本三人合围之势突然少了一人，实力锐减，清水千织以一敌二，再没有了原来的压力，不消便刻便扭转劣势，稳稳占据上锋。

　　仅剩的两个护法眼见两名同伴在瞬间惨死，加上清水千织又力不可挡，顿时斗志全丧，这就想隐身遁走，只是这个时候，清水千织却已经痛下杀手，一把抓住了暗妖射出的带索苦无，将她猛地拽到近前，单手在她的颈上一扭一转，暗妖那颗妖艳的脑袋瞬间就被生生扭断，转至背后。

　　暗邪见势不妙，立即就借风而忍，身体瞬间消失在众人面前，想借着风忍遁走。

　　只是这个时候，晏晓桐早已经守拔了刺在暗鬼眼中的金钗防守在侧，暗邪的身形一闪，她的金钗就疾射了出去。

　　暗邪消失得快，晏晓桐的金钗更快，两样东西几乎是同时消失在空气之中。

　　紧接着，晏晓桐竟然闭上了眼睛，而在她睁开眼睛之时，身影已经扑了出去，在她扑出去的瞬间，清水千织竟然也同时掠出。

　　捂着伤口倚在柱子上的古枫顺着她们扑去的方向看去，只见一滴鲜血从空中落下，可是这滴血还没落到地板上，清水千织与晏晓桐已经齐齐扑到，两人同时出手，朝空中抓去。

　　暗邪的身形就在半空中现了出来，背部被金钗刺中，鲜血就是从那里滴出来的，不过他显现出来的时候，也是在这个世上最后的片刻。

　　两个绝世高手尽全力一击，石破天击，莫着只是一个护法，恐的就连暗门当今的圣主，也难逃脱过去。

　　“呲！”一声碎衣裂肉的声音响起，被清水千织与晏晓桐抓住了一手一脚的暗邪，被两人狠狠的一扯，瞬间就被扯得四分五裂，连惨叫都来不及就离开了这个人世。

　　紧接着，这两个凶悍无匹的女人犹如索命女魔一般，身形斗然翻起，如箭一般射入人群中。

　　那些暗门门徒眼睁睁的看着四大护法仅仅就是片刻之间便被这两个女人全部击杀，当即被吓得心寒胆颤，战意全无，想要向外逃窜，却又横飞的子弹给逼了回来。

　　眼见两个女人如雌兽般凶猛的扑来，胆子大的还能勉强支起兵刃，胆小点的却已经不住尖叫，有的甚至已是屁股尿流。

　　两个女人扑入人群之时，战斗……这已经不能叫战斗，得叫屠杀，只有挣扎没有反抗的屠杀，其惨烈的程度无异是凌晨的屠宰场……



第九百八十九章 完胜

　　浑身是伤的古枫无力的倚坐在厅堂的一根柱子前，蜂后则握着两把换好子弹的枪横守在他的面前保护着他。

　　在晏晓桐与清水千织扑入人群，几近疯狂的展开屠杀的时候，两人都看得有点发呆了，因为这两个女人实在太猛了。

　　正是这个时候，古枫突然感觉眼角有些异动，顺着目光看去，只见厅堂的角落，季建飞正拖着已被蜂后打伤的朱豪想悄悄的溜走。

　　古枫挣扎着想起身去拦阻，一旁看顾着他的蜂后却连忙止住，把手里的一支枪递给了他。

　　有了枪，事情就好办多了，古枫也不费劲折腾了，直接扬起枪，对着季建飞的胳膊就是一枪。

　　“砰！”的一声，扶着朱豪的季建飞当即就惨叫一声撒了手，刚被扶起没走两步的朱豪就摔了下去。

　　季建飞也再顾上不朱豪了，捂着血流如注的手臂就急急的往厅堂的侧门逃去。

　　古枫有枪在手，岂能让他轻易溜走，抬手又是一枪，正中季建飞的小腿。

　　“砰！”的又一声枪响，朱豪的小腿上就多了一个血洞，人也跟着摔倒下去，当场跌了个狗吃屎。

　　当季建飞又要挣扎着爬起来的时候，古枫又在他的另一条腿上补了一枪。

　　这下，季建飞终于再也爬不起来了。

　　其实如果不是想要他的口供，古枫真的很想一枪将他的脑袋打穿，一了百了。

　　厮杀，仍在进行着。

　　两个女人像是比赛一样，出手一个比一个狠，一招比一招狠毒，场中的暗门门徒虽多，武力值也不弱，可是到了她们手上，就像大头菜一样，随她们切割。

　　这些杀惯了别人的职业杀手，终于也偿到了被别人屠杀的滋味。

　　这可真是因果循环，报应不爽！

　　在支援的大部队终于突破了外面的重围冲进来的时候，厅堂中的暗门门徒几乎被两个女人给杀光了。

　　此时的晏晓桐，已经是一脸一身的血，连头发都被鲜血给打湿了，而清水千织也不例外，一条雪白的群子，已经完全变成了血红色，完全看不到一点点的白。

　　再往地上看去，横七竖八的都是尸体，血水把整个地面都染红了，熏人的血腥味浓得完全化不开。

　　大家冲进来的时候，完全被眼前的一幕给惊呆了，直至两个女人又杀了几人之后，这才彻底的回过神来，赶紧呼喝她们俩住手，只是那个时候，还活着的暗门门徒已经寥寥无几了。

　　圣教的那个教皇，自称算无遗漏，为了拿下古枫与清水千织，不惜下了血本，结果千算万算，最终还是算漏了晏大师姐，结果落得功亏一篑，一败涂地。

　　倚坐在柱子前的古枫被晏晓桐扶起来的时候，看着场中的一切，心内仍有余悸，原本他以为，今晚是自己的大结局了，没想到师姐一冒出来，局势马上逆转，这可真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村了。

　　现在，既然该死的一个都没活着，该活的一个也没死掉，那也没有什好说的，在清水千织隐去身影之后，古枫就把善后的工作通通交给了蜂后，自己和晏晓桐从侧门悄悄的离开了。

　　在晏晓桐的红色R8里，古枫看着一旁像个血人似的师姐，心内还是忍不住阵阵激动，“师姐，你怎么会来的？”

　　晏晓桐脸上闪过一丝不自在，白他一眼吱唔着道：“受了伤，就好好休息，哪来那么多废话呢！”

　　古枫：“我……”

　　晏晓桐呼喝道：“闭嘴，把眼睛闭上，什么事等回到家再说！”

　　古枫只好乖乖的把嘴巴给闭上了。

　　一路无话，很快就回到了古枫家。

　　看到了两个血人一样师姐弟，家里的女人们可都吓坏了，手忙脚乱的把他们迎进去。

　　晏晓桐也来不及换下血衣，和几女把古枫搀扶进诊室之后，这就马不停蹄的和她的师侄杜蕾歆给古枫清创缝合。

　　晏晓桐用剪刀将古枫身上的衣服通通都剪开，甚至连内裤也一并给剪了。

　　几女看见古枫在晏大师姐的剪刀下瞬间变得赤身裸体，一丝不挂，连某个部门都暴露在空气中，脸忍不住都红了下，可是看到他身上那些皮开肉绽的伤口，害羞又变成了惊诧与担忧。

　　晏晓桐却没有她们那么多的顾虑，上上下下前前后后的检查了一遍后，发现他身上的伤口虽然不少，但并没有伤及要害，将养个几天就会无碍，心情也放松了下来，指着他某个地方半开玩笑半认真的道：“幸好，这个地方没有受伤，否则麻烦就大了。”

　　古枫原本是没什么特别感觉的，首先一个，在房间里的，几乎都是他的女人，这个地方，她们没参观过的还真没几个。另外一个，那就是伤口的疼痛也容不得他胡思乱想。可是这会儿被晏晓桐一调侃，老脸就忍不住红了起来。

　　在清创缝合的时候，因为诊室里的麻药所剩不多了，所以麻醉的效果并不是太理想，疼痛感依然很剧烈，古枫虽然能忍，但也疼得满头大汗，滋溜溜的直抽凉气，手脚也忍不住动弹。

　　晏晓桐与杜蕾歆只顾埋头缝合，完全无暇他顾，倒是一旁的小召给吓得跟什么似的，赶紧的扑上前，抱住古枫的上半身，柔声的道：“少爷，忍一忍，很快就好的，很快就好的！”

　　发香，体香，沐浴露的香味交织成一股醉人的芬芳直泌古枫的鼻息，加上她在耳边温柔又腻人的话语，再加上贴在胸前那两座高耸又带着弹性的嫩乳，又再加上疼痛，古枫的下面，竟然很奇迹的有了反应。

　　没多一会儿，竟然已是一柱擎天。

　　小召注意到这个情景的时候，当即吓得浑身一颤，小心肝十分不睁气的剧烈跳动起来，赶紧的闭上眼睛不敢再看。

　　缝合完一处伤口的晏晓桐在换针取线的时候，不经意的看到他的反应，忍不住就笑了起来，“咦，反应还很正常嘛。”

　　经她这么一说，站在一旁的几个女人才发现了这个异况，顿时个个变得脸红耳赤，纷纷扭头不敢去看，暗里却不由啐骂，都什么进候了，竟然还会这样子，真是个色鬼！

　　古枫则是欲哭无泪，他也不想这样，可是这玩意儿太过争气，他又有什么办法。

　　好容易，清创缝合终于完了，几个女人又用毛巾沾了淡盐水给他身上的血污全都擦拭干净。

　　照晏晓桐原本的意思，为了避免伤口磨擦感染，是不能给他穿衣服的，可是他那下面吊儿郎当的样子，实在是太寒碜太不像话，所以最终还是让金锁给他拿了套干净的衣服换上。

　　直到有衣服摭体了，古枫这才感觉自己像个人。

　　好一阵，才缓缓的开口道：“师姐，现在你可以告诉我怎么一回事了吗？你怎么会赶来的？”

　　晏晓桐叹口气，上下看了自己一眼，“我先去洗个澡，换个衣服，然后才和你说吧！”



第九百九十章 双修

　　在等晏晓桐洗澡回来的时候，古枫躺在床上，微微的闭上了双目。

　　女人们也知道这个时候，古大官人需要的不是缠绵，而是休息，所以均是悄悄的退出了诊室。

　　只是她们才一出去，古枫却张开了眼睛，轻声唤道：“清水！”

　　清水千织应声而出，身上的血污尽去，衣服也换过了，仍是一袭飘飘的白裙，“古枫君，我在！”

　　古枫目光温和的看着她，伸了伸手。

　　清水千织赶紧的走过去，柔顺的把手伸过去，和他握在一起。

　　古枫的拇指轻轻的在她透着青筋的雪白手背上抚摸着，“清水，今晚多亏你了。”

　　清水千织摇头，“今晚多亏晏师姐才对。”

　　古枫笑道：“你也叫她师姐？”

　　清水千织道：“原来的时候，她可能不是我的对手，可是现在如果我们交起手来，谁胜谁负却很难说呢！”

　　古枫知道她说的是实话，并没有奉承的意思，师姐的武功比起之前，实在是精进太多了。不过他仍是道：“今晚咱们能全身而退，师姐虽然很关键，你但也功不可没，如果没有你在，我恐怕根本就撑不到师姐赶来。”

　　清水千织摇头道：“保护你，原本就是我应该做的事情。”

　　古枫很是感动，抚摸着她手背的手指更是温柔。

　　清水千织突然道：“古枫君，我和你商量件事情好吗？”

　　古枫忙道：“好，你说！”

　　清水千织神色有些忸怩的道：“别再摸我了好不好？”

　　古枫：“……”

　　清水千织声音低低的道：“你一碰我，我就忍不住想和你亲热。”

　　古枫笑了起来，“那咱们就亲热一下呗。”

　　清水千织咬了咬唇，仿佛很是心动，但最终还是摇摇头，“古枫君现在有伤在身，不能做激烈运动的，别人说，一滴精十滴血，你都已经失了这么多血，我再和你亲热的话，那可就伤上加伤了。”

　　古枫道：“这点伤不碍事的，你救了我的命，慰劳你不是应该的么？”

　　清水千织轻笑着摇头，“反正你又不会跑，过几天吧，等你的伤好了再说。”

　　古枫还想说什么的时候，清水千织耳朵一竖，轻声道：“晏师姐来了，我潜了。”

　　她的身影刚隐去，晏晓桐就从外面推门进来。

　　一身的清新，俏白的脸上带着浴后的红润，进来后便反手把门关上，坐到了床边，不过并没有说话，只是看着古枫。

　　古枫上下擦看自己一下，衣服穿得好好的，没有露械，下面很老实的卷缩着，不由就问：“师姐，怎么了？”

　　晏晓桐轻声道：“虽然闭关只有几个月，但感觉仿佛过了好几辈子，这么久不见你了，想好好看看你，看你是胖了，还是瘦了。”

　　古枫笑道：“我不还是老样子嘛，没胖也没瘦。”

　　晏晓桐仔细端详一阵之后，摇头道：“不，你变得成熟了一些。”

　　古枫道：“我以前不成熟吗？”

　　晏晓桐道：“以前不够熟！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐主动的伸出柔荑，握住他的手道：“好吧，你想要问我什么，你问吧。”

　　古枫便问道：“今晚师姐是怎么能及时赶来的？”

　　晏晓桐沉吟一阵，最终还是选择实言相告，“是老孙头派人告诉我你有危险，让我赶去救你的。”

　　古枫的眉头一蹙，“是他？”

　　晏晓桐点头，随后幽幽的道：“闭关的这些日子，我也想过很多，或许，咱们真的误会了老孙头也不一定……”

　　古枫打断他道：“暂时不要提他，提他影响心情。”

　　晏晓桐欲言又止，最后只能沉默。

　　古枫见气氛有点僵硬，这就转换话题道：“师姐，我忘了恭喜你，你的武功不但恢复了，而且进步了很多呢！刚刚清水还说，如果现在和你比试，她也没有把握胜你呢！”

　　晏晓桐点头道：“我的武功确实恢复了，不过为了恢复它，这段日子可吃了不少苦头！”

　　古枫道：“师姐辛苦了。”

　　晏晓桐道：“这是师父的遗愿，辛苦些又算什么？”

　　古枫想起一事，期期艾艾的问：“那师姐现在可以那什么了吗？”

　　晏晓桐脸红了一下，明知故问的道：“什么？”

　　古枫道：“就是你一直想的那个啊！”

　　晏晓桐佯装很认真的问：“我一直想什么，我怎么不知道呢？”

　　古枫睁大眼睛：“师姐，你这装得……也太不像了吧！”

　　晏晓桐脸红耳赤，伸手想打他，可是看到他缠着绷带的伤口又不忍心打下去，最后只能在他的鼻尖轻弹一下，嗔怪的道：“小色狼，什么都不想，就记着那事儿！”

　　古枫哭笑不得，只好默认。

　　晏晓桐凑过头来，伏到他耳际低声道：“可以了呢！”

　　古枫大喜，“真的呀？”

　　晏晓桐脸红红的道：“骗你有意思吗？”

　　古枫道：“那可太好了！”

　　晏晓桐道：“好什么呀，我新修习的这门内功虽然冲破了师父之前给我下的禁忌，与原来的功法融为一体，便我的内功由阴变纯，可到底还属于阴性，想要更进一步，必须得把下半集练完才成。”

　　古枫疑惑的问：“这秘籍也像小说一样，分上下集的？”

　　晏晓桐点头。

　　古枫道：“那师姐赶紧回去继续闭关，把另一半练完吧！”

　　晏晓桐摇头，“没用的，就算我再闭关十年，也练不了那一半。”

　　古枫急道：“怎么会呢？是不是今晚的事情，让你分了心，导致你没办法再继续……”

　　“古枫，你别急！”晏晓桐轻轻的打断他的话，温和的道：“师父的这门功法，是很怪异很深奥的，最讲究阴阳调和与平衡，前一半是可是个人修行，但后一半却必须合修的。”

　　古枫道：“什么意思？”

　　晏晓桐剜他一眼，脸有点红的道：“笨蛋，这还不明白吗？女人为阴，男人为阳，只有阴，没有阳，怎么能行呢？”

　　古枫恍然大悟，“哦，你说的是双修？”

　　“双修？你想得太简单了！”晏晓桐摇头，随后又莫名其妙的嗔骂道：“这回呀，你个小混蛋可占大便宜了。”

　　古枫以为她这指的是将要和自己赤身裸体的相对，所以自己占便宜，心里有些不以为然，不就脱光光，面对面嘛，以前又不是没有过，占什么便宜啊。

　　不过当他想到和老孙头之约，心中不由一喜，“这可太好了。”

　　晏晓桐白他一眼道：“好什么好？”

　　古枫道：“师姐你有所不知，老孙头跟我约定了三月之期，如果我能胜他，他就会告诉我事情的全部直相，我正愁着没办法让自己的实力在短时间内突飞猛进，结果你就出关了，而且给我送来了这个双修之法。”

　　晏晓桐蹙眉道：“有这个事？”

　　古枫点头，“千真万确。”

　　晏晓桐道：“双修之法虽然不错，确实能让你的功力精进，可是三个月的时间还是太少了，恐怕到时候你未必能胜他啊！”

　　古枫失望道：“这也不能吗？”

　　晏晓桐道：“我问你，以我或清水千织这样的实力，和老孙头单挑，有多少胜算？”古枫想了想，摇头道：“你们两个要是联手，老孙头必败无疑，可是一对一的单挑，恐怕并没有多少胜算。”

　　晏晓桐道：“那不就是了，如果你我双修，三个月的时间，你的功力最多精进到我现在这个程度，到时候你怎么打得过他呢？”

　　古枫道：“那咱们现在怎么办呢？”

　　晏晓桐撇了撇嘴，慢吞吞的道：“办法倒是有的，可是我真不想告诉你。”

　　古枫道：“为什么呀？”

　　晏晓桐道：“没有为什么！”

　　古枫被弄得急了，“师姐，难不成你不想知道真相，不想替师父报仇了吗？”

　　“我当然是想！”晏晓桐想也不想的应道，随后又吞吞吐吐的，“可是我又不想……”

　　古枫急得从床上坐了起来，可身体才一动，牵拉起伤口，忍不住疼得又是一阵龇牙咧嘴，抽了好几口凉气之后才道：“师姐，你别折磨我了好不好，到底是因为什么，你就直接说好不好？”

　　晏晓桐叹口气，脸有点红的道：“师父的这个秘籍，后一半是必须双人一起修习才行的，但这只是基础。”

　　古枫愣愣的道：“什么意思？”

　　晏晓桐一指点头他额门上，嗔骂道：“笨蛋，意思就是这功夫不但可以双修，还可以三修。甚至是很多人一起修练，而且人越多效果就越好。”

　　古枫恍然大悟，“可以这样的吗？”

　　晏晓桐心里有些不是滋味的道：“要不我怎么说是便宜你了呢？这门功夫，真的是很下流呀，可以让你明目张胆的耍流氓，玩群P！我真是想不通，师父那么正经的人，怎么会拥有这么不正经的功法呢？”

　　古枫却是欢喜得不行，急切的道：“既然如此，那咱们还等什么，赶紧开始吧！”

　　晏晓桐啐道：“瞧你这猴急的样儿，我就知道你是个色鬼。”

　　古枫冤枉的道：“师姐，我这不是急着为师父报仇嘛！”

　　晏晓桐骂道：“屁，你是急着双飞，三飞，一起飞吧！”

　　古枫：“……”



第九百九十一章 师姐的温柔

　　古枫练的内家功夫，一直是中规中矩循序渐进的，也正因为如此，进展一直都很平缓，就如平淡的人生，没有大起，没有大落，没有大喜，自然也没有大悲。

　　对于自己的功夫，古枫多少也是感觉满意的。如果，他并没有遇到晏晓桐，没有遇到清水千织，没有遇到老孙头，没有遇到任意一个都能将他虐杀的暗门护法，或许他就由着自己的功夫这样缓慢的进展下去。

　　可是现在，他不能再这样的话任自己了，他必须得进步，而且迫切的需要进步。

　　所以，晏晓桐所说的双修之法，对他而言无疑是沙漠甘泉，雪中送碳。

　　在他的催促之下，晏晓桐再一次检查了房门是否已经反锁上，然后才缓缓的脱下了外衣，贴身的单薄抹胸与里裙勾勒出她曼妙的身姿。

　　只是，当她要除去这些贴身衣物的时候，古枫却忍不住有些紧张，因为一直以来，他和这位师姐的肌肤相亲仅仅限于蜻蜓点水，户外运动的方式，说白了就是只有前戏，没有主题！

　　如今，终于能真刀真枪的深入切磋与交流了，古枫又怎么能不激动呢！

　　不但他激动，晏晓桐也一样，虽然她仍努力的装作平静，但神色之间却隐浮出忸怩之色，虽然她在宽衣解带之前，仍装出微笑，但笑容之中，却不无羞涩！

　　当她解开了抹胸与裙襟，张开柔荑，单薄的衣物贴着她的酮体曲线缓缓落下后，修长的玉体浸沐在如水的光线中，散发出洁白的光泽。

　　看到这具光洁白皙山峦起伏的玉体，古枫浑身的热血仿佛全都开始往下身涌聚，不身瞬间就有了极大的反应。

　　晏晓桐的身材高挑，四肢修长，躯体的轮廓曲线分明，虽然之前已经无数次看过她一丝不挂的艳美娇态，但眼前身无寸缕的玉体，仍然带给古枫强烈的冲击。她两乳高耸，红嫩的乳尖犹如含苞的蓓蕾，灯光洒在她的身上，在她的身后留下深深的阴影。腰身虽然细致，却丝毫没有柔弱感，紧凑的肌肤充满力量。

　　古枫看见她已经做好准备了，也想挺坐起来脱衣服，可是才一动，伤口上就传来一阵疼痛，让他忍不住倒抽一口凉气。

　　晏晓桐见状就不由捂嘴吃吃的娇笑，嗔怪的道：“刚刚我都叫你别穿了，你家里的这些个女人还有哪个是没看过你呢？真是的，非要装模作样不可。”

　　古枫窘迫的反驳道：“怎么没有，严蓉萌不是没看过吗？”

　　晏晓桐略微有些吃惊的道：“天啊，这么小的女孩你也不准备放过吗？”

　　古枫苦笑：“我……”

　　晏晓桐摆手打断他道：“算了，反正那丫头也有十五六岁了，而且发育得相当不错，你身边有这么多的御姐少妇，怎么也该有个萝莉才像话的！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐见他还想挣扎着坐起来，这就手伸轻轻按住他的胸膛，拿起旁边的一把剪刀道：“算了，你还是乖乖的躺着别动吧，让我来！”

　　说着，她就把古枫的刚刚才穿上去的衣服通通给剪开，一直剪到身上再没有寸缕了，这才把剪刀放到一旁，然后轻轻的抚摸他的身体，撩拨着他原本就已高涨的欲望。

　　古枫也忍不住去触摸她的身体，晏晓桐却忽然抓住他的手，“古枫，答应师姐一件事好吗？”

　　古枫疑惑的看着她。

　　晏晓桐道：“师父过身之后，你就是我在这个世上唯一的亲人，你不但是我的师弟，也是我的男人，我愿意为你献出一切，也愿意为你做任何事情，但也请你一定要好好珍惜自己，也同样要珍惜我。”

　　古枫点头，“师姐放心，我不会辜负你的。”

　　当古枫的手再次抚到晏晓桐的酥胸上的时候，晏晓桐却再次把挡住他的手，“师弟，别急好不好，师姐的一切都是你的，你先听师姐把话说完。”

　　古枫只好放开手，“好，你说！”

　　晏晓桐道：“师父是个伟大的武学宗师，同时也是一名了不起的神医，可是他仅有你我两个徒弟，我希望咱们这个门户能光大起来，可是我的医术平庸，武功也算不上绝顶，你的武功现在虽然还不算强，可是练了这个双修之术，日后定能远远超过我的，而你的医术，一直就不错，所以我希望你能把师父的衣钵传承下去，发扬广大。”

　　古枫想了想，然后很认真的道：“师姐，这件事情不用你说，我也会做的，可是我怕做不好。”

　　晏晓桐道：“没关系，只要你尽心尽力就好，我也会竭尽所能的协助你的。”

　　古枫重重的点头，“好，我一定会的。”

　　说这些，多少有些沉重，晏晓桐也不想把气氛都破坏掉，于是拉起他的手，放到自己的雪乳上，尽管娇躯忍不住轻颤，但她还是勇敢的没有退缩，反倒是凑上红唇，伏在他耳边轻声的问：“喂，小色鬼，你老实告诉师姐，你到底想不想要师姐？”

　　古枫吃力的咽一口唾沫，点头道：“想呢！”

　　晏晓桐就吃吃的笑了起来。

　　古枫的手上未停，轻抚着她的雪乳，她的胸部不像别的女人那么柔软，白嫩的圆乳高高耸起，坚挺而充满弹性，乳尖小巧红润，在指间揉动，慢慢就膨胀着挺立起来。

　　古枫突然道：“师姐，你想要我吗？”

　　晏晓桐吸了口气，微微战栗着喃喃的道：“想，日思夜想，连做梦都想呢！”

　　古枫进一步诱惑着问：“想什么？”

　　晏晓桐咬了咬红唇，“想，要你！”

　　古枫笑了，轻声道：“我不能动，你上来好不好。”

　　晏晓桐如着了魔似的点头，动作柔缓的上了床，褪去衣物后的她身体有些微的凉，但凉中却带着温，光洁的酮体如美玉一样的莹白，那双美腿修长结实，尤其是双腿的之间，女人最神秘最诱惑的地方像一朵柔艳的花朵，带着诱人的光泽和气息，红红的，在月色与灯光交织之中柔柔绽开。

　　晏晓桐分开了双腿，轻轻的骑到了古枫的胯间，不过并没有立即坐下去，而就是那样跪骑着，痴痴的目光如上了一层薄雾般朦胧，深情的凝视着身下那张俊逸的脸庞。

　　接着，红艳的双唇就柔情万千的伏了下来，轻轻的吻到了古枫的唇上。

　　两人吻到了一起，湿腻的唇舌相互交织，舔舐。

　　深深的拥吻过后，晏晓桐终于直起身来，咬着湿润的红唇，缓缓的沉坐了下去。

　　当她的身体被古枫的胀实穿破并填满的时候，她忍不住低吟一声，秀眉也紧紧的蹙起。轻抱着古枫的胸膛，一动也不敢动。

　　不管多强悍的女人，破身之痛都是不堪承受的。

　　晏师姐的脸上虽然扬益着幸福与满足，但眼角却泌出了泪珠。

　　古枫心疼的轻轻吮去，柔声的道：“疼吗？”

　　晏晓桐摇头，撑强的微笑道：“有点疼，不过我真的盼了好久，所以就算疼，我也认了。”

　　古枫好奇的问：“那现在终于如愿以偿了，有什么感觉？”

　　晏晓桐沉吟一下道：“很胀，很充实，但也很幸福。”

　　古枫笑了，并没有急于动作，只是用双手轻轻的抚着她柔顺的脊背。

　　两人就这样相互温存着，感受着你中有我，我中有你的感觉。

　　过了好久，古枫才轻轻的挺动起来，尽管这样会牵拉身上的伤口，会产生痛疼，但痛的同时，更多的却是欢愉与快乐。

　　适应了破身之痛后，晏晓桐也慢慢的迎合起他的动作。

　　满脸红晕，媚艳欲滴的样子，使得古枫也开始渐渐变得疯狂起来。

　　不过动了一阵之后，晏晓桐突地一个深坐，然后就不再动了。

　　古枫还想再挺动的时候，却发现自己动不了，她的身体好像有一个吸盘紧紧的吸着他似的。

　　这种感觉虽然舒服得不行，但也很是怪异，古枫和那么多女人好过，可是从来没有试过这样的……



第九百九十二章 师父 徒儿真真的谢谢您了

　　随着气息的深入，晏晓桐的奇筋八脉也尽展眼前，古枫惊讶的发现，晏晓桐的运气方式和自己的很不相同，而她的气息也不像自己的这样灼热，是阴柔的，是纯厚的，当自己的气息融入进去的时候，有种说不清的奇妙感觉，就像在炎夏里泡在凉水中的感觉，又像是行走在干燥的沙漠上品着甘泉，很舒服，很滋润，很安逸，奇妙得无法言表。

　　古枫一边滋溜溜的吸气，一边惊讶的道：“这，这是什么？”

　　晏晓桐气喘吁吁的道：“开始了呀！”

　　古枫问：“开始什么？”

　　晏晓桐道：“开始修习了，你仔细听着，修习的口诀是这样的……”

　　按照着她的指点，古枫试着操控丹田的气旋，将透出的炽热气息顺着自己的尖端送入晏晓桐的体内，与此同时，晏晓桐的身体一紧，同时涌来一股清凉的气息。

　　两股气息在两人的身体交汇之处互相缠绕，融合起来。

　　这一瞬间，古枫的大脑轰的一声，仿佛突然敞开了一扇大门，耳中传来世间万物的奇妙韵律。

　　炽热的真阳内气从丹田透出，与晏晓桐的阴柔之气相融之后，形成一股强大的气息，缓缓的，源源不绝地进入晏晓桐的体内。

　　古枫想初吃了一惊，以为自己的气息要被吸走了，只是尝试一下后又发现仍是收入自如，没有被控制的感觉，于是这任自流，跟着她的气息更深入的进入她的体内。

　　随着气息的深入，晏晓桐的奇筋八脉也尽展眼前，古枫惊讶的发现，晏晓桐的运气方式和自己的很不相同，而她的气息也不像自己的这样灼热，是阴柔的，是纯厚的，当自己的气息融入进去的时候，有种说不清的奇妙感觉，就像在炎夏里泡在凉水中的感觉，又像是行走在干燥的沙漠上品着甘泉，很舒服，很滋润，很安逸，奇妙得无法言表。

　　交融的气息仿佛形成了一条宽大的河流，从她的奇筋八脉渐渐涌入她的丹田，在那里形成一个漩涡。

　　仔细的看下，古枫发现两股气息虽然是交融在一起，但还是能清晰分辨哪些是自己的，哪些是师姐的，自己的气息是炽热的红色，而师姐的透着凉气的黑色，两者交汇形成的竟然是一个太极图形，这太极的阴阳交汇并非平面，而是立体的，随着阳气的进入，变成一个旋转的球形。白色的阳气与淡黑的阴气相互交融，又泾渭分明，阴中有阳，阳中有阴。

　　太极的图案并不是静止的，而是缓缓转动着的，每转一圈，他就能感觉到那个图案增大了一些，如此反复，旋转了数十圈之后，太极图案已经涨大到丹田仿似无法容纳的地步，然后又顺着脉路缓缓的流出，行走一圈，又经两人交汇之处流进古枫的奇筋八脉之中。

　　像是刚才一样的流动方式，缓缓的向古枫的丹田流去。

　　不过刚才流转的时候，是晏晓桐的气息在作主导，古枫在跟随。这一次却是古枫的在作主导，晏晓桐在跟随。

　　最后，还是像在晏晓桐体内一样，两股交融的气息在古枫的丹田缓缓的旋转起来，不过也许是因为差距的关系，气息在古枫丹田旋转的圈数明显没有在晏晓桐体内的那么多。

　　在太极图案增大到一定程度的时候，气息自动的顺着筋脉流到了两人的身体交汇之处，然后分开。

　　经过这一轮交融交换，古枫感觉自己的内气竟然变得精纯与旺盛起来，而原本疼痛无比的伤口也减轻了很多。

　　原以为，修练到此就算告一段落了，谁知道他试着挺动一下，她体内的气息又融出来，迅速的包融他的气息，然后在他后退的时候又极快的分开，每一次都是这样，每一次这样的进出，都能让古枫产生一种无法言语的奇妙感觉。而她每一次的吸与放，也能让古枫感觉自己内气中的杂质减少一些。

　　这，实在是太奇妙了，就像是雕琢了一件玉器在进行最后的修复与打磨一般。

　　古枫不知疲倦的进攻着，不知过了多久，突然听到晏晓桐的喊叫声。

　　张开眼来，不由吃了一惊，因为伏在他胸膛上的晏晓桐已经脸红耳赤，气息急促，浑身瘫软得像个软脚蟹一样。

　　古枫奇怪的问：“师姐，你怎么了？”

　　晏晓桐柔软无力的道：“还能是怎么了，我受不了了啊！”

　　古枫道：“可是我还没……”

　　晏晓桐道：“等你那个的时候，我恐怕一条小命就搭在你身上了！”

　　古枫苦笑，“那现在怎么办啊？”

　　晏晓桐吃力的撑着他的胸膛，离开他的身体，软软的倒到了一边。

　　这个时候，古枫终于看到，师姐的下身已经是又红又肿，还溢着丝丝鲜血，显然是经不起讨代了。

　　好一阵，晏晓桐把气喘顺了才有气无力的道：“看够了没有？看够了就出来吧，该你了！”

　　古枫疑惑的顺着她的目光看去，发现她看着地方是墙角，可是那里空空如也，什么也没有，凝聚内气仔细感觉一下，竟然发现那里好像有一个若有若无的气息。

　　这一发现，让古枫感觉很是吃惊，因为他很清楚自己与清水千织的差距，从前的时候，就算清水千织明确的告诉他藏身的位置，但他施尽晕身解数用尽所有办法，依然不能感觉到他的存在。

　　可是现在，仅仅只是开始一轮的双修，这有了这样的效果！

　　这样进展速度，也未免太恐怖了吧！

　　随后，清水千织的身形就现了出来，脸上带着不可思议之色，看着晏晓桐问：“你能感觉得到我？”

　　晏晓桐冲她翻了个白眼，“我进房间的时候就看到你了，懒得说你罢了！”

　　清水千织愕然的有些不知所措，仿佛是偷糖吃的孩子被当场抓住一般。

　　晏晓桐接着道：“刚才我说的那些口决，你都听到了吗？”

　　清水千织点头。

　　晏晓桐道：“那还等什么，赶紧把衣服脱了接替我啊。”

　　清水千织迟疑的道：“我……”

　　晏晓桐问：“别告诉我，你和他还没有发生过关系啊！”

　　清水千织脸红了下，吱唔着道：“已经有过了……”

　　晏晓桐道：“那还有什么好忸怩的，想让他在短时间内功力大尽，告我一个人是不行的，必须有你，或者更多的女人来和他合修。”

　　清水千织道：“可是我怕自己做不来。”

　　晏晓桐道：“你不试怎么知道呢？”

　　清水千织看了看她，又看了看古枫，见他的眼神充满期待与鼓励，终于咬了咬牙，缓缓的解开衣裙上了床。

　　为了让古枫的实力大进，晏晓桐可以不管不顾，清水千织也同样可以放下一切的。

　　古枫看着一丝不挂的床上的清水千织，又扭头看向一旁的晏晓桐，感觉这一切像是做梦一般不真实。

　　双飞？

　　还是光明正大的双飞？

　　除此之外，竟然还能练功，还能功力大进？

　　天啊，这未免也太性福一些了吧！

　　当古枫还被突然而来的性福弄得晕头转向之际，清水千织已经强忍着羞涩学着晏晓桐的模样缓缓的骑坐到古枫的身上。

　　晏晓桐不但没说什么，甚至还主动的拖着无力的交躯轻移了一下，以便让他们有更多发挥的余地。

　　当清水千织与古枫合二为一的时候，尽管她忍不住要呻吟，但还是死死的把声音压抑在喉咙里。

　　两人做好了这一切之后，又几乎是同时看向晏晓桐，显然是要他指点。

　　晏晓桐吃力的摆摆手道：“你们先热身十分钟，我先眯会眼休息一下，练这功夫真是太辛苦太要命了。”

　　两人回过头来，面面相觑，哭笑不得。

　　不过最终他们还是按晏晓桐说的，缓缓的热身。

　　然而晏晓桐说是眯眼休息，眼睛却睁的大大的侧躺着看着两人……

　　夜，仍在上演着，外面月色高照，房间里却仍是春色无力。

　　古枫的一双手抚在清水千织光滑如丝的纤腰上，而清水千织的一双美腿则跪在他胯间的两则，随着身体的动作发出一声声令人悸动的呻吟，晏晓桐一直观看着两人的表演，到了清水千织的呻吟声忍不住开始变响亮的时候，却突然恶作剧似的开口道：“好了好了，现在可以开始了！”

　　两人的动作同时一滞，几乎是同时扭头看向晏晓桐。

　　晏晓桐赶紧收起了戏耍的神色，一本正经的念起了口诀……

　　时间，又不知道过去了多久，古枫与清水千织的气息终于交转完毕，一轮狂攻之后终于在清水千织的体内喷薄而出。

　　夜风轻轻的从窗外吹来，缓缓的轻抚过两人汗渍渍的身体。

　　清水千织伏在他的胸膛上，无力的闭着双目，面颊上仍留着亢奋的红晕，下身仍与古枫紧紧接合着。

　　古枫侧揽着侧躺在一旁的晏晓桐，唇舌交织。

　　长时间的征战并未耗尽他的体力，也没有以前房事过后的疲倦虚脱，恰恰相反，他感觉自己的精力仍然极其充沛，甚至比两个女人上床之前更加充沛！

　　这就是阴阳双合，双修的效果？

　　左拥右抱尽享齐人之福的古枫，心里别提多满足了。

　　和他长吻过后的晏晓桐仍任由他揽着肩背，看着他那轮廓分明的侧脸，忍不住道：“古枫，如果现在真的要你说一句什么来表达此刻的感觉与心情，你想说什么？”古枫很认真的想了想，然后道：“师父，徒儿真真的谢谢您了！”

　　晏晓桐与清水千织……



第九百九十三章 事半功倍

　　第二天。

　　古枫醒来的时候，看见身旁躺着的两个美人儿，脑袋仍有点转不过弯了，感觉这一切仿佛做梦般不真实。

　　轻轻的活动一下手脚，待得伤口上伤来的疼痛之时，才确认这一切都是真的。

　　不过疼痛十分的轻微，并不像以前受伤的时候那么难受，忍不住有些好奇的拆开缠在伤口上的纱布，竟然发现伤口不但没有渗出的血液，而且开始有结痂的迹象呢！

　　一时间，不由呆在那里，想不明白这是怎么一回事？

　　他起床的动作虽轻，但各躺在一旁的两个女人也先后被吵醒了，见他看着身上的伤口发达，不由的也都凑过来察看。

　　仔细的看过后，清水千织看也觉得很神奇，仅仅是一夜之间，就出现了三四天后才能出现的效果，实在有点不可思议，不由喃喃的道：“这……好得未免也太快了一些吧。”

　　晏晓桐嗤之以鼻的道：“好得快一些算什么，秘籍中记载，合修之术练至化境，不但能续筋接骨，甚至还起死人而肉白骨呢！”

　　古枫吃惊的道：“这么夸张啊？”

　　晏晓桐道：“合修之术，最讲究的是阴阳平衡，昨晚和你之前，我仍是处子之身，内气纯阴，和你双修双合，彼此受益，但终归是你的益处比我多，因为我的内功比你浑厚，相当于带你修习。清水的内家功夫介于阴阳之间，独树一帜，但也比你深厚不知多少，也等于是带你修习，尽两个绝世高手的相辅之力，仍不能让你的体质发生什么变化的话，那岂不是白搭嘛！”

　　古枫道：“那照咱们这样修练下去，我大概什么时候能追上你们！”

　　晏晓桐道：“恐怕最少……也得三个月吧！”

　　古枫沉吟了一下，喃喃的道：“看来咱们得勤加练习才成啊！”

　　说着抬起眼来，看看两女，发现她们均是一丝不挂，肌肤白如凝脂，光滑细腻，肥臀浪乳，交映生辉，诱人无比，咽了咽唾沫，坏笑着道，“嗯，趁着时间还早，咱们抓紧时间再来修练一把吧！”

　　清水千织逆来顺受，自然不会有什么意见，更何况她也觉着这门功夫真的不错，既能让身心愉悦，还能让修为进步，实乃两全其美啊！

　　晏晓桐却是白古枫一眼，赏他一个暴粟，“折腾了一晚上，你不累啊？”

　　古枫活动一下四肢，仔细的感觉一下道，“师姐，还别说，我真的一点也不累，而且感觉精力充沛，状态从来没有的好呢！”

　　清水千织也跟着道：“我也是呢，视觉，听觉，嗅觉，触觉都有了变化，仿佛整个世界突然焕然一新似的。晏师姐，难道你没有一点感觉吗？”

　　“我当然有感觉！”晏晓桐苦笑道：“可是凡事都得适可而止，何况这一大清早的，你们就在这里玩三P，动静又那么大，你们真以为宅子里的女人都是聋子吗？被她们知道的话，咱们还要不要脸了？”

　　古枫被训得脸红耳赤，不敢吱声，暗里却道，她们……嗯，应该昨晚就知道了吧！

　　清水千织却不以为然的道：“这有什么的，大不了把她们拉来一起玩不就好了！”

　　晏晓桐：“……”

　　清水千织认真的道：“她们的身体虽然说不上羸弱，可是完全没有自保的能力，既然这门合修功夫对男女都有益，而且是越多人一起练效果越好，为什么我们可以练，她们不行呢？”

　　“是啊，是啊……”古枫闻言连连点头，称是不绝，可是看到晏晓桐要杀人的目光，又赶紧识趣的闭嘴，垂头。

　　晏晓桐道：“她们全无内功底子，想要教会她们这种修习之法，恐怕不是那么容易呢！”

　　古枫接话道：“那个蕾歆是练了内功的，而且已经入门了！”

　　“你闭嘴！”晏晓桐喝道：“连自己的学生都不放过，真禽兽。”

　　古枫无语凝噎，清水千织却振振有词的替他反驳，“那么美的女生，又对他用情如此之深，要是错过的话，那可就禽兽不如了！”

　　晏晓桐：“……”

　　清水千织又问：“晏师姐，如果刚刚我没听错的话，你提到了处子这两个字是吗？”

　　晏晓桐点头，“是的！处子有先天贞元，称作元阴，又叫肾之阴气，与男人的肾阳相对而言，是肾之宁静、滋润、濡养和成形的一面，并可制约过亢的阳热，元阴对于普通内功心法，那是没有什么益处，甚至是不存在的，可是在合修之法中，却起着意想不到的作用。古枫今天的变化，多少就有我这个元阴在起作用。”

　　清水千织道：“这么说来，处子之身对古枫君修习这门功法大有益处，起着事半功倍的效果？”

　　晏晓桐想了下，点头道：“可以这么说吧！”

　　古枫闻言，不由拍了拍脑袋，心里极为的懊恼，因为自己平白的错过了这么多处女。

　　晏晓桐一眼就看透了他的心思，冷笑着问：“是不是感觉可惜了，搞了那么多处女，一个元阴都没得到！”

　　古枫大窘，没敢搭腔。

　　清水千织却柔声的安慰道：“古枫君，错过了就错过了，没有关系的，你的身边还大把的处女呢，例如蕾歆，例如小召，例如那个严蓉萌……”

　　晏晓桐闻言就急了，“哎，清水，你可不敢这样贯着他啊，现在已经不得了了，你再让他作孽下去，恐怕到时真成了三宫六院了。”

　　清水千织却很认真的道：“只要她们自个愿意，三宫六院就三宫六院呗，反正我是一点意见都没有的。而且晏师姐你想啊，如果她们也练了功夫，不但可以强身健体，防病防痛，还有自保能了，而且免除了我们的后顾之忧，这不是一举好几得的事情吗？”

　　听着清水千织这席话，古枫也很是惊讶，因为在他看来，清水千织一直是个沉默寡言的女人，没想到她不说就不说，一说起来却是这么会说，大道理一通接着一通，没完没了。

　　晏晓桐也被说得无话可说了，好一阵之后才叹气道：“清水，看不出来你斯斯文文的，骨子里竟然这么浪啊，你是巴不得和别的女人一起跟你的古大官人玩群P吧！！”

　　清水千织的俏脸忍不住红了下，“哪……哪有啊，我只是想古枫君的功力更上一层楼罢了。”

　　晏晓桐摆手，一边探腿下床，一边道：“不管你到底怎么想，反正白日暄淫，还是很多人一起淫，我真玩不来，你们这对狗男女要是喜欢，那就自个折腾吧，爱拉谁一起拉谁一起，我没有意见，反正我是不参与……”

　　她的话还没说完，清水千织已经从后面扑了上来，双手缠到她的两腋之下，极快的把她拖回到床上，然后两腿伸上前来，缠着晏晓桐的两条腿，硬是将她的两条修长的美腿分了开来。

　　晏晓桐被吓一跳，惊呼道：“清水，你干嘛呀！”

　　清水千织不理她，而是对古枫道：“古枫君，晏师姐竟然骂我们是狗男女，而她这个自认为圣洁的女人，昨夜还和我们这对狗男女一起厮混，你觉得是不是该惩罚一下她。”

　　看着这副连姿势都摆好的诱人光景，古枫连连点头，“对，对，是要惩罚，而且得好好惩罚。”

　　晏晓桐又羞又急，使力的挣扎，奈何她的武功与清水千织不相上下，这会儿先机已失，被牢牢的缠紧，怎么也挣不脱她，只好横眉杏目的冲古枫道：“你敢！”

　　古枫没有什么事是不敢的，只有他想不想而已，晏晓桐虽不任性，但一惯娇蛮，难得有机会好好欺负欺负她，这就邪笑着道，“师姐，师弟得罪了哦！”

　　晏晓桐气得不行，眼看着他坐着凑上来要直捣黄龙，又无法合紧双腿，不由带着哭腔地骂道：“你们，你们合起来欺负我，你们……这是强奸！”

　　古枫停了下，然后很认真的道：“那师弟就强奸师姐一回吧！”

　　晏晓桐正想叫骂，却突地感觉下身一阵胀实，骂声就哽在喉咙里……



第九百九十四章 审讯

　　响午。

　　小召的声音弱弱的在门外响起，唤三人去吃饭。

　　精神奕奕的古枫应声而出，感觉没脸见人的晏晓桐则赖在床上不肯起来，而清水千织则隐身不知去了哪里。

　　古枫也相当照顾晏晓桐，吃饭的时候，特别交待小召把饭给她端过去，并给她熬一剂失血温补的汤药。

　　吃过了午饭后，古枫先回医院打了个招呼，然后直奔秘密基地。

　　他的到来，让蜂后感觉很意外，因为她原本以为古枫受了那么重的伤，最少也得休息几天的，问道：“你怎么来了？善后的事情我能处理的。”

　　古枫道：“我想参加季建飞与朱豪的审讯工作。”

　　蜂后忧心的道：“可是你身上的伤？”

　　古枫摇头道：“只是一点轻伤，不碍事的。”

　　蜂后摇头，他受伤的时候，她就在现场，那皮开肉绽的伤口几乎能看见白骨，这还叫轻伤？

　　古枫只好再次道：“真的不碍事，领我去见他们吧。”

　　蜂后见他坚持，无奈的同意了。

　　在一个牢房改成的病房里，古枫首先看见的是季建飞。

　　他的手臂和腿上被古枫各打了一枪，伤口虽然已经处理过，但子弹还没取出来。尽管如此，可他看起来依旧生龙活虎，隔着铁门上的小窗，可以看见他在里面咆哮抓狂的样子。

　　古枫低声问一旁的蜂后，“证明过身份了吗？”

　　蜂后点头，“验过了，灰白色的，纹着精致的图案，是个教父。”

　　古枫轻轻颌首，又问：“审问过了吗？”

　　蜂后道：“审过了，可是他的嘴巴很硬，什么都不肯说！”

　　这个情况，不算是意外，圣教的人是出了名的嘴硬。

　　古枫这就对一旁的吴能道：“把门给我打开吧！”

　　吴能这就开了门。

　　古枫示意他们留在外面，自个走了进去，并反手关上了门。

　　季建飞一见古枫，立即就张牙舞爪的咆哮着扑了上来。

　　古枫弹出一脚，直接把他踢回到床上，目光平静的看着他，“季建飞，省点力气吧，别瞎折腾了。”

　　季建飞捂着被踢的胸口，咬牙切齿的道：“姓古的，你这个人渣，你搞了我老婆，我绝不会放过你的。”

　　古枫摇头，“你和苛姐的婚姻早已经名存实亡，而且你不但沦为邪魔歪教，你甚至还不能人道，你拖着她又何必呢？”

　　这几句话，像一把重锤击打到季建飞的心脏上，打得他当即失语，只是眦着双目紧紧的盯着古枫。

　　古枫道：“季建飞，老实交待你自己的问题吧，看在苛姐的份上，我会向法官求情，争取给你宽大处理的。”

　　季建飞又怒吼起来，“放你妈的狗屁，要杀就杀，要剐就剐，你们这些龟孙王八蛋休想在我嘴里问出一个字。”

　　古枫摇头，“季建飞，难道到了这会儿，你仍执迷不悟吗？”

　　季建飞死死的盯着古枫，“姓古的，你最好别让我有机会出去，否则我一定叫你偿偿自己的女人被别人搞的滋味，我要让你家破人亡，死无全尸。”

　　古枫目光陡然一沉，冷声道：“放心，你不会有这样的机会。这辈子你都别指望再出去了，等待着你这种邪魔歪道的，必定是法律的严惩。”

　　季建飞怒目圆睁，狠狠的剜着古枫，如果目光可以杀死人的话，古枫这会儿肯定已经死了千万次。

　　古枫也不再动气，冲他淡淡的点点头道，“那行吧，咱们放长双眼，看看你的嘴硬，还是我的手段硬。”

　　多说无益，古枫退出了牢房。

　　走到外面的时候，古枫问蜂后道：“为什么不给他把子弹取出来？”

　　蜂后道：“昨晚把他带回来的时候，我们就让医生给他搞了，不过他拒绝配合，我们又不敢硬来，最后只能把药箱给他，让他自己包扎！”

　　“对付这样的人，没有必要客气，该强硬的时候就得强硬，因为这样的人一日不见棺材，一日都不会掉泪的。”古枫说着，这就掏出了电话，接通之后道：“华天吗？对，是我，有活干了，赶紧带齐你的全部家伙，过来工业区。”

　　听到古枫出动华天，蜂后和吴能几人均是神色一禀，因为那个变态一来，季建飞不死恐怕都得一身残了。

　　挂上电话，古枫问道：“朱豪呢？”

　　蜂后道：“在另外一个房间。”

　　古枫道：“带我去。”

　　一行人这就往走廊的另一头行去，古枫与蜂后走在前后，吴能林并等人稍为落后几步。

　　在往前走的时候，蜂后轻拽一下古枫，悄声问：“你真的把人家的老婆给搞了？”

　　古枫沉吟一下才反问道：“如果我说他是颠倒是非，血口喷人，你相信吗？”

　　蜂后连翻白眼，“我信……才怪！”

　　古枫只好摊手，作出爱信不信，不信拉倒的姿势。

　　事实上，季建飞确实是颠倒是非了，因为不是古枫搞了他的老婆，而是他的老婆把古枫给搞了。

　　在另一个房间里，古枫见到了朱豪。

　　迄今为止，圣教之中浮出水面的最高级别的教团大人。

　　级别与身份摆在那里，朱豪自然不会像季建飞那样像疯子似的又吼又叫，他只是安静的坐在床上，两眼无神的看着天花板发呆，一如他平常醒来的时候。

　　古枫打开铁门进来的时候，他才终于从发呆中回过神来。

　　还是像刚才在季建飞的牢房一样，古枫拉过一张椅子，坐到他的跟前。

　　朱豪面无表情的看着古枫，古枫也看着他。

　　两人就这样默默的对坐着，房间死一般的沉静。

　　好一阵，朱豪才问道：“告诉我，你到底是谁？”

　　古枫道：“我能在这个时候出现在你面前，还不能够说明一切吗？”

　　朱豪喃喃的道：“你真的……是一个警察？”

　　古枫道：“不错。”

　　朱豪幽幽的长叹一口气，“看来这一次，教皇圣上真的是看走了眼，你的身份看起来很多，什么医生，顾问，院士，总裁的，其实这些身份都是幌子，全都是用来掩藏你这个警察的身份，但我必须得承认，你确实隐藏得太好了，不但骗过了我，还骗过了教皇圣上。而最好笑的是，我和教皇圣上竟然想让一个警察加盟我们！”

　　古枫道：“朱豪，你是个很聪明的人，在我的感觉里，你甚至比我都还要聪明。昨天晚上，如果不是我师姐及时出现，或许我就真的栽在你手里……”

　　朱豪摇头，“这不能说我比你聪明，只能说冥冥之中自有定数，因为最终栽了的人是我。”

　　古枫道：“既然这样，你也应该清楚，进了这里，除了和我们合作，别无选择对吗？”

　　朱豪点头，“确实是这样的。”

　　古枫道：“我这个人很实在的，这是我第一次向嫌疑犯问讯，我也不会耍什么花招，用什么你的同伴已经招了的那套来蒙你，相反，我可以实话告诉你，和你一同落网的季建飞，他的嘴巴很紧，什么也没对我说，所以我叫来了一个专业撬别人嘴巴的专家，现正和他好好的亲热着。如果你也是这样的话，一会儿之后，那位专家也会过来和你谈谈。你希望这样吗？”

　　朱豪的神色一禀，忙摇头。

　　古枫点头道：“很好，识时务者为俊杰，朱豪你果真是个聪明人，那我问你一些问题，请你如实回答我。”

　　朱豪点头，“你想知道的，我都可以告诉你，但必须答应我一个条件。”

　　古枫目光微沉，“你应该知道，到了这里，你已经失去了谈条件的资格。”

　　朱豪摇头，“如果真的是这样，那我没什么好说的。”

　　古枫知道这人在圣教中的份量，知道他的手里掌握着圣教大量的核心秘密，于是只好退一步道：“你先说说你的条件是什么？”

　　朱豪道：“我的条件并不过份，只是希望你们能保障我一双儿女的安全。”

　　古枫道：“他们现在在哪儿？”

　　朱豪道，“给我纸和笔。”

　　古枫就把纸笔递给了他。

　　朱豪在上面写了个地址，然后递回给古枫，“我的儿子和女儿就在这里。”

　　古枫看了一眼上面的地址，这就想让吴能与林并进来。

　　朱豪却道：“别的人我都信不过，我希望你能亲自去一趟。我看到了我的儿子与女儿之后，你想要知道什么，我都会知无不言，言无不尽。”

　　古枫皱眉，沉吟一阵道：“好，我去！”



第九百九十五章 教皇出世

　　古枫顺着朱豪给的地址，到了深城偏远的郊区一个名为红花旧村的地方。

　　这里并不像市区那么繁华热闹，也不见林立的高楼大厦，大部份仍是老旧的砖瓦平房，偶然几栋混凝土小洋楼参杂其中，总体给人的感觉是老旧杂乱。

　　类似这样的地方，深城已经很少有了。

　　朱豪把他的家人藏在这样的地方，倒也不失为明智之举，因为这里居住的多数是外来务工人员，有的是托带口的，有的是小夫妻俩，有的是单身，有的是老乡群居，三六九等龙蛇混杂，流动性又大，突然多出一两户人家的，谁也不会操闲心的去过问。

　　古枫按照地址找到地头的时候，几乎是立即认定，他并没有找错地方。

　　面前的一栋小楼和苏曼儿原来的小楼类似，房子所占地面积虽然小了一些，但院落极大，周围种着花花草草，透过大门可以看到有一个小男孩和小女孩在里面玩耍，年龄和模样正是朱豪形容的那种。

　　古枫敲门的时候，院中栓着的一条土狗立即就叫唤了起来。

　　那一对小孩儿并没有立即过来给他开门，只是怯怯的远远的看着他，随后就跑进了屋去。

　　没多一会儿，屋里走了一个四十岁左右的男人。

　　这男人的长相极为普通，穿着随便，个子也不高，属于扔到街上随时都能被淹没的那种人。

　　古枫猜想这个男人恐怕就是朱豪所提到的远房堂哥朱迪了。

　　看着男人警惕的眼神，古枫首先主动的道：“你好，请问你是朱迪朱先生吗？”

　　那男人道：“我是，你是谁？”

　　古枫言简言骇的道：“受朱豪所托，前来接他的一双儿女去市区跟他汇合。”

　　说着，古枫这就掏出了电话，打给在基地的蜂后，并让蜂后把电话交给朱豪。

　　听到了朱豪的声音，古枫并没有把电话递给眼前的朱迪，而是摁了免提键，然后当着朱迪的面道：“朱豪，我已经按你说的地址，找到了你的堂弟朱迪，他现在就在我的面前。你和他说话吧。”

　　朱豪的声音从电话里传出来，“喂，朱迪吗？”

　　朱迪应道：“是我！”

　　朱豪接着道：“这人叫做古枫，是我让他去找你的。”

　　话说到这里，朱豪竟然就挂断了电话。

　　古枫多少有些疑惑，朱豪这就说完了吗？不用交待他的堂哥把他的儿女交给自己吗？

　　正想回拨电话的时候，站在面前的朱迪突然间冲古枫笑了。

　　这是一抹很平常，很普通的笑意。

　　只是古枫却觉得好像有点儿不对劲，果然，这个念头还没完。

　　眼前的朱迪突然腾地而起，刷地一个旋身侧踢，腿脚生风，极为阴狠地朝古枫踢来。

　　古枫多少有些猝不及防，不过看他这一招来得普通，又有些不以为然，双手交错，推掌上前，欲借着自己强大的内气将他这一脚招架住。

　　只是，当这一脚终于踢到掌上之际，他却突然感觉不对劲，因为这一脚看起来招式平凡力道普通，可是接触之后才发现其中藏着异常凶猛的霸道力道，犹如排山倒海之势，完全无法阻挡。

　　这一脚，径直就把古枫踢得飞了出去，撞到门上之后，“叭”的一下摔倒了地上。

　　古枫极为狼狈的在地上挣扎着爬了起来，感觉两只手掌仿佛断掉了一样，又麻又痛，惊骇的看着眼前其貌不扬的男人。

　　如果不是昨晚练了大修之术，再加上晏晓桐的元阴相助，功力小进一步，恐怕中了这一脚之后就难以爬起来了。

　　古枫的额头冒出了冷汗，警惕又心寒的紧盯着眼前的男人，因为这么恐怖的实力，着实是自己平生仅见，这个相貌平平的男人功力之高，显然超过了晏晓桐，也超过了清水千织，甚至超过了老孙头。

　　山外有山，人外有人。

　　古枫今天终于见识到了什么叫做真正的绝顶高手。

　　只是，这么一个恐怖的人，到底是从哪儿冒出来的呢？

　　古枫声音微微有些发颤的问：“你，你到底是谁？”

　　男人目光平平的看着古枫，但目光之中却充满了不屑与鄙视，仿佛在他的眼里，古枫就是一只蝼蚁，只要他愿意，轻轻的一动就能将古枫碾得尸骨无存。

　　事实上，他也确实有这样的实力。

　　或许也正因为如此，男人并不急着结果古枫的性命，而是饶有兴趣的道：“朱豪一直说你是个聪明人，那就运用你可怜的智慧来猜猜吧。”

　　古枫没有动怒，只是道：“显然，你不是朱豪的堂兄，你也不是朱迪，刚才的那两个小孩，也不是朱豪的儿女。”

　　男人淡淡的点头，“这世上本就没有朱迪这个人，刚才那一双小娃儿只是隔壁的小孩罢了。”

　　古枫继续道：“从大排档门前的刺杀，酒店的扫黄抓奸，到我家的袭击，再到后来的种种，包括现在，这一切的一切，都不是季建飞与朱豪的安排，是你，一切都是你在背后操纵的。”

　　男人仿佛终于来了点兴趣，不再插嘴，默默的听了起来。

　　古枫接着缓缓道：“你不是朱豪的亲戚，同样也不是朱豪的军师或下属，那么就仅仅只有一个可能。”

　　男人淡笑了起来，“什么可能！”

　　古枫一字一顿的道：“你，就是圣教的那个教皇！”

　　男人笑了，大笑若狂，笑声之中充满了霸气与张扬，笑声不停的在院中来回荡。

　　“不错，朱豪的评价是对的，你确实很聪明，然而很可惜，你只有小聪明，并没有大智慧，如果你肯归顺于我圣教，明天，你就可以成为一人之下，万人之上，拥有无上权力与财富的人上人，可惜的是，你并不珍惜我给你的机会。”

　　古枫摇头，“机会是自己争取的，别人给的，我并不稀罕。”

　　男人竖起了大拇指，“有志气，可惜我不喜欢。”

　　古枫道：“如此说来，你承认自己就是圣教教皇了？”

　　男人傲然的道：“不错，我就是圣教第四十七代教皇。”

　　古枫愣了一下，喃喃的道：“我一直都认为教皇应该是个洋鬼子，没想到……”

　　男人打断他道：“没想到中国人也能这么争气，也能成为教皇是吧？”

　　古枫点头，“我确实很意外！”

　　男人道：“有一些事，如果我说给你听，你会更加意外。不过我觉得你没必要知道了。这个社会，适者才能生存，你连见风驶舵都不会，自然也没有必要再活在这个世上丢人现世了。”

　　古枫叹口气道：“既然我要死了，为何不说彻底一些呢！”

　　男人摇头，“既然你要死了，我又何必浪费口水呢！小子，我已经被你耽误了不少的时间，现在，你该上路了！”



第九百九十六章 惊天狂战

　　在圣教的教皇即将扑上来之际，古枫终于笑了。

　　教皇疑惑的止了步，“你笑什么？要大结局了，你很高兴？”

　　古枫道：“教皇大叔，我必须承认，你是我这辈子见过最阴险最恐怖也最厉害的人物，但你认为，今天我真的死定了吗？”

　　教皇摇头道：“我想不出你有活下去的可能！”

　　古枫突然莫名其妙的来了一句：“看来，我确实得感谢妮莎姐姐，如果不是她的多疑，今天恐怕真就得大结局了。”

　　教皇一直没有太多表情的脸上，终于微微抽动起来，因为他看到古枫的身后，无声无息的多了两个女人，红花旧村的外面，也传来了阵阵杂乱的脚步声，不但如此，天空上竟然传来中嗡鸣声……

　　原来，在古枫答应了朱豪的条件，走出房间的时候，蜂后立即的追了上来，跟在他的身后急急的道：“古枫，你别冲动，我感觉这事好像不太对劲。”

　　古枫停下脚步，回过头来，“怎么不对劝？”

　　蜂后有些无语，因为在她的感觉里，古枫一直是个警惕性极高的人，这样的说法自然是好听的，说得不好听，那就是多疑，凡事都疑神疑鬼疑这疑那，可是到了这样的关键时刻，他反倒不起疑心了。真不知道说他是大智若愚，还是大愚若智的好！

　　“我觉得这可能是个阴谋，你想想，如果只是去接他的一对儿女，谁去不行呢？为什么偏偏要是你？”

　　古枫没心没肺的回应道：“或许是因为我长得比较帅吧！你要知道我每天早上都是被自己帅醒的。”

　　蜂后连翻白眼，沉着脸道：“别跟我嬉皮笑脸没正没经的，这个朱豪很阴险很狡诈，从他安排的这一系列阴谋就可见一般。”

　　古枫摆手道：“他现在人已经被我们逮住了，还能玩什么花样？”

　　蜂后道：“搞不好，这就是最后一招釜底抽薪呢？”

　　古枫摇头道：“头，你多虑了！”

　　蜂后见他仍一意孤行，终于急了，“你应该清楚，圣教的人有多变态，为了达到目的他们是可以不择手段的！”

　　古枫见她真的急了，也终于收起那副吊儿郎当的模样，“头，你说的我都明白，可是不管这是阴谋，还是真的有他的一双儿女在那里，我都是要去的，而且这件事越是可疑，我就越要去！”

　　蜂后急得直跺脚，“哎，我说你这人怎么这么倔呢，明知山有虎，还偏向虎山行，你真以为自己是武松吗？你真以为武松真有那么勇吗？他那是喝大了！”

　　古枫笑了，“可他最后不是把老虎扛回来了！”

　　蜂后哭笑不得，见自己实在没有办法说服他，这就问道：“你真非去不可？”

　　古枫点头，“没有阴谋，我要去，因为带回了他的儿女就可以让他开口。有阴谋，我更必须要去，因为我想知道圣教还能玩什么花样。”

　　蜂后点头，悻悻的道：“你去，我也去！”

　　古枫摇头，“你不能去。”

　　蜂后道：“为什么？”

　　古枫直言不讳的道：“如果这真的是一场阴谋，你跟着我，不会给予我任何帮助，反而会成为我的包袱与累赘。”

　　蜂后：“你……”

　　古枫摊摊手道：“我知道这样说很伤人，但这是假话。实话是你是头儿，这里可以没有我，但绝不能没有你，所以你必须留下主持大局。”

　　蜂后哭丧着脸道：“我怎么听着你后面的才是假话。”

　　古枫态度很强硬的道：“反正你不能去。”

　　蜂后最后无可奈何的道：“好，你要去可以，你要我留下也可以，但这一次，无论如何请你听从我的安排。”

　　古枫道：“为什么？”

　　蜂后道：“因为这一次，我的感觉很不好。”

　　古枫竟然破天荒的没有再顶牛扯皮，而是默默的点头，因为他的感觉也不好。

　　蜂后见他答应，这就和他商量着分头行事，让古枫不但带着晏晓桐与清水千织，甚至让范允调动特种部队配合他，而她自己则赶紧向上级汇报，并集合所有可以集合的力量。

　　回忆的片段有点长，再回到场中。

　　教皇看见这庞大的阵状，眉头终于皱了起来，问古枫道：“你一早就预料到在这里等你的人是我？”

　　古枫摇头，“如果我有这样的先见之明，我想应该改行去替别人算命了。”

　　教皇又问：“那么你是瞧出了朱豪在撒谎。”

　　古枫又摇头，“不，朱豪的表演很逼真，把真话说得像假话，把假话说得像真话，我差一点儿就真相信了。”

　　教皇叹气道：“可最后你还是不信！”

　　古枫终于点了头，“不错，我虽然没办法从朱豪的话里分出真假，但我连续跟踪了他好几天，我知道他是怎么活着的，从他活在这个世上的态度来看，我觉得他已经是个废人了，废到再没有任何一丁点希望的那种。嗯，说到这里，我不得不说一个题外话！最近几个月，我升格做父亲了！”

　　教皇不阴不阳的道：“那我是不是该恭喜你！”

　　古枫道：“这么虚伪的话，你就不必说了。我只是想告诉你，为人父，为人母，那是天性，以前没有的时候，或许会认为自己无所谓，可是有了之后，心里就难免会有牵挂，不为了别的，仅是为了自己的儿女，就应该珍惜自己，因为只有珍惜自己，才能去珍惜自己的儿女。”

　　说到这里，教皇终于恍然大悟，“我明白了，你是看到了朱豪如行尸走肉一样活着，认为他的人生已经了无牵挂和希望，所以判定他的一双儿女不在这个世上，从而认为他撒了谎。”

　　古枫点头，“不过我并不敢肯定，因为这世上麻木不仁六亲不认的人大把，难保朱豪不是其中之一！”

　　教皇在听到这个话的时候，脸上的肌肉不自觉得抽动了几下。

　　古枫继续道：“所以，我只能赌一把，不过照现在看来，我好像赌对了！”

　　教皇道：“不错，你确实赌对了，我虽然治好了朱豪的癫痫，可是他的一双儿女在送往我那儿的飞机上遇到了强气流的冲击，导致癫痫大发作，最终死在了半路上。他的妻子因为接受不了这样的事实发了疯。”

　　古枫叹气道：“可惜，难怪他会活得如此颓废吗？”

　　教皇杰杰的怪笑道：“忒废吗？我倒不这样认为，从他成为教团之后，毁在他身上的处女不知有多少，在整个圣教的内核里，要数放纵与风流，他是当之无愧的第一！”

　　古枫默然无语，稍停一下，又忍不住问：“我一直都弄不懂，你为什么那么看重我，我原以为，朱豪就是最终的幕后，没想到这竟然劳动到你的大驾。”

　　教皇道：“那你现在是不是改变主意了？”

　　古枫摇头，“我的命运，只由我自己作主！尽管我承认，我有追求金钱与权力的欲望，但我不会成为欲望的傀儡，我只做欲望的主人。”

　　教皇道：“那么这一盘，你认为自己赢了吗？”

　　古枫摇头，“刚才的时候，我确实以为我赢了，可是看着你一直有恃无恐的和我说这么久的话，我又有点动摇了。”

　　教皇笑了，“你确实应该动摇，因为你根本赢不了我！”

　　古枫回头，看一眼晏晓桐与清水千织，然后道：“不过我还是想试试。”

　　说着，古枫首当其冲的率先扑了过去，与其同时，手中早已捏好的一把银针已经天女散飞的射了出去。

　　然而很可惜，古枫这个三十码之内百发百中的天女散花，到了教皇的身上，简直如同儿戏一般，他仅仅是拂了拂衣袖，射出的银针已经通通被他拂到了地上。

　　不过这个时候，古枫已经扑到，抡起凝集全身内气的拳头，狠狠的朝他胸口砸去，而与他相当有默契的两女，也在他出拳的瞬间，分别从左右则时朝教皇攻去。

　　三大高手夹攻，其中两个还是顶尖级别，教皇尽管功力雄浑厚重如厮也不敢托大，闪身疾退。

　　古枫的功力，或许比不上晏晓桐与清水千织，但他拳脚功夫，却堪称一绝，因为他的功夫已乎包涵了世界所有著名的拳种，拳击的跳步，跆拳道的踢法，泰拳的膝肘，中国武术的擒拿和小腿法，黑人武术中的倒钩踢，包容万物，却不为万物所包容，像李小龙的截拳道，却又完全独树一帜。

　　晏晓桐双钗齐出，人随钗进，霎时间风舞梨花，满天钗气，坚而锐利的金钗如同两条穿插的金龙，刚柔相济，刺势若长江大河，势不可当，攻则无孔不入，守则密不透风，刺如毒蛇吐信，扫如翻江倒海，崩挑撩格各具精妙。

　　清水千织早到了手中无刀，心中有刀的境界，更何况此刻从不出手的软刀已然在握，一人一刀，如天马行空，矫矫不群，简直翩若惊鸿，宛若游龙。刀法柔中带刚，刚中夹柔，长攻近打，掀起一片刺目的银色迷雾，迷雾之中又有一把钢针，不停的刺向教皇。

　　三人武功卓绝，联起手默契无间，势如破竹，不可抵挡。

　　教皇不愧是教皇，果然非同凡响，强大无匹，堪为当世第一强者，尽管被三大高手夹攻失了先机，变得十分被动，但应对起来仍然相当自如，因为内力远远的超过三人，所以拳脚之上并不用去弄太花哨的动作，他只是以意导气，以气运身，以静制动，以柔克刚，见招拆招，发力绵绵不绝，打得相当悠闲自在。

　　面对这样的绝世强者，一男二女战得相当吃力。

　　三人都已使出了浑身解数，却仍不能在对方身上讨到丝毫的便宜，可见三人联手而为，与对方却仍有极大的差距。

　　教皇原本还饶有兴趣的虐着他们来玩，可是眼看外围的杂乱脚步声越逼越近，空中也出现了直升飞机，终于失去了耐性，在迫退了三人的一轮强攻后，一脚支地，一脚足不点地连续踢击，脚影像密不透风的雨点一般压着三人无法靠近，紧接着猛地一腾身，纯靠腰力转动身体，足不沾地的向三个方向连续踢出三脚，将扑上来的三人全部踢飞！

　　在三人被踢飞的同时，直升飞机上的狙击手终于有了射击的余地，毫不犹豫的朝教皇扣动了板机。

　　不过很可惜，教皇狡猾如厮，在踢飞三人的时候，已然猛然就地一滚，身体一弹，刷地一下就窜进了平房里，狙击手的子弹只是擦着他的衣角而过，在他身上留下一道不痛不痒的伤口。

　　被踢飞的三人，一个落在大门外，两个落在墙角，虽然都受了不同程度的伤，但他们还是咬牙，立即从地上挣扎着爬起来，直扑入小楼。

　　带头的一个正是新伤加旧患的古枫，此刻虽然血污斑斑狼狈不堪，但依旧勇猛不减，只是当三人扑入小楼之时，并不见教皇身影，只见两个孩子正在把玩着一个闹钟模样的玩具，可是当三人看见捆在闹钟下面的东西时不由骇得眦目欲裂。

　　那不是玩具，那是一个计时炸弹！

　　三人几乎是同时扑了上去，古枫一脚将那个闹钟踢往里面，而晏晓桐与清水千织则一左一右分别抱住一个孩子，往进来的大门飞快的掠去。

　　在三人的脚步刚踢出平房不足五米之际，里面传来了“轰隆”巨响，强大的冲击波从后面袭来，三人几乎是同时倒了下去……



第九百九十七章 练功只争朝夕

　　爆炸之后，小楼塌了下来，砖墙倒翻，尘土飞扬，烟雾滚滚。

　　爆炸的肆力虽然不是特别的大，仅波及到小楼的院里院外，但冲击波却不小，被波及的古枫，晏晓桐，清水千织均是蓬头垢面狼狈不堪，甚至都不同程度的受了伤。

　　晏晓桐与清水千织内力深厚，所以只是受了点皮外伤，可是古枫新伤加旧患，当场就昏了过去。

　　唯一值得庆幸的是，被他们救出来的两个小孩毫发无损。

　　在外面负责指挥特种部队配合古枫的范允在爆炸发生之后，第一时间领着人马冲了进去，一部份人去查看救助古枫等人，一部份冲进已经塌了一角的小楼，进行搜索！

　　很快，救护车来到了现场，古枫等人被送往医院。

　　数个小时过去之后，古枫终于悠悠的醒来。

　　发现自己躺在白色的床上，晏晓桐守在床边，周围充斥着熟悉的消毒水味道，心知这里是医院，想起刚才发生的那一战，张嘴就问：“师姐，那个教皇呢？”

　　晏晓桐轻轻的握着他的手道：“放心，他已经死了！”

　　古枫闻言皱起眉头，“死了？”

　　晏晓桐点头道：“是的，范允领着人马在小楼内进行了严密的搜索，找到了教皇的尸体。”

　　古枫这就要挣扎着起床，“尸体在哪，领我去看看。”

　　只是他一动，身上的伤口被牵拉得疼痛起来，被迫又倒回到床上。

　　晏晓桐忙伸手按着他道：“你都伤成这个样子了，就不能安份一点，还折腾什么劲呀！”

　　清水千织的身影在房间里显现出来，轻声的道：“古枫君，晏师姐，尸体刚刚我已经悄悄的去看过了！”

　　晏晓桐急忙的问：“怎么样？是那个教皇吗？”

　　清水千织摇头道：“尸体被炸得血肉模糊支离破碎，完全无法辨认。不过他身上穿的那套衣服，确实是教皇身上穿着的，身高，体型，甚至年龄都符合。”

　　古枫沉吟半响才问：“清水，你认为真的是他吗？”

　　清水千织想了想，摇头道：“我不敢确定。尸体是在小楼背后倒塌的一面墙壁下发现的，按照当时爆炸发生的情况，以及教皇的身手与逃跑的速度来判断，很有可能是他来不及逃出爆炸圈就被炸伤了。”

　　晏晓桐摇头道：“我觉得这事很可疑，那个教皇的身手极为的恐怖，其功力恐怕不在师父之下，而且城府极深，精于计算，他怎么可能挖一个陷阱把自己埋进去呢？”

　　清水千织与古枫也默然点头，如果说教皇是蠢货，这个世上就没有精明的人了。

　　古枫道：“不管怎么样，先让法医确认尸体的身份，继续严密搜索小楼，就算挖地三尺，也把这事情查个清楚明白。”

　　晏晓桐点头答应，“好，我这就和头联系。”

　　直到这会儿，古枫才恍然记起，自己的师姐也被蜂后拉拢进了国安的队伍。

　　临出门的时候，晏晓桐又道：“为了确定不会有什么遗漏，我会亲自去红花旧村，清水你留在这儿，务必照顾到古枫，知道吗？”

　　清水千织严肃的点头，“晏师姐放心，我会的。”

　　晏晓桐这就离开了。

　　清水千织默默的陪着古枫，看着他苍白的脸上，心中有些难过，忍不住问：“古枫君，你现在感觉怎么样？”

　　古枫可怜兮兮的道：“仿佛给别人打了一顿时的，浑身上下都疼得不行。”

　　清水千织汗了下，可不就是被别人给打了么，想起那个实力恐怖的教皇，心里又不免发寒，因为这次古枫与教皇相遇，幸亏自己和晏晓桐在场，才避免古枫被教皇活活打死，如果这一次，教皇真的是诈死，那他和古枫必定会再次遇上的，到时候古枫恐怕就真的凶多吉少了。

　　想到这点，清水千织心里一阵阵的惶恐，“古枫君，接下来的时间，你恐怕要好好的练功才行呢，且不说你和老孙头的三个月之约，就说万一这个教皇没死的话……”

　　“确实该好好的潜心修行了！”古枫点头，叹息一声道：“从前的时候，我以为自己有这样的功夫已经够了，必竟在这个时代会武功的人并不多，我又不想要天下第一，没必要再苦练，可是遇到了你们，尤其是遇上这个教皇之后，我才知道自己原来是这么菜，在他的手上，我压根儿就没有所抗的力气，所以从今天开始，不，从这一刻开始，我就得好好练功了。”

　　清水千织见他的目光在自己的身上滴溜溜的转着，心里不禁一跳，因为他虽然没有说明，但那表情神色却无疑是在告诉自己，让自己赶紧的脱衣上床，和他开始双修。

　　“古枫君，练功并不急于这一时半刻，你现在受伤未愈，我觉得你最好还是先好好的养伤。”

　　古枫摇头道：“我的伤并不碍事。做别的事情或许不行，但练功是没问题的。”

　　他这说的倒是实情，虽然全身上下都受了伤，但那个地方是没受伤的。

　　清水千织却仍期期艾艾的道：“可是，可是这里是医院，随时都可能会有医生护士进来的。”

　　说曹操，曹操马上就来了。

　　敲门声响起，刘诗雅与杜蕾歆从外面走了进来。

　　古枫这会儿才知道，自己原来是在省附属医住院部的病房里。

　　他有些奇怪，不过并不是奇怪两女的到来，而是奇怪在两女进入病房后，清水千织竟然仍没有隐身遁走，而就是站在那里。

　　难不成她是想等两女走了之后，和我好好的练功？

　　如此一想，古枫心里就有些激动起来，准备敷衍一下两女，让她们赶紧从哪来从哪回，别打扰自己的好事。

　　不过更奇怪的是，在两女进来之后，清水千织向杜蕾歆使了个眼色，然后轻扯着她的衣袖，拉着她走了出去。

　　古枫不知道清水千织要和杜蕾歆说什么，他也不是那么八卦好事的人，所以就没有理会。

　　刘诗雅看着全身是伤的古枫，心里却不由有些幽怨，整天不好好吃饭，好好工作，尽惹是生非，现在好了吧，弄得自个都住院了，你说你尽瞎折腾什么呢？

　　心里虽数落不停，但看到他软瘫瘫的躺在床上，又有些说不出的心疼，嘴里也说不出狠话，反倒是柔声的问：“医生，你怎么样了？”

　　古枫道：“还好，休息一下就会好的。”

　　刘诗雅问道：“医生，这到底是怎么一回事？你怎么会受伤的？”

　　古枫道：“只是发生了点意外，没关系的。科室里有没有什么事情？”

　　刘诗雅见他不愿深谈，也识趣的不再多问，摇摇头道：“科室里一切正常，预约的病号蕾歆都替你看了。”

　　古枫稍稍放心，点点头不再言语。

　　刘诗雅还想说什么的时候，杜蕾歆从外面走了进来，不过她的身后却不见清水千织。

　　进了病房，杜蕾歆就对刘诗雅道：“诗雅姐，清水姐姐说老师受伤的事情不能告诉家里，不然老师的家人会担心的，可是他一个人住这里，又没人照顾，今晚我们两个负责轮流照顾老师好吗？”

　　有单独和古枫相处的机会，刘诗雅自然不会拒绝，忙答应道：“好！”

　　杜蕾歆就道：“那诗雅姐现在先回去吧，夜里十二点来接替我！”

　　刘诗雅点头，“行，我先回去熬些鸡汤来！”

　　杜蕾歆把刘诗雅送走，然后赶紧的就反锁上了门。

　　古枫有些奇怪，因为他感觉杜蕾歆仿佛是迫不及待的赶刘诗雅离开一样，现在又神神秘秘的样子，心里就更是疑惑，而接下来杜蕾歆说的一句话，却着实把他吓了好大一跳。

　　杜蕾歆锁好了门后，转过身来并没有看古枫，而是咬了数次唇之后，才声若蚊鸣的道：“老师，我来……陪你练功吧！”

　　古枫：“……”



第九百九十八章 老师终于变成老公

　　“蕾歆，你说什么？”

　　古枫喃喃的，难以置信的看着杜蕾歆问道。

　　杜蕾歆头垂得低低的道：“刚刚清水姐姐已经和我说了。”

　　古枫坚难的开口道：“她，她和你说什么了？”

　　杜蕾歆道：“她说你遇到了个十分厉害的仇家，如果短时间内功力不能提升，你的处境会十分的危险。”

　　古枫干巴巴的问：“还有呢？”

　　杜蕾歆声音更小的道：“她还说，处女对你的作用很大，可以让你功力更进一步。”

　　古枫哭笑不得，我成采阴补阳的了？

　　杜蕾歆见古枫再不作声，也不知该说什么，好一阵才轻唤道：“老师！”

　　古枫：“呃？”

　　杜蕾歆鼓起勇气道：“让我来陪你练功吧！”

　　古枫啼笑皆非的问：“蕾歆，你知道陪我练功意味着什么吗？”

　　杜蕾歆点头，“清水姐姐已经告诉我了，而且她连运功的口诀都和我说了！”

　　古枫道：“既然这样，你为什么还愿意？仅仅是为了让我功力更进一步，却让你和我做这种事情，你不觉着委屈吗？”

　　杜蕾歆摇头，“不委屈……老师，你应该知道，我对你的心意，之前我问你的时候，你说你会考虑的，可是之后你一直都没有回复我，我也一直不敢问你！”

　　古枫这下不知该说什么好了。

　　杜蕾歆道：“老师，你一直对我那么好，帮了我一次又一次，而我又是真的喜欢你，现在你有困难，而我恰好又可以帮你，你就让我帮你一回好吗？”

　　古枫苦笑道：“蕾歆，这不是帮不帮的问题，是……唉，这可关系到你一辈子的事啊。”

　　杜蕾歆道：“老师，你放心，我不会缠着你的。我只是想帮你，想和你好，哪怕……仅仅只是这一回，我也心甘情愿的。”

　　古枫叹气道：“蕾歆，你怎么这么傻。做我的学生，远比做我的女人好呢！”

　　杜蕾歆摇头，“老师，我想做你的学生，但我更想做你的女人。”

　　古枫仍然犹豫不绝，迟迟无法下定。

　　杜蕾歆哀怨地问道：“老师，你是嫌弃我吗？我没被哪个男人碰过的，以前我也没有谈过恋爱。”

　　古枫忙摆手道：“不不不，我怎么会嫌弃你呢！说实话，我也很喜欢你的，只是我从来没想过和你……而且我也怕自己辜负与耽误你。你应该比谁都清楚，我身边已经有这么多女人了。”

　　杜蕾歆摇头，“老师，我知道你不是那样的人，你是个很有责任心的男人，而且在你身边的那些姐姐，她们都过得很幸福。我希望……自己也能和他们一样。”

　　古枫道：“蕾歆……”

　　杜蕾歆的眼眶发红，忍不住扑进他的怀里道：“老师，就让我陪你练功好吗？”

　　古枫下意识的想要推开她之际，电话响了起来。

　　掏出来看看来电显示，发现是晏晓桐打来的，这就赶紧的接听起来。

　　“喂，师姐，情况怎么样？”

　　晏晓桐那边的声音十分吵杂，只听她大声的道：“古枫，我现在在红花旧村了，经过了地毯式搜索，我们发现小楼的灶台有一个极为隐秘的地道入口，挖掘机已经把地道挖开，而且刚才我已经领着人进去过，这条地道可以一直通往村外的树林，在地道里我们发现了明显的新鲜脚印，鉴证科的技术人员对脚印分晰过后，得出的初步结论是，这脚印是几个小时之前才留下的，通过鉴定，基本判定这是一个身材中等，体重约一百四十斤左右的中年男人。另外，头儿那边综合最近一段时间深城的失踪人口资料，找出了几个与尸体特征相符的失踪者，并通知家属前来认尸，有一女人确认该死者就是她的丈夫！”

　　古枫闻言心里就喀噔的响了一下，“那女人确认吗？”

　　晏晓桐道：“几乎可以确认的，那尸体虽然已经面目全非，但那女人称她丈夫的生殖性器官有先天畸形，前端膨胀如球状，整个外型就像是超级棒棒糖，而且下面还有胎记，另外一个证据就是，她丈夫是个左撇子，生前是钢厂职工，习惯左手使用工具，尸检结果也证实，左手的肌肉明显比右手粗壮结实发达。”

　　古枫道：“这么说来，教皇真的逃走了！”

　　晏晓桐道：“照目前的种种证据来看，确实是这样的！”

　　古枫抽了口凉气，“这个教皇可真够阴险狠毒，竟然早早就想好了这样的金蝉肿壳计谋。”

　　晏晓桐道：“既然知道他这么阴狠，那你就更得加紧用功了，因为不是什么时候，我和清水都能守在你身边的，况且今天的情况你也看到了，就算是我们两人和你联手，也不是他的对手，如果没有范允率领的特种部队在外面形成威胁使他无心恋战，恐怕这会儿，咱们三个都在阎王殿里了。”

　　挂上了电话后，古枫沉默了起来。

　　杜蕾歆以为他有事要想，只好无奈的站起，准备离开房间。

　　谁知道她刚转身，手就被拉住了。

　　疑惑的回头看看，意外的发现古枫正在看着她。

　　“老师……”

　　古枫往床边挪了挪身体，柔声的道：“上来吧，蕾歆。”

　　杜蕾歆迟疑的道：“我上去？”

　　古枫笑道：“你不上来，怎么陪我练功呢？”

　　杜蕾歆惊喜交集，咬了咬唇，赶紧的上了床。

　　和古枫并排躺下后，又忍不住羞涩的扯上被子，盖在两人的身上。

　　古枫凝视着她，缓缓地问道：“蕾歆，如果你现在后悔，一切还来得及的。”

　　杜蕾歆坚决的摇头道：“我不后悔。”

　　古枫道：“那你知道该怎么做吗？”

　　杜蕾歆含羞的点头，随后又忍不住问：“我知道的，可是你的身体……真的不要紧吗？”

　　古枫道：“现在是有一点要紧的，不过练完功后，估计就不碍事了。”

　　杜蕾歆轻轻的嗯了一声，然后再没敢看他一眼，只是脸红耳赤，心跳如狂的期待着，等了一阵之后，发现旁边仍然没有什么动作，这才恍然想起他现在手脚不便，抿了抿唇，这就在被子下轻轻悄悄的解开自己的衣裙，一件一件的扔出来。

　　直到把自己脱光了，见旁边还是没有动静，这就狠了狠心，在被里躬起身来，伸手轻轻的去解古枫的衣服。

　　待得两人都赤身裸体的时候，杜蕾歆却有点不知该怎么办了，手足无措，无从下手，好一阵才用自己都几乎听不到的声音问道：“老师，我现在该怎么办？”

　　古枫道：“清水刚刚没和你说明白？”

　　杜蕾歆道：“说明白了的，可是……我有点害怕。”

　　古枫道：“别怕，不会很痛的。”

　　杜蕾歆期期艾艾的道：“老师，你来好不好，我知道你受了伤，动作不方便，你那个……先进去，然后才让我来好吗？”

　　古枫挣扎着起身，咬着牙翻了起来，到了杜蕾歆的两腿间，以嘴代手，轻轻的吮吻着她的红唇，粉颈，然后才落到她的胸前，因为知道她是第一次，不想让她留下太过痛苦的回忆，极尽温柔。

　　杜蕾歆未经人事，哪经得起如此撩拨，仅一会儿，全身就是一阵阵发软，情欲高涨起来，双腿之间滑如清油一般的发湿发腻。

　　古枫不经意的看到，愕然问，“这么湿呀？”

　　杜蕾歆咬着牙，羞得恨不挖个洞钻进去，声音低得不行的道：“老师，别折磨我了好不好？”

　　古枫目光温柔的道：“到了这个时候，还叫老师呢？”

　　杜蕾歆脸红得快要滴出血来，“那你要我叫你什么呀？”

　　古枫道：“不要叫老师，叫老公行不行？”

　　杜蕾歆臊得几欲晕死，摇头嗔道：“不叫行不行，太羞人了！”

　　古枫道：“恐怕是不行呢！”

　　杜蕾歆没了办法，只好强忍着羞臊，几乎是颤抖的轻唤道：“老……公！”

　　古枫乐了，分开她的腿，凑上身子，抵住她已经湿得一塌糊涂的地方，上下轻磨几下，找到了位置。

　　仅这么几下，杜蕾歆已经情不自禁的呻吟出来，诱惑无比，说不出的销魂。

　　古枫深知长痛不如短痛，在找稳位置之后，这就猛地一挺臀部！

　　泥泞中的阻碍顿时被强硬的刺穿，吃痛的杜蕾歆忍不住痛叫一声，失控的紧紧缠着他，泪水也无法自控的落了下来……



第九百九十九章 病房夜话

　　对于男女情事，杜蕾歆是处女头一遭，对于双修之术，杜蕾歆也是头一次。

　　这两样合二为一，对她而言几乎完全陌生的事情，做起来想要像在手术台上和古枫那么有默契感，那是不可能的。

　　在她手忙脚乱，完全运不出气息的时候，古枫心急如焚，因为如果她无法响应，自己则无法和她双修，而女人一辈子仅有一次的宝贵元阴恐怕就这样白白浪费了。

　　隐身在一旁的清水千织原本是不想出来打扰两人的，可是看到情况发展得并不像她想像的那么顺利，只好从暗处现身出来。

　　出来之后，她没有丝豪犹豫，宽衣解带后这就上了床，因为此时杜蕾歆与古枫是四腿交缠的面对面而坐的，所以她分开双腿，赤裸的身体紧贴坐于杜蕾歆光滑的后背，双的紧贴于杜蕾歆的小腹之间。

　　第一次经历男女情事，竟然就是这么荒唐的三人行，杜蕾歆羞得几乎无力自容，在清水千织贴上前来的时候，整个人都无法自控的轻颤。

　　清水千织能理解她此时的感受，声音平缓的在她耳边道：“不要紧张，现在我来协助你运气。天地浑沌未明，阴阳合而未分，是万物的本源。这种功法就是融合阴阳，从万物的运行中，寻找天地间最原始的力量。”

　　清水千织说着，房间里流淌下的灯光在她如玉的掌心凝结，变成一道犹如实质的光盾出现在杜蕾歆的小腹之间。

　　杜蕾歆感觉腹部一热，仿佛有一股温热之气在那里散开，耳边又听到清水千织的声音，“你把我的气息纳入丹田，沉入其中，静心感受它的存在，它的规律，然后跟随着它缓缓的运行！”

　　杜蕾歆依言而行，在她的协助下很快就运气自如，抵达与古枫交汇融合之处。

　　古枫早已等待在那里的气息赶紧响应，三股气息同时交融在一起。

　　这种奇妙绝伦的感觉使得杜蕾歆忘去了刚才的不适与疼痛，灵，欲，魂的三重融合，使她倍感舒泰与愉悦，身体也变得柔媚放松起来，脸上浮现出淡淡的红晕，嘴唇和眼睛都变得湿润，整个人仿佛一粒洗去尘埃的珍珠，散发出迷人的光彩。

　　这一次不同于昨夜，因为昨夜的双修是以晏晓桐与清水千织为主导，带着古枫修行。这一次却是由古枫为导，清水千织为辅，杜蕾歆的元阴与薄弱内气为主的三合一修行。

　　这样说或许有些抽象，通俗一点来说，就是古枫在前面领路，清水千织搀扶着杜蕾歆前行，这样就比较好理解了。

　　在三合为一的气息顺着筋脉运行至古枫的丹田的时候，古枫感觉里面的气轮激荡起来，像潮水涨落般缓缓旋转，舒张，起伏，每一圈过后，气轮就会涨大一圈。

　　这门奇异的合修之样，实在是令人匪夷所思，因为仅仅是两次合修，两个元阴相助，古枫丹田内的气息就比原来胀膨了一半。

　　原本只是纯阳的气息，渐渐融合了阴柔之气，但并不仅限阴阳，仿佛是生与死，正与邪，明与暗之间流转开成的变化，众散离合，每一次转动，都从枯竭中焕发出勃勃生机。

　　古枫欣喜的发现合修原来是如此的强大，内力进步的同时，外伤也在缓缓愈合，修行起来，也更是驾轻就熟，原来的时候，要靠晏晓桐与清水千织的吸附，才能感应到对方的气息，与之相融，而这一次三人可修之后，清水千织完成带路的使命，古枫竟然能在杜蕾歆无法自如运气之际，重新的抓住她，带着她再次回到自己丹田，掌握主动权。

　　在杜蕾歆香汗淋漓，终于无法支撑的时候，古枫缓缓的收回了气息，并从她的身体里退了出来。

　　这个时候的杜蕾歆虽然感觉丹田内的气息比以前任何时候都充盈，它的存在也变得更加实在，如果可以她真的很想古枫一直在她的身体里，和进行身与心，灵与欲，肉与魂的交融。

　　这样不但能帮助古枫练功，还能让自己也跟着进步，同时肉体上又能获得巨大的欢愉与满足，只是两三轮气息交换下来，她就感觉自己撑不住了，丹田内的气息充盈得有些过头了，再练下去，恐怕就要爆体而亡了。

　　这就像是红烧肉一样，虽然好吃，但如果吃得太多，也会消化不良的。

　　古枫也知道凡事不能太过，只能见好就收。

　　在他离开她的身体之时，杜蕾歆无力的倒在床边，全身都软绵绵的，舒爽的感觉从身体的某处散发到四肢百骇，透进每一个细胞，弄得她懒洋洋的一动也不想动。

　　这个时候，是练功的最佳时机，清水千织不想她错过，赶紧的把她扶起来，与她面对面而坐，抵住她的双掌，带她再一次运气，帮她整合从合修之中获大的强大气息。

　　看着这香艳销魂的一幕，古枫不禁感叹，师父传下来的功夫真是太强大了，天下间竟然有这样的功法，娱乐与练功两不误，而且这样的操练，远比单人苦修要强大个好几倍。

　　清水千织完成了再一次带路的使命之后，这就让杜蕾歆自个在床上修习整合，自己则坐在床边，回头看向古枫。

　　古枫这个时候已经下了床，杜蕾歆的处女元阴不但使他的功力更上了一层楼，而且在极短时间内促进愈合了他的外伤，现在的他除了感觉身上有微微的疼痛之外，已经再无疲倦与乏力的不适之感了。

　　清水千织抬眼看看他的身下，发现那里依旧狰狞挺拔，显然刚才杜蕾歆并没能完成最初的使命，于是就伸出一只玉足，轻轻的碰了碰他，虽然没有说话，但那眼神却是如此的体贴诱惑，显然是示意古枫上马。

　　尽管这次获得杜蕾歆的处女元阴，功力大进一步，但这样不上不下的确实不是一般的难受，见床已经被盘膝而坐的杜蕾歆霸占，他就对清水千织指了指床沿，并按一下她的腰。

　　清水千织会意，脸红红下了床，背对着古枫俯下身，双手按住了床，两腿并紧，耸起雪臀。

　　她匀称又高挑的身材衬得她的腿愈发的美，修长而光洁，宛如两条精美的玉柱，托着圆润的雪臀。

　　“嗯……”

　　随后着古枫在后面的进入，清水千织头颈昂起，发出一声湿媚的低吟。

　　再接下来，便是肉体撞击的“啪啪啪”之声。

　　没过多久，清水千织的身体便渗出细密的汗珠，通体白皙，脸上的红润分外夺目。

　　这一次，没等她主动运气来迎接，古枫的气息已经通过两人的交汇之处，深深的进入了她的身体，顺着他已经熟悉的筋脉直达她的丹田，两的气息再次融合成团……

　　当声响不大，动静却不停的病房终于平静下来的时候，清水千织已经心惯性的隐入了黑暗中。

　　已经运气小周天的杜蕾歆躺在床上，因为不知该如何面对古枫，只好用被子捂着头。

　　古枫轻唤一声：“蕾歆。”

　　躲在背子下的杜蕾歆轻轻的应了一声。

　　古枫这就伸手拉开了她的被子，发现她脸上还带着红润，目光游移，不敢与自己相对。

　　“蕾歆，你还好吧？”

　　面对柔情的问候，杜蕾歆终于将目光落到他的脸上，看着他专注的神情，心中不由一荡，点头应道：“老师，我还好。”

　　古枫笑道：“还叫老师啊？”

　　杜蕾歆嘤咛一声，不依的道：“……我就叫你老师好不好，我已经习惯这样叫你了！”

　　古枫伸手，轻轻的将她揽入怀中，“咱们都已经这样了，你还叫我老师吗？”

　　杜蕾歆道：“可是叫你老……公，真的太羞人了，别人听了会笑话我的。而且我也不希望别人知道我和你已经变成这样的关系。”

　　古枫微微皱眉，“你感觉和我发生这样的关系很丢脸吗？”

　　杜蕾歆慌急的解释，“不是呢，不是呢，能和你好，我一点都不感觉丢脸，可是我怕别人会对你说三道四。”

　　古枫恍然，把他揽紧一些道：“蕾歆，你真傻呢！”

　　杜蕾歆幸福的依偎在他怀里，“只要你喜欢，傻就傻一点了。”

　　古枫轻捏一下她粉嫩的脸颊，问道：“下面还痛吗？”

　　杜蕾歆摇头，“刚才的时候有一点，现在不痛了！”

　　古枫：“那……”

　　杜蕾歆吓了一跳，忙道：“可是不能再来了呀，不然我会死的呢！”

　　古枫失笑，“不会死的。”

　　杜蕾歆摇头道：“不要来了好不好，我受不了了呢！”

　　古枫怜惜她，并没有想过梅开二度，不过她这样说了，就故意逗着她道：“那你叫我声老公。”

　　杜蕾歆又摇头，低声道：“不叫好不好，真的很不习惯呢！”

　　古枫道：“不叫的话，我可又要来了哦！”

　　杜蕾歆发觉他身下真的有蠢蠢欲动的征兆，吓得小心肝一阵颤抖，忙唤道：“老公！”

　　古枫道：“大声点儿。”

　　杜蕾歆只好又叫一声，“老公！”

　　古枫乐了，嘿嘿的笑了出来。

　　杜蕾歆伸手想拧他，但手落下去的时候却不舍得，换成了轻轻的抚摸，迷离的双目深情的凝视着他，好一阵才道：“老……你知道吗？对我来说，眼前这一切真的好像做梦一样呢！因为……我等这一天真的等好久好久了。”

　　古枫拥着她，安静的听着。

　　停一阵，杜蕾歆又幽幽的问：“在我向你表白之前，你到底知不知道我一直在喜欢你呢！”

　　古枫点头，“我又不是木头，怎么可能不知道你的心意。”。

　　杜蕾歆这下忍不住了，轻拧他一下嗔道：“你都知道，还故意这样折磨我啊！”

　　古枫道：“不是折磨你，是怕，原本咱们俩只是很纯洁的师生关系……”

　　杜蕾歆打断他，翘着嘴道：“和我发生这种关系就不纯洁了吗？”

　　古枫苦笑，“我没有这样说，我只是咱们变成这样，会对你产生影响，你也该知道，我们在手术台上是配合得很好的，如果你心里有了阴影，我们在手术台上或许就失去默契了。”

　　杜蕾歆道：“不会的，老……公，你的担心明显是多虑了，突破了这层禁忌，我和你的身心都交融在一起，以后我们在手术台上的配合一定会更默契，更完美的。你相信吗？”

　　古枫含笑点头，“我相信。”

　　杜蕾歆还想说什么，可是看到古枫手表上的时间，顿时就腾地从床上坐了起来，“啊，都这个钟点了，我得赶紧起来了。”

　　古枫看见她手忙脚乱的样子，不由问：“怎么了？”

　　杜蕾歆道：“这都十一点多了，一会儿诗雅姐就来了！她要看到我和你这样，非要抓狂不可的。这几天她原本就脾气暴躁，我可不敢惹她。”

　　古枫不解的问：“她抓什么狂啊？”

　　杜蕾歆道：“哎呀，你不懂的了！以后我再跟你说吧。”

　　说着，她就慌手慌脚的穿衣服，衣服才刚刚穿好，门就被敲响了。

　　刘诗雅的声音果然在外面响了起来。

　　杜蕾歆拉扯了一下身上的衣裙，又对着镜子照了一下，确认没有不妥，这才打开了门。

　　刘诗雅进来之后，手里提着两个食盒，发现古枫坐了起来，不由的道：“咦，医生你怎么起来了！”

　　古枫敷衍的道：“睡了一觉，已经好了很多，我都想出院回家了。”

　　刘诗雅白他一眼，“出院，你的伤口还在出血呢就想出院？”

　　古枫：“出血？”

　　刘诗雅指了指床单，“嚅，你看，那不是吗？”

　　看见床单上那一滩明显的血迹，古枫和杜蕾歆不由互顾一眼，然后不约而同的脸热了起来……


　　第一千章 招了


　　第二天一早，照顾了古枫一夜的刘诗雅刚走出病房，古枫就张罗着出院。

　　有杜蕾歆的元阴相助，再加三人合修，古枫不但功力更进一步，而且外伤痊愈，既然如此，那还有什么必要继续住院呢！

　　不过，既使出了院，古枫也没有离开医院，而是回到中西医科室，开始一天的工作。

　　一天的时间，在匆忙又充实之中过去了。

　　这一天，古枫不但看了很多病号，而且还在中午休息的时候抽空和清水千织练了一回功，下午临近下班的时候，又用坑蒙拐骗之术把杜蕾歆骗进了办公室里间，又练了一把。

　　古大官人为了进步，可真的是到了废寝忘食，争分夺秒的地步。

　　下班之后，古枫离开医院，不过并没有回家，而是直奔秘密基地。

　　当他在改成病房的牢房里再次看到朱豪的时候，朱豪的精神状态明显没有昨天那么悠闲淡定，反而像是变成了丧家之犬似的惶惶不可终日。

　　有些人，是敬酒不喝喝罚酒的。有些人，是不到黄河不死心的。有些人，也是不见棺材不掉泪的。

　　对于这样的人，蜂后觉得没必要再给他敬酒，就必须让他见见黄河，让他躺进棺材里，让他知道死字到底是怎么写的。

　　昨天的时候，第一时间知道古枫在红花旧村遇袭之时，蜂后就把所有的怨恨通通都集中到朱豪的身，把正在季建飞牢房中忙得不亦乐乎的华天唤出来，让他进入朱豪的牢房，让他好好的招呼一下这个死到临头还要耍花招的教团大人。

　　一天一夜下来，铁打的人都要在华天手里掉一层皮，更何况一直是养尊处优根本没吃过什么苦头的朱豪。

　　夫哀莫大于心死，而人死亦次之！

　　朱豪因为心死，而变得无所畏惧，甚至不惧怕死亡，反正他的人生早已经是了无生趣，反正在加入圣教成为一人之下万人之的教团的那天开始，他就预备着死亡的结局。

　　是的，朱豪不怕死，但他怕生不如死！

　　这一天一夜里，朱豪感觉自己真的跌进地狱一般痛苦与难受，个中滋味，只能用求生不得，求死不能来形容。

　　圣教的隆重礼仪，已经够残忍够冷酷够恐怖的了。可是这个华天的热情招待，却是更残忍残更冷酷更恐怖。

　　当古枫再一次出现在他面前的时候，一直都没有什么表情的他，忍不住震惊了，目瞪口呆的看着眼前的古枫。

　　古枫淡淡地笑道：“教团大人，是不是对我还能出现在你面前感觉很意外？”

　　朱豪手指有点哆嗦的指着古枫，“你，你……怎么可能？这怎么可能？”

　　古枫道：“没有什么不可能的，虽然我得承认，你的教皇确实很强大，但终归邪不胜正，我还能活生生的站在你面前，这就是最好的证明。”

　　朱豪喃喃的，一句话都说不出来了。在昨夜的时候，牢房里突然冒出个光头男，对他百般凌辱与折磨，他就知道，古枫肯定是中招了，教皇也必定得手了，所以他才会招至这样的对待，所谓吃得咸鱼抵得住渴，既然阴谋得逞了，也该是他付出代价的时候了，所以他咬紧牙关，硬是一声不吭的承受着。

　　可是现在，古枫完好无损的出现在他面前，瞬间就击垮了他已然接近崩溃的意志，使他的身体仿佛失去了主心骨一般跌坐到床，颓然无比的看着古枫。

　　古枫拉过一张椅子，缓缓的坐于他面前，“朱教团，现在，我们是不是可以开诚布公的谈一谈了。”

　　沉默了好一阵，朱豪才叹息着问：“你想知道什么？”

　　古枫道：“咱们还是由浅入深，首先一个，你是怎么加入圣教的。”

　　朱豪道：“这个问题，我想古医生心里已经有答案了！”

　　古枫道：“我虽然猜到了一些，但我还是想朱教团你亲口回答我。”

　　朱豪只好道：“在那一场官司之中，我在法庭癫痫大发作，被送进了一九八医院，然担季建飞担任我的主治医师。”

　　古枫道：“是季建飞治好了你的癫痫？不太可能！不是我存心看轻他，但我真的感觉他没这个本事！”

　　朱豪点头道：“确实，他没有这个能耐，他只是给我引见了教皇，而教皇向我保证，他不但能治好我的病，也能治好我一对儿女的病，不但如此，他还可以让我摆脱这场官非，并且让我扶摇直。”

　　古枫接口道：“条件是你必须加入圣教！”

　　朱豪再次点头，“不错，就是这个条件。为了家人，为了我自己，也为了荣华富贵，不过当时的我，也可以说是完全没有选择的，因为如果我不加入圣教，我面对的必定是破产及牢狱之灾，甚至有可能是死刑。所以我加入了，成为了屈指可数的教团之一，地位远超于季建飞，教皇也没有食言，他治好了我的癫痫，也让我摆脱了官非，更让我的资产在很短时间内扩充一倍有余，唯一可惜的是……我的一双儿女并没有这样福气！”

　　古枫道：“对于你的遭遇，我并不同情，不过我必须得承认，你的孩子是无辜的。”

　　朱豪的眼睛忍不住红了起来，吸了吸鼻子，垂下头。

　　古枫又问：“那么你可以告诉我，教皇的真实姓名是什么吗？”

　　朱豪摇头，“我不知道，圣教之中，没有人敢去探听教皇的私密。”

　　古枫只好道：“那你就说说，在你的印像中，教皇是一个什么样的人？”

　　朱豪在脑海中整理一下才道：“首先一个，教皇的武功极高，高到完全不可思议的地步。第二个，他的医术十分的卓绝，几乎可称神医，因为在我的记忆中，根本就没有他治不好的病。第三个，他智商超绝，谋略过人，能防患于未燃，更能掌控一切。第四个，那就是性格阴沉，残忍，暴虐。”

　　古枫听完之后，忍不住沉默了下来，因为这样的对手，无疑是十分可怕的。

　　朱豪看着古枫，最后摇摇头道：“如果我是你，我绝不会选择这样的人作为对手。尽管我并不知道昨天晚的情况到底是怎么样的，但我猜想你是偶然或侥幸才会在他手下逃脱，而你并不能把他怎么样。”

　　古枫虽然心有所动，但脸完全不露端倪，“朱教团，你不用来试探我，我不会告诉你任何你想知道的事情，你现在唯一的选择，那就是和我们合作，将你所知道的通通告诉我们，争取宽大的处理。”

　　朱豪无所谓的道：“我身为教团，虽然没有亲手杀过人，但因我而死的人却不知有多少，我不指望有什么宽大，只想早点死！”

　　古枫突然变得冷漠起来，沉声道：“那就在死之前，把所有的事情都交待清楚。不然你想死都死不了！”

　　朱豪想起这一天一夜生不如死的折磨，心中不由巨寒，手脚也无法自控的轻颤，点点头道：“我可以合作，但请你不要再让那个光头佬进我的牢房了。”

　　古枫只是不置可否的哼了一声，然后对守在外面的吴能与林并道，“进来给他做口供，如果感觉有不尽不实，让华天继续好好的招待他。”

　　一脸阴沉的离开了牢房后，迎面碰到了蜂后。

　　蜂后目光越过他，看一眼朱豪的牢房，然后才问道：“他开口了吗？”

　　古枫点头。

　　蜂后又道：“季建飞也开口了，他自称加入圣教是被半威胁半自愿的，他去乌克兰出席医学会议的时候，趁机胡天胡地的乱搞，不但感染了奇怪的病毒还欠下巨债，在被追债的过程中不但弄伤了自己，还弄死了人，最后差点被活埋的情况下，教皇出现救了他，不但治好了他的病，还帮他摆平了一切。现在他还在录着口供，你要不要过去听听。”

　　古枫摇头，季建飞在圣教的地位低于朱豪，他所知道的内幕也绝不会比朱豪多，所以没有必要去浪费精神。

　　当他要离开基地的时候，蜂后亲自来送他。

　　车之前，古枫道：“妮莎，圣教这个事，暂时是告一段落了，那么我……”

　　蜂后怕他又说辞职的事情，赶紧的道：“这段时间你确实辛苦了，先休息一段时间，感觉什么时候状态恢复了就什么时候回来！别的事情等你回来再说！”

　　古枫张嘴还想说什么，蜂后也没给他机会，快步离开……


　　第一千零一章 钱能解决的问题不是问题


　　三个月的时间，晃眼过去了一大半。

　　在这接近两个月的时间里，古枫除了上班，基本是争取一切可以争取的时间来练功。

　　在晏晓桐与清水千织的悉心教导下，古枫的女人一个个都学会了双修之术，例如夏雨，例如施玉柔，例如苏曼儿，例如金锁，例如丁寒涵，例如萧盈苛……

　　既然能和古大官人相亲相爱，又能强身健体让自己拥有自保能力，女人们自然没有拒绝的理由，唯一让她们抗拒又或是不习惯的，那便是多人合练。

　　虽然说这种聚众淫乱有着光明正大堂而皇之的理由，但就算能说出一朵花儿来，它也终究属于聚众淫乱，所以古枫的女人虽然都爱煞了他，但也没有办法接受如此乱来。

　　性福这种东西是没办法勉强的，古枫虽然渴望进步，更渴望大被同眠，尽享齐人之福，但他也不敢硬来，只能谆谆善诱。

　　不过可惜的是，尽管他使出了浑身解数，愿意和他一起这么荒唐的放纵的女人仍然寥寥无几。

　　在没有办法哄骗得她们与自己同流合污的情况下，古枫想出了一个折中的办法，那就是把自己的家作为营步，然后尽可能邀请他的女人们在家里过夜。

　　例如在关外的齐冰清与白姨，两个月来，几乎每到中午都能接到古枫的电话，一半邀请一半命令式让他们进关。

　　例如何巧晴，每到傍晚，都能接到古枫的电话，软磨硬泡着让她来家里吃饭。

　　例如丁寒涵，每到下班时间，古枫必定就带着小逸昕来到办公室门外候着她，等她一起回家吃饭，顺便……过夜。

　　例如严新月……

　　反正古枫就是千方百计，百计千方的把女人们尽可能骗到家里，然后或柔软或强硬的留她们过夜。

　　到了夜里，开始练功的时候，他就像赶场子一样东奔西走，他就像是赶场子一般东奔西走，这个房间呆完了去那个房间。

　　功夫虽然练得很困难很奔波，但功力的精进程度却是让喜闻乐见的。

　　两个月下来，古枫的武功大往前迈进了好几步，直追双修之前的晏晓桐与清水千织。

　　当然，古枫进步的同时，这两个女人也在进步的，所以他和两女之间仍然有着一大段的距离，尤其是献出了处女元阴的晏晓桐，进阶更是明显，已经有着超过清水千织的势头。

　　另外一个最得益的人，那就是杜蕾歆。

　　原本她的内功，只是处于入门之后的坚难起步阶段，但两个月的双修下来，她却已经有所成，虽然不敢说已经步入高手之列，但也绝不容小窥，再遇到从前那样的被群殴事件，她肯定是反殴别人，而且照着这样的速度，假以时日她必定能位于高手之列。

　　除了这三个女人之外，别的女人也有了明显的变化。

　　放下能不能学会内功，又拥有多少功力不说，就说表面变化吧，两个月的双修下来，一个个的变得更加的漂亮迷人。

　　金锁是农村出来的，皮肤虽然算不上黑，但相对于别的女人而言却黯淡了一些，两个月下来，她仿佛褪掉一层黑色素似的，皮肤变得白皙，光洁，嫩滑，哪还有一点儿村姑的模样，俨然变成了高贵气质的白雪公主。

　　夏雨的身体之前一直是羸弱的，虽然住进古枫家后她的那个怪疾再没有发作过，可是时不时感冒发烧，伤风头痛，经期不调却还是会出现的，可是经过这一轮双修，她的身体状况竟然有了明显的改善，仿佛脱胎换骨似的，不但抵抗力增强了，就连整个人的精神状态也完全不同了。

　　至于其她的女人，漂亮的则变得更漂亮，气质的则变得更气质，有战斗力的变得更强悍，没有战斗力开始变得生猛起来。

　　现如今，三五个普通的大汉和他的任何一个女人对上，都只有反被欺负的份儿。

　　女人们的这些变化，古枫看在眼里，乐在心里，然而高兴之余，却还是感觉些许遗憾与不满足。

　　尽管功力还在不停的进步之中，可是不管他怎么的努力与勤奋，功力精进的速度始终不如获得晏晓桐与杜蕾歆的处女元阴时进展那么快。现在的功力算是精进，可是那两次，却是突飞猛进，简直一次就是一个不同的境界啊！

　　每每思及此，古枫就感觉遗憾得不行，要是能早点学会这么功夫的话，那该有多好啊，自己就不会白瞎了之前那么多的处女元阴了。

　　要知道，苏曼儿，丁寒涵，金锁，林紫旋，王凌，油菜，麻由妃美，楚欣染，范允，何巧晴，白姨，齐冰清……等等的女人在没和他好之前，那都是货真价实的处女啊！

　　如果没有错过她们的元阴，通通都转化成自己的功力，这会儿什么老孙头，又什么狗屁教皇，通通都揍得他们连老木都不认得。

　　没有人能预测未来，所以总有人后悔当初。

　　古枫虽然懊恼，但也知道逝去的已不可追，所以他只能向前看，可是看来看去，他的身边，仅仅只剩下了三个处女。

　　一个是小召，这个纯洁善良得一塌糊涂的女孩，凭着她对古枫予索予求的忠诚，如果古大官人真的敢提出非份要求，小召肯定会逆来顺受一声不吭的解开自己的衣裙。然而越是如此，古枫就越不敢下手。

　　另一个是刘诗雅，那个已经变得渐渐有些强悍与凶猛的贴身护士。正如古枫对杜蕾歆所说的那样，他又不是木头，怎么能感觉不到别人对他有意思呢？可有意思是一回事，发生关系是另外一回事啊？像她那么传统与保守的女孩，能够接受一夫多妻，甚至是无名无分的关系吗？就算她愿意，她那个厉害的姐姐也不愿意吧！

　　再一个……想到这个女孩的时候，古枫感觉自己很禽兽，因为这个处女就是赖进他家里，只有十六岁多一点点的高官千金严蓉萌。

　　尽管古枫得承认，严蓉萌的年纪虽小，可是看起来真的不小了，要放在大辽，这会儿娃儿都可能有几个了，可是面对着这个看起来古灵精怪却透着纯洁与天真的小萝莉，古大官人却怎么也办法兴起禽兽的心态。

　　眼看着时间就这样一天接一天的过去了，三个月之期转眼间就剩下了半个来月，功力虽然比之前精进了一倍有余，可要是再对上那个恐怖的教皇，古枫却仍是只有挨虐的份儿。

　　古枫的精神状态也一天比一天的焦虑，到后来就有点茶饭不思，大白天都失眠了。

　　女人们都是敏感的动物，何况是整天只围着古枫一个人转的这些女人，很快家里的女人们都发现了他的不对劲，可是苏曼儿与丁寒涵问起他的时候，他又什么都不说。

　　最后，两女只能私下召集一班姐妹，然后去找清水千织！

　　清水千织虽然沉默寡言，行踪诡异，但谁都知道她的一颗心完完全全系在古枫身上，而且又二十四小时不停的贴身跟着他，如果说古枫有什么心事，她就算不知道，也应该能猜到的。

　　是的，清水千织确实猜到了，可是她并不愿意出卖古枫。所以面对着一班女人的询问，她三缄其中，什么都不说。

　　不过最终，她还是张了嘴，不过并不是受不了几女的酷刑而招供，而是被苏曼儿姐姐动之以情晓之以理，苦口婆心的劝说张嘴的。

　　明白了古枫的心结后，丁寒涵嗤之以鼻的道：“切，我还以为是什么大不了的问题呢，原来就这点事儿，你们别操心了，这事我来办！”

　　苏曼儿道：“可是……”

　　丁寒涵摇头道：“姐，没有什么可是的，钱能解决的事儿，那就不叫事。只要有钱，鬼都能请来推磨，何况是几个处女。”

　　几女面面相觑，作声不得，因为丁寒涵虽然说得不太好听，但事实就是那样子。

　　丁寒涵掏出电话，把事情吩咐下去后，才对众女道：“我已经让秘书下去选拔了，几十上百个我不敢说，但十个八个的肯定手到摛来，哼哼，花钱我不怕，我怕的是他腿软呢！”

　　众女：“……”


　　第一千零二章 男人也有那几天


　　古枫眯了一会儿眼醒来的时候，已经是下午三点零五分。

　　看一眼手上的表，他就腾地一下坐起来，急急忙忙的想穿衣服回医院去上班，迟到往往总是要比不到的好。

　　可是当他把腿往裤管里套的时候才恍然发现，今天是周末，接下来两天都是他的休息日。

　　古枫哭笑不得的扔下了裤子，然后就想召唤出清水千织，抓紧时间练功。

　　只是他仔细的屏息感应一下，又没发现清水千织存在的气息。

　　以前的时候，如果清水千织隐身，古枫是完全感觉不到她的存在的，可是自从练了双修之术功力大进之后，他就能隐隐约约的感觉得到她的存在了，而且随着功力的不停精进，对她的气息感应也越清晰。

　　现在，他只要屏息的感应一下，就能确定清水千织是不是在自己的身边，而且能确定到她隐身的位置。

　　只是这一次醒来的时候，他却完全感觉不到她的存在，显然她并不在房间了。耳际听到楼下传来阵阵莺莺燕燕的声音，仿佛极为热闹的样子，这就再次拿起裤子，准备穿好衣服下楼去看看。

　　恰时这个时候，房间里突然多了一个若有若无的气息，然后床对面的沙发就轻轻沉了下去，古枫就下意识的唤道：“清水！”

　　听不见答应，也看不见清水千织的身影。

　　古枫这就从床上下来，继续一边做穿衣的动作，一边自言自语的道：“这女人去哪了呢？”

　　说这话的时候，他的身体却毫无预兆的朝沙发那边一扑。

　　看见他扑来，隐在沙发上的清水千织才知道他一早发现了自己，在故意逗着自己玩呢，虽然说尽全力的话，可以摆脱他这一扑，但她并没有这样做，只是现出声来，低呼一声，任由他把自己扑倒在沙发上。

　　古枫紧紧的压着她玲珑浮凸的身体，轻捏一下她的俏脸，“叫你都不应，跟我玩抓迷藏呢？”

　　清水千织柔柔的道：“古枫君，人家下次不敢了。你放过我吧！”

　　古枫点头，“好，这次就饶了你！”

　　嘴上虽然这样说，但他的大手却从她的裙摆下钻了进去。

　　清水千织浑身一颤，低声惊呼道：“不是说饶了人家吗？怎么又……”

　　古枫道：“陪我练功啊！难得休息两天，可不能白白浪费了。”

　　清水千织感觉自己的内裤要被拽下来了，忙拦住他道：“不要呀！”

　　古枫停下手来，疑惑的问：“怎么？身体不方便吗？好像你那个什么不是还要一段时间才来嘛！”

　　清水千织摇头，“古枫君，你没有记错，月事确实得有一段时间才来，我也喜欢和你一起练功，可是你刚刚也说了，难得才休息一两天，你为什么就不休息一下呢？”

　　古枫叹口气，把手从她的裙子里抽了出来，“清水，你又不是不知道，咱们面对的敌人有多恐怖多可怕，我要是为抓紧时间练功，万一他趁势来袭，我不但没有办法保护你们，连自保的能力都没有呢，每想到这个，我就恨不能一刻不停的加紧练功，提升自己的实力。”

　　清水千织扬起双手，轻柔的抚着古枫纠结的眉头，“古枫君，你的神经绷得太紧了，适当的放松一下吧，不要把自己逼得太紧了，你这样的状态，一味强迫自己苦修，只会适得其反，事倍功半的。”

　　古枫道：“可是……”

　　清水千织忙柔声的打断他道：“放松一下，放松一下呀，练功虽然重要，但绝不急于一时的，对了，楼下正好有个有趣的事情呢，你不想去看看吗？”

　　古枫疑惑的问：“什么有趣的事情，刚刚我还奇怪下面怎么那么吵呢！”

　　清水千织鼓励的道：“想知道那就下去看看呀，反正我感觉挺好玩的。”

　　古枫被勾起了好奇心，这就放开她，从她身上起来道：“好吧，放松一下，瞧热闹去。”

　　两人相继走出房间，站在改修过的中空阁楼上，扶着走廊上的实木围栏，一眼看到楼下大厅内的景况。

　　让古枫没想到的是，仅仅只是睡了个午觉，女人们就把一楼大厅的格局给改了，沙发桌椅什么的全都推到了一边，然后不知从哪找来了一些可移动的屏风，隔成了个个四方型，最后面摆了些办公桌，苏曼儿，丁寒涵，施玉柔，还有金锁坐在桌子后面，面前有一个年约二十岁左右，面容清秀，身材姣好的女孩站在那里，正老实的回答着什么。

　　透过一楼的落地玻璃窗，可以看到院子外面的情景，外面显然要比里面热闹很多，各种环肥燕瘦，身材嫚妙，姿态妖娆的女人正在院子里面，发出莺莺燕燕的声音，很有种百花争艳的味道。

　　古枫很是好奇，悄声的问一旁的清水千织，“她们这是在搞什么？”

　　清水千织轻笑道：“你看下去就知道了。”

　　古枫只好耐着性子继续往下看，然后他就看到了难以置信的一幕。

　　楼下的几个女人先是问了一下女孩很基本的问题，例如姓名，年龄，籍贯等等。

　　接着，金锁就问：“你知道来这里是要做什么的吗？”

　　女孩低声应道：“知道。”

　　金锁显然对她的声音有些不满，喝道：“大声点！”

　　女孩被吓了一跳，身体颤了颤，声音高了一点，“知道！”

　　金锁这才哼了一声，不再发问。

　　坐在她旁边的施玉柔就柔声道：“放心，如果你没能被选上，也能拿一万元离开，出门的时候就会有人给你钱，如果你被我们选上，而最终能被留下，你可以得到三十万，到明天早上离开的时候，你可以拿到五十万！”

　　古枫听到这里，多少有点明白了，金锁和施玉柔这是在演双簧，一个唱黑脸一个唱白脸呢，可是她到底在干嘛，他又摸不着头脑，做什么事情要给女孩这么多钱呢？

　　正在他云里雾里的时候，丁寒涵的声音冷不叮的响了起来，“把衣服脱了！”

　　女孩的闻言全身一颤，手捏住衣角，无所适从，犹犹豫豫的，显然不知道该如何是好。

　　金锁这个唱黑脸的又适时的开了腔，冷声道：“刚刚不是说你知道了规则了吗？怎么还磨磨蹭蹭的，你要是下不了决定，那就现在离开吧，不要耽误我们的时间，外面还很多人在等着呢！”

　　施玉柔接口道：“我们只是看看你符不符合标准，不会对你怎么样的。”

　　金锁又凶巴巴的道：“就算我们想对你怎么样，我们也没有那个玩意儿啊，别瞎耽误功夫了，赶紧脱，不脱就出去。”

　　女孩站在那里犹豫了一阵，终于还是咬了咬牙，把衣服一件件的脱了下来。

　　脱到一丝不挂的时候，一手捂在胸前，一手捂着下面，头垂得低低的，不敢去看任何人。

　　金锁这个黑面神又开腔了，显得极不耐烦的道：“把手拿开，手挡着我们看什么呀？”

　　一直没有出声的苏曼儿终于忍不住了，扭头对金锁道：“你别这么凶好不好，吓坏人家了。”

　　金锁道：“我们这一关她都过不去，下一关她怎么过呢？而且大少奶奶你也知道，大少是很挑剔的，如果我们都不满意，他又怎么能满意呢？”

　　苏曼儿闻言叹了口气，最终什么都不说了。

　　古枫听到这里，才知道这事和自己有关系，可脑袋还是有点反应不过来。

　　在金锁的训斥下，女孩最终放开了手，而且按照她的要求转了两圈。

　　必须得承认的是，这女孩虽然腼腆青涩了一些，但身材着实不错，虽然比不上坐在那里的四个女人。

　　四女看过之后，相互交换了一下意见，纷纷都颌首之后，金锁又道：“好，这一关，你算是过了，你现在去那个房间，检查过后，确认你是处女，就可以留下来了！”

　　女孩闻言如蒙大赦，赶紧捡起地上的衣服慌里慌张的走进那个房间，在她推开房门的时候，古枫明显看到穿着白大衣，带着口罩手套的杜蕾歆在房门口一闪而过。

　　到了这个时候，古枫再笨也想到是怎么一回事了，他的女人们正在用重金为他搜罗处女呢！

　　尽管他能理解女人们的苦心，可是这一刻，不知道为何，他竟然感觉相当的愤怒，站在楼上的他忍不住喝了一声，“胡闹！”

　　坐在下面的几女心头一惊，抬头向上看去。

　　古枫深深的看了她们一眼，然后转身下了楼梯从后门离开了自己的家……


　　第一千零三章 偶遇


　　古枫随便起来不是人，可一般情况下，他并不随便。

　　女人们的苦心，他可以理解，可是花钱买来的东西，他真的不稀罕。

　　感觉郁闷的他连车子都没开，徒步走出了家门，顺着钵兰街一直往前走。

　　其实他不太明白自己为什么离家出走，也不知道这到底算不算离家出走，或许，男人每个月也会有情绪低落的那几天吧。

　　走了一路，出了钵兰街，看着十字街头，古枫又感觉茫然，自己这是要走到哪去呢？自己这耍的又是哪门的性子呢？

　　正准备打道回府的时候，身侧突然一声汽车喇叭响。

　　古枫回头看看，发现一辆玛莎拉蒂停在那儿，有段日子没见的陆心宜坐在驾驶室中。

　　陆心宜摇下车窗，笑意盈盈的道：“古枫。”

　　古枫道：“是你，真巧！”

　　陆心宜不置可否的应了一声，巧吗？我都跟你一路了。

　　“古枫，你这是去哪呢？怎么没开车？”

　　古枫苦笑，难道告诉她自己在表演离家出走吗？吱唔道：“我随便逛逛。”

　　陆心宜道：“是吗？我也正好没事，上车吧，我带你逛去。”

　　古枫矜持的犹豫一下，终于还是上了车。

　　跑车前行，车厢里却很沉默。

　　陆心宜扭头看一眼古枫，淡淡的问：“遇着了什么事吗？”

　　古枫从沉思中惊醒，“呃？”

　　陆心宜故意打趣道：“有什么不开心的事情，说出来让我开心一下啊！”

　　古枫汗一下，“真没有什么事。”

　　陆心宜又问：“今天怎么不上班呢？”

　　古枫道：“我今天休息。”

　　陆心宜道：“真是巧了，今天我也休息。”

　　一顿不咸淡的交谈下来，车厢又复沉默。

　　古枫突然间问，“你和汪大少怎么样了？”

　　陆心宜威蹙起秀眉，“还能怎样？我和他就是普通朋友。”

　　古枫道：“可是他追求你好像不久了吧。他这么痴情，也这么执着，你怎么不跟他好呢？”

　　陆心宜笑道：“追求我的人很多，痴情执着的也不少，如果每一个我都跟他好的话，那我成什么了？”

　　古枫也笑了，性福不能勉强，爱情也是一样的。

　　陆心宜道：“你呢？怎么样？”

　　古枫道：“我什么怎么样？”

　　陆心宜道：“工作啊，生活啊，感情啊？”

　　古枫道：“工作马马虎虎，生活平平常常，感情……”

　　陆心宜接口道：“浪浪荡荡。”

　　古枫：“……”

　　陆心宜又笑了起来，花枝轻颤，说不出的风骚浪荡。

　　谈笑风生中，两人在路上逛了好几十公里，最后到了海边，停在景色怡人的沙滩前。

　　陆心宜下车来，然后把穿在脚上的高跟鞋脱下来，甚至连丝袜也撸下来。

　　古枫原本是看着她的，可是看见她轻挽起裙摆，露出了修长丰腴的美腿，随着黑色丝袜脱下，雪白嫩滑的肌肤也暴露在空气中。

　　感觉有点尴尬，这就转过头去。

　　陆心宜把高跟鞋和丝袜都脱掉之后，往车上一扔，这就欢呼着往沙滩走去。

　　她热烈的情绪也感染了古枫，他也脱了鞋袜挽起裤腿跟了上去。

　　在古枫靠近的时候，站在浅浅的海滩中的陆心宜俏皮的招起一些水，泼到他的身上，然后咯咯的笑着跑开。

　　古枫也被激起了玩性，一边追着她，一边招水泼他。

　　两人就在海滩上嬉戏笑闹追逐起来。

　　玩闹一通之后，陆心宜站在沙滩上，面对着大海，然后双手作成喇叭状捧到嘴边，放声的大叫起来：“啊——”

　　古枫微微讶然的看着她，不晓得她这是哪根筋不对了。

　　陆心宜放声大喊了一通之后，这才对古枫道：“我不开心的时候就来海边，然后对着大海喊几嗓子，把心中的苦闷通通都喊出来，人就会轻松舒服很多的。”

　　古枫疑惑的问：“真的有用吗？”

　　陆心宜笑着道：“不信你就试试。”

　　在她的鼓励下，古枫也学着她的模样，张手作喇叭状放到嘴边，然后大声喊叫起来。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“啊——”

　　经过刚刚的一通笑闹，又接连着好几次放声大喊，古枫的心情确实放松了下来，之前的郁闷情绪一扫而光。

　　待他平静下来后，陆心宜问道：“感觉怎么样？”

　　古枫笑道：“确实不错呢！”

　　陆心宜这就咯咯的笑了起来。

　　古枫看向她，发现她娇笑的容颜是如此的唯美灿烂，整齐的贝齿在夕阳下闪着洁白的光泽，俏脸上露出两个好看的酒窝。

　　往下看去，她的衣裙已经被海水溅得半湿了，伏贴的黏在曲线玲珑的身体上，粉色的裙襟湿了水就变成了透明状，里面的白色文胸几乎完全显示在眼前，紧紧的束缚着一双圆润饱满的翘乳。

　　使她的娇躯更显山峦起伏，再往下看，透过纤美的腰肢，平顺的小腹，可以透过半湿的裙衬看到里面白色的内裤，若隐若现之中，甚至依稀能看到那一抹浓密的三角阴影。

　　如此唯美与诱惑的画面，令古枫无法挪开眼睛。

　　陆心宜也发现了自己的窘状，羞得脸红耳赤起来，看到古枫痴迷的目光，心头更是如小鹿乱撞，也不知道该摭还是该躲好，目光不经意的和他撞在一起，顿时就像是磁铁被吸引住似的，再也挪不开来。

　　夕阳，沙滩，美人，交织成一副美不胜收的画面，古枫无法自控的轻轻凑上前。

　　陆心宜预感到他要做什么，一颗小心肝虽然激烈跳动得随时要蹦出来一样，但她并没有闪避，也没有阻挡，反倒微微仰起头，双眼迷离的迎接着他的到来。

　　在两人的唇差零点零几公分的时候，陆心宜已经能感觉到他灼热又好闻的气息了，那香甜又美好的初吻也随之就要到来了。

　　古枫的神智却突地一醒，动作一滞，然后刷地一下就退了回去。

　　看着他仿佛被蛇咬了似的，陆心宜不但感觉失望，也感觉受伤，“怎，怎么了？”古枫叹息着道：“我和汪大少虽然称不好兄弟，但也是很好的朋友，朋友妻，不可欺啊！”

　　陆心宜愤怒的暴了一句粗口，“狗屁！”

　　古枫：“……”

　　陆心宜道：“我从来都没接受过他的追求，什么时候就成了他的妻子了？”

　　古枫忙道：“你别激动，我，我只是……”

　　陆心宜是个很有修养的女人，一时的失态失控之后，终于强迫自己平静下来，因为她很清楚，自己越冲动，事情就会变得越糟。

　　况且，两人能发展到刚才那一步，已经远远超出了她的预期，让她从来都没有停熄的爱火变得更加狂热，所以她尽量让自己的声音听起来平静的道：“没关系的，他不会成为我们之间的障碍！”

　　古枫不知道该怎么接腔，神情颇为尴尬的站在那里。

　　陆心宜故作轻松的道：“玩了这么久，我肚子都饿了，你还记得你欠我一顿饭吗？”

　　古枫道：“记得！”

　　陆心宜就笑了起来，“那你今晚请我吃饭好吗？”

　　古枫点头，“行，没问题。”


　　第一千零四章 又偶遇


　　市委书记的千金要古枫请吃饭，场面小了不但寒碜，也显得古枫小气。

　　古枫思来想去，最终只能带陆心宜去香德里西餐厅，那里的环境和气氛不但适合应酬交际，也适合谈情说爱，尽管古枫并没有这样的想法。

　　只是陆心宜把车驶到香德里门前的时候，心里却不禁兴起了小甜密，因为她喜欢这种安静与浪漫的情调。

　　进门之前，古枫问道：“这里可以吗？”

　　陆心宜上升起一抹绯红的低声道：“可以是可以，就是怕没有位置。”

　　古枫笑道：“这个就不用担心了。”

　　特级VIP卡攥在兜里，尊贵包厢随时为他准备着。

　　陆心宜见古枫这样说，这就和他一起下车走了进去。

　　在香德里西餐厅，除了服务员之外，古枫很少遇得到熟人，因为知道他的名字的人虽多，但真正认得他的人并没有多少个。

　　陆心宜则恰恰相反，知道她名字的人不多，但认得她的人则不少。

　　两人刚进门，她就遇到了熟人，一个熟得不能再熟的人。

　　她的老爸，深城市委书记陆天明。

　　陆天明刚开始并没有注意到陆心宜与古枫，只是和桌上的其余人低声的聊着什么，但陆心宜却一眼看到自己的父亲，感觉有些尴尬的她忙用手半摭着脸，不想让父亲看到。

　　只是这个时候，明显有点晚了，陆天明的秘书已经看到了她，并凑到陆天明的耳际低声告诉了他。

　　陆天明转过头来，看见自己的女儿和一个年轻的男人走进来也多少有些惊讶，原本以为这男人是汪镇民，可是看真切一点又发觉不是，隐隐的又觉得这男人面容熟悉，似曾相识，仔细地想了想，这才记起这是上次在省人民医做拆弹手术的古枫，然后眉头就轻皱了一下，向两人微不可闻的点了下头之后，这就转回身去继续和别人聊着什么。

　　陆心宜原本是打算硬着头皮上去打招呼的，可是看到父亲这样的表现，显然是没有要自己上去的意思，于是就轻拉下古枫，快步跟上了在前面带路的侍者。

　　古枫又不是眼肓，自然也看到了陆天明，看到他微皱起的眉头，虽然有些疑惑，但并不心虚，因为自己并没有打算对他的女儿做什么，甚至连那样的念头都没有。

　　两人进了包厢，陆心宜就叫苦的道：“怎么偏偏撞上我老爸了呢！”

　　古枫笑道：“深城看起来很大，可有的时候它就是一巴掌大的地方而已！”

　　陆心宜苦笑，她并不怕她老爸，她怕的是难得的一次约会被打扰。

　　有的时候，你怕什么，它就来什么。

　　菜刚点下去，外面就响起了敲门声。

　　侍者首先进来，问道：“古先生，外面有位自称陆先生的人说想要进来见你，可以让他进来吗？”

　　陆先生，自然就是市委书记陆天明。

　　在别人眼里，他是了不起的人物，但对古枫而言，他却没有什么了不起，如果古枫不想见，他就进不来。

　　不过陆天明除了是书记大人外，还是陆心宜的父亲，古枫只好看向陆心宜，见她点头，这才对侍者道：“请他进来吧！”

　　没一会儿，侍者就领着陆天明走了进来，并给他加了个位置。

　　“爸！”陆心宜首先站起来唤了一声，然后道：“爸，我给你介绍一下，这位是古枫，省附属医的医生，古枫，这是我爸。”

　　陆天明道：“用不着介绍，我认识古医生，古医生也认得我。”

　　古枫站起来，礼貌的道：“陆书记，你好。”

　　陆天明微不可闻的点点头，然后坐了下来。

　　三人相对，气氛沉默，沉默之余还透着些许凝重。

　　古枫看见陆天明的目光一直在自己身上审视，心里就有些纳闷，干嘛这样看着我呢，我头上又没长角，我也没搞你的女儿。

　　陆心宜生怕自己的父亲说出什么古枫不喜欢听的话来，忙道：“爸，你也来这里吃饭啊！”

　　陆天明道：“嗯，应酬一下。”

　　古枫见他在回答着女儿问题的时候，目光仍然在自己的身上转溜，真的很想问他一句，我真有那么好看吗？只是说出口来却换了另一句话，“陆书记的肠胃不好！”

　　陆天明愣了下，“嗯？”

　　古枫又道：“刚刚又吃了玉米豆类及辛辣的东西。”

　　陆天明下意思的道：“是啊！”

　　古枫接着道：“这会儿感觉肚子胀胀的，闷闷的，有点儿痛，有点想上厕所，可是又拉不出什么来。”

　　陆天明终于有所动容，“你怎么知道？”

　　古枫伸手，搭住了他放在桌面上的手腕上，然后微闭上双目。

　　约摸是三十多秒，当古枫把手拿开的时候，陆天明感觉手痛微微痛了一下，仿佛被蚂蚁咬了几口似的，抬眼一看，发现自己的手背上竟然多了几玫银色的小针。

　　留针几分钟，古枫把银针通通启出，然后问道：“现在感觉怎么样？”

　　陆天明仔细感觉一下，紧绷的神色松了下来，大呼一口气道：“感觉舒服多了，肚子不胀了，也不痛了。”

　　古枫笑了笑，没有再说什么。

　　陆天明轻抚一下腹部，忍不住赞道：“古医生的医术果然不错。”

　　古枫淡淡的道：“大家都是这么说的！”

　　陆天明笑了，话音却突地一转，相当直接的问：“古医生这是在追我的女儿？”

　　古枫的表情一滞，看向陆心宜。什么我追你女儿，分明是你女儿追的我。

　　陆心宜脸红耳赤，嗔道：“爸，你胡说什么呀？”

　　陆天明没有理会她，只是对古枫道：“古医生，别以为你给我治了一下病，我就会不闻不问，你要是……”

　　陆心宜见古枫什么话也不说，脸上也没有一点表情，心里惶恐得不行，忙拉陆天明的袖子道：“爸，你别说了好不好。”

　　陆天明依旧自顾自的道：“不过相对来说，你倒是比那姓汪的要顺眼多了，所以你要是追我女儿，我不会支持，但我也不会反对，可是我得事先声明，你要只是想玩玩的话，我劝你赶紧打住，因为我的女儿你是绝对玩不起的……”

　　陆心宜羞愤欲绝，恨不能找到洞钻进去，叫道：“爸，你有完没完了！”

　　陆天明终于住了嘴，可没一会儿又道：“我知道我说这样的话很没水平，也不符合我的身份，可要是一般的人，我还不屑对他说这种话呢！”

　　古枫啼笑皆非，这么说来，我还得感谢你老人家看得起咯？

　　陆心宜则是欲哭无泪，轻推一下陆天明道：“爸，你说完了没有，说完了就出去吧，人家还等着你呢！”

　　陆天明站了起来，溺爱的看着自己的女儿，却又不忘交待道：“那姓汪的腐木不可雕，可这个也不见得有多好，心宜你可要把持住自己。”

　　陆心宜急得直跺脚的道：“爸！！”

　　陆天明这才终于动了脚步，“好吧，我那边还有客人，你们吃饭吧，记住，吃了饭早点回家。”

　　在他出门之前，古枫把刚刚在餐巾纸上写的一张处方递了过去，“陆书记，你的药方。”

　　陆天明接了过去，谢也没一句，仿佛礼所当然的攥进兜里，然后就走了出去。然好容易，陆天明的身影终于消失了。

　　陆心宜十分尴尬的道：“古枫，对不起，我爸他……他平时不这样的。”

　　古枫摇头道：“可怜天下父母心，我能理解的，如果换了我是他，可能说更多呢！”

　　陆心宜笑了下，然后脸红红的低声道：“我爸他对你的印像好像不错哦！”

　　古枫道：“怎么会？他由头至尾都没对我说过什么好话呢！”

　　陆心宜道：“你不知道，他对着汪镇民从来都是黑头黑脸的，只要他在家，汪镇民就别想跨进我们家门。”

　　古枫同情的道：“老汪可真悲催。”

　　陆心宜道：“他原本就没有机会，我和他说不知多少回，我跟他不来电，顶多只能是兄妹，绝不可能是情侣。可他非要死缠烂打，我也没有办法。”

　　古枫叹气，默默的道：你不也是一样么？


　　第一千零五章 我还不想回家


　　从香德里出来，夜里九点多了。

　　一顿饭吃三个小时，对古枫而言确实太漫长了。可是没办法，人家市委书记千金在吃饱之后非要品一下他储藏的红酒，他能小气巴巴的不给她品吗？在品红酒的时候，她又要和他谈人生聊理想，他能显出不耐烦的伤害人家纯洁的心灵吗？

　　都不能，所以一顿饭吃了三个小时……再加半。

　　九点三十分，夜色正浓。

　　陆心宜的兴致却极高，把车钥匙扔给古枫后问：“古枫，咱们现在去哪？”

　　古枫只好提醒道：“陆书记好像让你吃了饭后就回家。”

　　陆心宜摇头，“我不想回家！”

　　古枫暗里苦笑，可是我想回家啊！

　　陆心宜又道：“我还想跟你玩呢！”

　　古枫嘴上没说什么，暗里却道，我可不敢再跟你玩了，万一玩出了火，谁负责啊！

　　见古枫一直不说话，陆心宜就停下来问：“你不想和我呆一起吗？”

　　古枫这下不敢再保持沉默了，“没有，你想去哪玩呢？”

　　陆心宜道：“唱K，嘣迪，酒吧，什么都可以，深城不是你的地盘吗？你安排呗。”

　　古枫闻言，半开玩笑半认真的道：“那不如就去酒店吧！”

　　陆心宜身体颤了下，仿佛被吓到一样。

　　古枫就暗里偷笑，看你还敢不敢？

　　谁知道过了一阵，陆心宜竟然低声应出一句，“太早了！”

　　这回轮到古枫被吓一跳了，“啊？你说什么？”

　　陆心宜却不再重复了，没事人似的拉开车门，坐进副驾驶室里。

　　古枫只好无奈的上车，驶了一阵，却还是忍不住问：“到底去哪？”

　　陆心宜还是那一句：“随你呀！”

　　难不成真的去酒店？古枫真想这样问，可是他很清楚，有些人可以开玩笑，有些人是绝不能的，所以他就提议道：“那要不就去派拉蒙吧，那里可以唱K，也可以嘣迪，当然还可以唱酒！”

　　陆心宜点头，去哪儿无所谓，关键是和谁在一起。要换成开车的是汪镇民，这会儿她唯一的选择就是回家。

　　车行一路，很快到了派拉蒙KTV。

　　以往的时候，古枫来这儿，第一时间就是进电梯，然后进三楼那间只为他一个人而设的黄金包房。

　　不过陆心宜既然想嘣迪，古枫就只好领着她进一楼的迪厅。

　　幽暗的空间里，色彩斑斓流光异彩璀璨夺目的迷惘灯光剧烈闪烁着，同样带着迷惘的红男绿女在灯光下挤挤挨挨地疯狂扭动着放纵的身体，有一些还时不时的放声尖叫着。

　　拱着爆炸头的DJ戴着单边的耳麦在调音台上，像得了帕金森综合症似的全身乱颤个不停，像极了一条白嫩的蛆虫扭动着瘦弱的身躯，一手在唱机上划动着，让这迪厅里的几百个喇叭发出既有节奏又震耳欲聋的声响，还时不时装人妖似的发出刺耳的几声呻吟，配合着厚重如雷般的音乐，让人怀疑周围的玻璃能撑多久不被震破。

　　尽管时间已经过去了那么久，古枫也早已经适应了现代人的生活，可直到现在，他也没办法适应这种地方。

　　所以在陆心宜进入舞池的时候，古枫固执的没有跟进去，而是坐在了吧台边，叫了瓶啤酒喝着。

　　迪厅中的气氛因为音乐和人潮变得热闹与激烈，古枫静静的坐在那里，看着各色打扮的男女，多少明白这些红男绿女为什么喜欢在这种地方流连忘返了，因为在这样的环境，你的大脑会处于当机状态，人也会陷于迷失之中，什么痛苦，烦恼，忧愁，悲伤……通通都会被撇到一边。

　　只是如果要这样来发泄自己的情绪，古枫还是宁愿选择像陆心宜一样，去海边大吼那么几嗓子。

　　握着酒杯，古枫从旋转坐椅上转过身来，面对着舞池，仔细的找了一下，才终于找到了在狂舞之中的陆心宜。

　　无法否认，女人在舞蹈方面天生就比男人有天赋，尤其是漂亮的女人。

　　陆心宜半眯着细长的眼睛，双手随意的扬在胸前，身体和脚步和着音乐的节奏摇动着，看她的样子，仿佛是完全沉醉于这种颓废的空间里了。

　　美女果然就是美女，不需要什么夸张的动作就养眼十分，陆心宜扭动起纤腰美臀，有些懒洋洋，又有些不屑的神情与她富有节奏感的舞姿奇妙地融合在一起，让人窒息的魅惑象热力一般强烈地散发出来。

　　音乐节奏越来越快，周围的人随着DJ的挑逗疯狂地尖叫着，人的理性在这种场合完全消失，跳得起劲的陆心宜突然旋出了舞池，一把拽住一直盯着她看古枫给拉了进去。

　　可怜的古枫手上还握着酒杯，却已经被拉进了舞池。

　　陆心宜见状，忍不住就笑了，笑得花枝招展，极为夸张，却又有一种说不出的妩媚与风骚。

　　笑停之后，她扬手一把抢过了古枫手中的酒杯，然后仿佛渴极了似的把酒凑到了嘴边，仰起头咕噜咕噜的喝了个底朝天，再之后，竟然将杯子往后方一甩。

　　古枫看得目瞪口呆，因为他真想为到这端端庄庄，秀秀气气，斯斯文文的女公务员玩起来的时候，竟然会野成这个模样。

　　扔了杯子后，陆心宜伸手抹了抹艳红的嘴，然后就拉着古枫的双手，随着音乐摇摆起来。

　　刚开始的时候，古枫很不适应，笨手笨脚的随着她幌动，舞着舞着，也渐渐有了些感觉，轰隆隆的强劲音乐像是一记记的闷棍敲到他的心坎上，让他感觉放纵的舒服，又感觉空虚的难受。

　　很奇怪，环境也是喧闹，气氛越是热烈，他的心情却越是平静，前世今生，仿佛如同一场场电影在脑海中回来飘荡。

　　在古枫走神的时候，陆心宜也有些失神，身体虽然还随着音乐在摇摆，目光却几乎定格在他身上。

　　她弄不明白，这个男人身上到底藏着一种什么样的魔力，明知道他已经有了很多女人，明知道他已经搞大了别人的肚子，甚至都生下了孩了，她却仍旧被吸引得不知疲惫，迷恋得如痴如醉。

　　爱一个人，就是这样欲生欲死无所顾忌的吗？

　　看着眼前让她痴迷的古枫，她多少终于明白为何汪镇民苦恋自己十年，仍旧一往情深的执迷不悔了。

　　十年，自己也同样要苦恋上十年吗？

　　不，那样太傻了！

　　幸福就握在自己手里，爱情有时候什么都不争，它争的就是一朝一夕。

　　今夜，自己就必须得到他！

　　哪怕是他提起了裤子就不再相认，那么也值了，因为如果是那样的话，证明这个男人不值得自己去爱，尽管付出了宝贵的代价，但至少可以勉除后十年的痛苦。

　　打定了这样的主意，她的舞步就变得更加的放肆与挑逗，甚至将裙衬上的两颗钮扣解了开来，露出白皙圆润的乳肌及一条深不见底的乳沟。

　　男人都是下半身动物，古枫不是例外，而是其中的典型，走神的他很快就被眼前的波涛汹涌无限春光给紧紧的吸引住了，目光深陷其中，无法自拔。

　　然而就在这个时候，古枫看见她的秀眉突然蹙了一下，抬起头往后看去，发现一个脸上满是红斑的男人正贴在陆心宜的背后。

　　做人莫装逼，装逼招人欺，做人莫装纯，装纯就招人轮，长得原本就像个包子似的，还要露馅，那能不引来狼吗？

　　古枫原本只想平平安安和和气气的渡过这个夜晚，可是照眼前看来，恐怕是不可能了，作为男人，哪怕只是普通朋友，他也不可能眼睁睁的看着自己的女伴被别人沾便宜的，所以陆心宜才一挪身，古枫的脚就飞踢了出去，直踢到这红斑男的腹部，把他整个给踢得飞了出去。

　　“砰！”的一声巨响，红斑男飞出的身躯咂中了一个落地大音箱，整个人都窝进了音箱里，塞在那里动弹不得，也不知是死了，还是残了。

　　音乐顿时就停了，灯光大亮，尖叫声也随之响了起来，整个迪厅乱成一片……


　　第一千零六章 场面小了对不起观众


　　敢在公众场合调戏良家妇女的人，无法就两种，一种是变态，一种是流氓，没有人知道这个红斑男是哪种。

　　敢在有人罩的场子里大打出手的人，无法也就两种，一种是傻大胆，另一种是真牛b，自然，也没有人知道这个打人的年轻男是哪一种。

　　不过古枫这一脚却像是捅了马蜂窝一般，灯光一亮，七八个男人去查看红斑男，七八个则涌到了古枫与陆心宜面前，没多一会儿，十几人就齐刷刷的横在他们面前。

　　古枫是个实在人，虽然这个实在人有时候喜欢玩阴谋诡计，但有的时候他喜欢用更直接一点的办法，例如用拳头告诉别人一些硬道理。

　　正好他今天有点小郁闷，眼前这十几人就用来发泄下情绪吧，所以没等这些人动手，他就准备扑上去活动一下筋骨。

　　只是他还没动手，派拉蒙负责一楼迪厅的经理刘声远已经带着大批的保安赶了过来。

　　“是谁活得不耐烦了，敢在这里闹事？”刘声远一出来，也不管谁是谁，立即就指着场中一班人大喝起来。

　　“睁大你的狗眼看清楚，别没搞清状况就乱吠乱咈！”红斑男那边一个衣着时髦的碎发男走上前来，指着刘声远大骂道。

　　刘声远定睛看一下，不由愣住了，“沈少……黄少，荣少，怎么……是你们？”

　　沈少伸出一指头，几乎点到了刘声远的鼻子上，“你他妈看的什么场子，你到底还想不想混了？你瞧瞧，我的兄弟被打成什么样了？”

　　刘声远被喷一脸的唾沫腥子，灰头土脸的却又不敢发作，只好去看被几人搀扶着站起的红斑男，发现这厮已经头破血流，浑身是血的站在那里，不由吓了一跳，可是当他看清楚这人容貌的时候，不由更吓了一跳，因为这人竟然也是这里的常客，姓杜，名槐，家庭背景厚实，是出了名的公子哥儿。

　　刘声远心惊之余又怒火中烧，刷地转过头来，对着那打人者怒喝道：“你他……”

　　古枫脸色一沉，目光冷冷的哼了声，“嗯？”

　　刘声远瞧清楚这位爷的相貌后，顿时吓得喉咙猛缩，话也卡了回去，脸色发白，双腿阵阵发软，差点没跌坐到地上，结结巴巴的道：“那个，董，董……对不起，您怎么来了？”

　　古枫淡淡的道：“这事你摆得平吗？”

　　在集团董事长面前表现，这绝对是可遇不可求的，刘声远真的很想点头，可是回头看看那几位，最终还是无奈的摇头，“对不起，我，我摆不平。”

　　古枫差点没张口骂一句废物，不过最终只是淡淡的问：“他们很有来头吗？”

　　刘声远忙压低声音道：“这些都是富二代，官二代，都是咱们惹不起的，尤其刚才那个冲我大吼大叫的沈明堂，他父亲是省里的高官呢！还有这个被您打了的叫杜槐，亿万富豪的儿子，名副其实的这富二代。”

　　古枫点了点头，然后淡淡的道：“这事完了之后，你把辞呈交上去。”

　　没办法压住场子的人，还想要看场子，这黑社会不是白混了么！

　　刘声远浑声一颤，“董，董事长……”

　　古枫并没有给他解释与求情的机会，说完这句后就迎着沈明堂一班人走了上去。

　　面对一班怒目相向张牙舞爪的什么二代，古枫平淡的问：“哪个是沈明堂？”

　　沈明堂一下就站了出来，“草尼玛，老子就是……”

　　“啪！”的一声响，古枫很干脆的赏了他一个耳光。

　　沈明堂捂着被打的立即红肿起来的半张脸，既愤怒又难以置信的问：“你他玛，你敢打我，你知道我是谁吗……”

　　“啪！”的又一声响，古枫毫不犹豫的又赏他一个耳光。

　　沈明堂的脸两边都肿了起来，终于对称了，像个烧红了猪头一样。

　　古枫不瘟不火的道：“我不知道你是谁，我只知道你的嘴巴不够干净，所以代你老子好好教导教导你。”

　　沈明堂吼了起来，“兄弟们上，给我狠狠的收拾这个不长眼的东西。”

　　十几人立即喝骂着一涌而上。

　　这一班人看起来气势汹汹，十分的彪悍，可是在古枫眼里却是一群全无战斗力的乌合之众，做热身运动都还嫌不够呢！

　　不过今晚古大官人确实有些郁闷，正好替他们那些不负责任的父母好好的打打他们的孩子。

　　打人，那自然是要打脸才够痛快。

　　若是以前的古枫，面对十几人，必须只能打脸，那是有点难度的，可是这会儿，却是易过借火。

　　“啪啪啪……”古枫一冲上去，大巴掌刮脸的响声就不停的响了起来。

　　一通猛刮之后，场中的十几人通通都变成了猪头，有的不但被打出了牙血，连牙齿都被打掉了，晕头转向的找不着北。

　　又挨了两耳光的沈明堂才一阵才从眩晕中清醒过来，指着古枫道：“草，你他妈有种就别跑！”

　　古枫一耳光又扇了出去，当场打掉了他两颗门牙，这才淡笑道：“我不会跑，我也没必要跑。”

　　“你等着，你给老子等着！”沈明堂握着两颗带血的门牙，用漏风的声音嚷嚷着，然后掏出手机就打起电话来。

　　场中的人很多，经理在那里，保安也在，可是这一幕，他们只能眼睁睁的看着，老板的老板的老板要教训别人，他们能有意见吗？

　　不过看着威武霸气的大老板，一班保安都忍不住在心里暗赞，就必须是这样的角色才够资格做他们的大老板。

　　古枫在旁边的桌上扯了张纸巾，擦干净了手，这才牵着陆心宜走到一边，对于那班正不停打电话呼朋唤友召集人马的什么二代，看都不正眼看一下。

　　“给我摆张桌子，拿几瓶好酒来！”古枫语气平淡的对这一刻还是迪厅经理的刘声远道。

　　刘声远赶紧的答应，让收拾桌子，拿好酒，卑微谨慎的伺候着，与此同时又赶紧的悄悄打电话，把事情汇报上去。

　　刚才那一幕，虽然让下面的人看得无比的振奋与热血，可是他很清楚，这些富二代官二代军二代什么二代的绝不是可以轻易招惹的，这会儿古枫虽然是占了便宜，可是搞不好一会儿就得吃亏。

　　如果古枫在这个地盘上有什么闪失，那别说他刘声远职位不保，命都可能保不住！

　　这边手忙脚乱，那边又呼朋唤友，忙得不可开交。

　　古枫却大马金刀的坐在那儿，伸手打开了刘声远送上来的人头马路易十三，准备倒酒的时候才发现陆心宜还站在旁边，不由笑道：“你干嘛呢，坐呀！”

　　陆心宜只好坐了下来，她不是个怕事的女人，她只是不想多事，尤其是如此良辰美景，可是瞧眼前的情景，恐怕是很难善了了，所以坐下来后就道：“古枫，要不要我给我爸打个电话？”

　　古枫笑道：“这又不是什么大事，没必要去劳烦他老人家了吧！”

　　陆心宜看一眼那班正拿着电话不停大呼小叫的神马二代，仍是有些犹豫的道：“可是……”

　　古枫把一杯酒递到她的面前道：“试试这个酒怎么样，虽然我喜欢喝白酒，但偶尔试试洋货也无妨！”

　　说到这个试洋酒，古枫竟然突然间想起了那个洋妞爱丝，同时心里竟然升起了一阵惋惜之意！

　　酒，虽然是白的好。

　　菜，虽然是粤式的好。

　　女人，虽然是古典的好。

　　可是偶尔开开洋荤，那也无伤大雅嘛，自己怎么就不开窍呢？

　　古枫懊悔的干下了一大杯酒，很呛，很辣，很怪，但又别有一番风味。

　　派拉蒙的迪厅里，出了一副奇怪的画面。

　　这一张桌子上，坐着一对男女，他们身后站着迪厅里的经理与保安。只是这桌上的两位，一个走神，一个担心，后面的那些人则大气也不敢喘一下，显得极为安静。

　　那一边，也开了一桌，十几号人围坐在那里，举着手机大呼小叫，不时的冲古枫这边破口怒骂，看似义愤填膺，激动得不行，却没有一个人敢冲过来。


　　第一千零七章 灰头土脸


　　“古枫！”

　　坐在对面的陆心宜轻轻的唤了一声。

　　“怎么？”古枫抬起头，看见她杯中的酒只喝了一半，“洋酒不好喝？”

　　陆心宜哭笑不得，都这个时候了，她哪还有心情管酒好喝还是不好喝呢！

　　“古枫，其实……那个男的并没有对我怎么样，就只是摸了一下我……要不，这个事咱们就这样算了。”

　　一旁的人闻言，暗里不由苦笑，就这样算了，你想算，人家还不想算呢！

　　古枫却皱眉问：“摸了哪里？”

　　陆心宜红着脸，犹豫好一阵，才低声道：“就是腰上……”

　　一旁的人闻言不由大汗一下，瞧你支支吾吾的，还以为被摸了屁股，甚至是更隐私的地方呢，原来只是腰啊！

　　古枫又问：“他是哪只手摸的。”

　　陆心宜道：“好像是……右手！”

　　古枫点点头，低喝一声，“清水。”

　　清水千织应声而出，“我在！”

　　古枫沉声道：“把那个红斑脸的右手给我砍下来。”

　　此言一出，众人无不被吓了一大跳，极为惊愕的看着古枫，仅仅只是摸了一下腰，就要砍手？可是当他们想到这位爷的身份地位，又觉得这也正常，要换了当年的丁力生，又岂止砍他一只手那么简单呢！

　　陆心宜却是惊声叫道：“不，不要！”

　　古枫摇头，“我早已经说过，谁要敢碰我的女人，那就是死路一条，砍他一只手，那绝对是轻的。”

　　你的女人？

　　陆心宜听到这句就真接懵了，脑袋就啥也想不到了。

　　在众人都有点发愣的时候，那边厢已经传来了一声杀猪似的嚎叫。

　　众人回头，这才发现刚才突然出现的白裙女孩已经不知道什么时候飘到了那一桌上，而那个亿万富翁的儿子红斑男杜槐已经捂着齐腕而断的手在地上翻来滚去的惨叫。

　　谁也没看到她是怎么过去的，自然，谁也没有看到她是怎么砍下杜槐的手掌，因为一切都发生得太快了。

　　清水千织握着那把带血的刀在杜槐的身上擦了几下，把血迹擦干净了，手中挽个刀花，寒光一闪，那把长刀就变魔术一般消失在她的手上，谁也不知道她藏到了什么地方，然后便看她捡起地上那只断落的手掌，扔到了沈明堂一班人的桌子上。

　　看见那只带着鲜血仿佛还在抽动的手掌，桌上的所有人均是脸色一白，心中巨寒，因为他们万万没想到，对面的那个斯文男竟然玩得这么狠。

　　这一边厢，迪厅的经理刘声远与那些保安也纷纷色变，因为他们只是听传这年轻的董事长做事狠辣从不留情，但传闻真不如一见啊！

　　手段如此雷霆，难怪年纪轻轻的就身居高位。只是，如此一来，这件事恐怕就更难善了了！

　　时间，一分一秒的过去了。

　　原本还闹轰轰的迪厅，随着杜槐的断腕而彻底安静了下来。

　　陆心宜回过神来的时候，想对古枫说些什么，可最终她还是什么也没说。

　　接着，迪厅里就出现了第一拨人。

　　派拉蒙的总经理接替以前齐冰清位置的黄宁山，派拉蒙的老板叶丽芬，以前的义合帮堂主现在新锐锋董事的刘磊的老婆。

　　他们来了之后，赶紧的向古枫行礼问安，不过对于眼前发生的事情，他们也同样感觉束手无策。

　　这些神马二代不能得罪，可是这个新锐锋的龙头话事人却更不能得罪。

　　没多一会儿，又来一拨人。

　　上百号人，全都是保镖，全都操持着棍棒刀具，由杜槐父亲的私人司机兼保镖的三炮带领而来。

　　不过，杜槐显然还没搞清楚他摸的女人是谁，也没搞清楚指使那个妖精一样冷血娇艳的女人砍断他手掌的男人到底又是什么人。

　　不过，这一班保镖还没从外面冲进来，派拉蒙的另一则，已经来了另一拨人，这一拨的人很少，只有那么十来个，由旧义合的堂主新锐锋的董事刘磊亲自带领而来。

　　董事长大人在自己的辖区里出了事，而且还是自己女人的地方，他怎么敢坐视旁观，一接到消息，立即就领着人过来了，连人马都来不及召集。

　　三炮来的人虽多，足足是刘磊的几倍，但刘磊却无畏无惧的迎下来。

　　两帮人马在派拉蒙的门口相遇，一轮血腥残忍的厮杀马上就要开战，而势单力薄的刘磊等人显然要被砍个落花流水。

　　然而，接下来发生的事情却并不是大家所预料的场面。

　　在看清楚对方带头的人是刘磊的时候，三炮带领的保镖中一些明眼的人立即就认出了他，然后再往他身旁看去，个个均是活跃在这一区的重量级人物，心知这次辛苦费恐怕赚不起了，还没到近前，纷纷打起了退堂鼓，直接扔了家伙，掉头而去。

　　那司机兼保镖的三炮眼见自己领来的人瞬间走了三分一，顿时有点慌神，忙拉住一个喝道：“你们搞什么飞机？”

　　那被扯住的疤脸男道：“三哥，你别看人家人少，这带头的人可是刘磊，深城大名鼎鼎的黑社会老大，他身旁的那几位名声虽然不如他响亮，但随便哪个跺跺脚，这个区恐怕就要震几震，这些是真真正正的滚刀肉啊，人家只消一句话，就能轻轻松松的灭我全家，这样的人，我真的惹不起，所以你这钱，我赚不了，而且既然他们这些大老都出了面，这事情恐怕绝不会小，我劝三哥你最好也别赶这趟浑水。你们家那位是有钱，可是再有钱也招惹不起这些人啊。”

　　三炮闻言愣了一下，这人已经甩开他的手走了。

　　两班人终于对上的时候，还没开打，一个叫骂声首先就响了起来。

　　“喂，阿南，操你老木的，作死啊？”刘磊身边的一人首先指着三炮这边的一人破口大骂起来。

　　那个叫阿南的看见这人，心头也是一惊，原本凶神恶煞的气势顿时荡然无存，躲在人群中弱弱的道：“老大，你，你怎么会在那边？”

　　那被叫老大的人怒骂道：“你问我，我还问你呢，这样的事情是你掺乎得起的吗？你他妈要是识相，立马给我滚过来，否则你别怪我翻脸不认人。”

　　阿南没有对自己的老大动手的理由，所以只能无奈的对三炮道：“三哥，对不起了，我老大在那边，我必须得过去。还有各位兄弟，一会真干起来，记得千万躲着我，因为我，我……会对不住的！”

　　阿南说完，这就对自己带来的人吹了声口哨，然后一大拨人就跟着他站到了刘磊那边。

　　看着这临阵倒戈的一幕，三炮欲哭无泪，刘磊却是感觉啼笑皆非，冲阿三喝道：“喂，小兄弟，你到底搞清楚状况没有？”

　　阿三也知道来了惹不起的角色，心里不由一阵阵的发苦，但事到如今，也只能壮着胆子道：“我家少爷在里面被砍断了手，我怎么没搞清楚状况！”

　　来之前，刘磊已经问清楚了事情的来龙去脉，闻言就问道：“这么说来，你是杜胖子的人。”

　　阿三道：“我是他的保镖。”

　　刘磊道：“这事你来没用，只有送死的份儿，把杜胖子的手机给我，我跟他谈！”

　　阿三也明白刘磊说的是实情，这个事，他确实解决不了，别说他，恐怕是他的老板杜胖子亲自前来，恐怕也没办法解决。

　　没办法，三炮只好打给了他的老板杜华胜，外号杜胖子。

　　电话接通，这就递给了刘磊。

　　刘磊接过电话后就道：“杜胖子，我是刘磊，我们之前虽然没有交集，但我刘家村和你杜坪氏只隔着一块石头，我相信你认得我，砍你儿子手的人，是我们现在新锐锋的掌舵老大，是丁生的女婿，不过这个事你怪不得我们，要怪就怪你儿子没长眼，谁的屁股都敢去摸。”

　　电话那头的杜胖子听到了刘磊自报名号，当下就一阵冷汗落了下来，好一阵才坚难开口道：“刘磊，我虽然不捞偏门，我听说过你！”

　　刘磊道：“你知道我们是什么人，那自然是最好，如果你真的决定向我们新锐锋开战，你派来的这几个人，显然是不够看的。而且在这样做之前，你最好想想清楚。”

　　杜胖子虽然身家过亿，可是要和新锐锋作对，他不但没这胆量，也没这个力量，好一阵才道：“我没想过和你们新锐锋作对，我只是想把我儿子接回来。”

　　刘磊道：“这个事情，我恐怕作不了主，得我上面那位说了才算，而且你想接人，派别的人来，显然不够诚意。我想你最好自己亲自来一趟，如果赶得及时，或许那只手还能接回去。”

　　杜胖子忙道：“我正在路上，马上就到了，马上就到了！”

　　果然，没多一会儿，一辆加长的劳斯莱斯就驶到了近前。

　　肥头大耳红嘴白鼻的杜胖子从车上走下来，看到刘磊后就赶紧的走了上来，伸出手道：“刘哥！”

　　刘磊并不接他的手，而是上下打量了一下他，“杜胖子，看你说话做事，还有在场面上的名声，也不像不开眼的人，怎么就生出这么个儿子呢？”

　　杜胖子羞愧不已，讪声道：“家里就一颗独苗……唉，还望刘哥一会儿帮我说几句好话。”

　　刘磊不置可否的哼一声。

　　两人一起走了进去。

　　当看到自己的儿子齐腕而断之时，杜胖子既愤怒又心痛，但更多的还是无奈，谁叫这兔宰子不长眼，没事招惹这样的煞星呢！

　　刘磊进来之后，伏到古枫耳边低语了几句，然后才喝道：“杜胖子！”

　　杜胖子赶紧收起满腹心思，走过来。

　　刘磊道：“这就是我们董事长古枫，你想带走你儿子，必须得他点头才成。”

　　杜胖子识相的道：“枫少，对不起，是我管教无方……”

　　古枫摆手，止住他的话后道：“刘磊刚刚说了，你杜胖子是个不错的人，让我放你一马。尽管你生了个败家儿子，但看在刘磊替你求情的份上，赶紧带上他滚吧！”

　　杜胖子忙道：“谢谢枫少，谢谢枫少！”

　　说完之后，赶紧的跑过去扶过自己的儿子，然后抄起桌上的断掌，狼狈的夺门而去……


　　第一千零八章 丢人现眼


　　老虎的屁股摸不得，女人的屁股也一样。

　　陆心宜虽然说红斑男摸的是她的腰，其实她是怕古枫生气，故意没说屁股而说是腰的，但她没想到古枫竟然还是发了怒，将那人砍手示众。

　　一时间，陆心宜既有些心寒，又有些感动，这个男人可真不是一般的霸道狠毒啊。不过恰恰是因为如此，陆心宜对他就更是迷恋与痴醉，因为她可以预想得到，成为这种男人的女人以后，肯定不会受到什么委屈和欺负的。

　　如此想着，看向古枫的目光就更是温柔，见他面前的酒杯已经空了，这就主动的拿起酒瓶给他添酒。

　　红斑男杜槐被杜胖子带走之后，那一班人显然有些坐不安稳了，咶臊的桌子也安静了下来。

　　刘磊和叶丽芬相互耳语几句，然后就走到了那一桌前，那些神马二代的一见他过来，立即刷刷的站起来，警惕的看着他。

　　刘磊道：“用不着紧张，我上面那位没发话，我不会拿你们怎么样？”

　　上面那位，众人不由的又把怨恨的目光瞪向把他们当成空气一样的古枫。

　　刘磊见状，在手上摸了一下，随后讪笑道：“不好意思，我竟然忘带了名片，这样吧，我口头介绍一下。我叫刘磊，现任新锐锋集团的董事，这个派拉蒙KTV是我婆娘开的，但也隶属新锐锋集团。”

　　众人闻言，脸色不由纷纷一变，因为大家虽然不是第一次来派拉蒙KTV，但却是第一次知道派拉蒙KTV是隶属新锐锋集团的。

　　桌上一个家里与新锐锋有所交集的富二代疑惑的看向古枫问刘磊，“他是谁？”

　　刘磊道：“能让我刘某人鞍前马后毕恭毕敬的，你认为有谁呢？”

　　那富二代仍是问：“他到底是谁？”

　　刘磊道：“他就是我们新锐锋集团的董事长古枫！”

　　此言一出，众人无不色变，因为古枫的名字在深城着实不是一般的响亮，可是真正见过他的人却并没有几个。

　　如今传说级别的人物就站在他们面前，而他们却有眼不识泰山，实在不是一般的悲剧。

　　那名富二代的家里的生意有一大半在靠着新锐锋的帮衬才得以经营，三思过后，他果断的道：“对不起了各位，这个事我可能掺乎不起，得先走一步了。”

　　这班公子哥儿为首的沈明堂就怒骂道：“你他妈这么没义气？”

　　这富二代为难的道：“沈少，不是我没义气，你也知道我家是做什么的，我一个人事小，可是累及家人事大啊。”

　　沈明堂气得浑身发颤，话都说不出来了，旁边的几人就质问这个富二代，“你就这样走了，那几耳光白挨了？”

　　这富二代脸上一窘，随后还是道：“我知道哥几个的意思，大家是想找回场子，可是我劝大家还是省省吧，他的事情你们又不是没听说过，谁能在他面前讨得到好去。”

　　说完之后，他就自顾自的往门口走去。

　　刘磊喝道：“喂，那个谁，站住。谁批准你走了。”

　　这富二代只好停下脚步，回过头来对刘磊低语几句。

　　刘磊听完之后，一巴掌就拍到他的桌上，“草泥马的，你林家的生意几乎都是我们新锐锋在罩着，你竟然敢吃碗面反碗底，跟我们董事长作对，你是吃饱了撑着，还是活得不耐烦了。”

　　林家少爷吱唔着道：“我，我那个真不知道他是……我只是和朋友一起出来玩，我，我……”

　　刘磊怒得不行，怒喝道：“连人都不认识，你他妈还好意思出来混，你等着，你全家都给我等着，以后你们林家全都吃屎吧！”

　　林家少爷终于慌恐起来，“刘……刘叔，你别，别呀，我，我……”

　　旁边一直默不作声的古枫抿了口酒，终于开腔道：“刘磊，算了，让他滚吧！”

　　刘磊这才稍止怒意，喝道：“枫少让你滚，你还不上去说谢谢。”

　　林家少爷只好硬着头皮走上前来，向古枫鞠一躬道：“枫少，对不起，我，我……”

　　古枫见他两腿像糠筛似的抖个不停，心知这位吓得不轻，不由好气又好笑，摆摆手道：“滚吧！”

　　林家少爷如蒙大赦，赶紧的走了。

　　那一班公子哥儿见状，心里十分不是滋味，但其中几个却已经有了打退堂鼓的心思，新锐锋集团的当家话事人，他们哪惹得起啊。

　　沈明堂见他们一个个的怂样，忍不住就骂道：“不就一个黑社会吗？有什么了不起的，现在是法制社会，不是黑社会嚣张的时代！大家都给我镇定点，我已经给家里打了电话，我还就不信今天治不了这个乌龟王八蛋。”

　　当中的一个黄少就低道：“沈少，你老豆是省城的大官，你自然是什么都不怕，可是我们在深城这个一亩三分地上，你出去打听打听，现如今现城哪一条街上没有新锐锋的物业与生意。”

　　另一个李少也跟着道：“是啊，沈哥，你别把事情整那么大啊，杜槐被砍了手，他老爸都不敢追究了，林栋也都走了。”

　　再一个孙少就弱弱的提议，“这事归根结底是杜槐惹起来的，现在正主儿都走了，咱们也没有必要再闹下去，要不……咱们过去道个歉，然后走了。这样的人……咱们真惹不起啊。”

　　沈明堂怒骂道：“草，你们这些孬种，就这点胆量，你们也好意思出来混。”

　　一班人被噎得十分尴尬，走也不是，不走也不是。

　　众人等了一阵，终于听到了警车的呼啸声。

　　没多一会儿，无数警察就冲外面冲了进来。

　　沈明堂看见那带头的一人，脸上终于浮起了笑意，阴狠的看古枫一眼，黑社会很了不起？黑社会很嚣张？这会儿还看你得意个什么劲儿？

　　来的警察很多，而且来头很不小，不是附近派出所的，也不是区分局的，而是直接由市局下来的，带头的是副局长罗宾。

　　沈明堂立即就迎了上去，“罗叔！”

　　罗宾环顾一圈道：“这怎么一回事？”

　　沈明堂道：“我们被人殴打，还有一个朋友的手都被砍了下来。”

　　罗宾眉目一沉，“是谁这么无法无天？”

　　沈明堂指着古枫道：“就是他。”

　　罗宾朝古枫看去，不由微微一愣，因为依稀感觉这人有点面熟。

　　沈明堂继续道：“罗叔，他叫古枫，是新锐锋集团的董事长，真真正正的黑社会。你瞧他叫来了这么多人。”

　　罗宾闻言皱皱眉头，因为他这会儿终于记起来了，这个古枫是省附属医的医生，和新晋的副局长楚汉良的关系不错，而且在上次人体炸弹的案子中还主持了拆弹手术，受到市局的嘉奖。

　　他不就一个医生吗？怎么成新锐锋集团的重事长了？

　　罗宾疑惑的问：“小沈，这到底是怎么一回事，你给我说说清楚。”

　　罗宾就把事情的经过说了出来，当然不会实话实说，而是添油加醋的把责任全都通古枫身上，能把自己说得多有理就有多理，把古枫说得多流氓就多流氓。

　　罗宾身为市局副局长，自然不会听信沈明堂的一面之词，但是看在他父亲的面子上，他又不能不管这事，于是他微点头道：“我知道了，你先一旁站着。”

　　罗宾走上前去的时候，古枫仍然坐在椅子上，一点也没有起来的意思。

　　如此的无礼，首先让罗宾心生不悦，只是当他看到旁边坐着的陆心宜之时不由吃了一惊，“陆处长，你怎么会在这里？”

　　在官场之中，古枫这种见不得人的秘密警察是没有几个知道并认识的。但是陆心宜身为市教育局某处的处长，其父亲又是一把手的市委书记，不知道不认识她的人却没有几个。

　　陆心宜道：“你是？”

　　罗宾忙道：“我是市局的副局长罗宾，年前曾经去拜访过你父亲。”

　　陆心宜道：“罗局长，你来了正好，我被人欺负了。”

　　罗宾愣了一下，“呃，这是怎么回事……”

　　陆心宜就指着沈明堂那些人把事情的经过说了一遍，至于古枫指使人断手的一事，却避过不谈。

　　罗宾听完事情经过后，综合了沈明堂之前所说的，大概猜出了事件的整个直相。

　　市委书记千金在跳舞的时候被姓杜的富少沾了便宜，然后这个姓古的屌丝上演英雄救美，把人痛扁一顿，接着这些富二代就联手齐出，结果仍是被这个真屌丝给落了面子，于是就报了警。

　　不管事实是不是罗宾猜想的那样，他却是真真正正的陷入了两难的境地，一个是市委书记，一个是省里的高官，帮哪一边都可能得罪人呢！

　　沉吟了一阵，罗宾把沈明堂拉到一边道：“小沈，你知不知道这个女人是谁？”

　　沈明堂道：“我怎么不知道，这就是这个黑社会屌丝的女朋友呗！”

　　罗宾无爱的看他一眼，“她是市委书记的女儿。”

　　沈明堂愣了一下，“呃？”

　　罗宾道：“这个事情，我觉得你们最好能私了，如果真的闹上公堂，你父亲那边不好看，我们这边也会相当难看。”

　　沈明堂气愤的道：“什么？我朋友的手都被那厮砍了，这已经涉及到严重的伤人案，这还能私了？而且罗叔你看，他纠集了这么多人在这里，属于非法集会，随便哪条都是大罪，怎么能够私了？”

　　其实，杜槐的手断不断，甚至是被当场给腰斩，沈明堂都不会关心的，他只是觉得被狠狠的扇了几个大耳光，连门牙都被打掉了，感觉心里窝囊，咽不下这口气，怎么也得找回场子罢了。

　　沈明堂道：“罗叔，我知道你很为难，我也不要你偏帮我，你就公事公办吧。这非法集会可能构不上，可是他把我朋友的手给砍断了确是千真万确的，怎么也得告他一个故意伤人罪。”

　　罗宾见他不肯罢休，只好又回到这一桌上，问道：“陆处长，你的朋友真把别人的手给砍了吗？”

　　陆心宜吱唔的道：“这个……”

　　古枫却接口道：“这个真没有！”

　　罗宾皱眉，“没有？”

　　古枫向刘磊使了个眼色，然后道：“不信你找当事人问问。”

　　刘磊是明白人，自然立即会意，赶紧的给杜胖子打电话去了。

　　罗宾则是向沈明堂问清了杜槐的去向，然后派警察去了解情况了……


　　第一千零九章 坏心做好事


　　在等待的过程中，古枫也终于了解到这个沈明堂的家庭背景，原他老爸是省财政厅综合处的处长。

　　古枫了解到这点的时候，不由的嗤之以鼻，一直听他们说这姓沈的家里是省府的高官，原以为有多高，搞了半天，一个破处长。

　　略想了一下，古枫就掏出了电话，打给了何巧晴的母亲，因为他如果没记错的话，何巧晴的母亲就是省财政厅的厅长。

　　“阿姨，您好，我是古枫。”

　　“古枫啊，最近一段时间老看你上新闻，工作得不错啊！小晴和你在一起不？”

　　“阿姨，小晴出差去了，我没跟他一起，我现在有点儿事想麻烦下你。”

　　“什么事情，你说吧！”

　　“你下面是不是有个综合处的处长姓沈的？”

　　“姓沈的？对，是有一个沈的，叫沈权志。”

　　“阿姨，是这样，我和他的儿子在这儿发生了点事情……”

　　“哦，就这么个事啊，交给我了。”

　　“谢谢阿姨。”

　　“谢什么呀，多大一点儿的事啊，我这就打电话去，先挂了。”

　　听完了事情经过之后，何巧晴的母亲一口就答应了下来，未来女婿那么难得的开一个口，而且又只是下面的一个处长，她怎么可能托手肘呢！

　　没多一会儿，罗宾接到了前去医院给杜槐录口供的下属的来电，回复的消息是：杜槐自称自己不小心，把手给割断了，与任何人无关。

　　得到了这样的回复，罗宾也有点傻眼，因为一直都把注意力放在陆心宜与沈明堂的身上，倒是把这个始作俑者的古枫给忽略了。

　　难不成，这个看起来很扎眼的屌丝是个隐藏式的高富帅，比陆心宜和沈明堂还要屌？

　　正在他疑惑间，沈明堂的电话响了起来，接听之后，脸上先是现出了愤怒之色，然后愤怒渐渐的变得无奈，无奈之后是木然，最后几乎是有气无力的道：“爸，我知道了！”

　　看他挂断了电话，罗宾正想询问，自己的电话响了起来，掏出来看看，发现是沈明堂的父亲，自己的老同学沈树志的电话。

　　“喂，老罗，这件事情只是他们小年轻的一点小磨蹭，犯不着上岗上线，这个事你就别管了。”

　　“呃？”罗宾一时间真反应不过来，刚才这老同学打电话来的时候还口口声声的说要严惩罪犯，绝不能手软，怎么一转眼口风就变了？

　　“老罗，这个事情谢谢你了，要过来广城，一定要给我打电话。”

　　罗宾虽然不知道这其中发生了什么样的变故，但事情能低调处理的话，无疑是他希望的结局，于是道：“好，改天一定去打扰你。”

　　既然伤人没有证据，也没有证人，双方也同意私了，也就没有罗宾一等的什么事，他立即让警察撤了出去，不过为了避免有什么事，并没有立即就率队离开。

　　在罗宾带人出去的时候，沈明堂也想跟着出去的。

　　不过刘磊适时的一声咳嗽，他刚踏出的脚步就缩了回去。

　　警察都出去了，一班富少你看看我，我看看你，不知所以，最后目光齐刷刷的落到了沈明堂的身上。

　　过了好一阵，沈明堂才长长的叹了一口气，颓丧无比挪着脚步往古枫那一桌走去，刚才的趾高气扬高不见了，变得蔫不拉及的，走路的脚步都晃晃悠悠的，耸拉着头，到了近前的时候，鞠了个躬，生硬的道：“枫少，对不起，我错了。”

　　鞠躬的动作有点大，一头就撞到了桌子上，发出“砰”的一声，桌上的酒水都溢了出来，头虽没有破，但也鼓起了一个大包。

　　这个道歉，看起来确实够诚意了。

　　古枫淡淡的问：“知道错了？”

　　沈明堂道，“知道了！”

　　古枫仿似嫌他的诚意不够，又道：“那给我跪下来，磕三个头，你就可以走出这个大门了。”

　　沈明堂刷地抬起头来，阴狠的目光盯着古枫。

　　古枫淡然自若，端起自己那杯酒，慢悠悠的摇晃着。

　　男儿漆下有黄金，跪天跪地跪父母，凭什么给这个牲口下跪呢？可是沈明堂想到父亲刚刚的那翻话，想到父亲在仕途的前程，最终，他的目光变得黯淡，木然，然后狠了狠心，一咬牙膝盖一弯就朝古枫跪了下去。

　　古枫伸脚轻轻一点，这就把快要跪到地上的沈明堂给弄得站了起来，挥手道：“走吧！”

　　沈明堂威风全丧，颜面无存，别说是顾及他的兄弟，连个场面话都没说，这就夺门而去。

　　剩下的那一班人见带头的几个认孙子了，他们又哪有什么资格装大爷，个个上前来跟古枫道歉。

　　得饶人处且饶人，古枫觉得自己今晚也确实太狠了一些，不过要立威，那就必须杀只猴来给鸡看看，让那些岂图对他新锐锋对他古枫蠢蠢欲动的不入流之辈收收心，而自己则可以全心全意的去面对圣教教皇。

　　在所有的人都离开后，古枫也站了起来，叹口气道：“好吧，今晚也玩得差不多了，该曲终人散的时候了！”

　　说完这一句后，发现一旁的陆心宜竟然没反应，仍是坐在那里。

　　古枫疑惑的问：“怎么？陆处长，你还玩得不过瘾啊？”

　　陆心宜抬腕看了看表，道：“这才十一点不到呢，咱们只蹦了迪，还没唱K呢！而且这瓶路易十三咱们也没喝完呢！”

　　古枫相当的无语，只能无奈的举起酒杯，和她敬了一杯。

　　在陆心宜端起酒杯的时候，刘磊的女人叶丽芬这就凑上来道：“枫少，上面的黄金VIP包厢一直都为你留着，你看，两位是不是上去喝，我再让人送两瓶路易十三上去。”

　　古枫正想说不用的时候，陆心宜却道：“那当然好，走，咱们上楼喝酒唱歌去。”

　　古枫哭笑不得，只好和她一起上楼。

　　在两人的身影消失之后，派拉蒙的经理才道：“刚才看到沈少那么神气，我还以为多牛叉，没想到董事长一个电话就把他拿下了！”

　　叶丽芬道：“你别把他不当一回事，今晚要不是董事长在，咱们恐怕个个都吃不了兜着走，不过这小子可真不吃亏，落到这样的田地了，还不耍花招！”

　　刘磊道：“耍花招？”

　　叶丽芬道：“刚才他给董事长鞠躬道歉的时候，你没看到吗？”

　　刘磊愣愣的道：“看到了，他头上磕出了一个大包嘛。”

　　叶丽芬冷笑道：“你们的注意力都在他额头的那个包上，我却看到他手里拿了一小包粉末放到桌上的酒杯里。”

　　刘磊皱起眉头，急声问：“你看到了怎么不早说。”

　　叶丽芬道：“原本我是想说的，可是我看见他下药的酒杯是那个陆处长的，而且下的又不是什么毒药，我就懒得说了。”

　　刘磊道：“你怎么知道不是毒药？”

　　叶丽芬扬起了手，手上有一个皱巴巴的白色小纸包，纸包上有一个捂着头的俏艳女郎。

　　刘磊疑惑的问：“这是什么？”

　　叶丽芬道：“刚刚那个沈少出门时扔在地上的，是他们富少帮中很流行用的催情药，加进酒里，能让人兴奋，激动，无法自控的情动，欲火焚身的同时又不迷失神智，是泡妞把妹的必备神药，外国进口，价钱可贵着呢！我原本是想点破的，可是瞧着这陆处长挺喜欢咱们董事长的，而董事长虽然也有点心动，却明显有些犹豫，所以我就乐得做个顺水人情，帮董事长做做决定，送他个礼物咯。”

　　刘磊恍然，但又不解的道：“这么好的东西，那个姓沈的怎么会那么好心做这样的好事呢？”

　　叶丽芬冷笑道：“好心吗？那倒不见得，你要知道，这个药吃下去后虽然不会迷失神智，却会让人无法自控，那姓沈的明显是输了这一场后的报复，想让董事长在我们面前丢人现眼出大丑。可是桌上的两个酒杯靠得那么近，他分不清哪个是董事长，哪个是陆处长的，所以就只能靠蒙的放在其中一个里面。”

　　“这厮太阴险了，下回见到，非把他的手给砍断不可！”刘磊咬牙切齿的道，随后又低声问，“你知道这药哪有得买吗？”

　　“在老胡……”叶丽芬下意识的回答，随即却突地一醒，十分警惕的问：“你问来干嘛？”

　　刘磊讪笑道：“随便问问罢了。”

　　叶丽芬狠瞪他一眼，“告诉你姓磊的，少玩你的花花肠子……”

　　刘磊忙道：“我就随便问一句罢了，你以为我还会真的去买吗？行了行了，赶紧去交待吧，刚刚那事已经弄得董事长很不高兴了，可不能再让他感觉不痛快了！”叶丽芬神色一禀，点头道：“嗯，我先上去。这位爷可得侍候好了！”

　　刘磊拉住她道：“用不着你去伺候，你就交待下去，让人别去打扰，不管什么动静也别大惊小怪。”

　　叶丽芬剜他一眼，“我倒是想去伺候，可是人家看得上我吗？”

　　刘磊：“……”


　　第一千一十章 通通都见鬼去


　　没有一点点防备。

　　也没有一丝顾虑。

　　你就这样出现，在我的世界里。

　　带给我惊喜，情不自已。

　　可是你偏又这样，在我不知不觉中。

　　悄悄的消失。

　　从我的世界里。

　　没有音讯，剩下的只是回忆。

　　你存在……

　　我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里……

　　在派拉蒙专为古枫一人而设的黄金包厢里，陆心宜正拿着麦克风在唱着歌。

　　她的歌色没有曲婉婷那么中性，也没有李代沫那么尖细，她的歌声就是她自己的，个性，柔缓，带着一缕甜美的悲伤，仿佛在天边低声私语，委婉动人，如那清泉沁入人心，在这浮躁的都市中带给人一丝心灵上的安逸。

　　歌声如此委婉动听，仿佛倾诉衷肠般让人灵魂觉醒，古枫不由一阵心旷神怡，只是他却不敢去看正对着他唱歌的陆心宜，因为那俏美的容颜上有一抹化不开的风情，那双美丽的眼睛透露着一种深沉的呼唤，古枫怕自己一对上就会深陷其中，无法自拔。

　　一曲终了，陆心宜回到古枫的身边。

　　古枫却觉余音缭绕，意犹未尽，轻声的问：“怎么不唱了？”

　　陆心宜撇着嘴，“不唱了，你又不喜欢听。”

　　古枫道：“怎么会呢，我喜欢着呢！”

　　陆心宜道：“那我唱完了，你也没一点表示。”

　　古枫笑道：“因为唱得太好，我都忘了鼓掌了呢！”

　　陆心宜看他一眼，眼神中不乏幽怨之意，端起桌上的酒就要喝。

　　古枫忙伸手拦住道：“你今晚已经喝很多了，不能再喝了。”

　　手被他一握，陆心宜的心头一颤，仿佛有股抓不着挠不到的痒意瞬间在身体里流窜起来，如酥似麻，很舒服，又好像很难受。

　　这触电似的感觉让陆心宜下意识的甩了一下手，古枫便赶紧的放开了她。

　　陆心宜脸红红的低声道：“难得和你喝一次酒，就让我喝痛快一些呗，反正明天不用上班。”

　　古枫道：“万一你喝醉了呢？”

　　陆心宜道：“醉就醉呗，难不成你还敢把我吃了？”

　　古枫道：“这可很难说，我可不是汪大少那种正人君子。”

　　陆心宜低声嗔道：“我就怕你不敢。”

　　古枫听得心中一动，却装作没听清楚似的道：“你说什么？”

　　陆心宜脸上大红，大声道：“我说你那杯酒准备养金鱼呢，还不赶紧喝掉。”

　　古枫笑笑，端起酒一饮而尽。

　　也许是刚才被古枫握了一下手，也许是包厢里的气氛实在暧昧撩人，陆心宜红起来的脸一直没有消退，不但脸上发热，身上也开始热了起来，用手扇着风道：“好热啊，空调是不是坏了？”

　　古枫摇头道：“不会啊！我都感觉有点凉了。”

　　陆心宜道：“那我怎么感觉那么热呢？”

　　古枫仔细看她一眼，不由得吓了一跳，因为陆心宜的一张俏脸已经红得像个煮熟的虾米一样了，额上也冒出了细汗，气息也有点急促。

　　发烧了吗？古枫疑惑的伸手往她额上一摸，却又感觉不到烫意。

　　不发烧？那脸怎么这么红呢？

　　陆心宜此刻比任何时候都要敏感，身上仿佛有无数的蚂蚁在上面耍太极似的，古枫的手一伸到她额上，她竟然无法自控的就伸出双手给握住了，眼神迷离的看着古枫。

　　这不是发烧，倒有点像是……发骚啊！

　　无缘无由的突然变成这幅模样，身为医生的古枫立即敏感的感觉不对劲，并没有强硬的抽出手来，而是伸出另一只手搭到她的脉博上。

　　陆心宜气息急促地问道：“古枫，我这是怎么了，感觉身上好热好难受啊！”

　　古枫没有回答，只是屏气静息的给她把着脉，好一阵才放开了她的手，皱着眉问道：“你刚刚吃什么东西了吗？”

　　陆心宜摇头，“没有啊，你吃什么，我不就吃什么吗？”

　　古枫道：“那你的脉怎么会变成这样？”

　　陆心宜道：“变成怎样？”

　　古枫吱唔着不知该怎么回答，因为他真不好意思说出“发情”这两字。想了一阵才看着桌上的酒道：“是不是这酒有什么问题？”

　　陆心宜愣愣的道：“酒有什么问题？”

　　古枫伸手想摁铃叫人，想了想又打消了这个念头，掏出手机打给了刘磊，劈头盖脸的质问道：“刘磊，你们两夫妻在给我搞什么鬼？”

　　刘磊心知是这会儿那位陆处长的药力发作了，赶紧的把事情一伍一拾的说了一遍。

　　古枫听完后愣在那里，好一阵才无言的挂断了电话。

　　陆心宜急忙问道：“古枫，怎么回事？”

　　古枫也没敢隐瞒，把刚才刘磊的话又复述了一遍。

　　陆心宜听完后气愤无比的道：“这个姓沈的，我绝绕不了他。”

　　这姓沈的肯定要收拾，可现在关键的是怎么解决这个状况呢？古枫相当愧疚的道：“对不起，陆心宜，要是刚刚我直接让他走人，就不会发生这样的事情了。”

　　陆心宜的双手一直没放开古枫的手，双眼更是紧紧的凝视着他，仿佛一头饥饿又美丽妖艳的母狼，隔了好一会，才呼吸急促地快速说：“我不怨你，要怨就怨那姓沈的太过阴险卑鄙……可是现在我真的很难受，你快想想怎么救我吧？”

　　救你的方法很简单，只要和你大干一场就OK了！

　　这是最好的办法，可是这么草蛋的话，古枫说不出来，虽然她是如此秀色可餐，可趁人之危落井下石，并不是他所好，况且还有汪镇南那一关呢！

　　想了想，古枫掏出了银针，“我只能尽量试试看！”

　　看见他掏出银针，陆心宜心里寒了下，可是身上实在是太难受了，尤其是身上的敏感部位，她真恨不能用手去搓几下，于是把心一横，咬牙闭上眼睛道：“来吧，赶紧来，我真的受不了了。”

　　古枫就赶紧的下针，一连下了七针。

　　针灸之术，博大精深，在古枫的手上百试百灵，不过这一次，显然并没有起到预想的效果。

　　针灸完了之后，古枫启出针来问道：“现在感觉怎么样？”

　　问出这话的时候，古枫感觉自己很多余，因为结果已经摆在眼前了，没有效果，一点效果都没有。

　　陆心宜咬着唇摇头，急促的呼吸声直直的喷到古枫的脸上，在她的眼晴里可以看到人类最原始的欲望……那是一种诱惑而媚荡的眼神！

　　古枫的心跳也不争气的快了起来，根本就没办法和她对视。

　　最终，他还是站了起来，“陆心宜，这样不是办法，咱们还是赶紧去医院吧！”

　　陆心宜摇头，“不，我不要去丢人现眼。”

　　古枫道：“那怎么办吧？”

　　陆心宜忍不住想伸手去摸自己的身体，可是残存的理智却死死的告诫着她，不可以在这个男人面前这么不要脸。

　　其实，不管是陆心宜，还是古枫，都十分的清楚怎么解决眼前的状况，可是潜意识里谁都不愿意首先去戳破这层膜。

　　陆心宜一直在等着，等着古枫开口，等着他主动走过来，把手伸到自己的身上。

　　可是，古枫一直都没有动作。

　　最后，她终于忍不住了，刷地站了起来，向古枫走去。

　　古枫吓了一跳，他不是什么正人君子，如果她真的要硬来，他……只能从了！

　　陆心宜的脚步，一步，一步的靠近了，古枫心如小鹿乱撞，不是一头，而是成千上万头，当她一双洁白如玉的手确碰到他肩膀的时候，他的一颗心都快蹦出来了，陆心宜的魅力是无法挡的，纵然有着汪镇南这个障碍也无法阻挡。

　　陆心宜定定的看着他，眼里满是浓浓的春意，但嗓音却十分沙哑的吼：“你，给我让开！”

　　说着，她的手一用力，把古枫拨到一边，然后双手攀着窗台，想要爬上去。

　　古枫大吓了一跳，一把从后面揽着她，“陆心宜，你这是干嘛啊！”

　　陆心宜挣扎着道：“你放开我！”

　　是的，陆心宜虽然喜欢古枫，喜欢得不得了，可她也有自己的自尊，性子刚烈如她，宁为玉碎不为瓦全，要她向古枫摇尾乞怜要求做爱，她情愿从窗户上跳下去，一了百了。

　　古枫见她挣扎不停，只好把她甩到沙发上。

　　被甩到沙发上后，陆心宜伏在那里不动了，满面挑红，两眼痴迷，媚目间虽然春意无边，但眼泪已经落了下来。

　　药效已经越来越厉害了，她浑身上下就像被火烧一样的难受，身下早已湿得一片泥泞！

　　看着她难受，古枫也不好受，尤其是她的裙衬在下面跳舞的时候已经解开了两颗钮扣，这会儿两人折腾一通，第三颗纽扣就飞掉了，一片春光露了出来，酥胸在文胸的包裹下半摭半露，更显性感与诱惑，用时髦的词来说，那就是爆乳！

　　“没办法了！”古枫突然大吼一声，向她走了过来。

　　他想干什么？他不会是想……陆心宜睁大眼睛，身体虽然下意识的往后缩，但心里却充满了期待。

　　古枫道：“咱们是朋友，我绝不会眼睁睁的看着你死的。”

　　陆心宜的身体一阵阵发紧的同时，心里却大松一口气，该来的终于被自己盼到了，这可真是守得云开见月明啊，这一刻，她差点没哭出来。

　　可是下一刻，她真的哭了，因为这个杀千刀的古枫竟然把她抱起了里面的洗手间，然后拧开冷水，没头没脑的朝她身上淋去！

　　沁凉的感觉立即传遍她整个身子，使她的精神也为之一震，不过也仅仅只是一震而已！

　　古枫问道：“感觉怎么样？”

　　“好像好一点……”陆心宜话还没说完，发觉身体里那股邪火又涌上来了，这种方法，治标不能治本啊！“不行，不行，没有用啊！”

　　古枫见状把水笼头开到最大，奈何最终也是无补于事。

　　“我不行了，我难受死了！嗯”陆心宜不断的用丁香小舌舔着自己的嘴唇，无意识的喘息呻吟，浑身的衣服都湿透了，伏贴地粘在身上，让她玲珑的曲线若隐若现的坦露在古枫面前。

　　面对着这样一副柔美而诱惑的酮体，古枫自制力再强也感觉不能呼吸了！

　　陆心宜哭了，泪水混着冷水，“古枫……你好残忍！”

　　古枫愣了下，“我……”

　　陆心宜道：“你知道怎么救我的，你怎么能忍心这样折磨我。”

　　古枫羞愧的道：“我是知道，可是我……”

　　陆心宜道：“我不会缠着你的，我也不会要你负责任的，我甚至不会告诉任何人，而且你该知道，我有多么的喜欢你。”

　　古枫：“我……”

　　在古枫犹豫到底要不要抱陆心宜的时候，火烧火燎已经近乎崩溃的古枫已经勇敢的投进了他的怀抱。

　　湿，滑，柔，软的身躯伏到了古枫的身体上，一股的幽幽体香和酒香瞬间涌入他的鼻息，触碰着她身上那滑若清波的火热肌肤，古枫原本只是有点荡漾的心房就像是荡秋千一样摇来晃去了，他的脑袋犹如被晴天霹雳霹了好几下，已经大晕特晕起来，某个部位更是也不由自主的兴奋与坚挺起来。

　　感觉到古枫的反应，陆心宜仿佛着了魔似的，粘在他的身上再也不肯离去了，一双柔胰也反客为主的搂上了他的腰，理智在强大的欲望面前，终于轰然而倒尸骸无存了。

　　同样如此崩溃的，不只是她，还有古枫！

　　什么伦理！

　　什么道德！

　　什么汪镇南！

　　通通都见鬼去吧！

　　陆心宜状若疯狂的把古枫压倒在地上，嘶哑的叫唤道：“古枫，我什么都不管了，要我，现在就要我，你他妈是个男人就勇敢一点！”

　　火热的湿湿的唇轻轻地含住了古枫的唇，一只小手深入腹地，软软地带着瑟瑟颤抖的握住了他的要害！

　　古枫全身一震，彻底的蒙了！面对女人的香艳侵袭，他真的想反抗，可是他一点力气都使不出来！

　　面对强暴，女人也许会有过激的挣扎行为，但男人通常只能象征性的推拒几下。

　　面对陆心宜如此美女的强暴，古枫却是连那象征性的几下都做不出来，只能任由她胡乱的扯开他的衣服，把他脱得一丝不挂。

　　尽管古枫对这个女人只有好感，并没有爱情。

　　尽管陆心宜还只是个黄花闺女，一点经验都没有。

　　尽管两人的头上，冷水依然不停的淋下来。

　　尽管这样那样，可是两人的狂热在肌肤相亲那一刻就注定了无法熄灭。

　　“啊……”

　　一声惨哼，从陆心宜的嘴里迸出，精致的五官因为痛楚而紧紧的纠结着，咬着唇看看身下，两人已经紧密的结合在一起，丝丝鲜血随着头上落下的冷水流淌。

　　尽管痛得如同被撕裂一般，却有一股无法言语的刺激与满足。

　　接下来的时间，古枫势开了见鬼的伦理和道德，陆心宜也扔掉了不等吃不等喝的矜持与含蓄，疯狂的放纵起来……


　　第一千一十一章 练功为主


　　梅花初放，悄然几度。

　　天色将亮之际，药效退去，酒精退去，陆心宜的神智也在迷失中彻底清醒过来。

　　看到自己一丝不挂的和古枫并肩躺在床上，她并没有像别的失身女孩一样哭得死去活来，因为昨夜的一幕幕都清晰的印在她的脑海里，因为那一切都是她心甘情愿无怨无悔的。

　　她不但没哭，甚至在古枫看向她的时候，悄然绽放出甜美迷人的笑意。

　　这样时刻的笑意，无疑是醉人的，回想起刚才的她，古枫的心头又暖了起来，陆心宜的歌喉带给人无限的神往，可是她情动时发出的声音却比她的歌声更加美妙动人，那特有的磁性嗓音仿佛一块具有魔力的磁石，深深吸引了古枫的心，让他感觉吸毒一般的喜欢，难以自拔。

　　想到这样的声音，以后能欣赏品悦的只有自己，古枫感觉老天爷实在是太宠自己了，忍不住伸手将娇滴滴的美人儿揽入怀中。

　　陆心宜像只温驯的小猫，倦缩在他的身侧，一只手抚在他的胸膛上，最后绕在一个小点上轻轻的转着圈。

　　陆心宜是个很个性也很典型的女孩，她可以为了自己喜欢的人付出一切，却未必需要得到什么。她不象何巧晴那样充满了青春的气息与少女的飞扬，也不象苏曼儿或萧盈苛那样庄重婉约高贵大方，却自有一股属于自己独特的美，就象是翱翔在天空中的鸟儿，不愿受任何的约束。

　　对于陆心宜，古枫从前的感觉并不特别，只是上了床之后，他发现自己再也无法刻意去拦阻她进入自己的内心，甚至是迷恋那妩媚的风情，撩人的神姿。

　　女人因爱而性，男人因性而爱，此话果真有些道理。

　　房厢里间的大床上洋溢着春光，气氛如此的浪漫与温馨。

　　古枫看见陆心宜正在偷笑，好奇的问：“笑什么呢？”

　　陆心宜道：“我爸说你的医术不错。”

　　古枫不知所以，问道：“那你认为呢？”

　　陆心宜笑道：“我却觉得你的医术不能用不错来形容，必须说是神奇。”

　　古枫道：“为什么这样说呢？”

　　陆心宜道：“因为它该灵的时候十分的灵验，不该灵的时候就一点也不灵。”

　　古枫被勾起了好奇心，“这话怎么说的，可以举下例子吗？”

　　陆心宜道：“例如吧，昨天晚上吃饭给我父亲看病的时候，那就是该灵的，结果就灵了。再例如吧，昨天晚上我喝下了那带药的酒情难自禁的时候，那就是不该灵的，结果真就不灵了。”

　　古枫苦笑，“我可没有故意放水啊！”

　　陆心宜点头道：“我知道，所以说你的医术是神奇的。”

　　古枫哭笑不得，只能无语。

　　陆心宜又问：“那你呢，你刚才又在想什么？”

　　古枫道：“我在想，以后如何面对着汪大少。”

　　陆心宜撇了撇嘴，“我们两情相悦，有他什么事？”

　　古枫叹口气道：“可我和他，怎么说也算是朋友，明知道他喜欢你，我却把你给上了，我怎么对得起他呢！”

　　陆心宜不悦的道：“你管他那么多干嘛呀，我又不喜欢他，这一点我已经不止一次在他面前强调过，可是他就是要死皮赖脸的死缠烂打……再说了，不是你那个什么我，是我那个什么你好不好？”

　　古枫苦笑，“谁那个谁，不都是一样的结果吗？”

　　陆心宜道：“反正你要觉得难开口，我去跟他说呗。”

　　古枫摇头，“不，这个事情，还是适当的时候我来给他说吧。”

　　陆心宜挨过头来，紧贴着他的脸道：“听你的，其实我也不知道该怎么去面对他，虽然我一点也不喜欢他，但我真不想伤害他，必竟我和他之间虽然没有爱情，却还是有友情的，在过去的十年里，他一直像哥哥那样照顾着我。”

　　古枫叹口气，恨恨的道：“都怪那姓沈的，他要不弄这一手，咱们什么事都没有，也用不着这么为难了。”

　　陆心宜咯咯的笑起来，“我倒是挺感激他的，要不是他来这一手，我都不知道何年可月才能和你这样躺在一张床上呢！”

　　古枫：“……”

　　陆心宜凑上香唇，在他的脸上吻了又吻，这才道：“亲爱的，尽管咱们昨晚的一切咱们都是被迫的，可是我一点都不后悔，因为我愿意和你这样，而且我也一直都想和你这样，只是你老是把我拒之门外。可是现在，我已经为你开了门，以后不要那么狠心的不理我了好不好？”

　　古枫点头，把她搂得更紧一些。

　　陆心宜轻轻的抚摸着他强壮而又结实的身体，轻声的问：“那你是要准备回去了吗？”

　　古枫道：“嗯，差不多是该回去了！”

　　回去抓紧时间练功，这一段时间，古枫都是以练功为主的。

　　想到这个，古枫又觉得好笑，家里的女人千方百计，甚至不惜花钱给自己找处女，没成想自己倒是在外面找了一个。

　　昨晚的时候虽然意乱情迷，但在陆心宜的元阴破散，自然流逝的时候，他还是没忘记通通纳入丹田的，所以尽管是连场夜战，可是这会儿他仍感觉精力充沛，甚至比以往任何时候都充沛。

　　他很明白，自己的功力因为陆心宜的元阴，又更上一层楼了。

　　在他有些走神之际，陆心宜附到他耳边低声道：“那么在你走之前，再爱我一次好不好？”

　　古枫略微有些吃惊的道：“你还要啊？”

　　这个女孩疯起来的时候可真不是一般可怕，在床上的表现简直就象一只小野猫，初尝滋味的她接连向古枫索取，古枫怀疑假如昨晚并不是他的第一次，她的表现或许会更加暴烈，更加凶猛。

　　陆心宜羞臊的嘤咛一声，“人家就是想要嘛！”

　　古枫饶有兴趣的问：“你不痛吗？”

　　陆心宜摇头，低声的道：“昨晚刚开始的时候是有点痛，可是后来你那儿好像有什么热热的东西进入我的身体，然后我就一点也不痛了，而且感觉好奇妙，好像我们两人的身体里的血液都在相互流换似的。”

　　热热的东西？相互流换？

　　古枫想了一下就恍然，这东西不是那个什么，而是自己的内息，尽管陆心宜并不会双修，但她也能清晰的感觉到两人的气息交流。

　　陆心宜道：“那种感觉真的好美好舒服，我好像是一次就上瘾了，咱们再来一次好不好？”

　　古枫笑笑，怎么可能说不好呢！立即翻身而上，用行动来回答她。

　　……

　　离开了派拉蒙回到家的时候，家里的一切都已经恢复了原样。

　　那些被金钱勾引而来的形形色色女孩也通通都不见了，在他走进厅堂的时候，家里的女人们竟然情不自禁的大松一口气，可是看着他的时候，眼神都是怯怯的。

　　苏曼儿一看见他，眼眶立即就红了，忍不住冲过来扑进他怀里呜呜的哭起来。

　　古枫被吓了一跳，“怎么了？怎么了？”

　　别的女人都不敢上来，只有小召走上前来道：“少爷，昨天你生气离家出走后，我们就轮流打你的电话，可是你一直没有接听，一夜未归，谁都找不着你，我们担心的一夜都没合眼呢！”

　　苏曼儿道：“那我们给你打电话，你怎么不接呢？”

　　古枫疑惑的掏出手机看看，不由吓了一跳，因为屏幕上显示三百多个未接来电，往屏幕上方看看，发现那喇叭上显示了个横杠，显然是自己昨天离家出走的时候顺势摁了静音，一直都忘解除了。

　　苏曼儿哭着道：“古枫，姐知道错了，你别生气了好不好？以后我们再也不这样做了。”

　　古枫心疼的伸手替她抹泪，“姐，我没生气，只是有点闷，所以出去玩了会儿，手机设了静音，所以没接到你们的电话。你瞧，我这不是好端端的回来了吗？”

　　苏曼儿这才勉强止了泪，“古枫，以后不要再这样吓唬我们了好不好？”

　　古枫忙不迭的点头，声音柔和的道：“姐，你现在怀了身孕，可不能熬夜和忧虑，要动了胎气就麻烦了，赶紧上楼去歇会儿吧！”

　　苏曼儿道：“可是你呢，吃早饭了吗？”

　　古枫道：“姐，你别操心了，我懂得照顾自己，再说了，小召，金锁，夏雨，柔姐她们不是全都在嘛，她们会照顾我的。”

　　众女闻言，也纷纷上来劝她。

　　苏曼儿见古枫回来了，心也宽了一截，这会儿也确实感觉累了，这就上楼休息去了。

　　金锁看见古枫的目光时不时的盯着自己，心里虽有些发颤，但还是硬着头皮上前来道：“大少，你饿吗？我给你做早饭吧！”

　　古枫点点头，在她想往厨房溜的时候却道：“早饭让小召去做！”

　　金锁只好无奈的停下脚步，眼巴巴的看着他。

　　古枫道：“金锁，昨天你很厉害啊！”

　　金锁大窘，“没，没有啊，昨天看你发那么大的脾气，我们全都被吓着了，然后就把那些女孩全都打发走了。”

　　古枫冷哼道：“既然你那么想我进步，那就不必再找什么人了，陪我练功去吧。”

　　金锁吓了一跳，指着自己怯怯的问：“只有……我一个人吗？”

　　古枫沉着脸问：“你以为你一个人行吗？”

　　金锁赶紧的摇头。

　　古枫就道：“昨天有份做评委的，除了曼儿姐，通通都跟我进房练功，对，还有负责做检查的蕾歆。”

　　说罢，古枫就大步往金锁的房间走去，不在过进去的时候，脸上却露出了一抹窃笑，终于找了个光明正大的理由来群P了。

　　古枫进房后，厅堂里的一班女人你看看我，我看看你，大眼瞪着小眼，尽管她们很清楚这是古枫在借题发挥，可是这个时候，她可们真不敢再惹他生气，所以最后纷纷无奈的叹气，跟着一起进房……


　　第一千一十二章 赴约


　　三个月的时间，晃眼就过去了。

　　尽管在这三个月里发生了很多事，但古枫的练功在坚难中进展还是很顺利的，实力比过去提升了一倍有余。

　　过去的时候，清水千织如果一定是要和他玩抓迷藏，他肯定就是死活找不着她，可现如今，尽管清水千织的实力也在提升，但在她施展隐身术的时候，古枫却已经能轻松的捕抓到她的气息，并确定她的方位，虽然他未必能抓到她，但找到她已经不再是一件难事。

　　面对晏晓桐的那两把钗子，古枫也不再心存畏惧，虽然拼起真正的实力，他也未必能真的拿得下功力同样精进的晏晓桐，可真正的打起来，恐怕晏晓桐也没办法耐合得了他。

　　既然功力提升了，时间也到了，还有什么好说的，找孙敬国呗！

　　邀约的电话是古枫打的，他在电话里很不客气的问：“老孙头，你在哪儿？”

　　孙敬国语气淡淡的告诉了他的地址。

　　古枫就道：“行，你给我等着，我这就过去。”

　　挂上电话后，古枫这就披上外衣要出门。

　　女人们知道他这一次是去挑战一个顶级高手，心里都悬得慌，尤其是苏曼儿，腆着已经微微有点隆起的肚子拉着他的手道：“古枫，要看着点来啊，这只是比试，点到为止就好，千万别拼命啊！”

　　古枫点头道：“姐，放心，我有分寸的。你们都不用替我担心，不会有什么事的，今天我就是去找答案的。”

　　说着，古枫走了出去，正准备开车呢，晏晓桐已经驾着他的悍马驶到面前。

　　古枫道：“师姐，你别去了，我一个人能对付得了他。”

　　晏晓桐剜他一眼道：“说的什么屁话，师父是你一个人的吗？你想要答案，我就不想了？”

　　古枫道：“可是他只约了我一个人啊！”

　　晏晓桐道：“少咯嗦，快给我上车。打得赢，你就跟他单打独斗，我一个指头不都不帮你，要打不赢我们就联手群殴，对付这个老不要脸的，根本不需要讲什么江湖道义。”

　　古枫苦笑，还想说什么的时候，里面的女人已经走了出来，苏曼儿道：“古枫，你让晏师姐跟你一块去吧。”

　　施玉柔也劝道：“是啊，多个人多个照应。”

　　古枫犟不过她们，最后只能拉开车门走了上去。

　　悍马车一路的疾驶，很快就离开了国道，使入省道，省道又进入县道，县道再转入乡道，然后就开始是坑洼不平的小道。

　　也幸亏这一次晏晓桐开的是悍马，如果开的是那辆布加威龙，底盘肯定被撞破不可。

　　在一个青水绿水围绕的小渔村里，古枫和晏晓桐终于见着了孙敬国。

　　两人把车驶到近前的时候，发现一个用石棉瓦搭盖的棚子前，孙敬国正好整以暇的端坐在那里，对着渔塘垂钓，后面站着一水的墨镜西装汉子。

　　瞧那阵势，一点也不像安全部的部长，倒像是新锐锋集团里的一个小老大……

　　两人走上前来的时候，那些墨镜西装男立即就迎了上来，挡在他们面前。

　　晏晓桐夹带火气而来，语气自然不可能好，冷声喝道：“好狗不挡道，通通给老子让开！”

　　古枫闻言汗了一下，暗道，师姐，这话我来说比较合适吧，你不是老子，最多只能说是老娘！

　　至于那个孙敬国，则是连头也没回一下，自顾自继续钓鱼。

　　晏晓桐见这些墨镜西装男竟然对她的警告置若罔闻，而那孙敬国则一点表示都没有，两手一紧，脚步一晃就扑了上去。

　　那些墨镜西装男见状，下意识的就要伸手去怀里掏枪。

　　晏晓桐之前就身手卓绝，练了合修之术之后就更是非比寻常，何况她性子暴烈急躁又早就看孙敬国不顺眼，恨乌及乌之下，对孙敬国的爪牙就更是不会放过，所以她根本就不给他们拔枪的机会。

　　带头的一人刚把手伸进怀里，便觉眼前一花，晏晓桐已经到了近前，没来得及看清她的动作，腹部就已经挨了一记狠狠的重击，剧烈的疼痛使得他顿时一阵窒息，腰都弯了下去，然后臀部又被狠踢了一脚，整个人就飞了起来，朝池塘直飞而去。

　　“卟嗵”一声水响，这人就落进了池塘里，紧接着又是“卟嗵卟嗵”一阵水响，片刻间，孙敬国的爪牙有一半都被踢进池塘里洗白白去了。

　　这么大的动静，孙敬国自然是没办法钓鱼了，皱着眉头转过身来喝道：“住手！”

　　那些已经掏出了枪的墨镜男立即就住了手，不过他们的身体还是一个个拔地而起，然后在空中飘起很华丽的弧度，最后落到池塘中。

　　晏晓桐把他们通通都扔进了池塘之后，这才拍了拍手掌，满带挑衅的看着他，“让我住手，我就住手，你算老几啊！”

　　孙敬国拉下了脸，怒道：“放肆。”

　　晏晓桐正要反唇相讥，古枫已经一个跨步向前，把她拉到身后道：“老孙头，三个月之期已经满了，今天我来，就是赴你的三个月这约。”

　　孙敬国仔细的看看古枫，发现三个月不见，这个年轻人确实有了一些改变，那双原本明亮锐利的眼睛变得更加深邃了一些，这种变化在普通人的眼里，是成熟的表现，可是在他这种内家高手眼中，却是功力精进的表现，尽管他不清楚在这三个月中古枫有了什么机遇，但他仍然认为，古枫并不是他的对手。

　　看了古枫一阵，孙敬国扭头看一眼正在边上狼狈的爬上岸的手下，答非所问的道：“马上就过年了。”

　　古枫道：“那又怎样？”

　　孙敬国道：“或许你该过了年再来找我比试的。”

　　古枫道：“为什么？”

　　孙敬国道：“因为我觉得你现在还不是我的对手。”

　　古枫冷笑道：“那咱们就来试试吧！”

　　孙敬国道：“真不用等到年后？”

　　古枫道：“用不着！”

　　孙敬国叹口气，“那行吧！”

　　古枫捏紧了拳头，立即就要扑过去。

　　孙敬国刷地后退一步，摆手道：“慢来，慢来。我年纪大了，和你厮打成一团让下面的人笑话，咱们要比也文明一点。”

　　古枫道：“那好，你说怎么比？”

　　孙敬国道：“就老规矩，咱们对一掌，你师姐作裁判。”

　　晏晓桐在旁边冷笑道：“这么看得起我？”

　　孙敬国点头，“你的脾气虽然不好，但我相信吴老先生的徒弟都是正直的人。”

　　晏晓桐冷冷的看他一眼，什么都不再说。

　　古枫道：“那行，咱们就对一掌，如果你输了，你就兑现之前的诺言。”

　　孙敬国大度的道：“如果你输了，我可以再等三个月。”

　　古枫道：“那就少咯嗦了，过来吧！”

　　两人站到一起，随后各自猛出一掌。

　　“砰！”一声金石相击之声从两人的掌中响起，顿时天地微之一震，池塘的水也荡起了层层涟漪。

　　接着，一个人就飞出去，直直的落入池塘……


　　第一千一十三章 大家一起凉快凉快


　　晏晓桐原以为飞出去人的是孙敬国，因为师弟这三个月来的进阶是十分恐怖的，孙敬国虽然厉害，可是照上一次在丧礼上两人对过一招的情况来看，孙敬国没有理由也没有可能抵挡古枫现在的一掌。

　　然而事与愿违，事情恰好相反，飞落池塘的人不是孙敬国，而是古枫。

　　晏晓桐一声惊呼，也顾不上收拾孙敬国，赶紧的去把古枫救上岸。

　　古枫上得岸来之时，整个人已经湿透了，下半身还沾满了塘泥，显得十分的狼狈。

　　晏晓桐急忙地问道：“古枫，你有没有受伤，有没有受伤？”

　　古枫摇头，语气十分颓丧的道：“我没受伤。”

　　晏晓桐确定他真没受伤，这才放下了一悬起的心，但怒意随之腾腾而起，两手一扬，两把金钗已经出现在她的手中，随即就要向孙敬国扑去。

　　只是她的脚步才一动，手臂上一紧，回头看看，发现是古枫拽住了她的手。

　　古枫深深的看着她，随后缓缓的摇头。

　　赢就是赢，输就是输，使泼耍赖也不能改变这一事实。

　　孙敬国一直都定定的，直直的站在那儿，纹丝不动，深邃的双眼紧紧的凝视着古枫，好一阵才叹口气道：“我刚刚已经说过，你还不是我的对手，何必一定要自取其辱呢？”

　　古枫怒了，额上了青筋一条条的显现出来。

　　孙敬国语气平淡的道：“怎么？还不服？还想比？”

　　“老子来跟你比！”晏晓桐怒不可遏的清喝一声，这就欲扑过去，耐何古枫却是紧紧的拽着他，不由就道：“古枫，你放开我，让我狠狠的教训这个老不休。”

　　古枫不言不语，也不放手。

　　孙敬国语带轻蔑的道：“既然你不服，那么年后，你可以再来找我，到时候咱们再比一场，如果你赢了，我依然兑现承诺。”

　　说罢，他再不看古枫师姐弟一眼，径直上了自己的轿车。

　　只是他一坐进轿车，脸上的纵容之色立即变成了痛苦之容，一手紧紧的捂着胸口，随后强压的翻腾气血终于无法抑制，“哇”的一声，一口浓浓的鲜血就吐了出来。

　　前面的司机被吓坏了，急声道：“老板……”

　　孙敬国挥了挥手，“赶紧走，离开这儿再说。”

　　司机赶紧的挂档，踩油门，往前疾驶，然后一列车队就迅速的离开小渔村。

　　看着倒后镜里的孙敬国面容痛苦，胸膛急剧起伏，司机忧急得不行，一边开车一边问，“老板，咱们去医院吧！”

　　孙敬国无力的摇摇头，“没用的，医院治不了这样的内伤。这次没有三五个月的调养，恐怕是无法痊愈了。”

　　司机很是不解的问：“老板，刚才你那个小王八蛋比试的时候，明明是你赢了，怎么你还会受伤呢？”

　　孙敬国苦笑道：“所有人可能都以为我赢了，可事实上，我却是输了，我只是用数十年浸淫的下盘功夫死死的把住身体而已。”

　　司机闻言更是一头雾水，“老板，如果你真的输了，为什么你不把事情的真相告诉他，为什么还要邀他三个月之约呢？”

　　孙敬国道：“还能是为什么，自然是希望他再强大一些。”

　　司机突然拍了一下方向盘，恨恨的道：“老板，你如此费煞苦心的让他成长，他不但丝毫不感恩，实在是叫人气愤。”

　　孙敬国道：“只要他真的能成长起来，我做做恶人又有什么关系呢！”

　　司机叹气，也不知再说什么好了。

　　孙敬国却是喃喃自语的道：“这小子可真是恐怖啊，三个月之间，功力竟然精进到如此恐怖的境地，这是怎样的一种提升方式？实在是太可怕了。”

　　渔村这边。

　　古枫穿着一身湿漉漉的衣服，坐在池塘的边上，双眼无神的看着水面。

　　晏晓桐看着他落魄与颓丧的模样，也不知该如何的劝慰，最后只能并肩坐在他的旁边。

　　好一阵，古枫才悠悠的道：“师姐，我是不是很没用。”

　　晏晓桐摇头，拼命的摇头，“不，古枫，不是你没用，绝不是，而是你还不够强大。”

　　古枫把头枕到她的肩膀上，“师姐，我心里很难受。”

　　晏晓桐索性揽过他，把他的头贴到自己柔软又温暖的胸怀里，“别难受，没关系的，不是还有下一次吗？下一次咱们一点能打赢他，一定能找出事情直相的。”

　　古枫有气无力的道：“我有些心灰了。”

　　晏晓桐道：“别灰心啊，这次只是差一点点，差一点点都就可以打赢他了。”

　　古枫苦笑道：“师姐，咱们能不自欺欺人吗？和他对一掌我就飞了，这仅仅只是差一点点吗？”

　　晏晓桐不知该如何的劝说，急火攻心之下顿时又飙了，猛地一把推开他，飞起一脚，一把将他再度踢入池塘中。

　　随后冲过去指着浮出水面的他怒骂道：“就算差得很远，就算差了十万八千里，难道你就这样放弃了吗？你就甘心让师父这样不明不白的死去吗？”

　　古枫踩着水，愣愣的看着她。

　　晏晓桐怒骂不止的道：“瞧你这窝囊样，不就是失败了一两次吗？这就把你打倒了？这就把你击垮了？你还这么年轻，还有这么多机会，你有什么好怕的？俗语有云，君子报仇，十年不晚。这次你实力不济败了，那咱们就回去修练，好好的用功，然后再回来找他，这次败了，下次还会败吗？下次败了，下下次还会败吗？你难道没听说过失败就是成功的老母吗？只要你不放弃，无论如何我都会陪着你。”

　　被晏晓桐厮声的厉骂，又被冰凉的塘水紧紧包围着，古枫的脑袋渐渐的清醒起来，也振作起来！

　　古大官人，原本就不是个轻言放弃的人。刚才……只不过就势装可怜，想让师姐露出温柔一面而已，没想到又洗了个冷水澡。

　　晏晓桐站在岸上继续指着他破口大骂道：“古枫，你他妈要是个男人，你就给我站起来。”

　　古枫苦笑道：“师姐，我倒是想站起来，可你也得拉我一把啊！”

　　看着他伸出的手，晏晓桐只能无可奈何的伸手去拉他。

　　两手握紧之时，古枫突然猛地一用力，狠狠的把她拽入水中。

　　猝不及防的她落入水里，顿时被灌了两口塘水，浮起来的时候怒得不行，“你干嘛呀？”

　　古枫道：“你不是说不论如何，你都会陪着我的吗？”

　　晏晓桐轻打他一下，“我又不是说这样的陪法。”

　　古枫却不吱声，而是在水中贴到了她的身后，把手伸到她前面去解她的裤钮。

　　晏晓桐吓了一跳，“干嘛，干嘛呀？”

　　古枫道：“我突然想看看在水中练功会不会有好一点的效果。”

　　晏晓桐见自己的裤链已经被解开，拉链也拉了下来，慌得左右四顾，“天啊，你想在这里？不，不行，有人会发现的！”

　　古枫道：“咱们在这闹这么久了，要有人来早就来了！”

　　晏晓桐想想也觉得有道理，多少也想偿试下户外练功的滋味，可是看到身边并不清澈的塘水，她又抓住古枫的手道：“不，还是不行，这里的水好脏，万一……感染了怎么办啊？”

　　古枫停下了手，这好像确实是个问题。

　　晏晓桐咬了咬唇，低声道：“咱们……换个地方好不好？你实在想在水里，咱们回家，家里不是有泳池吗？如果不想在家里，那就去刚刚来的路上温泉宾馆。”

　　古枫想了想道：“那还是回你家吧，把清水也叫上。”

　　话音刚落，清水千织咯咯的笑声就在岸上响了起来，“我一直都在呢！原以为可以看到一场户外大战呢，没想到还没开场就结束了。”

　　晏晓桐羞恼的道：“清水，你在幸灾乐祸是呢？”

　　清水千织笑道：“我只是觉得很好玩！”

　　晏晓桐骂道：“好玩个屁，还不赶紧把我们拉上去。”

　　清水千织无奈的伸出手来。

　　晏晓桐拉出她的手后，依样画葫芦的猛然一用力，“既然你觉得好玩，那就一起来玩吧！”

　　“卟嗵！”一声，清水千织也落入了水中……


　　第一千一十四章 识破


　　三人虽然都落到水里，但最终还是没有水中进行大战，因为水实在太脏了，而且更恐怖的是，这水里很可能会有蚂蟥，环境如此恶劣，根本无法克服与凑合，所以三人最终还是选择回家。

　　在回去的路上，清水千织并没有隐身，而是乖乖的和晏晓桐坐在后面。

　　从倒后镜里看到两个女人玲珑凹凸的美好酮体，古枫不知咽了不知多少口水。

　　晏晓桐在倒后镜里看到他的模样，忍不住就嗔怪的道：“你专心点开车行不行，又不是没有看过，真要看那就回家慢慢看。”

　　古枫只好收慑心神，专心开车。

　　清水千织却是几度欲言又止，不过最终还是什么都没说。

　　回到家的时候，家中的女人们一窝蜂的围上来，欲询问比试的结果。

　　只是看清楚三人的模样以及古枫脸上的颓丧表情，女人们又识趣的不再开口。

　　这样的表情神态，结果还用得着问吗？所以女人们就避口不谈这事，而是让他及晏晓桐与清水千织去清洗换衣服。

　　古枫上楼上的浴室，清水千织则在楼下的浴室，在她进去正要关门的时候，晏晓桐却闯了进来，然后返身关上了门。

　　清水千织不解的问：“晏师姐，你这是干嘛？”

　　晏晓桐道：“咱们一起洗澡换衣服呗，一楼就这么一个浴室。”

　　清水千织道：“前宅不是还有个浴室吗？”

　　“我懒得跑那么远了！”晏晓桐说着这就开始不摭不掩的宽衣解带，不多一会儿就脱得一丝不挂，直把清水千织瞧得目瞪口呆，可是那挺俏美好的身材却又叫她有些脸红而惭愧，要轮胸部的丰挺，她是自叹拂如的，尽管自己的形状要稍为好一点点。

　　看见清水千织红红的俏脸，晏晓桐无爱的道：“看什么呀，你自己又不是没有，虽然我的要比你大一点点。”

　　清水千织哭笑不得，只好背转过身去轻解衣裙。

　　她的衣裙不但是白色的，就连里面穿着的内衣内裤也是纯白的，晏晓桐抬眼看看，发现她替换的衣裙也全都是白色的，不由地问道：“清水，你的衣服怎么都是白色的。”

　　清水千织道：“没有怎么，我只是喜欢白色。”

　　晏晓桐又问：“那你怎么从来都只穿裙子呢？”

　　清水千织道：“这个……”

　　晏晓桐打趣接口的道：“难道是为了方便古枫？”

　　清水千织脸皮虽然不薄，但也被调侃得脸红耳赤，忙摇头道：“没有了，我只是习惯了这样穿而已，古枫君也知道的，他给我买了很多的衣裙。”

　　晏晓桐伸手揽过她纤细的腰肢，很猬琐的问：“他连内衣裤也给你买吗？”

　　清水千织被她调戏得耳热心跳，摇头道：“不是的，内衣裤是我自己买的，他只是给我买裙子。晏师姐，你先放开我好不好，我要洗澡了。”

　　晏晓桐并不放开她，而是搂得她更紧，双乳紧贴在她的后背，凑到她耳边问道：“放开你可以，不过你先回答我的几个问题。”

　　清水千织被弄得身体一阵阵发软，又狠不下心来对她使用武力，只好无奈的问：“你问吧。”

　　晏晓桐道：“刚刚你在车上的时候，想说什么？”

　　清水千织道：“没，没什么啊！”

　　“不老实是吧？”晏晓桐说着，突地一手搂紧清水千织的纤腰，一手直探入腹地，落到了那处要命的地方。

　　感觉到清水千织浑身巨颤，还有那泥泞的湿意，晏晓桐就不由笑出声来，“清水，怎么这么湿啊？”

　　清水千织被她弄得不知如何是好，颤声道：“晏师姐，你别这样，别这样好不好？”

　　浴室中的两女紧缠在一起，明亮的光线打在两具雪白的酮体上，一片的春光无限美。

　　清水千织越是求饶，晏晓桐就越是来劲，更加变本加厉的撩拨她，手指变着花样的往里面侵袭。

　　随着她的手法，潮色从脚尖一直覆盖到清水千织明净地额头，的余韵始终不曾消散，身体又痒又酥，偏偏鼓不起强硬的姿态来推开她，避无可避的只能任他肆意而为，鼻翼咻咻的出细微的呻吟，龇开贝齿紧挫着自己的红唇。

　　“……晏师姐，你就饶了我吧，受不了啦……”

　　晏晓桐在撩拨她的时候，自己也不好受，不过她还是强硬的道：“那你告诉我，刚刚你想说什么？”

　　清水千织气喘不停的道：“我觉得……刚才古枫君……未必是真的输了！”

　　晏晓桐已经深入她身体的手指停了下，“这话怎么说来着？”

　　清水千织见她不再动了，声音才正常起来，“我也说不好，只是一种感觉，感觉那姓孙的和古枫君对了一掌之后，觉得他的气息和脸色都有些不对，尽管这种变化一点都不明显。”

　　晏晓桐道：“你的意思是说，老孙头输了，可是他还在硬撑。”

　　清水千织道：“我觉得是这样子的，在车上的时候，我就是犹豫着要不要告诉古枫君这个事情。”

　　晏晓桐想了下道：“这个事还是别让他说了，就让他认为自己输了吧！”

　　清水千织不解的道：“为什么？”

　　晏晓桐道：“他不是个轻言放弃的人，但却是个很容易满足的人，而压力而大，动力就越大。我这么说，你明白吗？”

　　清水千织点头，“你是想用这种办法来刺激他上进。”

　　晏晓桐道：“我猜……老孙头恐怕是这样想的。”

　　清水千织道：“他会这么好？”

　　晏晓桐道：“尽管我对这个人一点好感都没有，不过通过很多事情来看，或许他真不是一个坏人，不过就算如此，我也是要见他一回揍他一回的。”

　　清水千织：“……”

　　晏晓桐又道：“清水，你别把这个事情告诉古枫，就让他认为自己败了好了，这样才能刺激得他更发奋，更上进，更努力，更不要脸……”

　　清水千织听到后面，秀眉直蹙，忙打断道：“晏师姐晏师姐，这不要脸是不是说错了？”

　　晏晓桐摇头，“不，没错，一点也没错，这小子就是太要脸面了，自尊心又强，要不然的话，上次苏曼儿他们给他准备处女，他能乖乖接受的话，这会儿功力肯定已经远远超过我们两个了，和老孙头对掌的话，他想硬撑都撑不下去。”

　　清水千织仔细想想，觉得又有道理，“古枫君的原则性确实太强了一些，而且性格也相对传统保守，很多事情都放不开。”

　　晏晓桐道：“既然这样，咱们就争取年前再给他弄个处女元阴。”

　　清水千织疑惑的问：“怎么弄？这还有四五天就过年了啊。”

　　晏晓桐伏到她耳边，低语一阵。

　　清水千织听完后，眼睛有点大的问：“这样真的可以吗？”

　　晏晓桐点头，“肯定可以的。”

　　清水千织道：“那行，咱们试试……呃，晏师姐，你现在是不是可以把手拿出去了。”

　　晏晓桐疑问：“这样不舒服吗？我记得你和师弟睡觉的时候，喜欢他放在里面睡的。”

　　清水千织羞嗔的道：“晏师姐，手指能和古枫君的身体相比的吗？”

　　晏晓桐仔细想想，摇头道，“差别确实很大，完全就不是一个概念的。不过……我还是想要试试用这个能不能让你那个。”

　　清水千织：“……”


　　第一千一十五章 小召回家了


　　深城是个流动性人口极大的城市，真正的本地人（拥有祠堂与分红）不足百分之十，也就是有超过百分之九十的人属于外来人口。

　　别看深城平几繁华热闹，可每到春节，便将是它最冷清的时候，因为无数的人将返乡过节。

　　金锁家虽然四兄弟姐妹，可是两个大的都在古枫家，最少都得让一个人回家去帮忙。

　　在农村，过个年可不像在城里那么简单，年二十三四就要开始大扫除，宅子里里里外外上上下下，大大小小的物件全都要清洗干净，这一弄就是四五天，这就到了年二十六七，这就要开始准备年货，香纸油烛油盐酱醋茶各种吃的东西，到年二十九就得准备猪肉，有的自家杀猪，有的预定别家的猪肉，在年三十之前做成大锅大块的红烧肉，接着才是过大年。

　　金锁家只有两个老人及年纪还小的弟妹，所以两姐妹商量过后，决定让小召回去过年，而金锁留在这里。

　　当两姐妹把这个事情告诉古枫的时候，古枫虽然痛快的答应了，但心里多少是有些不情愿的，因为他希望的是小召留下来过年，金锁回去，不因为什么，就因为小召比较勤快，也比较贴心。

　　至于金锁，那倒也不是个懒惰的人，可要说侍候人，最多就是在床上的时候比较贴心，穿上了衣服后，那可是顶心顶肺的。

　　古大官人心里虽然有点小不悦，但也没有办法，因为他向来是个民主的人，不喜欢把自己的意志强加到别人的身上。

　　不过在小召要回去的时候，一班女人却把她们两姐妹拉进了房间里，叽叽喳喳的说了一大通。

　　古枫下班回来的时候，知道小召已经走了，因为如果她没走的话，进门她就会低眉顺眼的拿着拖鞋来更换，然后跟着他上楼，脸红红的帮他换过干净清爽的衣服，随后端来热茶，把电视摇控递到他手上，这才赶紧的去安排与张罗饭菜。

　　不过这会儿坐在厅堂里和众女闲聊的金锁，显然没有那么体贴，虽然在古枫进门的时候，坐在沙发上的屁股好像动了一下，但最终还是没有站起来。

　　古枫只好自己换鞋，和女人们打过招呼，有些落寂的上楼。

　　晚饭的时候，古枫的饭量明显下降了一些。

　　苏曼儿看着他放下筷子要离桌，不由就问：“今晚吃这么少？”

　　古枫道：“嗯，没什么胃口，姐你别管我，自己多吃一些，你现在可是一个人吃两个人的饭呢！”

　　苏曼儿道：“放心，上次我喝了你的汤药后已经感觉好多了，现在能吃能喝能睡，体重直线上涨呢！”

　　古枫笑笑，“那就好，吃饱了才有力气生孩子啊！”

　　苏曼儿：“……”

　　古枫离开了桌，到了客厅的沙发上坐下来。

　　只是坐了好一阵，也没有等到饭后茶与饭后果，再一想这才恍然，小召回家了呢！

　　以前的时候，不管小召吃饱没吃饱，只要古枫离桌，她就必定会跟着离开，给古枫斟茶递水，侍候完了，这才回桌上继续吃饭的。

　　这会儿小召走了，这样的享受自然是没有了。

　　其实，刚才古枫离桌的时候，金好像也要站起来的，不过看到几个女人齐齐射来的眼神，只好又坐了下来，埋头继续吃饭。

　　晏晓桐把一个鸡腿夹到金锁的眼里，笑道：“金锁，听到大少刚刚的话了吗？吃饱了才有力气生孩子。”

　　金锁的脸就刷地一下红了，把头埋得更低的吃饭。

　　晏晓桐还想调侃她几句的时候，苏曼儿却在桌下踢了踢她的脚，把声音压得极低的道：“言多必失。”

　　晏晓桐一愣，赶紧识相的闭上了嘴。

　　这一晚上，也许是少了小召的缘故，古枫感觉很不自在，尽管不是说小召不在，他就受冷落，可是他还是感觉有些落寂。

　　看了一会儿泡沫爱情剧场，没滋没味的起身上楼。

　　躺在床上的时候看了看表，九点多，也不知道这个时候小召回到家了没有，于是就拿起电话，拔打小召的手机。

　　“喂，小召！”

　　“呃……对，是我！”电话那头传来小召的声音。

　　“你回到家了吗？”古枫问道。

　　“七点多的时候就到了，这会儿已经吃过饭，准备洗下澡就睡了，少，少爷你有事吗？”

　　“没什么，就是问问你回到家没有？”

　　“哦，我回到了，路上平安，什么事都没有。”

　　“嗯！”古枫答应一声，也不知道该说什么，可又不舍得挂断电话。

　　“少，少爷！”小召在那头低低的唤了一声。

　　“嗯，我在！”

　　“你还有别的事吗？”

　　“没有！”

　　“那……”

　　“你爸妈还好吗？”

　　“还好！”

　　“你弟妹还好吗？”

　　“也都好！”

　　“呃……”

　　“少爷，你是不是……想我了？”

　　“呃？”古枫的脸上窘了下，沉吟一下才道：“确实是想你了，以前被你侍候贯了，你这一走，没有人侍候在身边，感觉浑身不自在呢。”

　　“呵呵！”小召在那边咯咯的笑了起来，“现在知道小召好了吧！”

　　“嗯！”

　　“少爷，你就忍耐几天，克服一下，好容易我才回家和爸妈弟妹过个年呢，再说了，我妹妹金锁不是在吗？有什么事你就吩咐她吧！”

　　“她……我可不敢指望。”

　　“她怎么了？”

　　“没怎么啊！挺好的！”

　　“那你怎么又不敢指望她呢？”小召的语气好像微有些不悦似的。

　　“我也说不上来，反正她没你那么听话，也没你那么贴心。”

　　“那你又跟她上床？”小召冲口而出的质问。

　　“……”

　　“少爷，你老实告诉我一句，你喜欢我妹吗？”

　　“喜欢啊！”古枫想也不想的回答，然后才补充道：“要不然我能跟她好吗？我就只是单只侍候人这点，她没有你这么勤快啊！”

　　“那年初二我回去的时候，好好和她说说，让她勤快一些。”

　　“别……”古枫忙道：“算了，我知道她的性子，她就不是个乐意侍候人的主，那时候也是被我逼得没办法才做这做那的。现在她成了大老板，就更不乐意了。”

　　“可是……”

　　“没有什么的，我也觉得以前自己确实挺过份的，让她做这做那，好像还以折磨她为乐。”

　　“可不是嘛！”小召声音很小的嘟哝道。

　　“小召你也觉得我对你妹很过份呀？”

　　“呃，没有，就一点点！”

　　“所以嘛，我现在和她好了，自然不能再把她当成丫环一样使唤，也不能对她像以前一样过份，老是戏弄她，要对她好一些，让她快乐一些，做自己喜欢做的事情。而且最近我也悄悄的去了她那个女子会所，好像生意真的不错，到年后我看她盘点的结果怎样，如果真能挣钱，我打算再给她追加投资！”

　　“真的呀？那可太好了！”

　　“我给她投资，你乐呵个什么劲啊！”

　　“她能挣钱，我这个做姐的享福，我弟妹享福，我爸妈也享福，我能不高兴吗？”

　　“呵呵！”古枫也忍不住乐了，“说得也是。”

　　“少爷，你真好呢！”

　　“我不是一直这么好吗？”

　　“少爷，我问你个事好吗？”

　　“行，你问吧！”

　　“如果……我是说如果，我也和妹妹一样，成为你的女人，你会对我好吗？”

　　“这个……”

　　“你不会吗？”

　　“我肯定会的，可是……小召，咱们不说这个好吗？”

　　“为什么不说，你不乐意和我好，嫌我笨？”

　　“不，不是这样的！”

　　“那是怎样的？”

　　“我觉得和你妹这样子，已经是祸害了她，她想要的其实很简单，那就是有家，有孩子，有丈夫，有名份，还有钱，可是这些东西我能给的仅仅是最后一样，我不想把你也拖累了。”

　　“可是如果我自己心甘情愿呢？”

　　“小召……”

　　“行吧，少爷，咱们以后再说这个吧！”

　　“嗯，以后再说。咦，不太对啊，小召，今天你怎么怪怪的。”

　　“怎么怪了？”

　　“你以前说话好像没这么利索也没这么大胆的啊。”

　　“呵呵，这个呀，也许回到了自己家，感觉完全不同，而且又是隔着电话，不用直接面对着你，没有压力，所以什么都敢说了。”

　　“是这样啊，看来在我家里，你还是有压力呢！”

　　“也不是了，主要是你有些凶。”

　　“是吗？那我以后改改。”

　　“咱们不说了，都这个钟点了，我也该去洗澡了，少爷你也该去练功了。前些天和那谁比试的时候，少爷不是输了吗？这回你可要好好加油哦。”

　　“是的！”

　　“今晚要找我妹好好的练功哦！”

　　“行。”古枫笑笑，“我一会儿就去找她，你在家好好的，要回来了就打电话，我让人去接你。”

　　“嗯，今晚要好好加油哦！”

　　“好！”


　　第一千一十六章 好大乌龙


　　晏晓桐说得对，失败是成功的老母，失败失所谓，因为总会成功的。

　　古枫不是个轻言放弃的人，所以他必须抓紧时间练功，争取年后一把拿下老孙头，所以现在，他必须争分夺秒的练功。

　　挂断了小召的电话，古枫原本是想找金锁的，可是想了想又否定了这个念头，因为金锁并不会内功，与其带着她的话，不如找晏晓桐或清水千织，又或是三人一起练，进展还更快一些。

　　只是仔细的屏息静气感应一声，发现清水千织并不在房间里，甚至是不在宅子里，下楼去找晏晓桐吧，发现这女人吃了晚饭后就不见人影了。

　　古枫很纳闷，这两个娘们跑哪去了呢？

　　找了一圈回到客厅的时候，发现苏曼儿也不知道跑哪去了，只有杜蕾歆和夏雨坐在那里看电视，不过这个事情找苏曼儿也没用，现在她怀有身孕，并不适合做那种激烈运动，所以只能是找杜蕾歆和夏雨。

　　夏雨的情况和金锁差不多，都是处于刚入门阶段，杜蕾歆就相对好一些，不但已经有了内功基础，而且还在突飞猛进之中。

　　以前的时候，古枫要和她们做那个事情，必须得偷偷摸摸摭摭掩掩的，可是练了这个合修的功夫之后，他已经用不着那样了，光明正大的就敢开口。

　　来到厅里之后，他就对两个女人道：“蕾歆，夏雨，陪我练功去吧。”

　　两个女人从电视里回过头来，只是看他一眼后，夏雨首先摇头道：“哥，今天陪不了你了，而且这几天都不行。”

　　旦凡女人，每个月都有那么几天不方便的。

　　古枫表示理解，只好看向杜蕾歆。

　　谁知道杜蕾歆也摇头。

　　古枫惊讶的道：“你也陪不了我？”

　　杜蕾歆点头，“老师，你应该听说过，一群女人呆得久了，会相互影响的，最后形成统一。”

　　古枫狂汗，“那其她的人呢，她们全都不方便！”

　　杜蕾歆摇头，“别的人我不知道啊，平常的时候我喜欢和夏雨姐腻呼在一起，所以受她影响不奇怪的。”

　　夏雨接口道：“曼儿姐是肯定不方便的，而且她也被晏师姐拉去逛街了，说是给清水姐姐买衣服。”

　　古枫叹口气，难不成自己的出去找人练功。

　　正在他想出门之际，杜蕾歆朝金锁的房门指了指道，“老师，你去找金锁姐姐，她吃过饭就去洗澡了。”

　　夏雨道：“对，她方便呢！”

　　古枫苦笑，没想到最后还是要找金锁。

　　不过既然没有办法挑三拣四，那也就只能找金锁了。古枫这样想着便往金锁的房间走去。

　　看着他的背影，两个坐在那里看电视的女人不由互顾一眼，脸上同时浮起窃笑。

　　古枫进了金锁的房间后，发现房间里乌漆嘛黑的，不但关了灯，连厚实的窗帘都紧紧的拉着，依稀可看见双人床上躺着一个玲珑的娇躯。

　　古枫下意识的伸手就要去开灯，谁知手刚碰到开光，床上就传来一个声音，“别，别开灯。”

　　古枫疑惑的问：“怎么了？”

　　金锁道：“也许是看电视太多了，眼睛有点疼。”

　　古枫好气又好笑的道：“怎么说你也是个老板了，没事你就去会所盯着啊，整天看电视算怎么回事。”

　　金锁：“我……”

　　古枫摆手，“算了，少咯嗦了，她们个个都说不方便，今晚你陪我练功吧！”

　　好一阵，金锁声若蚊鸣的应一声，“嗯！你，你先把门关上！”

　　古枫依言反门关上，走上床来的时候却又骂道：“都老夫老妻了，还害什么臊啊，像那谁说的，射你身体里的东西都能装一矿泉水瓶了！”

　　金锁只是用被子捂着头，不出声。

　　古枫见她没反应，这就拉了拉被子，催促道：“干嘛呢，快起来脱衣服啊！”

　　金锁声音低得不行的道：“脱了！”

　　古枫疑惑的把手伸进去，果然摸到了一手的嫩滑肌肤，这就站起来，把身上的衣服一股脑儿的脱了个干净，然后掀开被角钻了进去。

　　刚一碰到金锁的身体，发现她的身体颤了一下，然后去拉她的腿，发现她的双腿竟然夹得紧紧的，心里也没有多想，因为金锁时不时的都要和他玩这一套的，必须让他说点温言软语才会给他开门。

　　不过今天，古大官人心情欠佳，自然没心思哄她，伸手轻拍一下她的腿道：“好了，今天小召不在家，我心里郁闷得紧，赶紧给我开门，不然一会儿我动粗了。”

　　金锁仿佛被吓了一跳，赶紧地张开了双腿。

　　古枫这就伏身上去，伸手摸一把，发现下面已经湿得不像话了，心里不由一乐，得，连前戏都不用做了，伏下头揽着她的胸吻了一下笑道：“瞧你都湿成这样了，还跟我装呢？”

　　金锁的身体微颤，呼吸急促，却是什么话都不说。

　　古枫道：“好，跟我玩嘴硬是吧，一会儿看你嘴有多硬。”

　　说着，古枫就架起她的双腿，找准位置后，这就狠狠的压了下去。

　　“啊……”一声惨叫从身下传来。

　　古枫被吓了一跳，不过并不是因为这声惨叫有多凄厉，而是身下的感觉不对，不但紧窄得不像话，而且好像还有什么阻碍被自己给强硬的穿过了。

　　这，神马情况啊？

　　古枫彻底的傻了，好一阵才赶紧的直起身探手打开了灯，低头看看，发现金锁发丝紊乱的洒在脸上，双手还紧捂着，只是指缝间却可以看到盈盈的泪光。

　　古枫硬强的扳开她的手，发现了一张泪流满面的俏脸，怯怯的，又可怜兮兮的看着他。

　　这样的眼神，古枫再熟悉不过了。

　　心脏一阵巨跳，惊声道：“你，你是小召。”

　　金锁摇头，带着哭腔道：“不，不是的，少，少爷，我是金锁。”

　　古枫哭笑不得，“小召，你蒙谁呢，金锁从来不喊我少爷，喊我大少。”

　　小召见瞒不过去了，终于“哇”一声哭出来。

　　古枫有点不知该如何时好，正要抽身退出来的时候，小召却猛地伸手揽紧他的腰，而且双腿也纠缠到他的腿上，“不，别，别出去。”

　　古枫啼笑皆非的道：“小召，你们这是在搞什么啊？”

　　小召道：“大少奶奶她们说处女对你练功有用，想要让你功力大进，就必须得这样。”

　　古枫有些愤怒的道：“她们说处女对我有用，你就献出处女之身吗？”

　　小召摇头，“不，不是的，少，少爷，这是我心甘情愿的，我愿意把自己交给你，我原本想好好和你说的，可是我怕你嫌弃我，所以我就答应大少奶奶她们的安排，假装成我妹妹！”

　　古枫再渡被弄得哭笑不得，进退两难。

　　小召终于止了泪，低声的道：“少，少爷，你别生气好不好，今晚你回来的时候，我好想给你端茶递水侍候你的，可是我又想不大少奶奶她们不高兴，所以我没敢动，看你吃那么少，我心里又不是滋味，少爷，你现在还饿不，要不我去给你下碗面，你吃饱了，咱们再……再……好不好？”

　　古枫这会儿真不知该气好还是该笑好了，伸手揽住她，轻轻的顺着她紊乱的秀发，“小召，你怎么这么傻。”

　　小召道：“少爷，只要你的功夫能高一些，只要别人伤害不了你，我做什么都心甘情愿的，你别不高兴好不好？”

　　古枫怜惜的道：“我没不高兴，只是有点不开心。”

　　小召睁大眼泪：“呃？”

　　古枫笑道，伸手刮了刮她的脸，“小傻瓜，刚刚疼坏了吧！”

　　小召摇头，“不是很疼呢，就是……胀得难受。少爷你动一下好不好？”

　　古枫道：“如果我动起来，可就不只一下那么简单哦。”

　　小召道：“没关系的，我受得了的。”

　　既然已经这样了，古枫还有什么矫情的话好说呢，一边催动起内功，一边动作起来……


　　第一千一十七章 还有绝招


　　帝香皇庭，顶层豪宅。

　　晏晓桐，清水千织，苏曼儿等三个女人正懒洋洋的或坐，或躺在客厅的沙发上，手里均是端着杯红酒，高级HIFI音响中环绕着轻柔的小夜曲。

　　晏晓桐懒洋洋的伸了伸腰，张嘴对苏曼儿道：“大少奶奶……”

　　苏曼儿打断道：“晏师姐，别人这样挖苦我，你也跟着这样挖苦我啊，你就叫我的名字不行吗？”

　　晏晓桐笑道：“我可不敢呀，这古家的第一号女主，非你莫属。”

　　苏曼儿道：“怎么可能，那边可还有着丁寒涵呢，人家可是儿子都生出来了。”

　　晏晓桐道：“生了儿子又怎样，生了儿子她也是小二。”

　　苏曼儿苦笑，“晏师姐，咱不说这个了。刚刚你想和我说什么？”

　　晏晓桐道：“你说现在我师弟和小召的事情已经成了吗？”

　　苏曼儿想了想道：“我想应该能成吧，她们两姐妹长得像双胞胎似的，不但容貌一样，声音也一样，况且今天我们又刻意把小召扮成金锁那样，再加上黑灯瞎火的，他肯定难辨真假的。晏师姐，你别看着你师弟平时挺聪明的，可是迷糊起来的时候特可怕。”

　　晏晓桐疑惑的问：“哦？”

　　苏曼儿道：“你不知道，之前有一次，他就把别人当成了我。”

　　晏晓桐饶有兴趣的问：“怎么回事，说说看。”

　　苏曼儿道：“我公司的那个股东陈青青你知道吗？”

　　晏晓桐仔细回忆一下，“好像在你家见过，挺漂亮挺有气质的。”

　　苏曼儿点头，“那天晚上我和许艳，赵小静，陈青青她们在家里喝酒，大家都喝醉了，所以睡得乱七八糟的，我和许艳睡在了柔姐的房间，赵小青睡在书房，陈青青则睡到我和古枫的房间去了。”

　　晏晓桐和清水千织闻言几乎同时睁大眼睛，“古枫把人家给上了？”

　　苏曼儿摇头。

　　两女又有些失望的叹一口气，“没上？”

　　苏曼儿有些哭笑不得，“但也不能说没上！”

　　晏晓桐和清水千织面面相觑，最后还是晏晓桐忍不住问道：“那到底是上了还是没上。”

　　苏曼儿勾了勾手指，示意两人把耳朵凑过来，然后在两人的耳边低声解释了一下。

　　晏晓桐吃惊的道：“用嘴？”

　　苏曼儿红了脸，“晏师姐，你小声点行不行？”

　　晏晓桐不以为然的道：“有什么不好意思的，你敢说自己没给他用过嘴？”

　　苏曼儿臊得不知把脸该往哪搁了。

　　清水千织见状就轻拍一下她的手安慰道：“没关系的，男人嘛，总有着让女人无法不张嘴的能力。”

　　晏晓桐接口道：“就是嘛，清水可喜欢给他用嘴了！”

　　清水千织的脸刷地就红了，“晏师姐，你又扯我干嘛呀！”

　　晏晓桐大笑，“清水，我真喜欢你现在这个样子。”

　　清水千织愕然，“现在的样子？”

　　晏晓桐点头，“和我们有说有笑，也知道脸红害臊，就像是一家人那样，而现在，我也才感觉你真正的像个人。”

　　清水千织不由的问：“那我以前像什么？”

　　晏晓桐直言不讳的道：“以前的你就像一具没有灵魂的躯壳，一台杀人机器。”

　　清水千织闻言神情一滞，随后就沉默了下来。

　　苏曼儿见气氛有些尴尬，忙道：“晏师姐，你说这个干嘛啊，现在的清水又不是过去的清水。”

　　清水千织道：“没关系的，过去的一切我都记不起来了，不管是我想记不想记都想不起来了，现在我的心里只有古枫君，对，还有你们这些姐妹，那一次我受伤的时候，我就看出来了，你们都是善良的女人，对我的照顾对我的好是发自内心的，完全没有什么目的。”

　　晏晓桐摇头道，“错了，清水，我们对你好都是有目的！”

　　清水千织微吃一惊，“什么目的。”

　　晏晓桐正儿八经的道：“只有你好好的，那你才能保护着古枫，让他也好好的，他好好的，自然我们也能好好的呗！”

　　清水千织恍然失笑，端起酒杯道：“那行，为了你好我好大家好，我们干杯。”

　　干完一杯后，晏晓桐道：“哎？怎么说着说着就跑题了，刚刚不是说陈青青吗？”

　　清水千织也难得八卦的问：“对啊，后来怎么样了？难不成她就那样白白的让古枫君占了便宜？”

　　晏晓桐纠正道：“什么古枫占她的便宜啊，是她占古枫便宜好不好，你要知道，一滴精，十滴血，这赏了她一嘴，得多大的营养啊！”

　　苏曼儿和清水千织面面相觑，半响出不了声。

　　晏晓桐又问：“哎，大少奶奶，最后怎么样啊？”

　　苏曼儿道：“没怎么样啊，他们两个最终并没有好上，因为古枫虽然把她误认为是我，但他确实对她一点感觉没有。所以最后两人只能当作什么事情也没发生咯。”

　　清水千织道：“那你是怎么知道的。”

　　苏曼儿道：“后来有一次陈青青喝醉了，她自己说了出来。”

　　晏晓桐道：“原来是这样，不过古枫也真是的，这样都能搞错，真够迷糊的。”

　　“所以嘛，这一次应该不会有什么意外的。”苏曼儿说着拿起酒给晏晓桐的杯里加了些，又给清水千织加满，这才道：“不过我还是有些担心，因为就算事前不知道，事后肯定知道的。”

　　晏晓桐道：“如果米已成炊的话，那还有什么可担心的。况且小召又不是不喜欢他，他又不是不喜欢小召。”

　　苏曼儿道：“说是这样说，可你们又不是不知道，那家伙可爱面子了，我真怕他又像那天一样发飙。”

　　晏晓桐嗤之以鼻的道：“是面子重要，还是小命重要啊？你知道他现在面对的对手到底有多强大吗？”

　　苏曼儿道：“是那个老什么孙的吗？”

　　晏晓桐不屑的道：“他算什么呀？我说的是那个圣教的教皇。”

　　清水千织也点头道：“那个教皇实在太恐怖了，合我们三个人之力不但没能在他手上讨到丝豪便宜，甚至被他弄得灰头土脸。”

　　苏曼儿心中一禀，“这么厉害。”

　　晏晓桐道：“要不然的话，我和清水会把你们拉来一起练功吗？你以这我们天生犯贱，喜欢群P啊！”

　　苏曼儿道：“这么说来，仅仅是小召还是不够，必须得给他再更多的处女？”

　　晏晓桐和清水千织均是连连点头，“元阴对他提升功力很有帮助，几乎一个处女就是一个层次。”

　　苏曼儿道：“可是咱家也没有处女了啊。”

　　晏晓桐道：“不是还有个严蓉萌吗？”

　　苏曼儿吃了一惊，“天啊，晏师姐你可真敢想，她还是个小女孩呢！”

　　晏晓桐道：“小个屁，要换了以前，孩子都生好几个了，还小女孩。”

　　清水千织道：“医院里头还有个小护士，对他也是一心一意的。”

　　苏曼儿摇头道：“这事情咱们还是从长计议吧，不然很容易弄砸的。”

　　晏晓桐咬咬牙道：“看看吧，如果实在不行，我就出绝招。”

　　苏曼儿和清水千织疑惑的问：“还有什么绝招？”

　　晏晓桐笑笑，“想知道吗？”

　　两女点头。

　　晏晓桐就道：“那把衣服脱了，陪我洗澡去。”

　　两女：“……”


　　第一千一十八章 探班


　　临近年二十八，医院过年的排班表出来了。

　　古枫是科室的负责人，休假优先安排，从年二十九休到年初七。

　　原本他以为，有这么多的假期，自己可以很好的练功了，谁晓得他是闲了，可是女人们却一个个都忙。

　　首先一个，杜蕾歆回家过年去了，她虽然和古枫好了，但并不是嫁给了古枫，而且除了古宅，在深城也没有属于她自己的家。

　　直到她要回去过年的时候，古枫恍然的想起这个事情，觉得自己是该给她安个家了，就算她自己不住，她的父母也要住的不是。

　　另外一个，那就是施玉柔，她也要回去过年了。

　　尽管平常的时候，她很少提及她的家人，但过年了，怎么也得回去团聚一下的。

　　再一个，那就是夏雨，被蜂后接收过去秘密训练的夏冰终于回来了，当然，还有她的那条狗。父女仨人过个团圆年。

　　夏雨的怪疾已经没有发作过了，而且自从和古枫练了那个合修之术后，身体已经好太多了，所以古枫也没有什么好忧心的，大大方方的让她回去了，甚至还给她发了一大笔奖金。

　　至于严容萌，在寒假开始的时候就回京城去了。

　　所以最后，留在宅子里过年的，仅仅只有苏曼儿，晏晓桐，清水千织，还有小召。

　　看起来家里好像还有好几个女人，可是真正指望能陪他练功的，一个都没有。

　　临近年关，小召日忙夜忙，整个家上下里外的操持，忙得不可开交，古枫哪好意思一天到晚的缠着她。

　　苏曼儿有孕在身，虽然已经过了头三个月的不稳定期，但为了安全起见，古枫也不敢去招惹他。

　　至于晏晓桐和清水千织嘛，那倒是再理想不过的人选，可是这两个女人最近老是神龙见首不见尾，天一亮就不见人影，天不黑又不回来。

　　古枫只能很悲催的到外面打野食，例如去何巧晴，找范允，找方静美，找楚欣染，找叶媚等等。

　　这一天，到了年三十。

　　家里的女人们一大早就忙活开了。

　　苏曼儿由清水千织陪着，回去民兴药业给过年期间值班的大小领导分发红包。

　　小召也和晏晓桐去菜市场买菜，准备年夜饭了。

　　古枫贴了对联后，无所事事的出去溜达，虽然知道今天这个日子，未必有谁能陪他练功，但他还是抱着一丝侥幸的载着一车的年货驶了出去。

　　年要过，功夫要练，一刻也不能耽误的。

　　然而整个大深城的转了两圈之后，年货是送出去不少，但功夫却是一点也没练成，这个时间，谁也没功夫陪他啊。

　　转来转去，最后古枫还是回了医院。

　　作为科室负责人，他是该回来看望一下值班的医生护士的。

　　不过刚把车停到楼下停车场的时候，车窗就被轻轻的敲响了。

　　古枫抬眼看看，发现竟然是刘诗雅。

　　古枫赶紧的摁开中控锁，刘诗雅就拉开车门坐了上来。

　　“诗雅，你怎么还在这里？”

　　刘诗雅道：“我来站年前的最后一班岗啊，我虽然是你的专职护士，可怎么的，我也只是个护士，必须得参与春节值班的。”

　　古枫恍然，随后又问：“那年夜饭该不会是也要在医院吃吧？”

　　刘诗雅摇头道：“那倒不是，今天我上到下午五点，就可以回去了，接着就接连休息几天。”

　　古枫道：“那你过年在哪过呢？”

　　刘诗雅道：“还能怎么过，跟我爸妈他们一家人一起过呗！”

　　古枫讶然，“你还有爸妈啊！”

　　刘诗雅没好气的剜他一眼，“医生你希望我是个孤儿啊？”

　　古枫忙摇头，“我只是想说……我没有爸妈而已！”

　　这下，刘诗雅生不起气来，低声道：“对不起啊，医生！”

　　古枫摇摇头，“没关系的。事情都过去很久了，我也已经习惯了。”

　　刘诗雅叉开话题道：“那你怎么回来了？”

　　古枫道：“我不是那啥……科室负责人嘛，回来看看值班的医生和护士丫！”

　　刘诗雅上下看了看他，然后又看看后排座，“两手空空的来，你就不怕大家把你打出去？”

　　古枫笑笑，“我后备箱里放了年货的。”

　　刘诗雅道：“那过年的红包呢？”

　　古枫挠头，“哦，这个我倒忘了。得，我买红包去。”

　　刘诗雅笑笑，“你忘了，我可没忘，别买了，我这有。”

　　说着，刘诗雅打开了随身的小包，然后掏出一叠空红包给她。

　　古枫接过后，这就把身上的现金掏出来，两百两百的塞进红包里。

　　刘诗雅见状就不由撇了撇嘴，“这么大方啊？”

　　古枫以为她是在挖苦自己放得放，淡淡的道：“过年发红包，只是意思意思，讨个吉利，谁也不指望靠这个发财的。”

　　刘诗雅道：“可你也不能装这么多啊？”

　　古枫微汗，“这还多呢？早上我姐装的那些才多呢，五千，三千，最少的也一千，单是过年给红包，她恐怕就得散出去一百几十万。”

　　刘诗雅匝舌的道：“有钱人就是不一样啊！”

　　古枫不以为意的笑笑，然后在车中的杂物箱里找了找，掏出了一个大大的厚厚的红包递给她。

　　刘诗雅吃惊的道：“给我的？”

　　古枫点头，“别人的红包我虽然忘了，可是你和蕾歆的我可是都准备了的，蕾歆那个她回去的时候，我已经给了，这个是你的。”

　　刘诗雅捏了捏，甸了甸，“这么多？”

　　古枫摇头，“没有多少，也就是我的一点心意罢了。”

　　刘诗雅把红包塞回给他，“我不要。”

　　古枫道：“为什么啊？”

　　刘诗雅道：“这心意太大了，把我给吓着了，我不敢要，你要真想给我，那就给我包个二百的吧！”

　　古枫哭笑不得，见她一味的坚持，只好把装有二百的递了一个给她。

　　刘诗雅这才笑着收下了。

　　古枫无语的笑笑。

　　两人在车里准备一通，然后就下车搬了后尾箱的年货，上楼去给科室里值班的医生护士保安一一分发。

　　折腾完一通之后，古枫回到了自己的办公室，刘诗雅随后也跟了进来。

　　尽管这个时候，不可能有病人来，但刘诗雅还是像以前一样，洗手之后，这就给他沏茶。

　　古枫道：“诗雅，不用忙活了。”

　　刘诗雅笑道：“你还跟我客气上了呢？”

　　古枫也笑了起来，“不是客气，是我坐一会儿就要回去了？”

　　刘诗雅问道：“你回去有事干吗？”

　　古枫想想，自己还真没事儿，拜年的人要明天才来，今儿个估计谁也没功夫搭理自己，于是就没有再说什么，自顾自的坐下来。

　　沏上了茶之后，刘诗雅也坐到他的旁边。

　　两人一时无话，办公室里有些沉默。

　　好一阵，古枫才无话找话的道，“过年了，医院变得好冷清呢！”

　　刘诗雅就笑道：“大过年的，谁希望往医院跑呢！”

　　古枫点头，“说得也是。”

　　刘诗雅道：“医生，说起来，我和你好像很少这么悠闲的坐一起呢！”

　　古枫仔细回忆一下，“确实是这样呢！”

　　“那新的一年来临，你有什么愿望吗？”

　　古枫想了想，道：“希望自己的功力更上一层楼，然后把老孙头打败，找到师父致死的原因，替师父报仇。”

　　刘诗雅道：“除了这个，还有别的吗？”

　　古枫摇头，“有啊，好多好多的愿望，不过那些是急不来的，你呢？你有什么愿望？”

　　刘诗雅犹豫一下，问道：“真的要说啊？”

　　古枫道：“我都说了呀！”

　　刘诗雅点头，“好吧，我的新年愿望是找一个男人，找一个疼我爱我对我好的男人！”

　　古枫微汗，不知道该怎么接话了。

　　刘诗雅突然叹口气道：“医生，我们认识多久了？”

　　古枫想了想道：“很久了。”

　　刘诗雅又问：“那你记得我们第一次见面的时候是在什么地方吗？”

　　古枫点头，“是在市人民医，我被人诬陷，你还替我申冤呢！”

　　刘诗雅道：“可那时候，我最终还是没帮到你。”

　　古枫道：“没关系的，你有这份心我已经很感激了。”

　　刘诗雅道：“那在你的心目中，我是一个怎样的人呢？”

　　古枫道：“你是个纯真，善良，又美丽的女孩。”

　　刘诗雅叹气道：“那我为什么找不到男朋友呢？”

　　古枫吱唔的道：“或许……是你眼光太挑剔了呢！”

　　刘诗雅突然很愤怒的道：“我一点也不挑！”

　　古枫：“……”

　　沉默一阵，刘诗雅又很突然的问：“医生，你喜欢我吗？”

　　古枫点点头。

　　刘诗雅见他点头那么快，有些失望的问：“仅仅只是朋友又或是同事的那种喜欢是吗？”

　　古枫又点头，心里却有点想逃跑的冲动，因为这妮子今天可是有点咄咄逼人啊！

　　不过，他想逃，刘诗雅却根本不给他这样的机会，还没等他开口，她就道：“医生，我最近好像有点不舒服，你给我看看好吗？”

　　“好！”古枫答应一声，这就想要去给她把脉。

　　谁曾想手还没伸出去，她就已经站起来，径直走向了办公室的里间……


　　第一千一十九章 请小心驾驶


　　看见刘诗雅走进休息室，古枫很奇怪。

　　不是说不舒服吗？

　　不是说让我看看吗？

　　跑里间休息室干嘛？

　　难不成是病在难处？

　　联想到她进去之前忸怩的神色，古枫的心跳就忍不住快了一些。

　　这美女护士的身体，他好像还真的没参观过呢！

　　心惊肉跳的跟进去之后，刘诗雅的脸就红了一下，有点手足无措的抓弄着衣角。

　　看见她这样的表情动作，古枫心里忍不住又喀噔响了一下，看来自己十有九八是猜中了。

　　原本他是一点儿也不紧张的，可是在她的感染之下，他也忍不住紧张起来，声音有点轻颤的道：“诗雅，你哪儿不舒服啊？”

　　刘诗雅捂着胸口道：“这里。”

　　古枫下意识的伸出手去，可是还没碰到她就刷地缩了回来，“怎么个不舒服法？”

　　刘诗雅道：“有时候会莫名其妙的心跳很快。”

　　古枫又问：“然后呢？”

　　刘诗雅摇头，“没有然后了！”

　　古枫道：“除了心跳快，没有别的不舒服吗？例如呼吸困难，手脚无力什么的没有吗？”

　　刘诗雅摇头，“都没有。”

　　古枫取出听诊器，“我听听看。”

　　刘诗雅就主动的解开了护士装上面的钮扣，连同里面的衬衣也解开了两个。

　　一片诱人的春光立即浮现在古枫面前，光滑白皙的乳肌透着青筋，下面的文胸也是白色的，交映生辉，直让古枫感觉一阵阵眼晕。

　　古枫暗地里深呼吸了好几口气，这才勉强让自己平静下来，把听诊器的探头伸过去，也没敢乱放，就放在心脏的位置上。

　　只是探头一放到她的肌肤上，她就无法自控的缩了一下。

　　古枫也同时吓了一跳，同时缩了回来，“有点冷是吗？”

　　刘诗雅脸红红的点头。

　　古枫这就把探头捂在双手之间，用力的搓几下，直到感觉有点热了，这才再次伸出去。

　　刘诗雅见他如此细心，心里不由浮起了暖意，把衬衣的领口掀得更开一下。

　　古枫眼观鼻，鼻观心，什么也不敢想的把探头放到了那片雪白的乳肌上，闭上眼睛仔细的听了一阵，然后又张开眼睛换了几个位置，又听一阵后，这才摘下听诊器，略带着疑惑的问：“心音和心律都很正常啊，没有杂音什么的。”

　　刘诗雅道：“那我怎么会感觉有时候心跳特别快呢！”

　　古枫道：“心跳是略微快了一些，但还属于正常。要不一会儿我再给你做个心电图！”

　　刘诗雅点头，见古枫这就要转身出去，心里又十分的不甘，咬了咬牙，把心一横道：“医生！”

　　古枫转过身来，“还有事吗？”

　　刘诗雅道：“有呢！”

　　古枫笑道：“说吧，什么事？”

　　刘诗雅道：“我有新年礼物要送给你。”

　　古枫道：“哦？”

　　刘诗雅声音低低道：“医生，你能不能先把眼睛闭上。”

　　古枫有些好笑，送的什么礼物啊，神神秘秘的还要把眼睛闭上，不过还是配合的闭上了眼睛。

　　等了好一阵，他就感觉自己的唇上湿了一下，有个软软的，柔柔的，湿湿的东西贴了上来。

　　古枫被吓一跳，赶紧的张开眼睛，发现刘诗雅竟然已经凑上了红唇吻住自己，她那俏美精致的脸就在自己的眼前，鼻间可以闻到她呵气如兰的气息。

　　原以为她吻一下就会分开，谁知道她竟然轻轻的吮着自己的唇，就那样不动了。

　　如此的撩拨，古枫哪能忍得住，顿时就无法自制的回应起她，吸住她懒滑的双唇，然后粗长的大舌长驱直入。

　　刘诗雅竟然也不反抗，感觉到他的舌头进来，甚至主动的迎合着张开了贝齿，任由他的舌头伸进来挑逗她的丁香小舌。

　　一时间，房间里什么声音都没了，只传出“啧啧”亲嘴声，像是两只小老鼠在打架似的。

　　火热又浪漫的激吻过后，两人分开，刘诗雅满脸绯红，气喘吁吁，声音低得不行的道：“医生，喜欢我的新年礼物吗？”

　　古枫一个劲的点头，“喜欢，太喜欢了！”

　　刘诗雅就红着脸笑了，“那祝你新年快乐哦！”

　　说着，这就转过身，欲拉开门走出去。

　　被撩拨得不上不下，心头火热的古枫哪能眼睁睁的看着她就这样溜走，伸手一把拉住她，将她拉入怀中后，大嘴再次凑了上去，吻上了她的樱红双唇。

　　吻着吻着，他就将她压到了床上。

　　两人的唇好容易再次分开的时候，刘诗雅已经有种窘息的感觉，感受到他在自己身上游走的双手，还有顶着自己小腹的那蠢蠢欲动的火热，心头如小鹿乱撞，双手无力的顶着他的胸膛道：“医生，做人不能太贪心，我们……不可以这样的？”

　　古枫停下手来，疑惑的问：“你不愿意？”

　　刘诗雅抿了抿唇摇头道：“不是！”

　　古枫低头看一眼，又问：“你不方便？”

　　刘诗雅又摇头，“也不是！”

　　古枫道：“那你不喜欢我？？”

　　刘诗雅咬了咬唇，不敢直视他灼热得仿似能烧伤人的眼神，声音低低的道：“我喜欢呢！”

　　古枫挠头的道：“那是因为什么？”

　　刘诗雅道：“咱们连恋爱都没谈，怎么可以这样呢？”

　　古枫苦笑，“那你刚刚又挑逗我！”

　　刘诗雅道：“我不是说了吗？那是新年礼物啊！”

　　古枫道：“这礼物也太厚重一些了吧！”

　　刘诗雅点头，“这是我的初吻呢！”

　　古枫叹口气，也不忍心再祸害她，这就要从她身上起来，谁知道他刚一动，她的手就缠到他的腰上。

　　古枫哭笑不得，姑奶奶，既然不愿意，那就不要来撩拨我了好吗？

　　刘诗雅眼光温柔的看着他，“医生，你想要我吗？”

　　古枫很想摇头，但最终还是无法做到口是心非，所以只能用下身的动作来表达自己的心意，往她的腿间顶了顶。

　　刘诗雅被顶得浑身颤了下，轻捏他一下道：“医生，你别这么坏好不好？”

　　古枫坏笑道：“诗雅，俗语有云，好人做到底，送佛佛到西，既然刚才已经送了这么大的一份厚礼，那就再送一份呗！”

　　刘诗雅摇头，“才不要。我姐说了……”

　　古枫赶紧伸手捂住她的嘴，“不，我不要听你姐说，我要听你自己说。你到底想不想和我好？”

　　刘诗雅点头道：“我想呢，可是我姐……”

　　古枫皱眉道：“那就听你自己一回，别听你姐的。”

　　刘诗雅认真的想了想，还是摇头，“我想听自己的，可是这个事关系太过重大，所以……”

　　古枫下意识到道：“所以你还是想要打电话和你姐商量下？”

　　刘诗雅好笑又好气的轻拧他一下，“这样的事情，我怎么好意思跟她商量，她还不把我骂死啊！”

　　古枫道：“那你是想怎样？”

　　刘诗雅道：“我要你发誓，如果你真的要了我，这辈子都不能辜负我抛弃我，必须对我好，疼我，爱我，别人欺负我的时候，你要护着我，我欺负别人的时候，你要和我同流合污……不，你要帮我。我生病了，你要照顾我，我想你了，你要陪着我，你要对我比对你自己还好！”

　　古枫略微有些吃惊的道：“这么高的要求啊？”

　　刘诗雅点头，“如果你觉得自己做得到，我就答应你，如果你觉得自己只是贪新鲜，那就让我随便找个老实的人嫁了。”

　　古枫看见她说话的时候，眼中盈盈有些泪光，怜惜的吻了她一下，虱子多了不咬，反正已经祸害了那么多女人，也不差她这一个了，照单全收得了，郑重的点头道：“行，我通通都答应，我发誓！如果……”

　　刘诗雅忙捂住他的嘴道：“你只要答应就好，不用真的发誓。”

　　古枫道：“那……我开始了哦。”

　　刘诗雅脸红得不行的道：“要轻点，温柔点，细心点，耐心点……这可是新车，从没上过路的啊。”

　　古枫点头，“放心，我会小心驾驶的。”


　　第一千二十章 乱麻


　　年初一。

　　拜年的人陆续的来了。

　　古枫原以为自己没有什么亲朋好友，可是来给他拜年的人可真不少，尽管多数是他之前治好的病人。

　　不来不知道，一来可真的把他给吓了一大跳。

　　一大早，门铃就开始响，一直响到了中午开饭的时候才稍有停歇。

　　他家的宅子虽大，可是在这一天，却显得有些小了，因为来的人实在是太多了，不过来的这些人也仅仅只是他看过的那些病人中极少极少的一小部份而已！

　　尽管如此，却已经够古枫及他的女人们忙活的了。

　　时间到了下午，人总算都走了，门铃也总算不再响了，家里乱糟糟的，仿佛经过了一场战争般。

　　小召看着这样的场面，尽管忙前忙后的累了大半天，却还是二话没说就挽起袖子开始起来。

　　苏曼儿见状就道：“小召，你已经忙一天了，歇会儿吧，过年嘛，总是这样的。”

　　小召虽然累出一声汗，却还是摇头道：“大少奶奶，没关系的，我不累呢，这点活比在我家的时候可轻松多了。”

　　苏曼儿走过去，掏出自己身上的手帕替她把额上的汗珠拭去。

　　小召有些受宠若惊，手足无措的道：“大少奶奶，你……我自己来！”

　　苏曼儿摇摇头，细心的擦静了她脸上的汗，这才道：“今时不同往日，开了年，我再请两个人，家里的这些活儿你就不用做了！”

　　小召吓了一跳，“大少奶奶，你别……我做错了什么，你就罚我，别赶我走好吗？”

　　苏曼儿愣了一下，“我什么时候说赶你走了？”

　　小召低声道：“那你，你又说要请人！”

　　苏曼儿笑了，“小召，你误会了，我说再请两个人，是为了减轻你的负担，以后这里的家头细务就交给别人做，你就专心的伺候好古枫就行了。”

　　小召吊到嗓子眼的一颗心才放了下来，赶忙道：“大少奶奶，你不用请人的，这些活儿我能做得来的。”

　　苏曼儿轻轻的拍着她的肩膀道：“小召，今时不同往日，你既然和少爷好了，你就不是我们家的丫环，是我的姐妹……”

　　“不！不……”小召慌忙的摆手，“大少奶奶，小召不敢，我……”

　　苏曼儿道：“慌什么呀，这个事之前咱们不是已经都说好了吗？还有，你以后别叫我大少奶奶了，就和古枫一样，叫我姐吧！”

　　小召还想说什么的时候，苏曼儿给她递上了一张金卡。

　　小召迟疑的问：“这，这是什么？”

　　苏曼儿道：“这卡上有三百万，密码是你的生日号码。这是你在家里一整年的工资和奖金。”

　　小召吓了一大跳，忙道：“不，大少奶奶……”

　　苏曼儿：“嗯？”

　　小召赶紧又改口道：“姐，姐，这钱我不能要！”

　　苏曼儿道：“给你，你就拿着。”

　　小召道：“不，这使不得的。我，我……”

　　突降一笔横财，没让小召欢喜得打颠，反倒把她弄哭了，仅一会儿眼眶就红了，大颗大颗的泪珠落了下来。

　　苏曼儿啼笑皆非，“你怎么哭了？”

　　小召哭道：“姐，我不要钱，你和少爷他们对我们姐妹已经够好了！”

　　正在这当儿，古枫从楼上下来，看到这一幕，不由问道：“这是怎么了？”

　　苏曼儿就把事情说了一遍。

　　古枫笑道：“小召，姐给你钱，你就拿着呗。”

　　小召摇头道：“不，我不要，我也没有花钱的地方。”

　　古枫拿下苏曼儿手中的金卡，把它塞到小召手里道：“拿着吧，有钱在身上，心里不慌。不过这事，你最好别忘你妹妹知道，别让她把你的钱诳走了。”

　　小召还是不敢要，古枫就把它硬塞进她的口袋里。

　　苏曼儿见她终于收下了，心里也松了口气，“这才对嘛，来年好好努力，如果你能生个胖娃娃，姐就再给你涨工资。”

　　小召的脸马上就红了，眼睛不敢去看任何人，羞臊的道：“我，我去干活了！”

　　过了没一会儿，门铃再一次响了起来。

　　不过这一次上门的，不再是古枫的病人，而是他在学校里的师兄李啸澜以及鬼叔。

　　古枫把他们让进了书房，亲自沏起茶来。

　　三人扯了一会闲谈后，古枫终于问道：“师兄，你和鬼叔去广城也有一段时间了，那边的进展怎样？”

　　李啸澜与鬼叔互顾一眼，最后两人都是摇头。

　　古枫皱眉道：“怎么？不顺利？”

　　李啸澜道：“刚开始的时候还好，可是临近年关的这段时间，我们遇到了强劲的对手。”

　　古枫疑惑的问：“对手？”

　　李啸澜点头，说出了四个字：“四合集团。”

　　古枫眉头微微一紧，神色也变得凝重起来。

　　李啸澜继续道：“四合集团虽然没有直接向我们挑恤，但暗中也使了不少手段，阻止我在广城扩展新锐锋分部，而且他们夹带着巨资盘居广城以北一带，迅速控制了周围的娱乐业，而且把爪子伸向了货运，船运，地产，钢铁，汽车进出口等数个行业，仅是半月之间，就已经收购并购了数十间大公司，我们粗粗的估算了下，仅是这半个月，他们就砸入了不下八十个亿。”

　　古枫疑惑的问：“这么大的手笔？”

　　鬼叔点头，“而且这好像才是开始，对于广城，他们给人的感觉就是势在必得。”

　　古枫皱眉道：“这好像不太对啊！”

　　李啸澜和鬼叔齐声问：“怎么不对？”

　　古枫道：“尽管我很少过问新锐锋的事情，可是对于四合集团的动态我是一直密切关注的，而据我所知，所谓的四合集团，无非就是之前被我们打散的洪家，还有被我在深城赶走的麻由家族，香江李家分支，最后就是韩宇勋的韩星集团，可是自从韩宇勋两姐妹相继入狱，韩星集团被金日集团强势并购，四合已经变成了三合，再加上香江李家那边也几乎是全资投向莞城，麻由家族在深城是赔了夫人又折兵的，至于洪家还有多少实力，你们应该比我还要清楚，以他们的状况，短时间能不可能砸出这么大手笔的，这事情不太寻常啊！”

　　李啸澜心中一跳，“师弟，你的意思是？”

　　古枫没有立即回答，鬼叔则道：“枫少的意思，恐怕是四合集团又有了强大的盟友。”

　　李啸澜道：“真的是这样吗？可是也没有消息说四合集团又和谁结盟啊？”

　　古枫想了想道：“师兄，你密切的关注着四合集团的动态，尽量避免和他们正面起磨擦，但必须保证在广城有咱们的一席之地，我这边会尽全力的给你支持！”

　　李啸澜点头，然后又和古枫商量了一些别的事情，这才和鬼叔离开。

　　他们离开了很久，古枫仍然坐在书房里，看着眼前渐渐发凉的青茶发呆。

　　和四合集团交锋，他并不害怕，因为知道这个四合集团开始，他就已经做好了战斗的准备。

　　让他心里有些发怵的，那是四合集团里有一个洪家，洪家里面有一个洪二，那是他的之前的师兄楚天南。

　　如果说，这个世上还有什么人能让古枫心存愄惧，楚天南无疑要排第一，其次才是圣教的教皇。

　　仔细的算来，和楚天南的两年之约已经不剩多少时间了，不管他愿意不愿意，这一切战斗都将无法避免。

　　只是这一次，自己还能像以前在惠城的时候胜得那么幸运吗？

　　如果自己不幸的落到了楚天南的手中，他会对自己手下留情吗？

　　不，肯定不会的！

　　古枫无力的摇头，先放下仇恨不谈，就说楚天南的个性，对于敌人，他不出手则已，出手就绝不会心慈手软的。

　　既然这样，那当天自己放他离开，是错了吗？

　　古枫幽幽的叹了口气，想起这些事，心头就乱成麻一样，剪不断，理还乱！

　　端起茶正要喝之际，手机响了起来。

　　掏出来看看，发现来电显示上是一个陌生的号码，接听起来后，听到里面传来一个虚弱的声音，“古枫……”

　　听到这个声音，古枫的心脏就忍不住剧烈的跳了下。


　　第一千零二十一章 一个不留


　　古枫听到电话那头熟悉的声音，却不太确定的问：“爱丝？”

　　爱丝的声音很微弱的从电话那头传来，“是我！”

　　古枫感觉她的声音不对劲儿，忙问道：“你怎么了？你在哪儿？”

　　爱丝道：“我在深城，就在你原来安排给我住的那间海边别墅，圣教的人在追杀我，你赶紧来救我呀？”

　　古枫闻言心中一紧，“你别急，我马上就来，你先找个地方躲起来。”

　　挂断电话，古枫就赶紧地叫道：“师姐，师姐。”

　　正在厨房里帮小召做晚饭的晏晓桐急忙跑出来问：“怎么了？”

　　“快，跟我走！”古枫拽着她道。

　　“什么事儿啊？”晏晓桐不太情愿的道：“我在学做红烧肉，而且马上就好了！”

　　“我一个朋友出了事儿！”出门廊的时候，古枫顺手就摘下了挂在门边的悍马车钥匙。

　　“哪个朋友，出了什么事儿？”

　　“你不认识的，一边走我一边给你说吧！”

　　两人上了悍马车，出了钵兰街后就急急的往海边别墅赶去，因为心里着急，一连闯了好几个红灯。

　　几辆急驶的汽车几乎是擦着车尾与车身而过，直瞧得晏晓桐阵阵心惊肉跳，“古枫，你镇静点，别你的朋友没救成，反搭把你我的命搭在路上。”

　　刚刚的两个红灯，古枫也吓出了一身冷汗，也知道自己这样乱来很容易出事，这就赶紧的把车靠边停下，告诉晏晓桐地方后，自己让到副驾驶座上。

　　车子重新上路，古枫则掏出电话，先是通报了蜂后，然后打给范允要求增援，做完这一切之后，古枫才把自己和爱丝认识的经过及种种简略的说了一遍。

　　晏晓桐得知这人是敌人的敌人，而且对圣教彼为了解之时，明白此人是对付圣教的关键，也不敢怠慢，赶紧把车速提了起来。

　　约摸二十分钟左右，古枫和晏晓桐终于进入了海边别墅区，而这个时候，天已经黑了下来，腥腥的海风夹着夜幕袭卷着整个海岸。

　　晏晓桐正想开车灯的时候，古枫却低喝一声，“别开灯！”

　　晏晓桐微愣一下后极快的反应过来，不但没有开灯，甚至连引擎都息了，把车靠到边上后这才顺着他的目光看去，发现前面的一座别墅的外围已经被二三十辆汽车密实的包围起来，周围或蹲或躬的猫着黑鸦鸦的人群，借着汽车作掩体紧紧的盯着中心的别墅。

　　尽管这么多人，可是他们没发出一点声音。不过也很奇怪，因为这些人虽多，却并没有攻进去，而只是与别墅对恃着，仿佛里面藏着一头怪兽似的。

　　正在这个时候，人群中有一人终于忍不住蠢蠢欲动了，借着汽车的掩体就地连滚几下，然后猛地弹起，凌空翻了几个筋斗直朝别墅的大门扑去。

　　“咻！”的一声轻响，那人的身形还在空中，突地身形一滞，然后整个人就如断了蒂的果子一般垂直的掉落，然后“别吱”一声摔落到地上一动也不动了。

　　古枫和晏晓桐这下明白过来，别墅里盘居着狙击手。

　　古枫很清楚，这个狙击手不会是别人，只能是爱丝。

　　明白了爱丝如此的状况后，古枫心头的火气也渐渐的冒了起来，深城是他的地盘，不管是圣教还是暗门，谁都不能在这里撒野。

　　在他的手势示意下，两人悄无声息的下了车，然后缓缓的向那些人靠近。

　　以两人今时今日的武功身手，如果要实施偷袭，除了当世少有的那几个高手，否则谁也休想发现他们。

　　渐渐的靠到了近前，古枫终于看清了这些人，有的手握着扶桑长刀，有的手握着装了消声器的手枪。

　　显然，这些人一部份是暗门的杀手，一部份是圣教的教徒，朱豪说得没错，暗门与圣教果然形成了连盟。

　　确认了这一点，古枫杀心顿起，用传音入密道：“清水，师姐。”

　　两女各自应了一声。

　　古枫道：“这些是圣教和暗门的人，没必要手下留情，我负责东面，师姐南面，清水负责北面，今晚咱们有杀错，没放过。”

　　两女同时应道：“好！”

　　分开完毕，三人几乎是立即展开了行动。

　　古枫在上次和老孙头决斗之后，又连获两个处女元阴，其实力再次大增，单论内力而言，已经不在清水千织与晏晓桐之下，何况他的拳脚功夫原本就融合着各家之长，轻功也十分了得。

　　当他来到最后方一人身后之时，那人依然无知无觉，完全不知道地狱的大门已经向他敞开。

　　古枫并没有太过激烈与残暴的动作，他只是捏起一根银针，很轻很快也很温柔的扎进了这人的背脊，尽柄而入，然后这人就当场失去了知觉，什么都不知道，什么都不晓得了，但他的身体还是保持着原来的位置，一动也没动，仿佛什么事都没发生过，而事实上，他已经是非残即死了。

　　搞掂了这一人，古枫如法炮制，又悄无声息的来到另一人背后，照样很温柔的用银针扎进他的体内，就如他在床上练功时候那样温柔的进入。

　　相对于他而言，晏晓桐与清水千织两个女人就残忍许多了，清水千织是直接隐身到他们身侧或身后，直接用手掐断他们的颈骨，而晏晓桐则是用插子，用后胸穿透到前心。

　　这几十人看起来十分的凶猛强悍，可是到了古枫等三人的手中，却像是收割白菜一样，没有丝豪反抗与挣扎的余地，就像是木头一样杵在那儿任他们宰割。

　　尽管在最后的时候，枪声，惨叫声，厮吼声仍然响了起来，不过仍然无法阻挡古枫等三人的收割。

　　仅仅是三分钟左右，几十人全都倒在了血泊之中。

　　三人联合，无疑就是一台恐怖的杀人机器，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　当蜂后与范允的人相继赶到的时候，也被眼前血腥的一幕给震憾了，因为场中战斗的痕迹并不严重，可死伤却是如此之重。

　　不过那个时候，古枫等三人已经带着受了伤的爱丝离开了海边别墅，正在回家的路途中了……


　　第一千零二十二章 坦白从宽


　　回到了家。

　　古枫赶紧的把爱丝抱进了诊室。

　　放她躺到了床上后，这就拿来了剪刀，把她身上的衣服通通的剪了开来。

　　爱丝是个开朗又开放的女人，在古枫面前全裸也不是第一次了，可是这一次她却忍不住脸红了。因为在场除了古枫外，还有别的女人。

　　在剪开了她身上的衣服后，古枫才看到她的腿上与肩上都各有一处很深的伤口，是被刀划开的。

　　皮开肉绽的伤口十分的骇人，但对于古枫这种级别的医生来说却算不得什么，他赶紧的取来了麻醉针剂，给她上了麻醉之后，这就开始清创缝合，仅仅是几分钟之间，伤口就完美的处理好了，抗菌素与营养液体也挂了上去。

　　折腾完之后，爱丝实在抵不住困倦睡着了。

　　古枫和几女悄悄的退出了房间。

　　小召忍不住道：“少爷，你真厉害。”

　　古枫不以为然的道：“这有什么厉害的，不就两道小伤口吗？在医院的时候，我随便哪台手术不比这个复杂严重啊。”

　　小召弱弱的道：“少爷的医术厉害，我早就知道，我是说，你连外国朋友都有，实在了不起。”

　　古枫微汗，这真的很了不起吗？

　　苏曼儿则在一旁不咸不淡的道：“小召你知道什么，有外国朋友算不上什么了不起的，要能上外国朋友，那才叫真的厉害。”

　　古枫狂汗，没敢接话，赶紧的低头想上楼。

　　苏曼儿清喝一声，“站住！”

　　古枫只好站住。

　　苏曼儿又喝一声，“坐下！”

　　古枫只好在沙发上坐下。

　　小召见状不由得窃笑，威风得不行的少爷在大少奶奶面前，就像小狗一样听话啊！

　　苏曼儿轻轻的看小召一眼，小召心中一禀，赶紧识相的收起笑颜。

　　苏曼儿这才像审讯犯人对古枫道：“老实交待，这女人是谁，你怎么认识她的，她怎么受这么严重的伤？”

　　爱丝怎么受的伤，古枫并不清楚，因为这伤口显然不是这一两天形成的，至于是怎么认识的，那纯粹只是巧合，想了想他道：“这个事情说来很长篇？而且……姐，我不认为你知道这些事有什么好处。”

　　苏曼儿坐了下来，慢条斯理的道：“我现在什么都没有，就是有时间！而且我连自己的男人在外面发生了什么事都不知道，你让我如何心安？”

　　古枫道：“可是我告诉你后，你会更不安的。”

　　苏曼儿道：“你不告诉我，我就心安了？”

　　古枫无可奈何的道：“你想知道什么？”

　　“所有的事情！”苏曼儿欠了欠身，把一样东西扔到桌上，“包括这个！”

　　几女抬眼看看，发现她扔在桌上的竟然一本证件。

　　小召好奇的拿起来看看，发现这个证件是三部份组成，封皮、正证和副证，封皮是黑色的，封面镶嵌有警徽和“侦察证”的字样，正证印着持证人的免冠照片，而照片上的人正是古枫，姓名也是古枫，单位上写着国家安全部第八局，警衔上写着二级警司，下面是一组编号。

　　看清楚证件的内容，小召被吓了一跳，赶紧的把证件放回桌上，指着它问：“少爷，这是真的还是假的？”

　　古枫叹口气道：“是真的！”

　　苏曼儿就把硬皮证件当成惊木一样在桌上猛拍一下，“那你还不从实招来。”

　　古枫没办法，只好把所有的事情一股脑儿的全都倒了出来。

　　听完之后，苏曼儿恍然大悟，“我说你进出警察局怎么像进自己家门似的呢？我说你怎么跟那个楚汉中那么好呢？我说你怎么能请得动特种部队的人来保护我们，我说你……”

　　古枫苦笑道：“姐，这些事情，我也是身不由己的。”

　　小召则有些天真的道：“姐，少爷是个警察不好吗？最少，没人敢欺负咱们家了。”

　　苏曼儿点头，语气不阴不阳的道：“是啊，没人敢欺负咱们家，但有人敢把咱们家全都给杀光杀净。”

　　小召心中一禀，再不敢吱声了。

　　好一阵，苏曼儿才冷声道：“古枫，我跟你说，如果你真的想把日子踏实的过下去，你就把这个什么破警察给我辞了。”

　　古枫道：“我也想辞掉啊，可这个事情并不是我想怎样就可以怎样的。”

　　苏曼儿蹙起秀眉道：“不干都不成？”

　　古枫摇头，“我早已经跟上面申请辞职了，可是暂时没有批复，而且上面要求我最少把现在的事情给解决了。”

　　苏曼儿感觉一阵头痛，“算了，你现在翅膀硬了，我也管不了你了，你爱怎么样就怎么样了。”

　　古枫轻轻的扯了下她的衣服，“姐，你生气了？”

　　苏曼儿瓮声瓮气的道：“我没生气，我只是很不高兴。这么多的事，这么大的事，你从来都没有和我说过。”

　　几女无语，这还不是生气了。

　　古枫道：“组织上有纪律，不允许我向任何人透露身份。”

　　苏曼儿冷声道：“既然你跟组织这么亲，那你跟组织过日子，让组织给你生孩子去！”

　　古枫哭笑不得，“姐，你别生气了好不好，我已经在申请辞职了，只要我把现在的事情解决了，不管上面批不批，我都决定了不干的。”

　　苏曼儿幽幽的叹一口气，“古枫，我真不是生气，我是担心你，你说你整天和别人这样打打杀杀的，万一有个什么三长两短，你让我们怎么办啊？”

　　古枫忙道：“姐，我一定会小心的，你给我点时间，我把手头上的事情处理好了，我就真不干了。”

　　苏曼儿没有再说什么，因为自从古枫和丁寒涵好上之后，她就知道古枫从此避免不了是非纷争，只是她万万没想到的是，他所招惹的事情竟然不只是江湖是非恩怨那么简单，而是牵扯到什么国家安全，恐怖份子，异教邪端，别说是参与了，光是听着就让人心头发寒。

　　半响之后，苏曼儿站了起来，“现在已经这样了，我再说什么也无补于事，我只希望你记住一点，无论你做什么事，你先得考虑你的家人，你的孩子，然后再下决定。”

　　古枫郑重的点头，倾刻间仿佛肩头上的担子好像更重了许多。

　　或许，自己是真的到了要快刀斩乱麻的时候了，不然不但自己没好日子过，就连家里人也一样。

　　时至半夜，爱丝终于从昏睡中醒来。

　　张开眼睛的时候，看到床边坐着的古枫，她的眼眶就不由的红了起来，“古枫，我以为我再也见不到你了。”

　　古枫安慰道：“一切都过去了，你现在很安全，谁也伤害不到你了。”

　　爱丝点头，想要从床上坐起来，但只一动秀眉就不由蹙了起来，因为伤口传来的疼痛，更因为她身上一丝不挂。

　　古枫忙按住她道：“你别动，伤口我刚给你缝合上，乱动的话容易裂开的。”

　　爱丝乖乖的躺下，没敢再动了。

　　古枫把被子再给她拉上一些，这才问道：“爱丝，这到底是怎么回事，你之前不是说去立宛陶吗？什么时候回来的？那边发生了什么事情？”

　　爱丝道：“我没有直接去立宛陶，而是回去了联盟总部召集了人手之后才去的立宛陶，察看过了现场，还有尸体之后，几乎完全可以确定，圣教确实在立宛陶举行了盛大的仪式，虽然我们到达的时候，仪式已经举行完毕，圣教的教徒也几乎全都离开，但我们还是找到了一个殿后的圣教士，于是我们没有惊动他，而是悄悄的跟着他，辗转几个国家之后，我们到了罗马，在那里我们发现了圣教的总坛。这是我们首次探知到他们总坛的巢穴所在，所以我立即把这个消息报告了联盟总部，接着联盟成员几乎是倾巢而出，可谁想到……”

　　说到这里，爱丝的眼眶再次红了，眼泪无法自控的落了下来。

　　“……这是一场阴谋，那个圣教士是故意留下来，故意把我们引到罗马，在罗马那里，圣教已经布了一个极大的陷阱，就等着我们踩进去，而我还傻傻的以为发现了他们的总坛，可以将他们一网打尽，把几乎一大半的联盟成员召集了过去，结果……活着离开罗马的却仅仅只有我一个人……”

　　说到最后，爱丝终于情绪失控，扑进古枫怀里号啕大哭起来。

　　古枫好言劝慰，足足有一刻多钟，爱丝的情绪才勉强平静下来，声音嘶哑的道：“我的衣服呢？”

　　古枫把旁边准备好的新衣服拿到她的面前，“这是我姐的，她还没穿过的。”

　　爱丝摇头，“我原来的穿的衣服呢？”

　　古枫道：“已经让小召扔了！”

　　爱丝闻言就差点从床上跳了起来，“扔了？扔哪儿了？”

　　古枫道：“扔外面拉圾桶了吧！”

　　爱丝急忙的道：“快，赶紧去帮我找回来，衣服里面有很重要的东西。”

　　古枫道：“我检查过的，里面什么东西都没有！”

　　爱丝道：“胸罩呢？你也检查了吗？”

　　古枫汗了下，“那倒没有！”

　　爱丝忧急的道：“你赶紧去找回来啊，那里面有一个内存卡，是联盟成员用宝贵的生命换回来的资料。”

　　古枫闻言，再不敢怠慢，赶紧的跑到外面门口去翻垃圾桶，打开垃圾桶的盖子看看，却当场傻眼了，因为里面空空如也，什么都没有……


　　第一千零二十三章 老天爷太可爱了


　　垃圾呢？

　　古枫掀开自己家门前的垃圾桶盖子，发现里面什么都没有，左寻右顾，仍然什么都没找到。

　　好好的一桶垃圾，怎么说没有就没有了呢？

　　正当古枫急得挠耳抓腮之际，那边一个老头推着一辆垃圾收集车正往这边走来。

　　古枫知道，这老头正是负责清理这一片垃圾的环卫工，于是赶紧的迎上前去，却发现他的垃圾收集车也是空空如也，忙道：“老叔，我家的垃圾哪去了？”

　　老头道：“垃圾嘛，自然去了垃圾场。”

　　古枫闻言叫苦不迭，看看腕上的表，不由疑惑的问：“老叔，平时你不是天蒙蒙亮才倒垃圾的吗？现在还不到四点，怎么就倒了？”

　　老头道：“你以为我想那么早吗？还不是那些狗屁领导说明天有重要领导来检查卫生，让我半夜起来搞卫生。”

　　古枫道：“老叔，你把我家的垃圾倒哪了？”

　　老头不紧不慢的道：“你找垃圾干嘛？”

　　古枫急得不行的道：“我可能不小心把重要的东西扔垃圾桶里了。”

　　老头道：“那你赶紧去前面的垃圾堆看看吧，现在或许还找得着，一会儿让垃圾装运车给装到垃圾山上，那你就不用找了！”

　　古枫匆忙的说声谢谢，赶紧的往前面奔去。

　　跑到前面的垃圾堆，发现一辆垃圾装运车正停在那里，堆里满满的一个垃圾堆已经被清理了一半。

　　古枫赶忙的上前大喝道：“停，停！”

　　那清洁工皱眉道：“干嘛啊？”

　　古枫和他也说不清，干脆就掏出证件在他面前，“我是便衣警察，现在我怀疑垃圾里面被人安置了炸弹，请你们立即停止作业，并且退出五百米外。”

　　清洁工被吓一跳，“真的假的？你别吓我啊！”

　　当然是假的，要不然我怎么吓你呢！

　　古枫一脸严肃的道：“你以为我吃饱了撑着，大半夜的跑来和你开玩笑吗？赶紧停止作业，退出去。”

　　清洁工见他的证件不像是街上假证贩子做的，而且里面还有安全部的字样，又说是炸弹这么严重的事情，就算没有也宁可信其有了，赶紧和前面驾车的司机说了声，两人退得远远的。

　　垃圾，总算是被古枫通通都截下了。

　　只是，当古枫看到车上堆积如山的大半车垃圾，还有垃圾堆里残余的一半垃圾，还有一阵阵熏人作呕的臭味，眉头不禁紧紧的皱了起来，这该如何下手呢？

　　勉强靠近几步，立即被臭味又熏了回来，胃里一阵翻腾，差点没当场吐出来。

　　“狗日了，这该咋整呢？”

　　古枫犯难的骂了一句，不找嘛，那肯定不是行的，反圣教联盟的人用性命换回来的情报，那肯定是极为重要的。可是找嘛，自己一个人，这该找到什么时候呢？

　　把家里的女人叫来一起班忙？多个人，多把手？

　　古枫想想，还是算了，自己遭罪就认了，干嘛还要家里的女人跟着受累呢！

　　正在他抓瞎的时候，兜里的手机响了起来。

　　掏出来看一眼，发现是蜂后的电话。

　　接听之后，蜂后首先问道：“古枫，你在哪里？”

　　“在家……”古枫看看周围，又补充道：“巷东的垃圾堆。”

　　蜂后疑惑的问：“你跑那去干嘛？”

　　古枫没好气的道：“我梦游了，跑垃圾堆跟前玩呢！”

　　蜂后被吓一跳，“真的假的？”

　　古枫无语一阵，语气硬邦邦的道，“你有事没事，没事我挂了。”

　　蜂后道：“那么大的火气干嘛？我又没招你惹你！”

　　古枫没吱声，心里却道，你大半夜的没觉睡，还要跑来翻垃圾，你心里舒服吗？

　　蜂后道：“你在那等着，我已经到了钵兰街了，我有些事情要和你说！”

　　没多一会儿，两辆奥迪车驶到了近前。

　　车虽然来了两辆，人也不止一个，但下车来的只有蜂后一人，闻到刺鼻的垃圾臭味，她忍不住蹙了蹙秀眉。

　　不过没等站在垃圾堆旁的古枫开口，蜂后就首先张口道：“古枫，海边别墅那边的善后工作我已经处理完了。”

　　古枫道：“然后呢？”

　　蜂后道：“然后……我要告诉你一个好消息。”

　　古枫没什么心情的道：“好消息完了之后跟着就是坏消息是吗？”

　　蜂后道：“后面的我不知道对你来说到底是好消息还是坏消息。”

　　古枫道：“那你先说好消息吧。”

　　蜂后道：“好消息是上面鉴于你的突出表现，破格提升你为深城分部的组长，警衔是一级警司，工资福利均加一级。可以说，以后深城分部就属于你的了，你想要什么装备的话，用不着偷偷的顺，直接拿就可以了，听到这个消息你是不是很高兴？”

　　古枫没显得多高兴，皱皱眉问，“那你呢？”

　　蜂后道：“我调任广省，负责广省全面工作。”

　　古枫默然不语了。

　　蜂后道：“升职了，你怎么一点也不高兴？”

　　古枫道：“你又不是不知道，我不想升职，我只想辞职。”

　　蜂后心中微凉，升职也堵不住你辞职的心思吗？吱唔道：“这个事情，等以后再说好吗？”

　　古枫闷哼了一声，你以为用拖字诀就能解决问题吗？

　　蜂后怕他再在这件事上纠缠不清，赶紧的叉开话题道：“现在我来给你说另外一件事。”

　　古枫没什么表情的道：“说吧！”

　　蜂后并没有立即说，而是走到奥迪车前，从上面请下了一个四十岁左右的贵妇人，然后给古枫介绍道：“古枫，这位是我们上级领导，第七局的局长刘秋玲。刘局，这就是咱们的同志古枫。”

　　古枫见这女人贵气逼人，官威十足，第一眼印像算不上好坏，谈谈的说了声，“刘局，你好。”

　　刘秋玲仔细的打量一下他，“你就是古枫？”

　　她的目光深邃，语气也十分的平静，只是古枫那细腻如女人一般的直觉却告诉他，这个刘局并不喜欢她。

　　人先自重，后他人重之，这是古人训。

　　不过古枫却是别人先喜欢他，他才会喜欢别人，别人不喜欢他，他才不去贴别人的冷屁股。

　　明白了这女人对自己并没有好感，而自己又确实和她从无交集后，他沉默了，连回答都不屑。

　　刘秋玲没听见古枫的回答，眉头就皱了起来。

　　蜂后见势头不对，忙道：“古枫，刘局正问你话呢！”

　　古枫置若罔闻，转头看向垃圾堆。

　　如此傲慢的态度，当即就把刘秋玲给惹火了，“古枫，你这是什么工作态度？面对你的上级领导，你连起麻的尊重都不知道吗？”

　　苏曼儿生气，爱丝受伤，情报资料丢失，加上四面楚歌，古枫的心情原本就不好，语气自然也不佳，生硬的道：“我一向就是这么个态度，刘局你要是不习惯，我也没办法。不过如果你的权力够大的话，还有另一个选择，那就是开除我。”

　　刘秋玲被气得几乎暴走，指着古枫道：“你……”

　　蜂后急得不行，“古枫，你这是干嘛？你疯了！”

　　古枫淡淡的道：“你们还有别的事没有，没别的事我就不侍候了。”

　　刘秋玲道：“好，古枫，我回去之后一定会把你的工作态度向上面汇报的。”

　　古枫道：“随你的便！”

　　蜂后急得直跳脚，喝道：“古枫！”

　　古枫很不耐烦的道：“到底还有没有事？”

　　刘秋玲冷着脸不说话。

　　蜂后道：“还有一件事，我们深城分部最近两年的工作成绩，上面给予了高度肯定，决定扩充深城分部，加拨工作资金及增派工作人员。另外，尽管你屡屡立攻，工作表现突出，可是鉴于你毕竟年轻太轻，工作经验也不算足，所以上面给你派了一名副手，也就是副组长。”

　　古枫道：“然后呢？”

　　蜂后哭笑不得，没好气的道：“没有然后了！”

　　古枫道：“副手在哪呢？”

　　蜂后这才恍然，然后低声的和刘秋玲交换一下意见，这就从车上唤下了另一个人。

　　一个面容俏美，身材窈窕的女郎，而且这个女郎古枫还不陌生。

　　蜂后指着女郎道：“古枫，这就是你的副手，你接替了我的工作后，她就接替你原来的工作。”

　　古枫问道：“这么说来，我是她的领导。”

　　蜂后点头。

　　古枫的脸上终于难得浮起了一丝笑意。

　　这一抹在偶像剧里可称得上阳光灿烂的笑容，在刘秋玲与这名新任副手的眼里却可以说是有多阴险就有多阴险。

　　不错，这个古枫的新任副手，就是古枫在韩国抓捕韩明珠的时候有所交集的眼袋。

　　至今，古枫仍然对这个女人念念不忘，不过并不是因为她的音容笑貌，而是因为她的投诉与抢功！


　　第一千零二十四章 摆明了欺负你


　　这世上的事情，有时候就是那么奇妙的。

　　古枫原以为，这辈子也不可能和眼袋见面了。

　　没成想山不转水转，水不转人转，转来转去，两人还是见面了。

　　只是这一次的情况和上次明显的不同，上一次，古枫尽心尽力，付出了主角的努力最终只成为一个打酱油的，可是这一次，眼袋是他的副手，他是眼袋的上级领导，所有的戏都由他来唱。

　　古枫看着眼袋，语气平和的问：“眼袋，你觉得老天爷是不是很厚道，因为他对谁都那么公平！”

　　这话含义太深，眼袋没办法回答，不过她明显的从古枫那双好看的眼睛里读出了“不怀好意”这四个字。

　　古枫枪头一转，眼神对向了刘秋玲，“刘局，如果我猜得没错的话，你就是眼袋的表姑吧！”

　　刘秋玲脸老皮厚，一般情况下真别想她脸红，可是这会儿被古枫当面戳破她和眼袋的关系，不由就想起韩明珠的事件，终于忍不住窘了下。

　　蜂后就喝道：“古枫，你乱七八糟的扯那些有的没的干嘛，你今晚到底怎么了？”

　　刘秋玲冷哼道：“我看他是不想干了！”

　　蜂后诧异的看她一眼，不过并不是诧异她这都能看出来，而是诧异她现在才看出来，这小子早就不想干了！

　　古枫闻言则是莫名其妙的笑了，不错，之前他确实是不想干了，可是自从刚才眼袋成为他副手的那一刻开始，他就干劲十足了。

　　刘秋玲真不喜欢古枫，没见之前不喜欢，见了之后更不喜欢，冷喝道：“古枫，你笑什么？”

　　古枫道：“刘局，刚才你质问我的态度，我原谅你，因为很多人都说我的态度有问题。可是我笑一下，你也要过问，你是不是管得宽了一些呢！”

　　刘秋玲怒得不行的道：“古枫，你别以为我不是你的直豁领导，我就不能开除你！”

　　古枫闻言一喜，“你真的能开除我？”

　　刘秋玲又是一窘，因为她真的开除不了他。

　　看见她这样的表情，古枫不由叹口气，你就算不能直接开除，你就不能想点办法间接开除吗？真是个没脑子的女人！

　　“行了行了，你们的事已经说了，我也都知道了，如果没有别的，我就不侍候了！”

　　刘秋玲气得恨不能上去撕了他，可这口气只能憋着回到京里再说了，所以恨恨的转身上车。

　　蜂后狠剜古枫一言，“这件事，我以后再跟你好好的算。”

　　眼袋则跑得更快，两人刚转身，她已经到了车前。

　　“慢着！”古枫轻喝一声，弄得三个女人都转过头来后，他才慢悠悠的道：“眼袋留下！”

　　眼袋吓了一跳，求助的看向刘秋玲。

　　刘秋玲立即朝古枫走了过来，凶狠的道：“姓古的，你到底想干嘛？”

　　我想干嘛？我当然是要欺负她。而且我还要当着你的面欺负她，古枫心里是这样想，表面却极为无辜的道：“我没想干嘛啊？”

　　刘秋玲道：“那你让眼袋留下来是什么意？”

　　古枫道：“我让她留下来，自然是要让她干该干的事情。”

　　刘秋玲质问道：“你要她干什么？”

　　古枫转头看向旁边的蜂后，“头，我记得你曾经跟我说过，工作上的事情，除了直豁上司外，我不须要向任何人交待是吗？”

　　蜂后不想点头，因为她不太想得罪刘秋玲，不过上次的事情，她们两姑侄确实是做得太过份，尽管她是个心胸宽广的人，但她也不介意秋后算账，更何况古枫问的是工作原则上的问题，所以她点头，“不错，确实是这样的。”

　　古枫颌首，转过来对刘秋玲道：“既然这样的话，我恐怕没有义务向刘局汇报我既将要做的事情。”

　　刘秋玲被气得七窍生烟，却又硬是发作不得。

　　谁知道古枫接着又道：“不过刘局既然这么想知道，我倒是不介意和你大概说了一下，我想让眼袋，让我的副手，让你的侄女去翻扒这些垃圾！”

　　眼袋吓得心脏一缩，刘秋玲却是几乎跳了起来，“什么，你说什么？”

　　古枫淡淡的道：“刘局，是我的表达能力有问题，还是你的领悟能力不行，我说的话还不够清楚吗？我说让眼袋去翻扒这些垃圾。”

　　刘秋玲是个出了名强势的女人，可是对于古枫这种死猪不怕开水烫的角色，她真的不知该怎么对付。

　　斗嘴上功夫，她不是人家的对手。

　　论拳脚功夫，她更不是。

　　用权势逼压，人家根本不在乎，人家都不想干了！

　　可是不管怎样，她能坐视别人这样欺辱自己的表侄女吗？不，不能！所以她终于失控的扑向古枫。

　　蜂后见状吓一跳，赶紧的上前一把挡住她，不是怕她挠伤了古枫，而是怕古枫失手把她给弄残了。

　　“古枫，你这是干什么？你要当着我们的面欺负你的副手吗？”

　　蜂后的怒喝，表面看起来是在喝斥古枫，暗地里却是在提醒他，既然她成了你的副手，你想跟她算账，什么时候不行，非要现在不可吗？

　　古枫对张牙舞爪的刘秋玲视若无睹，一本正经的道：“头，你看我古枫是那样的人吗？虽然眼袋副组长曾经打过我的小报告，甚至还抢了我的功劳，而刘局也有偏袒的嫌疑，不过我古枫光明磊落，心胸宽广，怎么会斤斤计较呢？你以为我深更半夜跑垃圾堆来干嘛？我真的梦游吗？我是来找情报，有一个非常重要的情报资料不小心落在了这个垃圾堆里……嗯，也有可能在那个垃圾车上，既然眼袋是我的副手，她是不是有义务帮我找到这个重要的情报呢？”

　　此话一出，蜂后和刘秋玲终于平静了下来。

　　蜂后疑问道：“这是真的？”

　　古枫不悦的道：“你以为我会为了欺负眼袋，专门编个借口来胡弄你和刘局吗？我是那样的人吗？”

　　这种自损八百，伤敌一千的办法果然够绝，三个女人都被弄得短暂失语。

　　古枫接着道：“之前海边别墅发生的事情，你们应该都知道了。我救了关键的人物爱丝，你们也知道了。爱丝把一份情报资料藏了起来，而我把它当成垃圾给扔了，现在它就在这里。我要我的副手协助我找到它，我这样做很过份吗？我真的很过份吗？”

　　面对这样理直气壮咄咄逼人的质问，三个女人都没声出了。

　　爱丝看着堆圾堆和垃圾车上散发出阵阵恶臭的垃圾堆，心头一阵阵巨寒，可是想到里面有着重要的情报，终于把心一横，咬着牙问：“你说吧，要找的是什么！”

　　古枫道：“胸罩！”

　　三个女人：“……”

　　古枫又补充道：“黑色的，已经被剪成两半的胸罩！”

　　三个女人：“……”

　　不过最后，爱丝还是咬着牙，挽起袖子扎进了垃圾堆……


　　第一千零二十五章 试试


　　为了找到那份重要的情报资料，眼袋果然一头扎进了垃圾堆里。

　　她的手上没有手套，脸上也没有口罩，就那样用自己雪白的双手顶着熏天的恶臭翻扒着垃圾。

　　看着她狼狈又痛苦的模样，在外面站着的刘秋玲和蜂后一个劲的心寒，对于要不要进去帮她一起找，也十分为难与纠结，你说是进去吧，这真的太脏太臭了。可你说不进去吧，又有点见死不救的意思。

　　眼袋在里面找了一阵，翻扒了垃圾堆里一小半的垃圾，可是吸了一肚子臭气外毫无所获，偶一抬头，发现古枫外面好整以暇的翘起手臂在那看着，一点都没有上去帮忙的意思，仿佛这压根儿就没他什么事。

　　自己在里面被折磨得欲生欲死，他却在外面优哉游哉，眼袋的气就不打一处来，直起腰指着他质问：“你怎么不进来？”

　　古枫挠了挠头，愣愣的问：“是啊，我怎么不进去？”

　　眼袋大倒，你这是问我吗？我还问你呢！

　　古枫抬步，往垃圾堆里走去，可是才走了两步便顿住了脚步，“对了，我突然间才想起来，我还有更重要的事情去做呢！”

　　眼袋质问，“还有什么比找情报更重要的吗？”

　　古枫道：“不好意思，还真的有。”

　　眼袋强压着愤怒，紧紧的盯着他问：“那你给我说说，到底是什么？”

　　古枫淡淡的道：“眼袋，你是不是搞错了，现在我是你的上司，你是我的下属，我要做什么，没有必要向你汇报吧。”

　　眼袋被气得差点头顶冒眼，如果眼神可以杀死人的话，古枫恐怕已经死了不下千万次。

　　古枫接着却又道：“不过你既然这么想知道，我也不介意告诉你，我现在要去问证人的口供。你也该知道，什么事情都有轻重缓急的，情报证据呢，不管你找不找，它都在这里，没有脚，不会跑的。可是证人呢，她是有脚的，随时可能跑掉，所以我得抓紧时间去问口供，这个事情要比在垃圾堆里翻垃圾……不，找情报更紧急重要多了。所以嘛，不好意思了，我亲爱的副组长眼袋同志，你自个在这慢慢找吧，我问完了口供就来帮你哈。”

　　眼袋这下真是气得七窍生烟了，可偏偏又奈何不了他，抓狂的同时，又只能认命的低头去翻扒垃圾。

　　看着自己的表侄女如此受罪，刘秋玲也是一阵阵的不忍心，最后终于了狠了狠心，恨恨的剜了古枫一眼后，挽起袖子走了进去。

　　局长都进去了，蜂后也不好意思在旁边瞎站着，那她也进去帮忙？

　　NO！她怎么可能那么傻，她只是掏出电话，通知别人来帮忙。

　　古枫见这里不用自己操心了，这就准备回屋，先美美睡上一觉再说，不过临走之前，他还是不忘道：“眼袋，刘局，那这里就交给你们咯，我先去睡……不，我先去问口供。”

　　姑侄两看着这厮大摇大摆的离去背影，恨得几乎牙齿都咬碎了。

　　古枫回到了诊室，躺在床上眼巴巴的等着他回来的爱丝立即紧张地问道：“怎么样了？”

　　古枫道：“正在找！”

　　爱丝心中微沉，“有希望找到吗？”

　　古枫点头，“放心，垃圾都拦截下来了，一个剪成两半的胸罩，也不可能有谁会去捡……”

　　爱丝不确定的道：“那可难说！”

　　古枫愣一下，“难不成还有人捡回去缝好继续穿？”

　　爱丝大汗，弱弱的道：“我是说……那些变态……”

　　古枫更汗，“人家是喜欢体味，不是喜欢垃圾味好不好？衣服都混到垃圾里面去了，肯定都臭了啊。再变态也不可能捡回去啊！”

　　“那倒也是！”爱丝点头，随后又问：“你怎么那么清楚？”

　　古枫狂汗，“你怀疑什么……我可没有那种嗜好，我只是用常理来推测而已。放心吧，只要她们用心找，肯定找得到的。”

　　爱丝没敢放心，因为那份情报是联盟的兄弟姐妹用性命换来的，如果真的丢了，她怕那些兄弟姐妹做鬼也不会放过她。

　　古枫看见她挣扎着要下床，不由问道：“你要去哪儿？你现在不能动。”

　　爱丝道：“我得去帮忙。”

　　古枫忙拦住她道：“你别去了，我已叫了人在那里找的，你放心，我保证找回给你还不行吗？”

　　爱丝被他强硬的摁倒在床上，动弹不得，挣扎的话伤口又疼，只好眼巴巴的看着古枫！

　　古枫看她还不太情愿的样子，这就道：“乖乖的，听我的。”

　　温和的声音，不由得使爱丝心中一禀，不由得想去自己去立宛陶之前和他那激情的一吻，俏脸不由红了一下。

　　她的沉默与脸红使得房间里的气氛突然变得有点暧昧起来。

　　古枫起初有些疑惑，不过很快也想了起来，有点尴尬的不知该说什么好。

　　好一阵，爱丝才突然问道：“古枫，你能告诉我，你真正的性取向吗？”

　　“这个……”古枫有些为难，不过最终还是说了实话，“嗯，其实我也喜欢女人的。”

　　爱丝吃惊的捂着嘴，“天啊，你是双性恋？”

　　古枫巨汗滔天，他是说是好呢还是不是好呢？

　　少顷，爱丝又长呼一口气，“不过这样也好，最少你并不排斥女人。那就证明我有机会。”

　　古枫原本想说些什么的，可是说多错多，他就只是点点头。

　　爱丝突然又道：“古枫，你现在能抱我一下吗？”

　　古枫犹豫一下，“现在？”

　　爱丝点头，低声道：“嗯！”

　　古枫道：“可是现在你有伤在身呢。”

　　爱丝笑道：“你想哪里去了，我只是让你抱我一下，又不是要你做别的。”

　　古枫弱弱的道：“可是我想做别的。”

　　爱丝脸红了，期期艾艾的道：“那……也得等我伤好之后。”

　　古枫想起自己上次受伤时双修的效果，灵机一动道：“我有办法，能让你的伤好得更快更彻底一些。”

　　爱丝疑惑的问：“是什么办法？”

　　古枫没有说，只是脱衣服，没一会儿就脱得光溜溜的。

　　爱丝被弄得脸红耳赤，想看又不好意思看，眼光游移的道：“你这是做什么？”

　　古枫瞅着有点好笑，心说你也会不好意思啊，但嘴上却道：“没有什么，只是上次你让我看了你，这回让你看一下我。”

　　“上回……我以为你……是个纯正的基佬，当你是姐妹……”爱丝正说着，突然感觉被子被掀开，然后身旁一热，顿时一阵心惊肉跳，“你上来干嘛呀？”

　　古枫很正经的道：“这个时候，除了干，真的没有嘛了！”

　　爱丝一阵哭笑不得，“可是我的伤……”

　　古枫更认真的道：“我现在不就给你治吗？”

　　爱丝欲哭无泪的道：“和我爱爱就是给我治伤？”

　　古枫严肃的点头，“不错，你试试就知道了。”

　　爱丝：“……”

　　古枫在分开她的双腿时，发现她全身都在轻颤，不由就停下来问：“怎么？”

　　爱丝弱弱的道：“我害怕。”

　　古枫柔声的安慰道：“放心，我真的可以给你治伤。一会儿你就知道了。”

　　爱丝道：“我……还是第一次！”

　　古枫睁大眼睛，“第一次？西方国家的女人不是很开放的吗？”

　　爱丝脸红红的道：“说是这样说，可也要遇上合适的人啊！难不成我遇上个男的，就跟他那个啊，那我成什么了？”

　　古枫笑了，这对他而言可是个不小的惊喜呢！

　　这一天一夜，终于有了一件比较让古枫舒心的事情了，既能疗伤，又能练功，还能获得元阴，尤其重要的一点是可以享受破处的愉悦，世界上真没有比这更快乐的了。

　　蜂后说得没错，有些东西，你不试试，真不知道合不合适。

　　国货当自强，古枫虽然向来喜欢支持国产，可是这第一次，他决定试试洋货。

　　一来，图个新鲜。

　　二来，迫切的需要元阴。

　　三来，他对爱丝还是相当有感觉的。

　　爱情，那是不分年龄与国界的，有时候它甚至连性别也不分。

　　XO，也是一样的！

　　郞有情，汝有意，一切自然水到渠成。

　　刚开始的时候，爱丝看起来好像有那么点不太情愿，可是在古枫主动又强势的上了床和她贴在一起的时候，被他身上火热的肌肤一挨着，她就有点情难自禁了。

　　当古枫想着怎么才能让这女人心甘情愿的为自己张开腿之时，一缕好闻的馨香扑鼻而来，双唇一暖，原来爱丝竟然把那温软柔腻的樱唇贴了上来。

　　接着，她的丁香小舌轻舒，像灵巧的小蛇送进了那温厚的双唇里，舌头与舌头的接触，瞬间像产生了电般，马上紧紧纠缠在一起，两人身躯微微轻颤，搂抱得更紧了。

　　带着淡淡消毒水味道的诊室里，一时间温情弥漫，春光一片。

　　激情热吻中，时间在亲密无间的情感交流中不知不觉的流逝。

　　伤痛，厮杀，恐惧，压力，各种因素此刻都起到了催情的效果，爱丝的神色愈发的柔媚痴缠，也越来越投入，身子越发烫热，迷迷糊糊的呢喃呻吟着，顾不得身上的伤口扭动着身子，显然情动已经到了极至。

　　古枫的大手也不老实，拉开了她刚刚才穿上的连衣裙侧边拉链，直入敌人腹地，抚弄磨砂着那嫩滑的肌肤，然后又回到了肩头上，解开那蝴蝶结一样的系带。

　　只是解了一阵，发现还是没办法把裙子拉下，不由气苦的道：“我才出去一下，你怎么就把衣服穿上了。”

　　爱丝羞臊得不行的道：“光着……总不是那么回事啊，你家这么多的人。”

　　古枫道：“那怎么脱下来啊！”

　　爱丝低声嗔骂道：“笨蛋，后面。”

　　古枫把手探到她后面，这才发现背后还有一个蝴蝶结与拉链。

　　解开之后，终于得已把裙子褪下，魔手如同五路大军，从背脊顺着那条敏感的椎骨一路向下，抱抄向前，一马平川，向中原两大高地据点进军。

　　敌军很狡猾，除了刚才那道道杠杠各种拦截及障碍外，竟然还在高点外设有护城墙，两手十路大军左冲右突，却始终也没能冲破防线，眼看胜利的果实就在眼前，只要夺下，就能解渴，可是现无法采摘。

　　十路大军虽然急得团团转，隔着护城墙狠狠地蹂躏了几下敌人，然后转移到敌军后方实施偷袭，敌人后方的防守明显薄弱，而且这竟然有攻克护城墙的关键枢纽，十路大军运用精巧的攻法，瞬间巧克枢纽，使它断为两半，护城墙也跟着墙崩瓦解，两座硕大的山峰立即露了出来，十路大军顿时兴奋雀跃不已，争先恐后地冲锋陷阵，各分五路占据一座高地，尽情攻击，敌人被打击得娇呼连连，连忙举手投降，任人采摘。

　　爱丝缨娇声呻吟着，扭动着身子，彻底堕落在古枫那双带电魔手挑起的情欲里，一发不可收拾。

　　加入反圣教联盟，无疑就是走上了一条不归路，只要一步行差踏错，那就可能是焚身碎骨！

　　那么，既便是死，那也要让自己成为真正的女人才能死。

　　对于爱丝而言，古枫不但不错，而且极为优秀，善良，正直，热血，勇敢，坚强，长得高大帅气，还有着一身出神入化的武功与医术，男人所有的优点，几乎全都集中在他的身上。

　　之前，如果不是因为一直认为他是个基佬，或许在海边别墅的那个夜晚，爱丝就反客为主把他给生吞活剥了！

　　现在，一切虽然来得有点迟，但总算并不是太晚。

　　想到这里，爱丝什么都不再想了，什么情报，什么圣教，什么伤痛，通通让它们见鬼去，放纵着自己的身心去享受这美妙的情欲，一双手怯生生地摸到男人的胸脯处，热吻着他的肌肤。

　　灯光下，两人已经是一丝不挂，他们先是唇枪舌剑，针峰相对，你来我往，互不相让，啧啧有声，打得好不精彩激烈。

　　古枫眼看敌方的阵营已经溃乱，知道是派出我方主将之机，暗中一声沉喝，光头大将军立即挺身而出，坚挺，光亮，凶悍，气势磅礴，只见它一马当先，高举丈大红樱枪，直抵敌军阵地外的黑暗森林，在城门外磨擦叫阵。

　　敌军见势不妙，又生一计，连忙放开护城河，河水滔滔不绝，汪洋成灾。

　　光头大将军身经百战，自然应付自如，毫不慌乱的在江洋中上下抵挡，左右周旋，趁着河水泛滥之际，瞄准城门，以强硬又勇猛的姿态直捣黄龙，一时间水花四溅，敌人在哀嚎中连连败恨，光头大将军如影随形，边追边杀，最后终于在敌人退无可退，挡无可挡之际，一记绝杀大招终于使出来。

　　“破处式！”

　　无声沉喝中，独孤一剑使出！

　　大红樱枪直撞而去，以枪代剑，势不可当，薄薄的城门此时那里再能阻挡，嘶的一声裂为两片，大红樱枪得势不饶人，以一招霸王再送枪直捣黄龙，又采取七擒七纵、欲擒故纵之术，越战越勇，敌军阵营登时尸横遍野，血流成河，丢盔弃甲，溃不成军，汩汩的鲜血混合着护城河水一直流淌到了暗黑森林之外，触目惊心。

　　顽固的敌军仍未肯放弃防守，退缩到了宫殿之中，抵死纠缠，光头大将军大展神威，将功力运至十成，丈二红缨长枪瞬间暴长数寸，枪头精光闪闪，弹射出万千光华，直扫敌军主宫殿，敌人终于抵挡不住，发出惊天动地的一声呻吟，举手弃械投降。

　　此一战，可谓惊天地，泣鬼神！

　　在此地烽火酣战之际，宅子八九百米开外的垃圾堆里，刘秋玲与眼袋在垃圾堆里翻扒着，寻找着，同时也恶心着，反胃着，直到蜂后呼叫的增援赶到，她们才勉强从苦难中解脱出来，但已经是一身的臭气熏天。

　　当一班人终于从垃圾里面找到那个黑色胸罩的时候，天已经亮了，而且亮了很久了。

　　把这东西交给了眼袋后，一身臭气与疲倦的刘秋玲就撤了，这位虽然贵为局长，可是她没有开除古枫的权利。同样，对于古枫的任务，她也没有指手画脚的资格。所以她尽管很想看看胸罩里面的情报到底是什么，但最终恢溜溜的走了。

　　这一次，她仅仅只是因为害怕眼袋被古枫欺负，所以来送她上任。然而她哪能想到，古枫还是欺负了眼袋，而且还是当着自己的面，不但如此，甚至自己也被这厮一通羞辱。

　　这笔账，她肯定不会这样就算了的。回去之后肯定要投诉他，要求开除他。

　　看着刘秋玲愤然而去，蜂后不由的叹气，因为把她激怒，让她发飙，显然就是古枫的目的，他就是不想干了。

　　看见眼袋把胸罩递给自己，蜂后摇了摇头，“这个东西，你还是给古组长吧，以后深城分部就靠你们两个带领了，古组织是一员超级猛将，但并不是一个很好的领导人，所以尽管你只是副手，可实际负责全盘的还是你，也就是说，实际上你才是当家的！”

　　眼袋道：“老板，刚才他的样子，你又不是没看到，他就是故意的，他这样的态度，我以后怎么跟他相处吗？”

　　蜂后摇头，“之前的事情，谁对谁错，我不想去作评价，因为现在他是我的手下，你也是，我并不想偏帮谁，不过我想告诉你，他肯折腾你，那证明你和他的关系还有回旋的余地，因为他这个人是个急火脾气，只要把气撒出来了，那就什么都好说，可要是让他一直憋着火，那你才是真的危险。”

　　眼袋咬了咬唇，“我知道了。”

　　蜂后道：“那行，你去吧，有什么事就给我打电话。”


　　第一千零二十六章 慢慢折腾你


　　眼袋拿着那个被剪成两截而且脏兮兮的胸罩来到古枫家门前的时候，心里颇为踌躇与犹豫，因为她不知道古枫还准备了什么花样来折腾她。

　　一失足成千古恨，如果早知道投诉古枫以及抢他功劳的结果是回来给古枫做副手的话，她说什么也不会这样干的。

　　只是这世上没有如果，也没有早知，所以纵然眼袋后悔，也没办法改变现在的状况。

　　在门外站了好久，她终于还是硬着头皮摁响了门铃。

　　没多一会儿，一个长得甜美又十分顺眼的女孩从里面打开门来。

　　女人打扮得时髦又得体，上身穿着白色的高领衬衣，外罩针织背心，下身黑色鱼尾下摆长群，脚下踩着一双平底鞋，窈窕玲珑间又显婀娜多姿。

　　眼袋不知道这个女孩是古枫什么人，但是在如此媚艳的女孩面前，她却不由自主的生起了自惭形秽之感。

　　眼袋有些坚难的开口道：“那个……你好，我找古枫。”

　　女孩的俏颜上浮起微笑，“哦，你是找我家少爷啊，你请进吧。”

　　眼袋疑惑的问：“你家少爷？”

　　女孩点头，“我家少爷就是古枫，我是他的贴身女佣，我叫小召。”

　　眼袋当即就被雷了一下，仅仅是一个女佣就拥有超越明显与女模的姿色与气质，这，这狗日的也太夸张一些吧！

　　惴惴不安的跟着进去后，眼袋并没有看见古枫。

　　小召道：“请问这位小姐怎么称呼？”

　　眼袋忙道：“哦，你叫我眼袋就好了。”

　　小召奇怪怎么会有人叫这样的名字，但还是点头道：“眼袋小姐，你好，你请坐吧，要喝茶还是饮料。”

　　“不，不用了！”眼袋有些受宠若惊的摆手，原本是想坐下去的，可是看看那高级的真皮沙发，再看看自己身上臭哄哄的样子，实在不敢玷污人家的地方，所以只能站着。

　　小召有些诧异的打量眼前这位比自己刚进家门那会儿还更诚慌诚巩的女人，心里虽然有些奇怪，但还是道：“那成，你坐一下，我去叫少爷。”

　　眼袋忙道：“好，麻烦你了！”

　　小召没再说什么，走去前宅的诊室叫古枫，可是在紧闭的门外唤了一声，并不见答应，于是绕到窗口前往里张望了一眼，可是这一眼却让她顿时脸红耳赤，心跳如狂。

　　因为诊室里那张并不算太宽大的床上，她的少爷与那位外国朋友正在深入交流中，两人均是一丝不挂，面对面坐着，腿都盘在对方的臀后，两的人眼睛都闭着，动作也算不上十分激烈，可是如此的场面对小召而言已经够香艳刺激了，直瞧得阵阵心惊肉跳。

　　小召知道，自家少爷和这外国朋友并不仅仅是行房那么简单，很可能是在练功，虽然她并不是很清楚这门功夫是如何练的，但她却是亲自感受过的，那确实是一种相当奇妙的感觉，完了之后自己有种神清气爽，脱胎换骨的感觉。所以此时此刻她没敢惊扰，也没敢多看，赶紧的屏着呼吸退了下去。

　　莫说少爷是在练功，就算只是纯粹的行房，她也不能打扰的，因为她曾听乡下的那些大婶大妈说，男人在做这种事情的时候是绝对不能受惊的，否则可能当场死掉。

　　回到后宅的时候，小召的心跳依然很狂烈，深呼吸了好几口气这才勉强让自己平静下来，然后走进厅堂。

　　很奇怪，来找少爷的那个女人竟然还站在那儿，也不坐，只是紧紧的抓着手中一个脏兮兮的胸罩。

　　眼袋见小召回来了，可是古枫依然没有出现，不由疑惑的看向她。

　　小召道：“眼袋小姐，我家少爷……现在正在忙，暂时没有空见你，要不你你先会儿等下他好吗？”

　　眼袋能说不好吗？不能，所以她只能无语的点头，并暗中猜测这是他下马威之后的第二招，冷板凳。

　　小召见她虽然点了头，却还是没有坐下，仿佛沙发上有针扎屁股似的，仔细的瞧瞧，这才明白过来，这姑娘虽然长得俏美，可是身上的衣服全都脏了，而上散发着一股股难闻的味道。

　　心地善良的她二话没说，立即就回了自己的房间，拿出一套没穿的高级女佣制服，回来后对眼袋道：“眼袋小姐，我家少爷可能要得过好一会儿才能有空，如果你不嫌弃的话，先去洗个澡，拿我的这身衣服换上！”

　　小召的体贴善举对狼狈不堪的眼袋来说无疑是雪中送碳，再好不过了，感激涕零的连连点头道：“小召……我可以这样叫你吗？”

　　小召笑道，“可以的，大家都是这样叫我的。”

　　眼袋感激的迭声道：“小召，谢谢，真的谢谢你了。”

　　小召摇头道：“眼袋小姐，你不用客气的，来，请跟我来吧，浴室在那边。”

　　在洗浴之后换上了干净清爽的衣服，眼袋终于长出一口气，姓古的虽然不地道，可是他家的女佣可真的是没话说，体贴到了入微的程度，不但给她拿了衣服，甚至连新的胸罩内裤都替她准备了。

　　从浴室出来看到小召的时候，赶紧的又说一声谢谢。

　　小召笑道：“眼袋小姐，你太客气了，衣服还合身吗？”

　　眼袋连忙点头，衣服很合身，不过要是胸罩能再小一点就好了，想到这点的时候，她不由下意识的看一眼小召的胸部，顿时就产生一种悲哀的感觉，一个女佣的胸部都比自己大啊！

　　回到客厅的时候，眼袋终于敢坐下来，小召送上了一杯咖啡，然后又给她开了电视后，这就告了声罪下去忙活了。

　　眼袋就坐在那里，看完了一场爱情泡沫剧，一个综艺节目，外加一段丰胸广告之时，古枫终于出来了。

　　看见眼袋穿着小召的衣服，古枫就忍不住笑了，“怎么，眼袋你也想给我做女佣？”

　　眼袋站了起来，恨恨的瞪着他，立即就发飙道：“哼，姓古的，你……”

　　古枫沉声道：“嗯？眼袋，你是不是忘了，现在我是你的直豁上司。虽然我只是个组长，并没有你那个表姑局长的级别高，可是她没有权力开除我，我却是有权力换掉你的。”

　　眼袋闻言就蔫了，悻悻的道：“姓古的……”

　　古枫摆手，“换个尊敬点的称呼。”

　　眼袋只好道：“古头儿！”

　　古枫这才满意的哼了一声。

　　眼袋道：“古头儿，之前的事情，我确实有点不对……”

　　“打住！”古枫摆手，“你只是有一点不对吗？”

　　眼袋无可奈何的道：“那我错了还不行吗？我不该投诉你，不该抢你的功劳，我向你道歉还不成吗？”

　　古枫闷闷的哼一了声，不置可否。

　　眼袋道：“古头儿，你折腾也折腾了，歉我也道了，你到底想怎样吗？”

　　古枫阴森森地笑道：“你以后就知道了！”

　　眼袋被吓了一跳，“姓古的，你不是这么小气吧？”

　　古枫严肃的道：“不好意思，我就是这么小气的。”

　　眼袋：“……”

　　古枫道：“东西找到了吗？”

　　眼袋怏怏的道：“找到了！”

　　接过了那个脏兮兮的胸罩，古枫就挥手道：“行吧，你可以走了！”

　　眼袋指着自己问：“我走？”

　　古枫没好气的道：“难不成你还想留下来开饭？”

　　眼袋道：“这没我什么事了？”

　　古枫道：“有事我自然会找你的。”

　　眼袋这会儿真给气着了，因为她没想到自己辛辛苦苦的忙活了一整夜，最后换来是这么个结果，顿时眼眶就有点红了，“姓古的……”

　　古枫没等她哭出来，这就道：“急什么呀，我和你开玩笑的，咱们先吃饭，吃完饭后再看里面到底什么东西。”

　　眼袋几近崩溃的情绪硬生生的被堵住了，可是没发泄出来，心里更不好受，在古枫去看小召饭有没有好的时候，终于忍不住委屈的哭了出来……


　　第一千零二十七章 最可怕的事情发生了


　　吃饭之前，古枫说得好好的，说吃了饭之后和眼袋那份情报，可是吃过饭之后呢？他却自顾自的拿着胸罩走了，硬生生的放了她的飞机，让她继续坐冷板凳，把她再次气得一塌糊涂。

　　坐冷板凳她也认了，然而让她更郁闷的是，她还得面对这个家的女主人。

　　这高贵又气质的女主人可不像那个俏美顺眼的女佣那么好相处，吃饭的时候就一直绷着脸，时不时的还冷冷的看她一眼，每一次她的眼神落在自己的身上，眼袋就感觉被一股寒风刮到身上似的，有股说不出的刺骨寒意。

　　吃过饭之后，眼袋被古枫扔在餐桌上，情形十分的尴尬，走也不是，不走也不是，坐也不是，站也不是，最后灵机一动，站起来就要帮小召一起收拾餐桌。

　　“放下！”一声冷喝，从家里的女主人苏曼儿嘴里发出，“过门也是客，哪有客人收拾家务的道理。”

　　眼袋道：“没关系的，我……”

　　苏曼儿没容她把话说完就打断道：“去客厅坐。”

　　眼袋只好无奈的放下手中的盘盘碟碟，走到客厅，正襟危坐在沙发上。

　　当苏曼儿坐到她对面的时候，她的身体就无法自控的一阵绷紧，这位的气场实在太足，面对着她总有股无形的压力，弄得眼袋几乎连气都喘不过来。

　　苏曼儿定睛的看了她一阵，这才问道：“你叫什么名字？”

　　眼袋有些纠结，原本是想报代号的，可是话要出口的时候，嘴巴一哆嗦竟然就报了真名，“南宫珂敏。”

　　苏曼儿问：“几岁了？”

　　眼袋道：“二十四了。”

　　苏曼儿又问：“做什么的？”

　　面对着强大的压力，眼袋差点就把“秘密警察”这四个字给说了出来，最后还是把恃住了，“……和古枫是同事！”

　　苏曼儿很清楚，此同事非彼同事，因为古枫给她介绍这位的时候，语气十分的含糊，更因为将天亮的时候，她起床小解曾无意间在窗户看到这女人和那个蜂后站在垃圾堆面前说话，周围有数十个黑色西装的男人在忙碌着，外围还有警察拉起警界线。

　　对于蜂后，苏曼儿没有好感，对于眼袋，她同样也没有，她压根儿就不喜欢古枫做这个什么破警察的危险工作。

　　一通通查户口似的盘问过后，眼袋的后背已经湿透了，因为看起来风轻云淡的询问中，她几乎把自己祖上三代都抖出来了。

　　直到这一刻，眼袋才多少有些悟了，这个世上，不是只有男人才可以让女人乖乖张嘴的，极少一部份的女人也同样可以。

　　谈话告一段落的时候，古枫终于回来了，手上的胸罩不见了，换成了一个很小的内存卡。

　　在古枫叫眼袋进入书房的时候，眼袋如蒙大赦般的大松一口气，向苏曼儿告一声罪这就逃似的跟着古枫走进去。

　　进了书房后，古枫把内存卡插进了电脑的读卡器，点开了里面的文件。

　　里面有好几个文件夹，第一个文件夹里面有两个小文件夹，点开其中一个，发现是一个金字塔型的相片结构图。

　　点开放大，古枫发现位于金字塔顶端的正是那位武功绝顶的圣教教皇，下面有八张照片，之前那个朱蒙赫然在内，显然这八人就是圣教的教团，在照片的旁边，再下面一层，有三十六人的免冠人头像，其中有数个是古枫见过的，这些显然就是圣教的教父，再下面一层有二三百人，没有相片，只有名字，显然就是圣教的教师，再往下最底一行是上千的人名，显然这些就是圣教的教士。

　　在金字塔的旁边有另外一个较小的金字塔，那上面的是圣教骑士阶衔与名单。

　　关闭了这个文件夹，点开另一个文件夹的时候，发现里面有无数个小文件夹组成，每一个文件夹下面标注着一个人名，里面就是每个人名的详细资料。

　　粗略的浏览完这个文件夹的时候，古枫不由得微微的颌了颌首。

　　爱丝称这份情报是他们反圣教联盟付出了汗水与鲜血甚至是生命代价换取的，古枫原来还觉得有些夸张，可是现在看来，她的说法半点儿也不夸张，因为这份情报实在是太珍贵了。

　　眼袋的心里也十分的欢喜，因为情报内容的重要程度不但没有让她失望，反而远远的超出了她的预期！有了这份名单资料，以后的工作就不难开展了，甚至可以开始筹备一个全球性的大追捕了，因为如果真的能展开全球性大追捕，不管结果如何，那都将是一份天大的功劳，足以让她连升三级了。

　　和情报的重要程度与及其带来的丰厚利益相比，这一天一夜所受的冷眼与屈辱真的已经算不上什么了。

　　古枫并没有她想得那么远，也没有她想得那么现实，看完了这个文件夹之后，他又点开了另一个文件夹。

　　这个文件夹里面只有数十张照片，是一组同一地点同一时间所偷拍的照片。

　　那是外国的一个豪华酒店门口，一辆辆豪车正驶到酒店门口，每一辆豪车上下来的人都被拍摄在内，重要的人物还被红线标记起来。

　　古枫一张张的翻阅下去，脸色也一点一点的变得凝重起来。

　　看完之后，眼袋见古枫很久都没说话，不由就问道：“怎么了？这些都是什么人？”

　　古枫手中的鼠标动了动，点开了第一个文件夹里的金字塔结构图，指着其中一个金发碧眼的教团道：“你看这人！”

　　眼袋点了点头，“我看到了！”

　　古枫又点开那组偷拍的照片，指着站在酒店门前迎接的人道：“你再看这个！”

　　眼袋仔细看过之后，微微吃惊的道：“是同一个人。”

　　古枫点头。

　　眼袋道：“他迎接的这些人是谁？”

　　古枫点开第一个被红圈标记着的女人道：“这个是麻由家族的代言人，麻由妃美。”

　　眼袋的眉头微微皱起，翻开另一张照片，指着上面的男人问：“这个呢？”

　　古枫道：“这个是洪家的二少爷楚天南。”

　　眼袋又指着第三张照片问道：“这个又是谁？”

　　古枫摇头，“这人我不认识，但我猜想这如果不是香江李家派去的人，就肯定是韩星集团的余孽。他们全都是四合集团的首脑。”

　　在来见古枫之前，蜂后已经把现在手头上的任务资料通通都交给了眼袋，所以她连忙问道：“你的意思是说，圣教不但和暗门形成了联盟，而且还和四合集团达成了合作。”

　　古枫神色沉重的点头，这不是他希望发生的，但却隐隐猜到可能发生的。

　　看着那些照片，照片上显示日期的黄色数字使他心中一动，赶紧的又点开其他的文件夹。

　　别的文件夹里，记录了很多的事件，例如圣教的仪式，圣教发起的屠杀事件……琳琳种种，不一而足，各种血腥，各种残暴。

　　在翻到最后一个文件夹的时候，古枫终于找到了他想看到却不愿看到的。

　　那也是一组偷拍的照片，在某国的机场，时间是几个月之前。

　　照片上两个人并肩同行，勾头接耳，低声交谈着。

　　这两个人，赫然就是圣教的教皇以及古枫在学校的师兄楚天南。

　　看着两人亲密交谈相送的照片，古枫无力的跌坐到椅子上，因为他最不希望的事情发生了！

　　这两个人，一个武力不可匹敌，一个城府深不可测，组合到一起，那就等于是一台所向披靡的杀人机器啊！


　　第一千零二十八章 一笔勾销


　　看完了所有资料后，古枫呆呆的坐在椅子上，很久都没有说一句话。

　　原来的时候，他只是觉得朱豪对付他的系列手法隐隐有些熟悉，所以怀疑那是教皇的手笔，可是现在看来，这更可能是楚天南在暗中出谋献策，因为只有他那样的人，那样的心术才能使得出这么精妙狠绝的连环计。

　　原来的时候，古枫也认为他和四合集团，和楚天南的战斗最少还得有好几个月才能打响，没想到在不知不觉中，战斗早已经打响了。

　　至今，他仍清楚的记得楚天南的两年之约，楚天南亲口对他说，“两年之内，我不会亲自对你及新锐锋作任何报复。”

　　想到这句话，古枫忍不住苦笑！

　　是的，楚天南并没有亲自向他报复，不过是借别人的手来报复而已，算不得违背诺言。

　　眼袋站在古枫身旁，见他坐在那里一句话也不说，可是脸上的神色却是阴沉不定，心里就不免有些忐忑，因为她根本就猜不透这厮到底在想什么？

　　好久，古枫终于从失神中醒过来，看见眼袋还木头似的杵在那儿，不由就笑道：“站着干嘛，坐呀！”

　　眼袋赶紧拉了一张椅子坐过来，不敢靠得太近，当然……也不敢隔得太远。

　　古枫道：“眼袋，咱们谈谈吧！”

　　眼袋点头，心里却有些惴惴不安，因为她不知道他和自己有什么好谈的。

　　古枫看见她两手紧捏着衣角，失笑道：“你紧张什么？”

　　眼袋吱唔着道：“我怕……”

　　古枫问：“怕什么？”

　　眼袋张了张嘴，最终还是什么都没说。

　　古枫道：“你怕我会继续让你去扒垃圾？”

　　眼袋抿了抿嘴，幽怨的横他一眼，终于还是道：“我……我也是没办法，我想不想再呆在韩国，我想回来，我找我表姑给我想办法，她说我必须有所表现，必须立功才有办法可想……”

　　古枫打断道：“所以你就抢下了韩明珠的那份功劳，并且告我向你耍流氓。”

　　眼袋羞愧的道：“我，我不想的，可是表姑说必须得这样。我，我……”

　　古枫摆手道：“算了，过去的已经过去了，让你在垃圾堆里扒拉了几个小时，我的一口气也出得差不多了。所以这件事，咱们就揭过去吧！”

　　眼袋点头，冤家宜解不易结，她一点也不希望自己的上司是自己的冤家。

　　古枫接着道：“眼袋，蜂后有说什么时候去广省吗？”

　　眼袋道：“开了年之后，她就会前往广城接管广省总部。”

　　古枫沉吟一下道：“既然这样的话，咱们商量一件事情。”

　　眼袋道：“你说！”

　　古枫道：“之前在韩国的时候，咱们合作过，对我的性格及做事方式，你也应该有所了解对吧？”

　　眼袋迟疑了一下，最终还是点头。

　　古枫道：“我是个自由散慢，没有什么纪律性的人，所以上面提升我为组长，实在是太看得我，也太为难我了，我一点也不想做这个组长。”

　　眼袋微微有些吃惊的道：“你不想？”

　　古枫点头，“我确实不想，而且在升职之前，我已经口头申请辞职，而书面辞职申请我也会在年后交上去！”

　　眼袋这下不知该说什么好了，古枫的工作态度虽然强硬又粗暴，可是谁都无法否认他的工作能力，如果他离职，不但只是深城分部的损失，甚至是整个安全部的损失，所以她道：“那个……古头儿，这件事情，你是不是再考虑考虑。”

　　古枫摇头，“我早已经考虑过了，而且一开始我就不想干这个。现在，既然你是我的副手，是深城分部的副组长，那么我希望在我的辞职批复没下来的这段时间，你要全权负责起深城分部的事情。”

　　眼袋吓一跳道：“你，什么意思？”

　　古枫道：“我的意思就是把我拥有的所有权力通通都给你，由你来接替蜂后之前的工作，而我仍是在外围负责配合，做我原来的工作。因为我知道自己有几斤几两，让我做一员猛将，我或许不会让任何人失望，可是要我做一个领导人，统筹全局，我自认为自己没这个能力。”

　　眼袋道：“这，这怎么可以？”

　　古枫道：“这有什么不可以的，你了解我的长短，我也知道你的深浅，位置调换一下，肯定能更顺利的完成现在的几个任务。”

　　古枫这话说得真的很严肃很正经，可眼袋偏偏就听出了一种淫荡的味道，不知该怎么接下去。

　　眼袋没敢下决定，古枫就只好替她下决定，“以前蜂后在的时候，我们就是这样干的，现在她离开了，你来了，我们还继续这么干，你在基地里，负责全权指挥，而我则在外围冲锋陷阵。”

　　眼袋被弄得没办法，只好道：“现在你是头儿，你说怎样就怎样吧。”

　　古枫点了点头，这就把内存卡取出来递到她手上道：“那你回去，把这东西整理出来，然后制定一个全球性的抓捕计划，完了之后交给蜂后，如果批准了，咱们就展开行动！”

　　眼袋点点头，“我回去后就马上办！”

　　古枫道：“这件事如果办得顺利，我算是功德圆满可以身退。你呢，也将立一大功，上面会怎么奖励你我不清楚，但我相信在我离职后，你接手这个深城分部，成为第一把手绝不会有问题。”

　　眼袋虽然不喜欢这厮，可是却一点也不愿意失去他，所以摇摇头道：“以后的事，还是以后再说吧！”

　　古枫道：“那行吧，你先回去，我也得抓紧时间练功了。”

　　眼袋疑惑的问：“练功？”

　　古枫点头，随后眼光又有些猬琐的上下扫瞄着她，最后落到她的臀部上。

　　眼袋被他盯得眼里一个劲的发寒，侧过身子羞臊的问，“你看什么？”

　　古枫却莫名其妙的问了一句：“眼袋，你还是处女吗？”

　　“我当然是……”眼袋下意识的回答，可是说了一半又十分警惕的双手交叉在胸前，“你问这个干嘛？”

　　古枫笑道：“呵呵，没什么，我只是随便问问。”

　　眼袋很想赏他一个白眼，但最后只是拔下了内存卡，然后夺门离去。

　　古枫看着她玲珑窈窕的背影，喉咙不自禁的作出了吞咽动作，是处女的话就有元阴，获得元阴就能让功力大进，或许……自己和她也该像和蜂后那样，深入的切磋交流一翻，以后工作起来才能配合得更默契呢！


　　第一千零二十九章 再战老孙头


　　过年，对于很多人而言，无非就是吃吃喝喝，走走串串。

　　只是古大官人这个年，却是以练功为主，当然偶尔也去拜拜年，多数是去他的女人家里，只是拜年只是顺便，主要目的还是练功。

　　正月十五之前，回家过年的女人们陆陆续续回来了，专用的练功房里也开始变得热闹起来，古枫或诱或骗或哄或劝的把女人们通通都诱进了练功房之中。

　　练功的同时，也尽享齐人之福，不过这一切都是秘而不宣的，因为这种事情从来都属于只能做不能说的。

　　在这段时间里，蜂后已经和他做完了交接工作，前往广省赴任。

　　她虽然走了，但一切都没有怎么办。古枫虽然成了深城分部的掌柜，但依然还是甩手掌柜，多数的事情，还是由眼袋操劳。

　　对于眼袋这个女人，古枫起初是不顺眼的，但后来却发现，她还是不错的，最少在蜂后离开后，她能在很短的时间内投入工作，并融入角色，把整个分部管理得井井有条，所有部门的工作没有停滞落后，而是稳步就班的进行着，完完全全的接替了蜂后。

　　尤其让古枫满意的一点是，那就是这女人对他低眉顺眼，言听计从。

　　原来的时候，古枫以为那个第七局的局长，眼袋的表姑刘秋玲回去之后会大大的搬弄一下是非，把自己的罪恶有那么多就说那么大，自己不落个开除，也落个记过的下场，只是从初一等到了十五，却是什么也没等到。

　　刚开始，他还有些纳闷，这女人不是说出了名的强势，出了强的难侍候吗？这回怎么这么好说话了，可是后来仔细地想想，他又明白过来了。

　　刘秋玲是强势泼辣不错，但她也护犊子，从那天她也挽起袖子陪着自己的表侄女一头扎进垃圾堆就可见一般。

　　她肯定是知道，自己在京城搞风搞雨给古枫弄小鞋穿的话，古枫肯定会以牙还牙变本加厉的加倍折腾自己的表侄女。

　　为了侄女能在深城过上好日子，这口气，她不能忍也得生生忍下了。

　　想通了这点，古枫自然是大失所望，因为他是希望刘秋玲闹起来的，而且闹得越大越好，最好就是把他给开除了，就算不能，也弄个什么大过记一下，为顺利离职打下良好的基础。

　　时光如梭，转眼间就到了三月份。

　　三月初三这一天，天上下着蒙蒙的细雨，整个天地一片阴沉沉。

　　一大早，古枫就向医院告了假，吃过早饭，他就给孙敬国打电话。

　　尽管再一次的三个月之约还有十几二十天才到期，可是他已经等不了那么长的时间了，因为这个期限虽然没有到，但他和楚天南的两年之约已经迫在眉睫了。

　　在这个期限没到之前，楚天南或许还会摭摭掩掩的，但是日子一到，他将会肆无忌惮的进行疯狂的报复。

　　在这之前，他必须得先搞清楚师父的死因。

　　孙敬国接到古枫的电话的时候，表现得并不意外，只是淡淡的报了自己的地址，竟然又是上次那个小渔村。

　　古枫挂完电话之后，什么也没说，径直驱车出门，因为他怕自己像上次一样，告诉了家里的女人他要去挑战，闹得那么大的动静，结果却是灰溜溜的回来。

　　所以这一次，他谁也没有告诉，只是当他把车驶到钵兰街街口的时候，却还是被人拦了下来，而这人正是他亲爱的晏大师姐。

　　看见她招手，古枫原本是不想停车的，因为师姐的武功虽然精进了，内功也变得精纯了，身体也可以容纳自己了，可是她的性格却始终那么暴烈，就算和古枫在床上练功的时候，一言不合都会出手相向，这一次要是也跟着去的话，肯定又以会是上次一样的暴揍场面。

　　不过他最终还是把车停了下来，因为他更清楚，如果自己不停车，她会拿板砖砸自己车玻璃的。

　　“师姐，你是上我家吗？我姐和柔姐姐她们都在，正商量着一起逛街，你赶紧去吧！”古枫花言巧言，想把晏晓桐给支走。

　　晏晓桐淡笑一下，拉开车门径直坐了起来。

　　“师弟，你去哪儿呀？”

　　看着她甜美的笑意，温柔的话语，古枫心里直打突，“我，去上班啊！”

　　晏晓桐的脸刷地一下沉了下来，怒骂道：“上班？你上个毛线的班，你以为我不知道吗？一大早你就请假了，然后又打给了老孙头。”

　　古枫苦笑，“你怎么知道的。”

　　晏晓桐冷哼道：“你管我怎么知道的。”

　　古枫沉吟一下，张嘴喝道：“清水！”

　　清水没有答应，也没有出现。

　　古枫一声冷笑，伸手往后排座位的下面一抄，一把就将施了隐身术的清水千织给揪了出来。

　　清水千织其实是勉强可以躲开古枫的魔爪的，不过再做不到像从前那样无声无息不被发觉，既然如此，她就不再躲了，而是怯怯的弱弱的看着古枫。

　　古枫喝问道：“清水，你说，是不是你把我给出卖了。”

　　清水千织怯怯的道：“古枫君，我不是故意的，而是晏师姐实在太厉害了，她说如果我老实的告诉她你的事情，她就那个……什么我？”

　　古枫愕然，“她那个你？她有那个？”

　　清水千织声音低低的道：“她有手指，还买了很多假的。”

　　古枫回过头来，瞪着晏晓桐，“师姐，真没看出来，你还有这样的嗜好呢！”

　　晏晓桐被盯得神色很不自然，“呃，那个……我和清水闹着玩的，你别看清水说得那么夸张，其实她可喜欢跟我那样玩呢！”

　　清水千织冤枉地叫道：“我哪有？”

　　晏晓桐道：“怎么没有，那天晚上在我家，在泳池里面的时候，你不是接连……”

　　清水千织羞得不行的道：“晏师姐，求你别说了好不好！”

　　古枫一把拽住晏晓桐，紧紧的盯着她。

　　晏晓桐见古枫好像真生气了，没敢一如既往的强硬，“师弟，你弄疼我了！”

　　古枫虽然用了力，但并没有用内功，这样也能把她弄疼，他的屁股都不相信。

　　晏晓桐见他依然没撒手，只好道：“好嘛，好嘛，我承认，我喜欢清水，我可能是个双性恋，这还不行吗？我就和她玩玩，又没有找别的男人和她玩……”

　　古枫的手又一紧，眼神变得更凶狠。

　　晏晓桐可怜兮兮的道：“师弟，你又不是不知道师姐，从小就是个孤儿，好容易才被师父收养，结果又练了那样的内功，搞得自己人不像人，鬼不像鬼，结果心理就出现了问题，现在我发现自己不但喜欢你，而且也喜欢你家的那些女人，我……”

　　古枫叹口气，最终还是松开了她，“师姐，过阵子我给你介绍个心理医生吧。”

　　晏晓桐点头，“那咱们现在赶紧去找老孙头吧！”

　　古枫不再说话，发动车子往小渔村驶去。

　　在他专心开车的时候，晏晓桐则转过头向坐在后排的清水千织连抛了几个媚眼，柔中带凶的那种。

　　清水千织被瞅得阵阵发寒，赶紧的扭过头不敢看她。

　　没过多久，古枫终于的悍马车终于驶到了小渔村。

　　还是像上次一样，老孙头又坐在鱼塘边上钓鱼，旁边站着十几个黑西装的墨镜男。

　　唯一有些不同的是，这一次古枫和晏晓桐下车走上前来的时候，这些墨镜男并没有上前来拦阻。

　　老孙头这一次也并没有像上次一样没把两人当一回事，在他们下车的时候，也收了渔杆，洗了把手，这就迎上来。

　　“古枫，晓桐，你们来了！”

　　老孙头脸噙微笑，态度和蔼，仿佛两人的长辈一般。

　　晏晓桐当场就冷笑出来，“老孙头，收起你那套假面孔，我们和你并没有那么熟，这次我们是来揍你的，不是给你拜年讨红包的。”

　　这话，让老孙头的神情一滞，伸进兜里的手也无力的垂了下来，因为那里面确实有两个红包，是他给两人准备的压岁钱。

　　古枫则是语气平淡的道：“老孙头，来吧，今天我再来挑战你。”

　　老孙头问道：“今天还不到三个月之期，你确定你已经准备好了吗？”

　　古枫道：“我已经准备好了。”

　　老孙头点了点头，“好，既然你这么有信心，那我就再和你比一下。”

　　古枫道：“还是像上回一样？”

　　老孙头道：“对，还是一样，一掌定输赢。”

　　说着，他就走了出来。

　　古枫也适时的迎了上去。

　　两人站定之后，猛然各出一掌。

　　“砰！”两掌一碰，顿时发出金石相击的巨大响声，惊天动地，池塘的水也为之荡起了层层涟漪，这一次显然要比上一次更加剧烈许多。

　　接着，和一次一模一样的一幕又出现了，一个人直直的飞了出去，“卟嗵”一声落下池塘，溅起了巨大的水花……


　　第一千零三十章 阿拉那个雷


　　听到有人落水的声音，晏晓桐以为古枫这次又悲剧了，谁知道定睛一看，古枫仍好端端的站在那里，飞出去落到水中的人竟然是老孙头。

　　其实，这也不难理解，上一次比试的时候，老孙头就已经败了，他只不过是用着超强的下盘功夫硬生生的撑在原地，造成古枫落败的假象而已。

　　这一次，距离上一次比试虽然只有两个半月，但这两个半月的时间里，古枫却几乎是一刻也没耽误练功，除此之外，他还先后获得了陆心宜，小召，刘诗雅三个女孩的元阴，功力比原来更进一大步，用一日千里来形容也不算夸张，现在他的实力已经赶超了晏晓桐与清水千织。

　　如此恐怖的进阶，试问原来就不如他的老孙头如何抵挡，别说老孙头只是下盘稳一些，就算他把自己钉在地上，也要被连根拔起。

　　“哈哈！好，太好了！”在老孙头的一班手下争抢着扑入池塘去救人的时候，晏晓桐幸灾乐祸的拍起了手。

　　终于把老孙头打败了，古枫的心里也大松一口气，但他的脸上并没有什么表情，因为仅仅只是把他拍落水中，并不能解自己的心头之恨。

　　他原本是等着老孙头上岸之后再胖揍他一顿的，可是老孙头上岸来的时候，看见他一身的水，一身的塘泥，看起来极为的狼狈，古枫又不愿出手了，不过并不是可怜同情他，而是怕脏了自己的手。

　　在他上岸来的时候，师姐弟两人立即扑了过去，那一班同样湿淋淋的西装男赶紧的摆开阵势，护住老孙头，尽管他们知道这样是多余的，这一对男女真要动手的话，他们只有喝塘水的份儿。

　　老孙头无力的挥了挥手，让手下退到一边，自己走了上来，只是他的脚步却显得有些发颤，脸色也变得花白有些难看。

　　晏晓桐见状不由冷笑一声，装可怜博同情？省省吧你！

　　古枫则张嘴问道：“老孙头，现在你可以告诉我事情的真相了吗？”

　　老孙头点头，“咱们换一个地方说话。”

　　晏晓桐闻言就一步跨上前，毫不客气的指着老孙头道：“你个老东西少给我们耍花样。”

　　古枫伸手拽了下晏晓桐，冲她摇摇头后看向老孙头道：“好，你说去哪？”

　　老孙头道：“跟在我的车后面。”

　　晏晓桐又张嘴，准备臭骂老孙头一顿，古枫不愿节外生枝，在她开口之前就拉住她的手，把她拽上了自己的悍马车。

　　在跟着老孙头的车队时，晏晓桐忍不住埋怨古枫，“你干嘛那么相信他，万一他又耍花样呢？”

　　古枫道：“都已经这样了，他还能耍什么花样？”

　　晏晓桐叹气道：“古枫，你怎么那么天真，这老东西根本就不是什么好人。”

　　古枫沉默好一阵，然后才摇头道：“师姐，或许你我都不愿承认，可是这老孙头，恐怕真的是好人。”

　　晏晓桐情绪激动的喷道：“狗屁！”

　　古枫知道她是死鸭子嘴硬，因为她这样的反应已经把她给出卖了，所以他并没有反唇相讥，而是用沉默来应对。

　　晏晓桐张了张嘴，想列举出老孙头的种种罪状，可是嘴巴张了半天，硬是没能说出一句话来，因为脑袋里回忆半天，除了老孙头把师父带走这一条外，真数不出他的什么不是。

　　最终，晏晓桐还是沉默了。

　　一路上，两师姐弟再没有交谈。

　　不多久，他们跟着老孙头的车队，进了市郊的一条小村，兜兜转转之后，车队在一所老旧的大院前停了下来，大院的院墙是用土坯堆砌而成的，门前铺着麻石，院门是中开的木门，厚实，老旧，在门的两侧还有两个可供人坐的门墩。

　　跟着老孙头走进去，发现大院里面的是一栋红墙黑瓦的老屋，外面看来老旧，苍桑，破败，只是走进去之后，却发现败絮其外，金玉其中，里面的布局与孙设看起来古色古香，其实全是现代化的产物。

　　古枫和晏晓桐被请到厅堂之中，落座于一个老树根磨平的茶几前坐了下来，让人上了茶之后，老孙头就道：“你们先坐一下，我去换身衣服就来。”

　　古枫微点了一下头，晏晓桐则是什么表情都没有，而且有些奇怪的是，自从来到这座大院的时候，她就变得异常安静。

　　老孙头离开之后，古枫就忍不住低声问，“师姐，你怎么了？”

　　晏晓桐道：“我不知道，我只是……感觉这个地方很熟悉。”

　　古枫疑惑的打量一下四周，“熟悉？”

　　晏晓桐点头，“是的，可我不记得是什么时候，也不知道是和谁来的！”

　　两师姐弟正疑惑间，老孙头已经换过一身干净的衣服回到了厅堂中。

　　见两人面前的茶杯都没动，老孙头笑道：“喝茶啊，这茶就是屋后面的山上采下来的，是去年的春茶，我亲手去摘的。”

　　这会儿，晏晓桐已经从失神中清醒过来，没好气的道：“老孙头，我们是来要答案的，不是来做客喝茶的。”

　　老孙头叹口气，坐下来后自己给自己倒了杯茶，浅偿一口后才问道：“孩子，难道你对这个地方真的什么印象都没有吗？”

　　晏晓桐愣了一下，“我……”

　　老孙头道：“你不觉得这里有些熟悉？”

　　晏晓桐喃喃的道：“好像是有些熟悉，可是我记不清自己什么时候来过。”

　　老孙头摇头，“你不是来过，而是你原本就是在这里出世的。这里虽然被我全部翻新过，但外貌以及格局我都没有改动，晓桐你出生的房间就在上进屋，请得村里的接生婆阿春姨接的生，不过她现在已经过世了。”

　　“啪切宫！”，这话无疑是一记响雷，在晏晓桐的脑海中无声炸开，使她瞬间就呆住了。

　　古枫则是疑惑地问道：“老孙头，这是怎么回事，我师姐不是孤儿吗？她不是在孤儿院里被师父领养的吗？”

　　老孙头又摇头，“不，她不是孤儿，她就在这里出世的，这是她母亲的祖屋，三岁之前，她一直在这里生活，直到三岁之后，迫于无奈，她才被送去孤儿院，不过在那里并没有呆多久，吴老先生就把她接出来，然后在老街生活的……”

　　晏晓桐听到这里，突然站了起来，情绪激动的道：“你又是谁？你怎么知道这些事情？是我师父告诉你的？”

　　老孙头摇头，却什么没说，只是幽幽的长叹一口气。

　　晏晓桐猛地一拍桌子，“草你老木的，你这时候装什么死。”

　　老孙头的神色看起来好像仍然平静，可是嘴角却无法自控的抽动着，好一阵才道：“晓桐，这样的话你是不能说的，因为她是你的奶奶！”

　　晏晓桐再一次傻了，仿佛被雷打了似的，半响都回不了魂！

　　古枫却忍不住暴一句粗口，“我草！不是这么狗血吧！”


　　第一千零三十一章 爸


　　好半响，晏晓桐才突然笑了起来，只是笑容却显得那么凄凉，“老孙头，你在和我开玩笑吗？”

　　老孙头摇头，认真又凝重的道：“我没开玩笑！”

　　晏晓桐紧紧的盯着他道：“没开玩笑？那么你敢说你是我的老子？”

　　老孙头道：“我不敢说，因为我没那个资格，可是……事实上我确实就是你的生父！”

　　一瞬间，晏晓桐仿佛整个人被抽掉主心骨似的无力的瘫了下来，古枫赶紧的伸手扶住她。

　　在这一刻，两人的脑海里都忍不住回忆起师父临终之时对老孙头说的遗言。

　　“……老孙头！”

　　“吴老，我在！”

　　“我，我先走一，一步了，几十年的情份，替我，替我照顾两个孩子。”

　　“放心，我会的，这原本就是我该做的。”

　　“……”

　　原来的时候，师姐弟并不明白老孙头当时为什么说“这原本就是我该做的”，以为他只是看在和师父的几十年情份上面，可是现在，他们终于明白了。

　　在晏晓桐无法承受这个事实，正浑浑噩噩之时，古枫问道：“老孙头，这到底是怎么一回事？”

　　老孙头深深的看了一眼晏晓桐，然后才道：“我的身份虽然从来没和你们说过，但料想你们现在已经猜到了吧？”

　　古枫道：“猜到一些，不过我还是想你亲口说一下。”

　　老孙头道：“事到如今，我也没有什么好隐瞒的，是的，我就是统管着你们的副部长，别人废尽心机不惜代价要我颈上人头的头号特务孙敬国。”

　　古枫急切的问：“然后呢？”

　　老孙头刚刚还凶悍无比，这会儿却无力的倚在古枫身上的女儿，眼中透出一丝无法假装的慈爱之色，思绪也无法自控的沉浸于回忆中，好一阵才开口道：“这个事情，还是二十几年之前了，那个时候我还是一个级别很低的秘密警察，就和你现在一样……不，应该说是还不如你。我被派去香江执行一个重要的任务，虽然侥幸完成了，但我也中了两枪坠入了海中，那个时候我以为自己死定了，谁知道老天有眼，我在海上飘了两天后，终于搁浅在沙滩上。”

　　老孙头说着，拉开自己身上的衣服，露出了瘦弱的胸膛，在他的左侧肩膀与胸部下方的腹部间分别有两个明显的弹孔，除此之外，他的身上还有不少斑驳交错的伤痕，有大有小，整个胸部就像是地图一样。

　　晏晓桐从来都不喜欢老孙头，不但不喜欢，甚至可以说是憎恨，对他自然没有丝毫的感情，可是当她看到他身上那些伤痕的时候，心里却不知为何的抽痛了一下，眼眶也忍不住红了。

　　老孙头合上衣服后，才继续道：“我搁浅的地方，就是刚才我垂钓的那个渔塘，那里原来是一片沙滩来的，晓桐的母亲就是在那里救起了我，然后把我带回这个老屋，请来了村里的大夫，治了我的伤。在养伤的期间，我们产生了感情，然后无法自控的发生了关系。”

　　晏晓桐听到这里的时候，忍不住再次冷笑起来，“你把我母亲上了，吃干抹净还养好伤就脚底抹油一走了之是吗？”

　　老孙头苦笑着摇头，“不是这样的。”

　　晏晓桐大声的质问：“那是怎样？”

　　老孙头道：“当时我确实是走了，可是隔了两个月，我又回来了，那个时候我在京城已经替她安顿好了一切，虽然做我们这样的工作，没办法有正常的婚姻，但我还是有能力给她舒适的生活，只是我回来和她说的时候，她并不愿意跟我离开，因为她家就她一个独女，父母的身体也不好，她想留在他们身边侍候他们百年归老，我百般劝说也无法改变她的想法，最后也只能由得她，我也只能尽可能的抽时间来看她，那个时候深城与京城来回并不是那么方便，我只能乘火车，坐长途客车，辗转的来回，尽管我们隔得很远，但不论是距离，还是时间，也无法改变我们两人的感情，晓桐的母亲性格虽然强硬，但她真的是一个善良的女人。”

　　晏晓桐想到自己从未见过面的母亲，眼泪终于止不住的落了下来，“那她人呢？现在在哪？”

　　老孙头声音有些嘶哑的道：“她已经过世了，在生你的时候，因为难产，不幸的去了。她的过世，使得我也没有心思再去做什么工作，我处理完她的后事，就一直在这里，带着你。那个时候，你只有很小的一点，因为没有妈吃，经常饿的呱呱的直哭，我只有背着你，走家窜户的去给你讨奶吃，这家讨两口，那家讨两口，好容易熬到了一岁多，那个时候，组织不止一次的派人来，想让我回去。可我始终放不下你，拒绝了。我原本想着就这样陪着你，把你拉扯大就算是我的一生，结果后来一次，组织上的最高领导亲自来了，交给我一个重大至极的任务，要我去执行，我实在没有办法，只能把你托付给当时年事已高的外婆外公，在你两岁多的时候，我终于在海外完成了任务回国！”

　　晏晓桐又质问道：“再然后呢？你完成了任务，上面给你加官进爵，你就什么都忘了。”

　　老孙头摇头，“不是的，我完成了任务，升了官这一点确实不错，可那个时候我也陷入了异常被动的局面，因为我的身份泄露了，数次遭遇暗杀死里逃生，我怕会牵累你，所以回国后一直都不敢来看你，也不敢和你的外祖父和父祖母有任何的联系，怕连累他们，但最后他们还是双双病逝了，我暗中找人办理了他们的身后事，然后把你暂时转送到孤儿院以避别人的耳目，后来在吴老回到深城之时，我才让他去把你领出来的，作为他的养女与徒弟的。”

　　晏晓桐听完了整件事情的经过后，心里仍充满怨恨的道：“那么这多年来，你每次来福仁堂，为什么从来没有和我相认过？”

　　老孙头沉默一阵，摇头道：“我，我不敢！我怕！”

　　晏晓桐忍不住又拍了桌了，“你他妈怕个毛线，你就是嫌弃我。”

　　老孙头叹气道：“我每次去福仁堂的时候，总是装作很轻松很悠闲的样子，可是你知道我费了多大的周折，花了多少手段才能前去那里，坐在你面前的时候，你看着我像是对你漠不关心，可是面对着自己的亲生女儿，却不能相认，那种痛苦的滋味，谁又能理解我？”

　　晏晓桐毫不客气的道：“你就活该！”

　　老孙头并没有责怪女儿的无礼，因为他亏欠她的实在是太多了，沉默一阵后，他从怀里掏出了一个老式的银制怀表，打开后放到她的面前。

　　怀表虽然老旧，但依然在转动着，在怀表的背面赫然有一张黑白照片，那是年轻时候的老孙头，旁边还有一个女人，眉目和晏晓桐十分的相似。

　　看见这张照片，晏晓桐稍稍止住的眼泪又一次落了下来，“这，这是我妈妈吗？”

　　老孙头点头，“是的！”

　　古枫凑过去看了一眼，然后又看看老孙头，最后撇了撇嘴，这不是郎才女貌，而是老牛吃嫩草啊！

　　晏晓桐对着那张相片看了很久，也哭了很久，最后止住哭声的时候，就毫不犹豫的把怀表揣进自己怀里。

　　老孙头见状欲言又止，最终却还是什么都没说，因为这是晏晓桐母亲留给她的唯一念想了。

　　好久好久，晏晓桐才深深的吸了一口气，幽幽的道：“这个世界真是太讽刺了，我最瞧不起，甚至可说是最痛恨的人，竟然是我的老子，而我竟然数次想对着我的老子痛下杀手，这实在是太好笑了。”

　　老孙头道：“晓桐，如果你觉得揍我一顿能解气的话，那你来吧！”

　　晏晓桐霍地一下站起来，双眼直逼着老孙头，“那就来啊，原来的时候我想揍你，现在我更想揍你。”

　　老孙头看着她的双手因为内气的凝结而翻滚着腾腾气浪，心里不由一寒，女儿呀，你真的要谋杀亲爹吗？

　　只是最终，他还是硬挺的站了起来，仰起头，闭上了眼。

　　晏晓桐扬起了手，一掌就准备拍到老孙头的胸膛上。

　　古枫只是坐在一旁，不但没动，也没出声劝止。

　　晏晓桐看着旁边没事人似的古枫，忍不住骂道：“古枫，我要揍我老子了，你就不想劝劝我？”

　　古枫摊了摊手，“我有什么好劝的，揍他一顿能让你放下心中的仇怨，他又能解脱的话，这未尝不是个好办法。”

　　晏晓桐骂道，“你个狗日的。”

　　古枫笑着站起来，伸手把她扬起的手缓缓压下来，“师姐，算了吧，我知道你下不了手的。白捡一个便宜父亲，还是个大部长，这有什么不好的，我想还想不着呢！”

　　晏晓桐道：“那我把他让给你。”

　　古枫当真就开口冲老孙头唤道：“爸！”

　　晏晓桐傻眼了。

　　老孙头愣了一阵，随即却释然的上前轻拍一下古枫的肩膀，“好，好，我的好女婿！”

　　晏晓桐忍不住两眼翻了白……


　　第一千零三十二章 请告诉我真相


　　老孙头孙敬国，安全部副部长，曾经最顶级的秘密警察，竟然是晏晓桐的生身父亲，这是谁也料想不到的。

　　古枫身为一个旁人，都费了好大的心力才勉强接受这个事实，更何况是身为当事人的晏晓桐。

　　尽管他不能体会晏晓桐的感受，但多少还是能够理解的，所以在三人的谈话告一段落的时候，古枫就道：“师姐，你要不要先去洗个脸，平静一下！”

　　晏晓桐反问道：“你认为遇上这么大的事情，仅是洗把脸就能平静的吗？”

　　古枫愕然的问：“那你想怎样？”

　　晏晓桐道：“我想去大哭一场。”

　　老孙头就赶忙站起来，指着阁楼上的那个房间道：“晓桐，你的房间在上面，是你小时候住的，虽然我重新翻新了，但还是保持着你原来住的时候的模样。”

　　晏晓桐什么都没说，只是剜了他一眼。

　　古枫道：“师姐，要我陪你去吧！”

　　晏晓桐摇头，“今天我已经感觉够丢人了，我可不想再让你看见我哭得像只猫一样。”

　　古枫轻轻的拥抱她一下，“师姐，想开一些，这并不是一件坏事。”

　　晏晓桐点头，眼泪差一点又落了下来，“我知道这不是坏事，可是……为什么偏偏是他！”

　　古枫拍着她的肩膀，劝慰道：“有时候，咱们可以选择做任何事，可自己的父母是谁，却是没办法选择的。”

　　晏晓桐摇了摇头，推开古枫后自己就顺着楼梯上楼去了。

　　她的身影消失后，一老一少两人大眼对小眼，默然无语。

　　回想起前尘旧事，古枫有种说不出口的尴尬，造化弄人，前一刻他还对这老东西抡拳头，恨不能把他揍个半残，可这一刻，他就摇身变成了自己的哎呀岳父。

　　良久，老孙头才主动开口道：“古枫，谢谢你！”

　　古枫问道：“谢我什么？”

　　老孙头道：“谢谢你陪着她，关心她，爱护她，照顾她！”

　　“老孙……”古枫刚张嘴，又觉得不妥，以前不知道他是谁的时候直呼他的外号也就罢了，现在知道他是晏晓桐的父亲，而且还是副部长，自己的顶级上司，还这样叫，未免就有些过了，“……我该怎么叫你呢？”

　　老孙头摇头道：“没关系的，你想怎么叫就怎么叫，就叫我老孙头吧，我已经习惯了。”

　　古枫苦笑，“……照顾师姐是我应该做的，所以你用不着感激我。恰恰相反的是，我倒是有点不知该怎么面对你了！你说我该讨厌你呢？还是该向你说谢谢呢？”

　　老孙头道：“这话怎么说的？”

　　古枫道：“我猜想在韩明珠的那次事件中，眼袋用正式书面报告投诉我，如果不是你把事情压下去的话，我可能不会那么好过。”

　　老孙头沉吟一下，然后摇头，“那件事情，眼袋并不是重点，重点是刘秋玲。刘秋玲在我手下所有的局长之中性格是比较突出的，更是个雷厉风行敢想敢干的人，和常铁军比起来，我更喜欢刘秋玲，因为常铁军的行事作风太过保守一些，所以一般情况下，我不会驳回她的意见，哪怕有时候她会有多少偏激。不过她相对你而言，又没有可比性了，因为我知道你和我女儿的关系不仅仅只师姐弟那么简单。”

　　古枫闻言不由失笑，“老孙头，原来你也喜欢护犊子，你这样做，难道就不怕别人说你这个大部长有失公允吗？”

　　老孙头摇头，“我不这样做，别人才说我有失公允，你逮捕韩明珠的经过对外界而言虽然是机秘，但在我们内部，却不算什么秘密，谁都知道这件事情是怎么发生的，经过又是怎样的，在这个案子中立下汗马功劳的人又是谁？而我无视了刘秋玲递上来的投诉报告，也没有把功劳颁发给你，算作是各打五十大板了吧！”

　　古枫道：“不过你最后还是偏向了我，因为这次蜂后升职，你把我也升了上去，同时还把眼袋派来了给我做副手。”

　　老孙头淡笑道：“这算是对你的一点补偿吧。不过我要提醒你一点，秘密警察并不同于别的职业，身居高位的特务头子除了他本身要具备能力与运气之外，还有一个必须具备的条件，那就是世袭，你明白我的意思吗？”

　　古枫道：“我明白，你是说眼袋是刘秋玲的表侄女，在未来，她很有可能接替刘秋玲的位置，所以你提醒我，让我对她别那么过份。”

　　老孙头点头，“不错，在几天前，刘秋玲又向我递了一份正式书面投诉报告，不过这一次并不是以眼袋的名议，而是她自己的名议。至于投诉的是谁，我想就不用我说了吧？”

　　古枫皱眉，“这老娘们还真投诉我了？”

　　老孙头道：“她一向都是恩怨分明的，而且非常的记仇，何况在韩国你好像真的对眼袋耍了流氓！”

　　古枫道：“我……”

　　老孙头摆手道：“这个事情已经过去了，我把报告退了回去，经过了这么两次，她也应该明白我和你的关系不是那么简单，以后也应该不会再为难你了。”

　　古枫道：“那我岂不是真的该向你说谢谢？”

　　老孙头摇头，“谢就不用了，只要你以后别向我轮拳头就行了，你要知道，上一次比试的时候，我很坚难的才硬撑着没露出败像，可是没想到，短短的两个月时间，你小子竟然又进阶了，弄得我想硬撑也撑不了。”

　　古枫笑了，淡淡的道：“这么说来，你应该再跟我说一声谢谢，因为刚才我在和你比试的时候，仅仅只用了六成功力！”

　　老孙头：“……”

　　少顷，古枫又叹口气道：“老孙头，你为我做的一切，都是善意，我也诚心的想要感谢你，可是很可惜，我并不希望这样，因为我对这个秘密警察真的已经厌倦了，巴不得别人找点碴把我给开除了。”

　　老孙头愣了一下，“你真的不想干了？”

　　古枫点头，“确实，做这种偷偷摸摸见不得光的工作真的不是我的喜好，与其拿手铐去铐人或拿枪去杀人，我更喜欢拿手术刀去救人，站在手术台上的那种荣誉感是任何职业都无法相比的。”

　　老孙头叹口气，“如果你真的不想干的话，我可以考虑的，不过你得把现在的任务先做完了。”

　　古枫道：“放心，我会有始有终，不会把烂摊子扔给别人的。现在，你是不是该把我师父如何重伤至死的原因告诉我了？”

　　老孙头抬眼看了眼阁楼上紧闭的房门，然后道：“这个事情，还是等晓桐来了再一起说吧！”

　　古枫道：“也行。”

　　老孙头道：“那个……你是不是上去看一下她，我怕她一下子接受不了。”

　　古枫道：“这种事情，换谁都难接受的。不过师姐的神经很强大，我想她会承认你这个父亲的，只是需要时间而已。”

　　老孙头道：“那拜托你帮我多做做她的思想工作吧，你知道……她一直就对我抱有诚见。”

　　古枫道：“我对你也有诚见啊！”

　　老孙头突然张嘴骂道：“你有个屁的诚见，老子对你一点都不薄，而且你师父的死，我根本不需要负责。”

　　古枫也怒了，“你不需要负责，要不是你把师父叫走，他会重伤身死吗？”

　　老孙头反驳道：“就算我不带他走，他自己就不会去吗？”

　　古枫拳头忍不住紧了一下。

　　老孙头心里也忍不住紧了一下，“你想干嘛？虽然你现在功夫比我高了，可你也要明白，我不但是你的顶头上司，还是你师父的挚友，而且我还是晏晓桐的父亲，你敢揍我，你要不怕打雷就来吧！”

　　古枫好气又好笑，无爱的看他一眼，自个转身上楼去了……


　　第一千零三十三章 前因后果


　　古枫上到阁楼，伸手敲了敲门。

　　好一阵，里面才传来晏晓桐的声音，“谁？”

　　古枫道：“师姐，是我！”

　　接着门就开了，晏晓桐眼睛红红的出现在眼前。

　　古枫跟着她走进去后，发现这是一个光线很充足的房间，窗户朝着南，一眼可以看见外面的清山和绿水。

　　房间靠墙的地方摆着一张老式的带架木床，木床上挂着厚厚的蚊帐，木床的旁边还有一张很小的木床，看那制式与边脚，明显是自己做的，虽然款式算不上好看，但这么多年过去了，依然牢固结实。

　　在小床的边上，有一张老式的桌子，桌子上摆着一婴儿照。

　　古枫拿起照片，仔细的与晏晓桐对比一下，发现眉目之间仍依稀有可辨认的地方。

　　“师姐，你小时候是这个样子的啊？”

　　晏晓桐声音有些嘶哑的道：“我也想不到我小时候是这个模样。”

　　拉开了话题，古枫就道：“师姐，其实我很羡慕你的。”

　　晏晓桐苦笑：“羡慕我什么？羡慕我被自己的父亲抛弃了二十多年？”

　　古枫道：“那最少你现在还有个父亲，不管你讨厌他喜欢他，承认他不承认他，你都有一个父亲，还活生生的能让你看到，而且他也不是抛弃你，而是他为了你好，为了你的安全，没办法之下才这样为之。人非草木，孰能无情，可以说，他所承受的痛苦要比你沉重得多，因为在这之前，你根本不知道你还有个父亲，可是他却明知道自己有个女儿，而且明明就在眼前，他却偏偏不能相认，这是一种怎样的痛和伤，你能够想象吗？”

　　晏晓桐一句话也不说，只是默默的坐在床边抹泪。

　　古枫继续道：“然后你再看看我，我的父母已经不在了，我亲眼看着他们死在我的面前，一丁半点的希望都没有了。我再也没办法看到他们。现在，我长大了，我有能力了，我也开始为人夫，为人父了，可是我的爸妈呢？我却再也看不到他们了。师姐，人世间最大的悲哀，并不是你这样最憎恨的人是你的父亲，而是我这样子欲养而亲不在。这样一比起来，你不觉得你比我真的幸福很多很多吗？”

　　晏晓桐哭得稀里哗啦的，伏进他的怀里道：“古枫，你真可怜。”

　　古枫轻轻的顺着她的肩背道：“所以啊，师姐，你要珍惜现在，珍惜你的亲人，既然这老孙头真的是你父亲，而且还是个大部长，白捡个便宜老斗，这有什么不好的？”

　　晏晓桐不情不愿的道：“可是之前他做的事那么讨人厌，我们又这么恨他。现在……叫我怎么认他吗？”

　　古枫摇头道：“师姐，其实他并没有做什么讨厌的事情，我们之所以不喜欢他，并不是因为他真的做了什么事，而是因为我们不能接受师父死亡的事实，所以牵怒于他。”

　　晏晓桐又道：“……可是仅凭他一面之词，就让我相信他真的是我的父亲了吗？”

　　古枫笑了起来，耐心的道：“这个有什么难的，亲子鉴定这种事情，在我们医院就可以做。他有没有说谎，咱们拔根毛就可以辨认了。”

　　晏晓桐道：“可是……”

　　古枫打断她道：“师姐，我知道你一时间难以接受，老孙头恐怕也没敢指望一时半刻你就能认下他。那么咱们何不把这件事情放一放。还有，你难道忘了，咱们之所以跟老孙头到这儿来，是为了弄清楚师父受伤至死的原因。”

　　想起这个事情，晏晓桐终于冷静了下来，刷地站起来道：“对，咱们现在就去问他。”

　　两人下楼，老孙头仍呆呆的坐在茶几前，听到楼上传来动静，立即就抬起头来，看着晏晓桐，自己的亲生女儿，心中忐忑，喜忧参半，张嘴激动的唤道：“晓桐……”

　　晏晓桐道：“打住，在亲子鉴定没做，没出结果之前，你最好别靠我太近，因为我要是激动起来，我可保不准自己会做出什和以事情来的。而且就算亲子鉴定出来了，我确实和你有血缘关系，我也未必会认你。”

　　老孙头无言以对，只能苦笑。

　　两人重新落座，老孙头赶紧的沏茶。

　　晏晓桐冷冷冰冰的道：“你不用虚情假意的再整那么多花样了，赶紧告诉我们，我们师父到底是怎么受的伤？”

　　老孙头叹了口气，放下茶壶道：“他是被你们的大师兄给打伤的。”

　　晏晓桐和古枫都被吓了好大一跳，异口同声的道：“我们的大师兄？”

　　老孙头点头，“不错。”

　　晏晓桐道：“怎么可能，我师父不是只有我和古枫两个弟子吗？哪跑出来什么大师兄？”

　　老孙头摇头道：“吴老收那个徒弟的时候，你们还没入师门呢！”

　　晏晓桐问：“那是什么时候的事情？”

　　老孙头道：“我也不知道是什么时候，我只知道吴老在京城开医馆的时候，身边就已经跟着一个徒弟了，那时候他只有十多岁那样子，正名叫郭天宝，吴老一般叫他做宝儿。”

　　“宝儿？”两人心中微微寒了下，晏晓桐就问：“那他为什么要打伤我师父？”

　　老孙头道：“这个事情说来话长，得先从郭天宝这个人说起，郭天宝的名字看起很憨厚，人也长得很老实，医术和武功也深得吴老真传，在后来的一些日子里，吴老出诊的时候，郭天宝已经可以替吴老坐诊了。不过可惜的是，郭天宝的医术和武功虽然都不错，可是品性却不端正，嫖赌饮荡炊样样沾边也就算了，他竟然还趁着替师坐诊的机会，偷偷的给前来就诊的女病人茶水里下药，然后实施迷奸。”

　　晏晓桐失声道：“又一个李宗瑞？”

　　老孙头摇头道：“不，他比李宗瑞更过份，因为他同时给一对母女下药，然后把她们母女俩一起……那个了！”

　　古枫和晏晓桐同时呆住了，半响都出不了声，母女齐上？这大师兄的口味也未免太重了吧！

　　古枫咽了口唾沫之后，才坚难地问道：“然后呢？”

　　老孙头道：“吴老出诊回来的时候，事情已经发生了，那对受辱的母女也醒来了，要死要活的，吴老一怒之下，当场就要废掉郭天宝的武功，把他变成一个残废，谁知道这个忤逆子竟然和吴老对打起来，那个时候的郭天宝，当然不会是吴老先生的对手，很快就被吴老给收拾得服服帖帖的，不过最后血浓于水，郭天宝毕竟是吴老一手一脚教出来的徒弟，名议上是师徒，可情份上却已和父子无异，吴老最终还是没能狠得下心来对自己唯一的徒弟痛下杀手，把他打伤后就将他关了起来，然后把我找去，让我帮忙处理这个事情。”

　　古枫和晏晓桐听得一阵阵咬牙切齿，因为他们想不到这没见过面的大师兄竟然是这样的一个人。

　　老孙头接着道：“对了，我忘了说我和吴老的关系，原本我想拜他为师的，可是他说我没办法成为纯粹的医者，所以只传了我几手武功，并没有授我医术，所以我和他的关系介乎于亦师亦友之间，而且那个时候，我在京城也算多少有点能力，所以出了这样的事情，他第一时间想到的就是我。把我找去之后，他让我和那对母女交涉，虽然我觉得根本就没有必要交涉，就让她们去报警，让郭天宝做牢好了，每个人都应该为自己做的事承担责任的，何况当时郭天宝已经十八岁，已经成年了，可是我最终还是经不住吴老的恳求答应了下来，出面和那对母女做思想工作，百般商权之下，这对母女提出了巨额的赔偿。然后吴老就拿出了他所有的积蓄，甚至是贱价把医馆转让了，才勉强凑出这一笔钱赔给了那对受辱的母女。不过……”

　　古枫和晏晓桐闻言心中又是一紧，忙同声问道：“不过怎样？”

　　老孙头叹气道：“不过事情到这里还不算完，当天晚上，郭天宝就破门逃走了，而且在第二天早上的时候，我们才知道那对受辱的母女被异常残忍的杀害了，而赔偿给她们的那笔巨款则不翼而飞，经过伤痕辨认及验尸报告，吴老确定杀害这对母女的人就是郭天宝，当时吴老真的是顿足擂胸，万念俱灰了，在京城疯了一般的寻找郭天宝，这样足足过了一年，始终没找到郭天宝，吴老就准备离开京城这个伤心地，因为他自己并没有目的地，我就给他介绍了京城，并给他在老街找了地方，让你重开医馆。”

　　晏晓桐接口道：“然后作为交换，他必须领养当时已被你送去孤儿院的我？”

　　老孙头摇头，“不，这个事情是吴老自己提出来的，我知道他所有的事情，他也清楚我的身份，而那个时候的他，也确实需要人来陪伴，转移一下注意力，不过在他收养你的时候，他还是拜托了我一件事情，唯一人的一件事，那就是运用我手中的能力，找到郭天宝，他要亲手收拾这个忤逆子。”

　　古枫恍然的道：“上一次，你来福仁堂的时候就是已经找到了郭天宝的下落，师父要出门，就是要找他算账？结果师父真的找到了郭天宝，可是师父并不是他的对手，被他打致重伤。”

　　老孙头点头，“不错，虽然具体的经过我不是特别清楚，但事情就是这样的。”


　　第一千零三十四章 教皇就是大师兄


　　这世界上的事情，有时候真的就像是拍电影，因为一切都太戏剧性了。

　　晏晓桐竟然还有个老爸，而这个老爸就是她恨得几乎咬掉牙的老孙头。

　　古枫和晏晓桐竟然还有个师兄，而这个师兄就是杀死师父的罪魁祸首。

　　这一切，实在叫人难以置信，可是事实摆在眼前，却又让人不得不信。

　　古枫和晏晓桐听完了整件事的前因后果之后，已经怒火冲天了，因为郭天宝性格阴暗残忍到令人发指的程度。

　　老孙头的话音一落，两师姐弟立即就异口同声的问：“郭天宝现在在哪儿？”

　　老孙头道：“暂时还不知道。”

　　古枫又急声问：“他长什么样，大概多大的年纪，有没有他的相片或别的什么资料。”

　　老孙头苦笑道：“你曾经见过他的，而且还和他交过手。”

　　晏晓桐睁大眼睛，“怎么可能，什么时候？”

　　古枫却是突然恍然明白过来，“老孙头，你的意思是说那个圣教教皇？”

　　老孙头点头，“不错，他就是郭天宝，是你们的师兄。”

　　古枫和晏晓同时被吓一跳，齐声道：“窝靠！”

　　老孙头看向古枫道：“现在，你该知道我为什么坚持一定要你先打赢我，我才告诉你真相了吧？因为我的功夫出自吴老，对上吴老的时候，我并没有胜算，而现在的郭天宝，实力明显超过了吴老，否则不可能惨死在他的手下，如果我提前告诉你，就等于是让你去送死。”

　　古枫无语的点头，圣教的教皇，也就是他们的大师兄实力真的太恐怖了。

　　晏晓桐却忍不住问：“郭天宝怎么会成为圣教教皇的？”

　　老孙头道：“原来的时候，我也不是很清楚，但之后经过反复不间断的调查，我才知道，郭天宝那天从吴老的医馆逃走之后，杀死了那对母女，并掠走了那笔赔偿款，之后就拿着这笔钱偷渡到了香江，辗转去了罗马，然后加入了圣教，靠着他的医术，武功，还有残忍的心性，从一个教堂的小信使做起，二十多年间，一步一步的往上升，最后成为了史上第一个华人教皇。”

　　古枫和晏晓桐听完了这个大师兄的传奇故事，心内也不禁感叹，郭天宝的人品与心性虽然让人不敢恭维，可是他的能力却是不能否认的，圣教的历史有迹可寻，除郭天宝这外，前任四十六个教皇没有一个是华人，在郭天宝成为教皇之前，甚至连一个华人教团都没有。

　　在某种程度而言，郭天宝成就了一项壮举，创造了一项奇迹！

　　然而，不管他现在是什么，他所犯下的罪行是不可饶恕的。

　　老孙头看了眼陷入沉默的师姐弟两人，然后接着道：“吴老在临终之前曾经说过，他这辈子最大的遗憾就是两个，一，不能亲手铲除郭天宝这个逆徒。二，不能好好的调教古枫，让他成为一个绝代神医。他让我在你们的实力通通都超过我的时候，才可以告诉你们事情的真相，并让你们完全他的遗愿，你们师姐弟两人要齐心协力清理门户，不要让郭天宝在为祸人间，还有古枫你，必须成为一个绝代医者，并且开班授徒，把中华医学发扬光大。”

　　两师姐弟重重的点头，纵然没有师父的遗愿，他们也一定会这样做的。

　　老孙头接着又道：“另外，我还要告诉你们的是，铲除郭天宝，已经不再是你们个人的私事，这也将是你们新的任务。”

　　古枫和晏晓桐：“哦？”

　　老孙头抬头看了眼墙上的挂钟，“这个事情，还是等他们来跟你说吧，这个时候，他们也差不多到了。”

　　话音刚落没多久，外面就传来了汽车轮胎磨擦地面发出的声音，没一会儿，几辆黑色的轿车驶到了院前。

　　古枫和晏晓桐扭头看向院门外，看到首先走下车来的人之时，不由吃了一惊，因为来的人竟然是上司的上司常铁军常老板，后面跟着的是蜂后，最后面的才是眼袋。

　　古枫和晏晓桐虽然有些奇怪常铁军蜂后等人的出现，但还是赶紧的迎上去，古枫首先开口道：“老板！”

　　常铁军点了点头，笑道：“古枫，一段时间没见，你好像又变帅了。”

　　古枫也笑了起来，“可不是，每天早上我都是被自己帅醒的。”

　　几个女人闻言，忍不住纷纷翻起白眼。

　　说笑间，几人走了进去，面对老孙头，常铁军等人谁都没敢再嬉皮笑脸。

　　常铁军首先走上前去，像古枫刚才一样恭敬的唤道：“老板。”

　　蜂后与眼袋也跟着上前来问安，“孙部长，您好。”

　　老孙头伸手在空气中压了压，淡淡的道：“大家用不着客气，都坐下吧！”

　　大家纷纷落座，不过腰板都挺得直直的，神情也很严肃。

　　老孙头环视众人一眼后，这才道：“这次把你们叫来，首先一个，主要是商谈工作，另外一个，那就是向大家介绍一下我的女儿。”

　　孙部长的女儿？大家面面相觑，不知所以。因为常铁军，蜂后，甚至包括眼袋都知道，孙敬国从来都没结过婚，哪冒出来的女儿呢？

　　老孙头指着晏晓桐道：“这是我的女儿，晏晓桐，从小随的母姓，因为职业的特殊性，我一直都不敢和她相认，既然现在她也是我们其中的一员，希望以后大家以她多包容与照顾一些。”

　　大家闻言，脸上虽然极力装作平静，但心里却是惊得已经炸开了花，这个古枫的师姐，刚成为秘密警察，还在特训期间的晏晓桐竟然是孙部长的女儿？

　　古枫虽然不惊愕，但心里却十分配服老孙头，因为要公开承认晏晓桐，对他而言真不是件容易的事情，尤其是在同一个职业里面，这摆明了就是公开的护犊子，几乎就是告诉在场所有的人，这个是我的女儿，以后你们要是敢让她难受，我就会让你们更难受。

　　谁知道，晏晓桐却一点也不领情，刷地就站起来冲老孙头喝道：“你什么意思？你还让我以后干不干了？”

　　老孙头尴尬的道：“女儿……”

　　晏晓桐手一挥，打断他道：“打住，我已经说过，在亲子鉴定还没做之前，你少跟我认亲认戚，而且就算确定我们真的有血缘关系，我就是你的女儿，我也未必会认你。”

　　蜂后见晏晓桐对顶头上司如此的无礼，忍不住喝道：“晏晓桐！”

　　“没关系，没关系！”老孙头忙止住要发作的蜂后，然后才道：“嗯，这样吧，案子的事情我一般是不直接参与的，尽管这个案子牵涉重大，但也不会例外，你们讨论吧，我去厨房，给你们准备午饭去。”

　　除古枫与晏晓桐外，别人都被吓一跳，常铁军道：“老板，这，这怎么使得？”

　　老孙头摆手道：“没有什么使不得的，我已经好多年没下过厨了，就当是温习一下吧！”

　　晏晓桐却老实不客气的嘲讽道：“那你可要睁大眼睛，可别把糖当成盐来放了。”

　　老孙头不以为意，反倒呵呵笑道：“放心，不会的。”

　　晏晓桐还想继续冷嘲热讽，古枫轻轻的拽了一下她，她才悻悻的闭了嘴。


　　第一千零三十五章 终极任务


　　老孙头下去之后，众人这才感觉松了一口气。

　　面对着顶级大老板，常铁军蜂后眼袋等人可不像古枫与晏晓桐那么轻松，甚至由于完全不把他当成一回事。

　　常铁军悄声的对蜂后道：“晓桐是孙部长的女儿，你怎么不早说？”

　　蜂后冤枉的道：“我……也是刚知道这件事情的。”

　　古枫道：“老板，这个事你没办法怪蜂头儿的，因为不但是她刚知道，就连我师姐也是刚刚知道的。”

　　常铁军释然，然后道：“好吧，现在我们来讨论一下现在这个案子。”

　　在他的示意下，蜂后打开了一个厚厚的文件袋，从里面拿出数份资料让眼袋分发给众人。

　　在大家的手上都拿到资料之后，蜂后才道：“两个月前，深城分部向省部提供了代号为圣教的邪教组织核心骨干成员的资料，因为这个案子牵涉的范围太大，案情非常重大，我们向京城作了汇报，孙部长作出指示，成立专案专组，务必弄清楚我国到底有多少人是圣教成员，又有多少企业或集团与圣教建立了合作关系，务必将他们一网打改。于是，我们针对资料中所提及的教皇与八位教团展开几乎是全球性的跟踪调查，然后我们得到了你们手中现在所持有的资料。”

　　在她说这些话的时候，眼袋已经摆放好了便携式投放机，然后一组相片的影像就出现在墙壁上。

　　首先一幅，是一个教堂的大厅，大厅正中央的高台上，站着一个年轻的男人，下面跪着几百上千的圣教徒，正在对他顶礼膜拜。

　　看清这男人容貌的时候，古枫不由吓了一跳，因为这个人竟然是他在学校里的师兄楚天南。

　　蜂后指着相片道：“这是我们的同志在梵蒂冈的一所大教堂中偷拍到的照片，站在这最中央高台上的人，也许在座多数人都不认识，但我相信有人一个人是认识的，古枫，你来给我们说说他的基本情况吗？”

　　古枫沉默一阵，终于站起来道：“他叫楚天南，现年二十五岁，城府极深，做事狠绝，是我在深城医学院的师兄，另外，他还有一个身份，那就是之前的黑帮组织迴龙社龙头老大洪升的二儿子。”

　　蜂后点点头，接着道：“我们调查的结果也正是这样，洪家所建立的迴龙社因为与之前的义合帮火拼，最后溃败破散，但洪家兄弟一直都不甘心，图谋东山再起，退出深城后，他们又在莞城盘居，不过最终还是被再次的赶了出去，然后在珠城与麻由家族，韩星集团，香江李家三股势力形成联盟，成立了四合集团，不过因为他们自身的种种原因，四合集团一直都没有太大的起色与作为，这一次，楚天南竟然出现在梵蒂冈，而且接受圣教徒的膜拜，我们初步的猜想是，他可能已经加入了圣教，正如刚才古枫所说，他是个城府极深做事狠绝的人，进入圣教后位置绝不会低下，之前的时候，我们逮捕了圣教的其中一个教团朱豪，所以八大教团缺了一下，所以我们猜想，他进入圣教后接替了朱豪的位置，成为八大教团之一。”

　　古枫听到这里，忍不住叹气，楚天南走到这一步，有很大的原因是自己造成的，可是自己走到这一步呢？MB，那是老天爷逼的！

　　蜂后继续道：“我们查出了楚天南的身份，继而调出了四合集团最近的银行记录，发现在最近三个月内，竟然陆陆续续的有很多钱进账。”

　　古枫不解的问，“这有什么好奇怪的，作为一个集团，肯定是有钱进出的。”

　　蜂后摇头道：“你刚刚没听清楚，我是说有很多钱，知道吗？很多。”

　　古枫道：“那到底有多少？”

　　蜂后道：“我们仔细算过，总共有三百多笔，折合美金一百二十个亿。仅仅就是这三个月的进账，就比他们成立两年以来的总收入还要高出一百多倍，你说这正常吗？而且我们看过他们近两年来可查档的商业记录，根本就没有什么大单的生意，这三个月来项目倒是不少，可是我们仔细的查过之后，发现这些项目都是子虚乌有的，也就是说，他们这三个月来进账的钱，十分的可疑，尽管这些钱是分散打进来的，有国内，有海外，全球各地都有，但我们的顺着打钱的账号查过去，发现每一个账号，基本都与圣教有关。”

　　古枫惊讶的道：“你是说，这一百多个亿美金，很可能就是郭天宝给楚天南的。”

　　众人闻言忍不住嗤笑出声，眼袋有些鄙视的问，“头儿，你觉得你那个什么狗屁师兄真的值一百多亿美金吗？”

　　古枫想了想，竟然很认真的点头道：“我觉得值的！”

　　众人：“……”

　　古枫更认真的道：“如果你真的肯卖命给我，全心全意的跟随我，这一百多个亿，我愿意出。”

　　眼袋白眼连翻，差点就早出一句，你出得起吗？

　　一次性的话，古枫是出不起的，因为那是一百亿美金，不是一百亿越南币，但如果分期的话，应该很快就能付清。

　　常铁军的神色却始终很凝重问：“古枫怀疑这一百多亿是楚天南的卖身钱是吗？”

　　古枫道：“我自己的想法是这样的。”

　　常铁军摇头道：“不，我们的分晰却不同，根据我们调查所得，郭天宝是五年前接任教皇之位的，在这五年里，他先后换掉了五个教团，去下的都是洋人，上来的却全是华人，下面的被换掉的教父与教师则无法计数。”

　　晏晓桐终于插了一句嘴，喃喃的道：“大师兄这么爱国？”

　　常铁军摇头，“我觉得他这并不是纯粹的爱国，他是在实施大阴谋。”

　　古枫问道：“什么大阴谋？”

　　蜂后道：“他是在将圣教私有话，他把大笔的钱不停的打入四合集团，就是想借着四合集团的壮大，以它为基础，在我国发展传统形式的圣教。”

　　眼袋嗤之以鼻的道：“圣教是外国人的玩意儿，我们国人会相信吗？”

　　常铁军摇头道：“以他的医术和武功，再加上圣教教皇代代流传的巫术，他想让谁信，谁就必须信，如果让他的计划得逞，到时将会是一个无法想像也无法控制的局面。”

　　想起郭天宝可怕的武功，还有吴老先生亲传的医术，那个教皇代代流传的巫术怎样就不说了，仅仅只是再加上楚天南那无人能测的城府，古枫心中就忍不住阵阵发寒。

　　最后，常铁军道：“为了阻止郭天宝与楚天南的计划得逞，我们现在已经开始通个各个渠道阻滞四合集团的发展，另外，现在蜂后在广城，而我也记得好像最近古枫也派了人去广城是吗？”

　　古枫愕然的道：“你怎么记得的？这事我没跟谁说过吧……老板，你不是这么不厚道吧，连我新锐锋也派人监视？新锐锋早就不是过去的义合帮了，你们还有什么不放心的？”

　　常铁军有些尴尬的道：“古枫，你别激动，我知道新锐锋现在确实不再是过去的黑帮，而且也全力往正行发展，可是你们的业务做得那么广，即有香江李家，又有韩国王家，还加上瑞典皇室，还有那谁谁谁的，反正嘛，我觉得还是派人盯着点好！”

　　古枫站起来道：“老板，你……”

　　常铁军忙压了压手道：“古枫，你先听我把话说完吗？据我所知，你虽然派了人去广城，但是他们在那边的发展并不理想，如果我们通过渠道对四合集团实施了制约，然后又开放限制给你们发展广城分部，加上蜂后适时的添加助力，你觉得新锐锋广城分部是不是很快能壮大起来呢？”

　　古枫仔细的思考一下，终于不再吱声了，好一阵才问道：“那我的任务是什么？”

　　常铁军道：“你应该猜想得到的。”

　　古枫略为想了下，便是心中一震，指着自己道：“老板，你的意思该不会是让我一个人去对付楚天南与郭天宝吧？”

　　常铁军摊了摊手，“这原本就是你应该做的好不好，你虽然把楚天南当成师兄，可是他却将你当成不共戴天的仇人，还有郭天宝，他是杀死吴老的元杀，你为师报仇，这不很应当吗？于公于私，你都必须去对付他们的。”

　　古枫也很清楚这是他无法逃避的责任，但他还是有些犹豫，因为纵然是功力一升再升，可是对上之前以一对三仍能游刃有余的郭天宝，他仍然没有丝毫胜算。

　　常铁军语气缓了缓又道：“虽然这是你必须做的事情，但我知道你和郭天宝之间还存有差距，不过之前老板已经和我说了，你的进步十分神速，所以我们会尽量拖住他们，甚至是把那些小鱼小虾给你清理干净，给你争取时间。”

　　蜂后也跟着道：“是的，现在你已经是一个分部的负责人，你需要什么，尽管向我提。”

　　古枫张了张嘴，但话到嘴边却还是不好意思说出来。

　　晏晓桐心直口快，当即就大声的道：“他需要处女，这也可以提吗？”

　　众人：“……”


　　第一千零三十六章 全球巡回医疗


　　任务都分发下去之后，案情讨论算是告一段落了。

　　这个时候，老孙头的饭也做好了。

　　他做的饭，说不上难吃，但也算不上好吃，然而不管好吃不好吃，这是大部长亲自下厨做的饭，能吃到的人是一种福气，所以基本所有人都不敢嫌弃，唯独就是晏晓桐，不是说这个咸了，就是嫌那个淡了，反正鸡蛋里她也能挑出骨头来。

　　吃过饭后，众人一一向老孙头告辞，老孙头则拔下了自己的一根头发交给古枫，显然是要让他给自己和晏晓桐做亲子鉴定。

　　尽管老孙头很清楚他和晏晓桐是千真万确的两父女，可是晏晓桐不肯认他，也只能让亲子鉴定的结果来说话了。

　　古枫回去的时候，顺路就去了医院把这事给办了，不过这个结果最快也得三天之后才能出来，所以老孙头再急也得等三天。

　　这事办了之后，古枫回了科室，换下了一直接替自己给预约病人看病的杜蕾歆，然后开始工作。

　　到了傍晚快要下班的时候，病人已经看完了，古枫脱下白大衣准备回家，办公室的门却又被敲响了。

　　一个俏生生的身影出现在门口，古枫定睛看看，发现竟然是方静美。

　　“姐，你怎么来了？”

　　方静美扬了扬手中的礼品袋，“我顺路经过这里，想起车尾厢里有别人送我的大红袍，据说是武夷山带过来的，料想应该不错，所以就送两盒上来给你偿偿。”

　　古枫笑道：“姐，你现在怎么对对我这么好呀！”

　　方静美轻横他一眼，“我以前对你就不好吗？”

　　古枫走上前去，把门关上后，伸手就要去揽她的腰，“我是说你现在对我更好了啊！”

　　方静美轻拍一下他的手，嗔骂道：“干嘛呀，大庭广众的，不许动手动脚啊！”

　　古枫失笑道：“这里只有我们两个，哪来的大庭广从啊！”

　　方静美指了指门外，“外面可有不少人呢！”

　　古枫就指了指里间道：“那咱们进去里面说话！”

　　方静美在他的眼睛里读出了不怀好意的味儿，摇头道：“说话在这里就可以啊，干嘛要进去里面。”

　　古枫道：“进去里面有气氛啊！”

　　方静美道：“什么气氛，我只闻到消毒水的味儿。”

　　古枫伸手围上了她的腰，见她没有再推拒，这就在后面搂住了他，把身体紧贴在她的臀上，凑到她耳边低声道：“谈情说爱的气氛。”

　　方静美脸红了一下，嗔骂道：“谁要和你谈情说爱了。我只是……来给你送茶叶的。”

　　古枫柔声的道：“姐，你是不是想我了？”

　　方静美瞟他一眼，有些言不由衷的道：“开年了，集团里大把事情要处理，我从年初七上班到这会儿，每天到晚都忙得焦头烂额的，哪有闲功夫想你啊！”

　　“是吗？”古枫不置可否的问一句，然后一只魔手就灵活的顺着她的职业短裙探了进去。

　　方静美心里一慌，想要去阻止的时候却已经太迟了，这厮的手实在是太迅速了，一下就到了最底，弄得她浑身一颤。

　　古枫在里面摸了两下，拿出来的时候已经是一手好湿，忍不住笑道：“姐，你还说不想我？”

　　方静美羞得无力自容，赶紧的把他湿湿的手压下去，知道无法再假装了，这就脸红红的低声道：“咱们……进里面去啊！”

　　古枫想了想，今天好像还没练功呢，方静美这会儿竟然来了，正好恶补一翻，而且两人除了过年假期那段时间外，也确实有一些日子没好好亲热了，于是就欣然的和她一起走进里间。

　　脚步刚一进去，门还没反锁上呢，方静美就已经扑进他的怀里，甚至还放下矜持主动的献上香吻。

　　她的吻火热又疯狂，唇舌并用，丁香小舌不一会就探了起来，不停的挑逗撩拨着古枫粗长的大舌，与此同时，一双手也急切的在古枫的身上摸索着。

　　对于这突然而来的热情，古枫多少有些惊讶，因为方静美个性含蓄，对这个事情就更是保守，一向都是半推半就，从来不曾主动求欢过的。

　　热吻之后，看着双眼迷离，布满春意的方静美，古枫忍不住问：“姐，你今天有点儿不对劲啊！”

　　方静美的一双手正在解古枫裤子上的皮带，闻言并没有停下动作，一边拉扯着一边问，“怎么不对劲啊？”

　　古枫道：“以前你可是……”

　　方静美道：“以前是以前，现在是现在，我今天特别想要不行吗？”

　　古枫点头，“行是行，可是为什么呢？”

　　方静美咬了咬唇，低声问：“一定要说吗？”

　　古枫道：“不一定非说不可，可我真的很好奇。”

　　方静美犹豫一下，终于道：“刚才下班之前，我才想起有一份重要的资料明天开会时候要用的，在机房还没调出来，可是秘书和助理都下班了，我就只能亲自去拿，我去到机房的时候，看见周围静悄悄的，以为大家都下班了，这就自己在主机上下载，谁知道我下了一半的时候，隐约听到机房的尽头有什么声音，我最初以为是进了贼，这就悄悄的走了过去，谁知道我过去看清楚以后才发现，原来是机房主任和一个女技工在那里。”

　　古枫睁大眼睛问：“他们在做什么？”

　　方静美横他一眼，“还能做什么？就是做我们现在正要做的事情啊。”

　　古枫道：“这样就把你刺激到了？”

　　方静美道：“你不知道，那机房主任又矮，又肥，又丑，脱光之后就像一头野猪一样，可恶心了，可是那个女技工呢，又白，又高，又苗条，两个人在做那事的时候就像是一头野兽和美女似的，尤其那什么的是，那机房主任下面还套着一个带刺的狼牙套？”

　　“啊？”

　　方静美道：“当时我被吓得不轻，心里慌慌的，看了几眼之后就赶紧的跑了，连资料都没弄完呢，然后一出来，我……就忍不住来找你了，我也不知道自己这是怎么了？”

　　古枫道：“没有怎么，这是正常反应呗。”

　　方静美弱弱的道：“正常吗？你不会觉得我……很淫荡吧？”

　　“怎么会呢？”古枫失笑，随后又问道：“他们用的是什么姿势。”

　　“那个……就是女的站着，躬着腰趴在墙上，男的在后面，对了，那男的还不够高，下面叠了两本电话本。”

　　古枫闻言就将方静美转过身去，然后把她的腰轻压下去，问道：“是这样吗？”

　　方静美道：“是的！”

　　古枫伸手探进她的裙里，一下就将她的内裤和丝袜脱了下来。

　　方静美被吓了一跳，“古枫，你干嘛呀？”

　　古枫道：“咱们也来试试。”

　　方静美慌张的道：“不，不行，这个……姿势不行，太丢人了。”

　　箭已经在弦上，不发是绝对不行的，所以古枫并没有理会她的抗议，找准位置就直捣黄龙……

　　漫长的征战结束后，方静美奄奄一息的躺在那张平时用来休息的小床上。

　　古枫则是盘坐于一则吐纳调息，足有半刻钟，这才缓缓的张开眼睛。

　　已经缓过一口气的方静美幽幽的看着他，不无埋怨的道：“这样糟蹋你姐，你很开心是不是？”

　　古枫道：“姐，这挺好的呀！”

　　方静美伸腿想踢他，可是腿真的软了，一点力气都使不好，只好骂道：“你就会欺负我，迟早不被你气死，也被你给折腾死。”

　　古枫伏过去，搂着她柔声安慰道：“这次是我不好，下次你说怎么就怎样还不行吗？”

　　刚刚的姿势虽然让人难堪，可是感觉真的不赖，所以方静美轻拧他一下后这就作罢，不再去追究，反倒是有些好奇的问：“古枫，你练的这个是什么功夫？怎么每次和你那个之后，第二天我就像打了鸡血一样的精神，精力也充沛得吓人，咱们上一次好的时候，应该是过年的时候了吧，可是开了年之后，这么多的工作，这么大的压力，我一点也没出现以前那样精力不济的现象，反倒好像有无穷无尽的精力一样，干活倍棒，吃嘛嘛香，睡觉连梦都不做一个。这到底是什么功夫这么神奇啊？”

　　古枫笑道：“你别管是什么功夫，只要对你有好处就行。”

　　方静美道：“可是这个东西好像能让人上瘾一样啊，其实……就算没有机房那一幕的刺激，我也几渡想打电话叫你去我家的。万一以后你……呸呸呸，丑的不灵，好的灵，没有什么万一的。”

　　古枫失笑，“没关系的，你想我就给我打电话呗。”

　　方静美也忍不住笑了，轻点一下头，伏进他厚送的胸膛里。

　　两人腻乎了好一阵，这才起床穿衣准备离开，在出门的时候，方静美想起一事道：“对了，之前我们说过的全球巡回医疗很快要开始了，你准备准备，过一个月我们就出发了。这个事我已经和你们周院长说过了，他说全由我们协商安排，他会尽力配合。”

　　一年拿几百上千万的定额医疗，那老东西能不配合吗？

　　古枫点点头道：“那你看着安排吧，人员名单我已经准备好了，这两天你抽空让人过来拿资料就行。”

　　方静美道：“好，到时我也会跟团一起出行的，咱们可以变相的来一回全球旅游哦！”

　　古枫弱弱地问道：“可以带家属不？”

　　方静美想了想道：“男的可以，女的不行！”

　　古枫：“……”


　　第一千零三十七章 瓶颈


　　出了医院之后，古枫与方静美就分头回家了。

　　在路上的时候，古枫显得心事重重，因为刚才自己和方静美同房之际，借机运行双修之法，结果却看不到自己的气息又任何进步的表现，仔细的回想起来，好像过了年之后，自己的进阶就愈来愈慢了，尤其最近几步，根本就蜗牛似的，刚才就更离谱，索性就没有一点变化了。

　　这是怎么回事？

　　到底哪出了问题？

　　古枫心理乱糟糟的，驾车一路驶到钵兰街路口，正要进去的时候，却发现眼袋赫然就站在路边，心里就不免有些疑惑，这娘们不在基地好好主持工作，跑这来干忙。

　　把车停下后，眼袋就拉开车门坐了进来。

　　古枫问道：“有事吗？”

　　眼袋点头道：“有点儿。”

　　古枫这就把车驶到了边上一个不起眼的地方，停下后才问道：“什么事？”

　　眼袋道：“下午的时候，蜂老板和常局长已经各自回广城与京城去了，临走之前，他们让我转告你，尽管咱们这次的任务执行得很秘密，但郭天宝与楚天南都不是普通人，不可能坐以待毙的，蜂老板与常局长担心他们会提前下手，向你的家人发难，让我特别转告你一声。”

　　古枫皱眉道：“这个我早就估计到了，几乎和我有关的人，我都派了新锐锋的人跟着。”

　　眼袋道：“可是以郭天宝的身手，仅仅是几个流氓混混的话，恐怕奈何不了他吧！”

　　古枫点头，“这层我已经考虑到了，所以除了新锐锋的人，我还让特种兵在后面尾随着，而且也已经让我的家人在近段时间内尽可能的减少出行。”

　　眼袋道：“可就算这样，他们想动手，也没办法阻止啊！”

　　古枫摇头道：“明目张胆的动手，我倒是不怕的，因为深城之内，莫不是我的耳目，只要一有什么风吹草动，绝瞒不过的我眼睛，我怕的是他们鬼鬼祟祟的搞小动作。而且不管是郭天宝，还是楚天南，都喜欢玩这一手。”

　　眼袋道：“那要不要我派些人保护你的家人。”

　　古枫摇头，“咱们这个分部人手原本就有限，哪还能抽得出闲人来，这个事情你不用管了，给我密切的关注着圣教的动作，一有什么风吹草动立即向我汇报就行了。”

　　眼袋点头，随后又有些吱唔地问道：“中午的时候，孙部长的女儿说你要处女，才能提升自己的实力，才有机会和郭天宝决一高下，这是真的吗？”

　　古枫有些好笑的问：“真的又怎样？假的又怎样？难不成你真的能给我提供处女？”

　　眼袋摇头，“这样的事情，我怎么可能提供。”

　　古枫没好气的道：“那你问来干嘛？”

　　眼袋道：“我……只是好奇而已。”

　　古枫道：“做好你自己的事情就可以了，你是个秘密警察，不是狗仔队，没有必要那么八卦的。”

　　眼袋应了一声，也没有别的事情好说了，这就推开车门走了下去。

　　古枫回到家之后，想起刚刚眼袋说的话，心里不由的阵阵惊悸，明枪易躲，暗箭难防，他们要是敢明刀明枪堂堂正正的来，他是无愄无惧的，可是要背地里玩阴谋诡计，那就防不胜防了。

　　为了以防万一，他还是赶紧的叫来了老蒋，让他在未来的这段时间里，打醒十二分精神，绝不能让任何一个可疑的人靠近大宅，任何事情都必须多一个心眼。

　　老蒋退下去后，古枫又找了范允，告知她眼前的严峻形势，让她务必再加派人手保护他的家人。

　　之后，他各自给女人们打去电话，叮嘱她们尽可能的减少外出。

　　交待完一大通之后，古枫放下电话，但一颗悬起的心却始终都放不下来。

　　夜里，思量起女人们的安危，还有那两个棘手万分的敌人，古枫在床上辗转无法成眠。

　　为了不吵醒已经熟睡的苏曼儿，他就独个起身下了楼，然后在院子里静坐着。

　　一阵弱不可闻的微风过后，古枫眼光看着身侧的一个位置，淡淡的道：“清水，出来陪我坐一会儿吧。”

　　清水千织果然就在他盯着的那个位置现出身来，盈盈地笑道：“古枫君的六觉越来越灵敏了，现在我的隐身术在你面前基本已经没用了。”

　　古枫道：“那你认为现在的我，对上郭天宝，有多少胜算呢？”

　　清水千织认真的想了想，摇头道：“一分都没有。”

　　古枫叹气，沉默的不再吭声。

　　清水千织知道他为什么事烦心，却不知道该怎么安慰他，只能道：“古枫君，你要我陪你练功吗？”

　　古枫摇头道：“今晚不想练了，你就陪我静静的坐会儿吧。”

　　清水千织乖顺的坐到他的身旁，柔声的道：“古枫君，不需要太过烦心的，船到桥头自然直，我相信你一定能拿下这两个人的。”

　　古枫道：“仅仅是一个楚天南就让我够头痛了，现在又多一个无法匹敌的郭天宝，我有什么办法拿得下他们呢？”

　　清水千织沉吟一下道：“其实论起心智，我感觉你并不比楚天南弱几分，你唯一的弱点，就是心肠太过柔软，有时候甚至会优柔寡断，如果你能狠起心肠，我觉得拿下楚天南，对你而言并不算困难的。”

　　古枫又问：“那郭天宝呢？”

　　清水千织道：“对付他就更容易了，根本就不须动脑子。”

　　古枫眉头一动，“这话怎么讲？”

　　清水千织道：“只要你舍得下脸皮，舍得下面子，接受我和晏师姐及大少奶奶的安排，你的实力必定能在短时间内提升到极致，超越郭天宝也不是不可能的。”

　　古枫道：“你的意思是，给我买处女？”

　　清水千织道：“不错！”

　　“这个不用说了，绝对不行的！”古枫想也不想的摇头，然后又问：“除此之外，难道就没有别的办法了吗？”

　　“没有！”清水千织也是想也不想的摇头，接着道：“年前与年后，你虽然也获得了几个无阴，实力也赶超了我和晏师姐，进步虽然明显，可是对上郭天宝的话，明显还是不够的。你还记年前的时候吗？郭天宝面对着我们三人全力夹击，仍能游刃有余，显然并未出全力，而你想要胜他，实力就必须超过我们之前三个人的总合，甚至还要更强，可是现在呢？你明显还没到那个境界。”

　　古枫点头，眉宇紧纠在一起道：“你说到这个境界，我倒想起一事，好像这几天来，不管我如何的用功，单人对练也好，大家齐修也罢，好像进阶都没有以前那么明显了，我这是怎么了？”

　　他的话音一落，身前就传来了一个清脆的声音，“你这是到了瓶颈了！”

　　古枫和清水千织定睛看看，发现晏晓桐从大门外翻进来的身影在空中缓缓的落了下来。

　　晏晓桐走到近前，把那本师父弥留之际遗教的内功心法递给古枫，“这两天练功的时候，我也觉得你的丹田气息没有明显的扩大迹像了，所以中午你回医院的时候，我就回去仔细的研究这本心法，发现上面果然提到了一个瓶颈期，而你现在停滞不前的迹象，完全符合瓶颈期的表现。”

　　古枫急忙的问：“那该怎么突破这个瓶颈期呢？”

　　晏晓桐摇头，“我不知道！”

　　古枫皱眉道：“你不知道吗？”

　　晏晓桐指着心法的最后两页道：“你看！”

　　古枫仔细看了看，发现上面写着瓶颈期的各种表现与症状，与自己现在的表现果然一般无二，可是看到最后，上面写着“欲破瓶颈之限，进入无尚华境，请参详外册。”

　　古枫翻了一下，这已经是最后一页了，不由就问晏晓桐，“外册呢？”

　　晏晓桐摊了摊手，“你问我，我问谁啊？”

　　古枫道：“那个装这本书的盒子呢？”

　　晏晓桐当即就把另一只手上拿的盒子递了过去。

　　古枫仔仔细细的翻看，却发现里面什么都没有。

　　晏晓桐道：“不用看了，在开始修练这个心法的时候，我就找过了，根本没有外册。”

　　古枫纠结无比的问：“那外册哪去了？”

　　晏晓桐想了想道，“这个……你恐怕只能问去师父了。”

　　古枫：“……”


　　第一千零三十八章 伟大又英明的师姐


　　时间，一晃就是好几天。

　　在这几天里，古枫一直没有停止练功。然而不管他如何的勤奋苦练，功力始终再也没有丝毫的进展。

　　至此，他终于不得不相信，自己确确实实的进入了瓶颈期，必须找到心法中所提到的外册才能突破。

　　可是外册在哪儿？他不知道，晏晓桐也不知道。

　　师姐弟两人回到了福仁堂，展开了地毯式的搜索，甚至不惜挖地三尺，希望能找到师父忘记交待的心法外册的踪迹，不过最终他们还是失望了。

　　福仁堂之前的那场大火，把一切都烧得极为彻底，除了古枫抢出来的那个铁盒，什么都没有了，可是那个铁盒里仅仅就只有这一本心法，再无它物了。

　　看来，想要知道外册的下落，恐怕真得去问吴老先生不可了。

　　于是乎，两师姐弟真就去问吴老先生。

　　清明节了嘛，是该去给师父扫墓上香了。

　　只是当他们到达青龙墓园，来到古枫给吴老先生买的那块大墓地之时，却发现坟上的野草已经被人清理过了，墓碑之前还摆着生果油烛，旁边还有烧纸钱的灰烬。

　　晏晓桐疑惑的问：“是谁来过了？”

　　古枫抬目向左右四方看去，香烛烧得正旺，纸钱的灰烬虽然没有了火星，但仍残留着一丝余温，显然来人刚走不是很久。

　　只是盼寻一阵，却发现周围都是荒凄的野草及坟墓，不见半个人影。

　　找不到来扫墓的人，也无从猜测这人到底是谁，古枫和晏晓桐只好作罢，重新整理了坟头，上了香，这就跪在师父的墓碑前磕头。

　　晏晓桐一边烧纸，一边凄声道：“师父，我和师弟来看您了。您在另外一个地方过得好吗？”

　　古枫默然的跪在一旁，心里酸酸的，说不出的难受。

　　晏晓桐则是喃喃的不停道：“师父，我和师弟现在已经不打架了，我们俩可好了，我现在脾气也不像以前那么暴躁，不再动不动就和别人打架吵嘴了，福仁堂的生意也不错，您老人家就安心吧。”

　　说着说着，晏晓桐的眼泪就无法控制的落了下来，尽管吴老先生已经去世了一年多，师姐弟两人也不是第一次来拜祭，可是每一次，她都无法控制自己的情绪。

　　“师父，我已经按照您的吩咐，重新的苦练大修心法，现在已经冲破了你之前给我下的襟锢，功力也更进了一步，还有师弟也跟着我一起练了这个心法，功力已经超过了我。可是现在他遇到了瓶颈，功力再没办法再进了，师父，如果您在天有灵，请你告诉我们外册在哪儿好吗？”

　　晏晓桐说完了之后，默然的等着，希望师父能显灵，能给她提示，哪怕只是一点点。

　　只是等了好一阵，周围都没有一点的动静，连风都不曾吹过一丝。

　　吴老先生与他们终究已是天人两隔，就算真的泉下有知，也没办法给他们任何启示。

　　最终，师姐弟两人只能失望的离去，然而就在吴老先墓地不远处的一颗树上，正有一双目光一直紧紧的注视着他们。

　　下了青龙墓园，古枫与晏晓桐上了车。

　　往外驶的时候，晏晓桐悠悠的叹气道：“师父没有给我们任何启示。”

　　古枫摇头，“不，师父给了！”

　　“给了？”晏晓桐疑惑的问，定睛的看他一下，发现他的后背竟然已经湿透了，而握着方向盘的手还有点轻微的发抖，不由地问道：“古枫，你怎么了？”

　　古枫道：“你没发现吗？”

　　晏晓桐茫然的问：“发现什么？”

　　古枫道：“刚刚在我们扫墓之前，已经有人去过了。”

　　晏晓桐道：“这个我发现了啊！”

　　古枫道：“可是那个人并没有离开。”

　　晏晓桐：“啊？”

　　古枫道：“就在离墓地约有十来米左右的那棵树上。”

　　晏晓桐闻言又是一惊，“我怎么一点也没感觉到他的气息？”

　　古枫道：“他隐藏得很好，气息轻到几乎没有，约隔十五分钟才换一次气，刚才开始的时候我以为是风声，可是后来一次，我才确认，那是呼吸声，是绝顶高手的换气声。”

　　晏晓桐又被骇了一跳，“你的意思是，这个人是……”

　　古枫点头，“不错，他很可能就是郭天宝。”

　　晏晓桐立即就激动起来，咬牙切齿的道：“这个王八蛋，他还好意思来拜师父，你当时怎么不告诉我？”

　　古枫无爱的看她一眼，“师姐，你认为现在我们能打得过他吗？”

　　晏晓桐愣了一下，盛怒的表情慢慢的黯淡下来。

　　古枫继续道：“我很奇怪，他既然知道我们不是他的对手，为什么他不出来？”

　　晏晓桐道：“或许是他不想在师父面前对我们痛下杀手吧？”

　　古枫冷笑道：“他连师父都敢杀，还会在乎这个吗？”

　　晏晓桐道：“那他是为什么？”

　　古枫道：“他的气息一直都若有若无，甚至就可以说是没有，可是后来在你说到大修心法之时，他换了一口气，气息明显粗重了一些，很显然他知道大修心法，而我怀疑，大修心法的外册很可能就在他的手上，而他则想要我们手上的内册。否则他不可能那么激动的。”

　　晏晓桐疑惑的问：“如果是这样的话，他更应该出来了，大修心法我就攥在身上啊。”

　　古枫摇头，“他应该是看出来了，我们的功力都精进不少，而且清水还藏匿在附近，之前的时候，以一敌三，他虽然胜得轻松，可是这一次，他未必就能轻松拿下我们三人。”

　　晏晓桐道：“既然这样，那为什么你又不主动出手呢？”

　　古枫苦笑道：“师姐，他没有把握，我也同样没有把握啊，而且他虽然无所顾忌，但我却是不愿意和他在师父面前动手的，当然……如果我有绝对的胜算那就除外了。”

　　晏晓桐认真的想了想，然后点头道：“古枫，你是对的，如果被他在师父灵前将我们三人残杀，做了鬼，我们也没有面目去见师父，留得青山在，不怕没柴烧，在咱们的功力都没突破瓶颈之前，还是先不要招惹他。”

　　古枫叹气道：“可是现在外册很可能就在郭天宝身上，我如何突破瓶颈呢？”

　　晏晓桐道：“别着急，咱们再想想办法。”

　　古枫道：“突破瓶颈，就得靠外册，没有外册，如何去突破？师姐，你知道不？这几天在修习的时候，我的气息一点变化都没有了。”

　　晏晓桐摊摊手道：“我还没到达瓶颈，怎么可能知道。”

　　古枫摇头，忍不住又叹一口气。

　　晏晓桐想了想，心中一动，张口道：“师弟，要不你再找一个元阴看看？”

　　古枫道：“可是我现在去哪里找元阴呢？我喜欢的女人……好像已经没有处女了！”

　　晏晓桐道：“怎么没有，有呢！”

　　古枫道：“在哪？”

　　晏晓桐道：“远在天边，近在眼前。”

　　古枫道：“你是说……你？”

　　晏晓桐白他一眼，没好气的道：“我后面还是处，你要试试吗？”

　　古枫大寒，“那还有谁？”

　　晏晓桐道：“你想不到吗？”

　　古枫认真的想了下，“你是说……严蓉萌？”

　　晏晓桐愕然的道：“你真的喜欢她啊，这么小的女孩都不放过，你可真禽兽啊！”

　　古枫冤枉的道：“我没说自己喜欢她，我只是顺着你的话去说罢了，她现在是我身边唯一的处女了啊！”

　　晏晓桐摇头，“不，还有一个。”

　　古枫道：“谁？”

　　晏晓桐道：“你的副组长刘秋玲的表侄女眼袋啊！”

　　“她？”古枫心脏缩了下，连忙摇头道：“我一点也不喜欢她？”

　　晏晓桐嗤之以鼻，“古枫，我发现你有时候真的很矫情，只要能获得她的元阴，管自己喜不喜欢呢？你又不是要跟她谈恋爱结婚生孩子？”

　　古枫被弄得哭笑不得，“可是要获得她的元阴，必须得和她那个……好吧，就算我肯，她肯吗？”

　　晏晓桐道：“她不是想完成这个任务吗？她不是想立功吗？她不是想加官进爵吗？可是她在这个任务中能做什么？什么都做不了是吧？这世上没有什么东西是可以不劳而获的，想要收获，那就必须得付出。”

　　古枫道：“可是……”

　　晏晓桐道：“没有什么可是，我问你，你觉得良心重要，还是活命重要？”

　　古枫道：“我……”

　　晏晓桐伸手直接就敲他一个暴粟，“瞧你这婆婆妈妈的性格，我就来气，算了算了，你在前面把我放下吧！”

　　古枫无奈，只好在前面的路口把晏晓桐放了下去。

　　看着远去的悍马车，晏晓桐默然道，师弟，既然你做不了决定，那我来替你下决定，既然你开不了口，那这个口我来替你开。

　　做了这个决定之后，晏晓桐忍不住沾沾自喜的对空气道：“你们见过这么伟大而英明的师姐吗？”


　　第一千零三十九章 双BOSS来电


　　是夜。

　　古枫坐于宅子里的黄花树下。

　　女人们大多已经安睡，不过如果古枫喜欢，他可以任意的进入一个房间，和她们热烈的欢爱。

　　只是，古枫现在没有这样的心情，因为进入瓶颈期，欢爱仅仅只是欢爱，再不能让他的功力涨进分毫。

　　夜，越来越深了，喧嚣的城市也渐渐步入寂静，天上乌云密布，路人也鲜有人迹，整个天地变得十分沉闷。

　　天气预报说，今晚将会有暴雨或特大暴雨。

　　这一刻，可以说是暴风雨来临之前的宁静。

　　宁静过后，会是一次可怕的斗争？一场残酷的战役？

　　古枫知道，该来的终究是要来的，他无从逃避，不过却期望这场战役来得更晚一些，最少在他能突破瓶颈之后。

　　时针，指正了午夜十二点。

　　在最末的一记钟声响过后，古枫的手机接着响了起来。

　　习惯性的看一眼来电显示，发现上面的号码极其陌生。

　　古枫接听起来，“喂，你好，请问哪位？”

　　电话那头好一阵都没有声音，古枫以为又是那些什么提供特码的骗子，可是把电话从耳朵上拿下来看看，发现上面显示着还在通话中，于是又问道：“哪位？”

　　电话那头终于传来了声音，“古枫，别来无恙吗？”

　　古枫听到这个声音，心头不由一震，“楚师兄？”

　　电话那头的楚天南笑了起来，“从两年前开始，你我就已思断义绝，我也不再是你的师兄，所以你大可以不必这样称呼我，我也受不起。”

　　听到这绝决的语气，古枫心里很难受，对楚天南抱有的最后一丝希望也随之破灭，咽了口唾沫后有些坚难的问：“你给我打电话做什么？”

　　楚天南道：“我打这个电话，只是想提醒你，两年之约，在刚才那最后一记钟声敲完之际就已经到期了，在这两年里，我一直刻守着自己对你许下的承诺，不曾亲手对你与新锐锋发起任何报复。”

　　古枫冷笑道：“不错，你确实没有亲手报复，只不过是假手于人而已。”

　　楚天南沉默一阵，问：“你是指去年在你家门前发生的枪击案？”

　　古枫质问道：“难道你敢说那一串的阴谋不是你的主意？”

　　楚天南没有否认，反倒痛快的承认道：“不错，主意确实是我出的，不过那不是我的本意，也不代表我自己，而是应别人的要求出出谋献献策罢了。”

　　古枫痛心的道：“这么说来，你真的成为了圣教的走狗。”

　　楚天南啧啧的叹息道：“古枫，你说这话真的很难听，不过我却必须承认，你说的是事实。”

　　古枫叹息道：“我实在想不到，你甘愿做别人的走狗。”

　　楚天南平静的道：“古枫，你不要试图激怒我，因为激怒我对你没有任何的好处，良禽择木而栖，我想要复仇，我就必须让自己强大起来，可是同人不同命，我的运气并不像你那么好，我也不像你那么讨女人喜欢，况且我一点也不喜欢趴在女人的肚皮上让自己变得强大！”

　　古枫没有发怒，只是平静的道：“你认为我之所以有今天，全是靠我下面的玩意儿？”

　　楚天南摇头道：“那肯定不是，你还有一身的武功，还有卓绝的医术，可是你却不能否认，女人也是你有今天的关键。”

　　古枫道：“你打电话来，就是和我争论这些？”

　　楚天南突然道：“如果我说我想你了，你会相信吗？”

　　古枫嗤之以鼻，冷笑不绝的道：“楚天南，我已经不再是当初在学校里的那个古枫，所以这么虚伪的话，你还是省省吧，我听了会反谓，你想我，只是想着我怎么死而已。”

　　楚天南沉默一下，突然也笑了起来，“古枫，看来你好像变了啊！”

　　古枫道：“我没有变，变的是你，为了达到目地，不择手段，甚至不惜出卖自己，让自己成为一具由别人操控的傀儡！”

　　楚天南哈哈大笑，“我纠正你一点，我并没有成为谁的走狗，我也不可能成为谁的走狗，我和他们只是合作关系，各取所需，相互利用而已，还有，我也没有变，只是你从前不曾看清我，我一直就是个为达目地不择手段的人。”

　　古枫怒吼道：“不，你以前不是这样的，你虽然心狠手辣，但你有自己的原则与底线，现在的你，已经完全没有了！”

　　“我不想和你争论这个！”楚天南声音冰冷的道，随即又缓和一些问：“古枫，我想问你一件事情。”

　　古枫道：“你问吧，你我都到了这样的田地，也没有必要再虚伪与客气了。”

　　楚天南道：“如果时光再倒退回到两年前的今夜，你还会放我走吗？”

　　这个问题，确实把古枫问到了！

　　古枫认真的想了很久，终于道：“会的。”

　　楚天南再一次发狂似的大笑，“古枫，我以为你真的变了，没想到你还是像从前一样的矫情与天真，你会后悔的，因为你会为之前的决定付出惨重的代价。”

　　古枫已经没有心思再跟他交谈下去了，冷声道：“你还有什么要说的吗？”

　　“有！”楚天南道：“我这一次打电话给你，那就是要告诉你，从今晚开始，我将会对你，还有新锐锋，以及之前伤害过我家人的所有人展开彻底的报复。”

　　古枫心中一禀，摇头道：“楚天南，苦海无边，你还是回头吧！”

　　楚天南道：“我没有办法回头，我也不会回头。”

　　古枫叹气道：“好吧，既然这样，我们也没有什么好说的了！”

　　楚天南道：“是的，我和你确实没有什么好说，不过有个人却想和你说几句话。”

　　古枫听得心中一惊，以为楚天南抓了哪个与自己有关系的人，可是当电话里传出另一个声音的时候，他才知道自己错了。

　　一把粗壮沉厚的男人声音在电话中响起，“古枫。”

　　古枫闻言心中又是一惊，因为这个声音他虽然只听过一次，但却永远都记得，几乎是失声问，“郭天宝？”

　　郭天宝哈哈的大笑起来，“楚天南虽然不愿意做你的师兄，可我是愿意的！直呼我的名姓，你是不是不够礼貌呢！”

　　古枫怒斥道：“你没有资格，你也不配。”

　　郭天宝语气平静的道：“不管你承不承认，我就是你的大师兄。这是无法否认的。”

　　古枫道：“郭天宝，你杀我师父，我绝不会饶了你的。”

　　郭天宝道：“小师弟，你没必要这么激动，师父已经老了，他在这个世上也活得够久了，早就该入土为安了，死在他的徒弟手上，他应该感到骄傲与自豪，因为他的徒弟已经青出于篮胜于篮了。”

　　古枫怒得咬牙切齿道：“郭天宝，我会让你不得好死的。”


　　第一千零四十章 激将法


　　“小师弟，你现在还没有杀我的本事吧？”郭天宝在电话中十分轻蔑的说了一句，随即又笑了起来，“而且我想你也知道，我今天可是很仁慈的放了你一马。”

　　古枫深呼吸几口气，努力的想让自己平静下来，可面对这个欺师灭祖的禽兽，他无论多怒力都没办法让自己冷静，“郭天宝，你这个杂碎，你杀了师父，你竟然还有脸去拜祭，见过不要脸的，可我真没见过像你这么不要脸的。”

　　“啧啧！”郭天宝不以为然的咂了咂嘴，“小师弟，楚天南说你最大的优点是脑子好使，而最大的缺点就是妇人之仁，可是现在看来，你的脑子并不好使，骂街的本事才是一流。你以为我真的那么好心去拜祭那个老东西吗？你真是太天真了，我只不过准备去挖坟而已，正巧我去的时候，旁边也有人来扫墓，所以我就做做样子，不让别人起疑心罢了，虽然我准备开工的时候，被你们又给打扰了，可是你们走了之后，我还是把坟给挖了，你说，你的大师兄做事情是不是很有毅力啊！”

　　古枫这下终于被彻底激怒了，几乎是暴喝道：“郭天宝，我草你全家，我一定不会放过你，我绝不会放过你的。”

　　郭天宝语气依然平静的道：“小师弟，你激动个什么劲呢？那个老东西当年在我出国之前，生生的打断了我七根肋骨，四条筋脉，让我足足耗费几年光景，才勉强复原。如今我让他暴尸荒野，不过就是一种很轻的惩罚罢了。”

　　古枫被气得出不了声了，呼哧呼哧的喘气，如果这会儿再见到郭天宝，不论打得过打不过，他都会毫不犹豫的扑上去拼命的。

　　电话那头的郭天宝听到他的喘气声，更乐了，“小师弟，其实嘛，你大师兄我也不是那么小气的人，把那老东西送上西天后，我的气基本已经消了，去挖他的坟，只不过是为了看看那本大修心法是不是和他一起陪葬罢了！”

　　古枫怒吼道：“你放屁，在扫墓的时候师姐明明已经说了，我们在练大修心法，以你的功力，那么近的距离，你能听不到吗？”

　　郭天宝道：“是啊，我确实听到我那个傻了巴鸡的师妹这样说了，也猜测到大修心法多半在你们身上，可是为了以防万一，我还是把坟给挖了。你知道，有些事情是只能杀错，不能放过的。现在嘛，既然确定大修心法真的没给他陪葬，那肯定就真的在你们身上了。”

　　古枫被刺激的真的暴走了，“郭天宝，你这个畜牲！”

　　郭天宝则是放声的疯狂大笑，“小师弟，你要小心一些哦，这两天大师兄就去你家讨心法去了哦。”

　　“郭天宝，我日你仙人板板！”

　　“嘟……嘟……嘟……嘟……”

　　古枫一通发狂似的大吼大叫，把熟睡中的女人们全都吵醒了，在他放下电话的时候，她们通通都忍不住围上来，忧心的询问出了什么事情。

　　古枫则顾不上她们，只是再次拿起打电话，打给了晏晓桐，电话一接通则迭声地叫道：“师姐，师姐，师姐！”

　　晏晓桐已经睡熟了，被电话吵醒过来，声音有些沙哑的道：“我听到了，我听到了，我听到了，说话不要带回声好不好，怎么了？发生什么事？”

　　古枫焦急的道：“师父的坟被郭天宝那个禽兽给挖了。”

　　晏晓桐吓了一跳，腾地一下从床上弹了起来，“你说什么？你再说一次？”

　　古枫重复道：“师父的坟被郭天宝挖了。”

　　晏晓桐声音有些发颤的道：“这，这……是怎么一回事？你给我好好说说？”

　　古枫这就把事情的经过说了一遍。

　　晏晓桐听完之后就忙道：“师弟，你别激动，镇静一点，你现在马上过来我家，咱们一起上山看看！”

　　古枫道：“好，你等着，我马上过去。”

　　两个小时后，已经是凌晨两半点。

　　这个时候的青龙墓园比白天更要阴森，寂静，恐怖。山脚下一排排的墓碑影影绰绰，就像是一个个人影整齐的排在那儿，阴气森森，远远看一眼心里就不禁发毛。

　　古枫给吴老先生买的坟地在半山腰，风水先生说那是一块极好的地方，白天两人来扫墓的时候，穿过山脚下这些墓碑时，心里还有些犯怵，可是这会儿古枫和晏晓桐却顾不上那么许多了，脚步匆匆的直往山上赶。

　　好容易来到半山腰的时候，远远就看到夜幕中，一堆新土高高的堆在师父的墓边，凑近一看，发现整座墓碑已经被挖开了，墓碑里面的骨灰蛊也被掏了出来，而且已经打碎了，白色的骨灰散落在一旁，陪葬的物品七零八落的散开着。

　　原本吴老先生在火葬之后，晏晓桐是执意将骨灰摆放在福仁堂里的，可是古枫认为，人死为大，入土为安，不论怎样都应该敛葬入土的，在他百般劝说之下，晏晓桐才终于同意把吴老先生的骨灰安葬在青龙墓园。

　　这会儿眼见师父的坟墓被人糟蹋成如此模样，晏晓桐当即就“哇”的一声哭了出来。

　　古枫的眼眶也红了，扑上去跪在泥土中，脱下外衣铺在地上，双手不停的捧起混着泥土的骨灰放到衣服中间。

　　看着他状若疯狂的样子，晏晓桐也忍不住扑上去一起帮忙。

　　正当师姐弟两人悲痛欲绝乱作一团之际，一阵单薄的掌声突兀的响了起来。

　　接着，一个人的身影在不远处的石头背后现身于夜墓中，就着夜色看清楚这人相貌之时，晏晓桐就如发狂似的想要扑上去，因为这人就是杀死吴老先生，并让他暴尸荒野的孽畜郭天宝。

　　古枫死死的拽住晏晓桐，并不让她向前。

　　郭天宝站在那里好整以暇的打量一阵这对师姐弟，然后就笑了，“小师弟，你看，咱们又见面了。”

　　晏晓桐无法控制自己的情绪，嘶声骂道：“郭天宝，你会不得好死的。”

　　郭天宝的笑意更浓了，“师妹，我的死法是怎样，恐怕你是没机会看到了，可你的死法怎样，我却是看得到的。”

　　古枫拦到晏晓桐面前，喝问道：“郭天宝，你到底要干什么？”

　　郭天宝笑意不减的道：“小师弟，看来你真的不如我想像的那么聪明啊，到现在还不知道我要干嘛吗？楚天南说过，如果要打仗，没有把握，那就最好别打，要打，那就一定要把对方打死打残，让他再没有翻身的余地。”

　　古枫平淡的道：“我还是不明白！”

　　郭天宝摇头，叹息一声道：“我真不知道你是真聪明还是假糊涂，不过你如果真的那么蠢，我就只好坦白一点告诉你，我不想干嘛，就是想让你们两个和躺在这里的老鬼团聚团聚罢了！”

　　古枫冷声道：“就凭你？”

　　“当然不只我！”郭天宝说着，双手轻轻的拍了拍，“圣主兄，今晚不会有什么意外，肯定是大结局了，你再不登场，那可就没机会咯！”

　　没有风，没有动静，郭天宝的身旁突然就无声无息的多了一人！

　　这人披着一身白色的连体斗蓬，从头摭到了角，斗蓬的帽子拉得低低的，盖住了额头，隐露的下半边脸上被长长的白色胡子摭挡着，手中撑着一把拐杖，让人有种老态龙钟之感，可是那对时隐时露的眸子却透着深邃与阴沉，让人触之无法自控的产生一股寒意，从头冷到脚底。

　　这下，再笨的人也应该明白了。

　　白天的时候，郭天宝之所以不出手，那是因为看到古枫等三人功力精进，实力大增，唯恐自己不是他们的对手，所以邀请了帮手之后，用激将法将古枫等三人再次约了出来。

　　不消说是，这个主意肯定是楚天南出的，因为他深知古枫仁慈，冲动，感性，念旧的各种弱点，普通的手段或许不能把他激怒，可如果是挖他师父的坟，让他师父暴尸，那绝对能让他理智全失，方寸大乱。

　　不得不说，楚天南真是好样的，因古枫真的上当了，听说自己师父的坟被挖了，立即就冒冒失失的就和他的师姐上山来了。

　　郭天宝指着老者道：“师妹师弟，你们还不认识他吧，那我给你们介绍一下，这位就是暗门的圣主，今夜将由我和他送你们两……哦，错了，是三个，送你们三个瞪入极乐世界。那个清水什么织的女人，你家老祖宗都出来了，你还不愿意现身吗？”

　　郭天宝见古枫不出声，又道：“怎么？觉得我们两个还不够份量？成，作为大师兄，肯定要给你们一些特殊照顾的，那我就让你们死得更隆重一些。”

　　说着，他又拍了拍手，掌声响过之后，不远处又冒出了几十人，高的，矮的，胖的，瘦的，老的，少的，黄种的，白种的，黑种的……各种各样的人全都有。

　　或许他们的外貌，体形，种族样样都不相同，但有一点是相同的，那就是个个都散发着浓浓的杀气，与周围的阴气相互交映，使人更感觉心头如被巨石镇压，连呼吸都有些困难。

　　郭天宝指着那些人对古枫与晏晓桐道：“你看，大师兄我对你们不薄吧，我圣教六十五个圣骑士来给你们送行，这场面够隆重了吧，就算是前任教皇都没有这种待遇呢！”

　　古枫环顾众人一圈，点点头道：“不错，场面确实挺大的，不过好像还少了个人啊！”

　　郭天宝疑惑的左右看了一眼，恍然道：“你说的是楚天南？说起他我就觉得郁闷，这明明就大结局了，可他竟然不来。不过这也没关系，他虽然没有来，另外一个人代表他出席了。”

　　说着，郭天宝又拍了拍掌，接着又一个人从不远处的阴影中走了出来。

　　这个人，晏晓桐或许不太熟，但古枫却是再熟悉不过了，因为这个人是老一，楚天南的亲兄弟洪竖。

　　看到进挺挺的走过来，眼中带着浓浓的仇恨紧紧盯着自己的洪竖，古枫终于大彻大悟了。

　　楚天南投靠郭天宝，最大的原因恐怕就是因为洪竖吧！

　　他记得很清楚，两年前在惠城那一夜，他赏了洪竖一针，直中命门，把他弄成了残废，基本上没有哪个人能再治好他。

　　是的，基本上没有，并不是完全没有，受吴老先生亲传的郭天宝，就是个例外！


　　第一千零四十一章 将计就计


　　先下手为强，后下手就遭殃，这是至理名言！

　　如果今天白天的时候，古枫抓住出手的先机，以三敌一，或许勉强还能有一丝希望。

　　只是现在，除了郭天宝外，还有一个实力深不可测的暗门圣主，再加上六十五个身经百战杀人如麻的圣骑士。那么古枫等三人，是真的一丁半点儿的希望都没有了。

　　洪竖走上前来的时候，看着脸色在月光下有些发白的古枫，忍不住放声大笑，“姓古的，你想不到自己会有今天吧，你也想不到我们会再见面吧？”

　　古枫摇摇头，叹气道：“出来混，总是要还的，谁都一样。”

　　洪竖大笑不止，面目十分的狰狞，“不错，你已经得意的够久了，今晚就该是你还的时候了。”

　　对于洪竖这样的跳梁小丑，古枫真的看不大上眼，所以根本懒得再搭理。

　　洪竖的热情却不因为古枫的冷淡稍减，他甚至还告诉了古枫一个秘密，“对了，姓古的，有件事你可能不知道吧，教皇大人不但治好了我的上半身，连我的下半身也治好了，所以你死了之后，你的那些人，我会好好照顾的，教皇大人虽然只喜欢处女，可我却喜欢经验丰富的二手货。对于我而言，再没有什么事能比干仇人的女人更痛快的事了。”

　　古枫皱眉，眼中露出了浓浓的杀机，不过并不是对着洪竖，而是对着郭天宝，“郭天宝，你认为今晚真的是大结局吗？”

　　郭天宝重重的点头，“必须是！不过……如果你们在临死之前，能够交出大修心法的话，我可以赏你们个全尸，甚至可以答应网开一面，不让人去伤害你那些娇滴滴的女人。”

　　古枫淡淡的问：“你的武功这么高了，还要那个心法干嘛？”

　　“你没必要套我的话！”郭天宝道，“因为你不套我也会告诉你，大修心法分内外两册，我当年走的时候，只拿了外册，内册不知道被这老鬼拿哪去了。”

　　古枫竟然还很认真的问：“那外册和内册有什么不同呢？”

　　郭天宝毫不犹豫的道：“反正你马上就要死了，那我有什么不能告诉你的，就当是我这个做大师兄的给你上第一堂也是最后一堂课吧，我问你，内功和外功有什么不同？”

　　古枫愕然道：“内功是内功，外功是外功啊，这原本就不同。”

　　郭天宝哈哈大笑，“这个回答有趣，是啊，它们原本就存在着本质的不同，你又何必问呢？”

　　古枫道，“你拿的是外册，想必是知道如何突破瓶颈吧？”

　　郭天宝道：“我当然知道。”

　　古枫急忙问：“如何突破。”

　　郭天宝再度大笑，“所有人都以为我不会告诉你，可是我还就偏偏告诉你，想要突破瓶颈只有一个办法，找到一个阴年阴月阴日阴时出的八字全阴处女，获得她至阴至纯的元阴民，瓶颈则不攻自破。”

　　古枫恍然大悟，但还是不解的问：“这又是何道理呢？”

　　郭天宝很有大师兄派头的甩出四个字，“阴极生阳！”

　　古枫似懂非懂的点头，然后又问：“既然你的武功已经练到了这个高度，为什么还要大修心法的内册呢？”

　　郭天宝摇头叹气，“愚子真不可教也，我真不知道那个死老鬼平是怎么教你的，外功再高，那也是外功，能和内功相比吗？”

　　一班人等见这两人竟然在这生死关头讨论起内功心法来了，均是汗了又汗，这架到底是打还是不打啊？要不要搬两张椅子过来，让你们面对面的坐着好好聊一宿啊！

　　暗门的圣主终于忍不住了，轻咳一声，嘴里沉厉地叫道：“清水，到了这个时候，你还不肯出来吗？”

　　四周静悄悄的，清水千织真的不出来。

　　不过被他这一提醒，郭天宝也仿佛终于记起自己今晚干嘛来了？

　　“小师弟，看来除了这个大修心法外，那个死老鬼真没教你什么有用的东西，原本嘛，咱们兄师弟真的可以好好相亲相爱相互学习的，只是很可惜，我给了你机会，你不要。尽管在你临死之前，我很想再教你一些东西，让你下世投胎做人学精一些，可是没办法，这么多观众等着，我可不能那么自私，瞎耽误大家的时间。好吧，准备大结局吧！”

　　古枫淡淡的问：“郭天宝，你以为今晚真的是大结局吗？”

　　郭天宝疑惑的问：“难道你还不想死？”

　　古枫道：“来到这个世界后我真的没打量再活着回去，也曾经不只一度的想过死，不过，绝对不是今晚！”

　　受过上次惨痛而深刻的教训，洪竖真的学精了，知道生死关头，绝不能咯嗦，该出手时就得出手，所以他立即伸手进怀里，准备掏枪一枪把古枫给结果了。

　　不过正是这个时候，古枫的手指突地做了个握枪的手势，对着洪竖的头晃了一下，嘴里还配合着发出“biu”的一声响。

　　接着，让大家目瞪口呆的一幕发生了。

　　洪竖的头顿时就爆开了，四分五裂，脑浆四散，像一个被砸碎的西瓜一般。

　　一个大活人，竟然被古枫这么用手一指就爆了头，大家均是惊愕的回不过神来。

　　古枫吹了吹手指，没有一点表情的看一眼倒在地上的洪竖，十分不屑的道：“想让我死？还想搞我的女人？真是不知所谓！”

　　恰恰就是这个时候，暗门的圣主突然捂着胳膊厉声的怪叫起来，大家顺着他的目光看去，这才发现一直都没现身的清水千织终于出现了，而且仿似趁着刚才大家微微分神的半秒钟实施了一记偷袭！

　　咦，好像还得手了呢！

　　圣主捂着胳膊的那只手的手缝间溢出了鲜血，正滴滴的落到地上。

　　圣主怒不可遏，鬼叫一声，凝气全身，斗蓬竟然被澎湃的气息弄得鼓胀起来，身子疾扑而出，在扑出的瞬间身影诡异无比的消失了。

　　清水千织一晃，身影也跟着同时消失！

　　空气中，很快就不停的传出金属相击的声音，显然两人都在用隐身术在暗中拼杀了起来。

　　那些圣骑士一见这里动起手，立即就冲古枫等二人扑了上来。

　　谁古枫双手又比做握枪的手指，对着他们不停的连晃，嘴里还发出“biu！biu！biu！biu！Biu……”的声音，然后诡异的事情再一次发生了，冲在最前面的八九人纷纷栽倒在地，不是被爆头，就是被打中心脏，当场身死。

　　郭天宝赶紧的一扬手，止住了那群悍不愄死的朝前扑的圣骑士，因为刚刚第一枪的时候，他还没反应过来，这八九枪连响之后，他终于明白了，也终于听到了，在对面的山头上，有一名持着装了消声器的狙击枪的狙击手埋伏在那里。


　　第一千零四十二章 惊天狂战


　　看见倒在血泊中的八九个圣骑士，郭天宝的眼中散发出浓浓的杀意，紧盯着古枫问，“你按排了狙击手？”

　　古枫毫不示弱的迎视他道：“来见我们心狠手辣六亲不认猪狗不如的大师兄，我怎么可能一点准备都没有呢？”

　　郭天宝眼中的杀机更浓，“这么说来，你早就知道我会在这里等你？你是故意装作被我激怒的？”

　　古枫摇头，“什么故意装作，我是真被你激怒了，依我以前的性格，或许真就上你的当了……呃，貌似我现在也是这种性格！”

　　郭天宝道：“那你怎么没上当？”

　　古枫笑了笑，回头看一眼身旁的晏晓桐，“那得感谢我身边的这些女人，她们可比我冷静多了，在我几乎发疯似的赶来替师父收尸的时候，硬是从后面追上了我，把我截住后，强迫我冷静下来！”

　　郭天宝这才注意到，古枫身上的衣服是湿的，忍不住好奇的问：“她们把你扔进了水沟里？”

　　古枫道：“那倒没有，只是淋了我一袋冰水而已，然后我才想到，这很可能是你的激将计。”

　　郭天宝摇头，“小师弟，你太看得起你大师兄了，这主意是楚天南想出来的。”

　　古枫点头，“这个我已经猜到了。”

　　古枫诚恳，郭天宝坦白，两师弟今晚可真的是开诚布公了。

　　古枫接着又道：“话说到这个份上，我也不怕更坦诚一些，这些日子以来，我一直都在思考着怎么对付你与楚天南，你们两个，是我平生仅遇的对手，论武力，我不及你。论智商，我也可能不及楚天南。论心狠手辣，我比不上你们任何一个。你们两其中的任何一个与我为敌，我都会极为吃力，何况现在你们俩个联起手来，那我就更没有希望。你刚才说得没错，师父并没有传授我太多的东西，不过不是他不想，而是他没有时间，但他对我说了很多有哲理的话，我记得他曾经这样说过，面对任何事，你必须有一颗淡定的心，面对困局，你更要以不变应万变。所以，我一直都在等着你们出手，从中寻求属于我的机会。今晚，你们用了激将法，而我差点也中计，不过庆幸的是，我最终还是醒悟了，所以给你来了个将计就计。”

　　郭天宝微微有些动容，但最终还是十分轻蔑的道：“你以为只安排了一个狙击手，就可以拦得住我吗？”

　　古枫淡淡一笑，“郭天宝，看来你真的不如楚天南了解我，他今晚不来，就足证他的精明。因为他很清楚，今晚不是大结局。”

　　说着，他的双手竟然又作起了招牌式的势，对着郭天宝。

　　论智力，郭天宝强确实不如楚天南，可要说论武功，他却是当世绝对罕见的高手，甚至说是天下第一，也未必夸张，所以古枫一扬起手，他就刷地一下飘出了六七米远。

　　不过，古枫的手势依然没停，对着郭天宝原来所站位置后面的那些圣骑士连连虚拟射击，嘴里不停的发出……的响声。

　　随着他的手势及口号，狙击枪的子弹悄无声息的从四面八方射来，瞬息之间，那剩下的五十多个圣教士纷纷被开了瓢，有的连惨叫都来不及就倒下了，有的惨叫到一半声音就随风消逝了，因为喉咙已经被打穿了，只响了一半的凄厉惨叫在墓园里加荡，显得更是诡异阴森。

　　在这些圣骑士通通都倒下的时候，古枫扬起双手吹了吹，然后做了个叉腰的动作，仿似将那两把无形的枪给别起来似的。

　　“郭天宝，你现在还认为我只带了一个狙击手吗？”

　　郭天宝盯着周围，一边警惕着那悄无声息的子弹，一边破口大骂道：“古枫，你他妈的可真卑鄙，竟然安排了这么多狙击！”

　　古枫摇摇头，“论卑鄙的话，我哪里及得上你跟楚天南，我这都是跟你们学的。那么现在，你还认为自己杀得了我吗？”

　　郭天宝吼叫道：“你要真有本事，那就跟我明刀明枪的干一场，耍这样的阴谋诡计算什么本事？”

　　古枫淡笑道：“郭天宝，看来你有点狗急跳墙了啊。你以为我会上你的当吗？”

　　郭天宝怒瞪着古枫，双眼仿似快要喷出火来。

　　古枫接着却道：“不过你真想打，我也不是不可以成全你的。”

　　说着，古枫学着郭天宝刚才的样子拍了拍手掌，然后一个极为朦胧的人影就出现在远处。

　　这人看起来隔着他们很远，走过来的时候步伐也极慢，可是瞬息之间，他竟然就到了眼前。

　　这是一个胖子，光头，穿着件背心，手里握着把菜刀。

　　是的，他就是老蒋。

　　古枫指着老蒋道：“郭天宝，我介绍一下，这是我的厨子！”

　　郭天宝定睛看看老蒋，上下打量一番后，不由嗤之以鼻，“切，只不过是一个厨子，我以为有多厉害呢！”

　　古枫向郭天宝竖起大拇指，“不愧是我的大师兄，眼界真高，成，我就再叫个厉害点的。”

　　说着，他又拍了拍手道：“老丈人，你是不是该出来亮亮相了！”

　　“来了！”

　　一声沉喝从远处的一座墓碑里传来，然后一人仿似从墓地里突然钻出来似的，以极快的速度飘到眼前。

　　这人到了面前之后，半眯着眼看着郭天宝道：“宝儿，咱们终于又见面了。”

　　郭天宝打量了好一阵，这才终于把这人认出来，“孙，孙敬国！”

　　老孙头嘿嘿的笑了起来，“可不就是我嘛！一别二十几年，你可真的长本事了，竟然成为了第一个华人教皇。”

　　郭天宝也笑了，“那还不是你和那死老鬼给逼出来的。”

　　古枫摇摇头，止住他们的叙旧，“郭天宝，你不是要打架吗？来吧，给你两个选择。”

　　郭天宝道：“这还有得选？”

　　古枫点头，竖起两根手指道：“一，单挑。二，群殴。你选一样吧！”

　　郭天宝忍不住问：“单挑是怎样个单挑法，群殴又是怎么个群殴法。”

　　古枫慢条斯理的解释道：“单挑嘛，那是你一个人单挑我们四个。群殴嘛，那自然是我们四个群殴你一个。”

　　郭天宝这下才终于明白自己被古枫耍了，怒得怪叫一声，拳头一紧就欺身而上。

　　不等古枫吩咐，早早就做好战斗准备的晏晓桐，老孙头，老将，及古枫本人顿时一涌而上。

　　老蒋很清楚，面前这个他们围殴的人实力相当的恐怖，如果自己一人遇上他，恐怕只有被玩弄被虐杀的份儿，就像是一只猫抓到了老鼠一般，所以一上来他就使出了绝招，祖传刀法十八式，一把宽厚锋利的菜刀硬是被他舞得密不透风虎虎作响。

　　这种刀法，相对于普通人而言，绝对是惊世骇世的，可是落到郭天宝这样的绝顶高手眼中，只不过是小菜一碟而忆，他轻轻松松的闪开了那看似密不透刀毫无破绽的菜刀后，正想趁势而出，谁知道老孙头的一条腿已经从肋下袭来，则身疾闪之际，面前却是金光一闪，一双尖锐无比的钗子直刺他的双眼。

　　这三人的夹击虽然辛辣犀利，配合得极为默契，可是郭天宝想要闪开却一点也不难，可是要躲开三人夹击的同时，还要面对着古枫霸道无双的拳头，那就显得有些吃力的。

　　功力大进的古枫，早已不是昔日的吴下阿蒙，他的实力已经超过了晏晓桐与清水千织，而这一次自知是最后的机会，所以更是拼尽全力的放手一博。

　　仓促之间，郭天宝虽然身手绝世无匹，但也被迫得手忙脚乱，一退再退。

　　一边撑着寻找机会，一边又希望暗门圣主那边赶紧解决清水千织过来帮忙，联手把这几人一起干掉，然而斜止一看，发现那暗门圣主与清水千织仍在暗中战得难分难解。

　　发现自己陷入被动的局面后，郭天宝知道，今晚恐怕是没办法大结局了，而且搞不好，自己有可能大结局呢！

　　搞掂眼前围殴自己的四人虽然有点困难，但绝不是不可能的，可是周围几座山头上的那几个狙击手呢？他们会袖手旁观吗？只要被他们抓到机会，抽冷子放自己一枪，那可就全完了！

　　发现形势不太妙后，郭天宝兴起了留得青山在，不怕没柴烧的想法，三十六计，那还是走为上策吧！

　　不过在他刚兴起逃的念头之时，在暗中用隐身术抵死缠斗的清水千织与暗门圣主已经从那边打到了这边，混到一起后，形成了全新的战圈。

　　暗门圣主与圣教教皇联手应对五大高手。

　　这样的激战，是绝对空前绝后的，战圈之中拳来脚踢，刀光剑影，外面的人根本就分不清谁是谁。

　　埋伏在周围几座山头上的狙击手都是极为犀利的，尤其是眼袋上任前夕同时还来的眼球大叔，虽然腿脚有些不便，但却是神枪手中的神枪手，可是在这样的混乱局面下，他也没办法瞄准与锁定。

　　眼球大叔都没办法，眼袋与深城分部抽出来的另外两名神枪手也自然也没办法，而隐在另一边的爱丝在投鼠忌器之下，也只能干瞪眼。

　　这边厢，战况依然激烈与混乱。

　　在之前的时候，古枫日夜不停的修练，又连获数个元阴，功力一增再增，他已经觉得自己真的很强大了，可是再一次对上郭天宝，他才发现，自己真的太瞧得起自己了。

　　他和郭天宝，还差着相当一大段的距离呢，如果今晚不是识破了他们的阴谋，邀了这么多帮手，这会儿他恐怕就要被郭天宝给打残了。

　　尽管如此，古枫还是拼了，因为今晚的机会难能可贵，如果这一次没能拿下郭天宝，以后自己就可能反被他拿下。

　　谁也不为，就为了自己，今晚他都必须拼！所以他尽管已经挨了郭天宝不少的拳脚，但还是不遗余力，死死的纠缠着他，不让他有丝毫逃脱的机会。

　　郭天宝看见这几人一个个悍不愄死的向自己进攻，几次差点脱离战圈都被缠住，终于是暴走了，猛地一把拉开腰上已经近十年未用的软剑腰带，怪叫说一剑挥出。

　　软剑在倾注内力之下，坚硬无比，一招使出，长剑如炎阳烈日带着尖锐的破空声，朝逼得最凶最紧的古枫劈了过去。

　　古枫感觉到眼前剑光一闪，锋利的剑尖已经到了眼前，只来得及偏一偏脑袋躲开要害，剑尖已经在他的胸前划开一道深深的血槽，疼痛火辣之极，弄得他差点没背过气去。

　　一报还一报，在古枫中剑的时候，那位暗门圣主也挂了彩。

　　在暗门圣主与清水千织加入战圈的时候，战斗虽然变得更加的混乱，可是郭天宝的压力明显减弱了很多，也正是因为这样，他才有机会砍中古枫。

　　只是，原本功力和清水千织不相伯仲的暗门圣主却倍感压力，因为他要应付防不胜防的清水千织之时，还要应对晏晓桐那一双狠绝的金钗。

　　在他被晏晓桐的金钗缠住之际，已经受了轻伤的清水千织手上消失已久的扶桑长刀突然就出现了，全力一击，侥幸确中他的肩膀，直直陷了进去，砍断了他的锁骨，废掉了他的一条手臂。

　　在暗门对主捂着受伤的肩膀后退之际，在山头上一直紧盯着瞄准镜，数次差点锁定两名敌人的眼球大叔立即发难，毫不犹豫的扣动了板机。

　　“唆！”比风声更轻的声音响起，子弹射了出去，直直的射向暗门圣主。

　　在子弹快过风速，又装了消声器的情况下，子弹打出时候发出的声音几乎微不可闻，暗门圣主因为肩膀受伤的关系，反应明显慢了一点点。

　　有的时候，生与死的差别，就是那么一点点，尤其是在这种关键性的战斗里面。

　　暗门圣主意识到不妥，立即施出了隐身术，瞬息间，他的身体消失在人们的眼前，可事实上，他的身体仍在原来的地方！

　　隐身术可以迷惑人们的视线，可是糊弄不了那颗瞄准他的子弹。

　　正是在这一瞬间，子弹穿过了他的身体。

　　结果，可想而知，已经隐身却被子弹击中胸部的暗门圣主又从空气中跌了出来，两眼翻白，奄奄一息的瘫软在地上。

　　他的倒地，极强的鼓舞了古枫这边的士气，尽管五人均已受了不同程度的伤，但精神均是一振，合围成团，把郭天宝紧紧的包围在中心。

　　少了一名肉盾，多了一名强大的对手，郭天宝的压力倍增，尽管一把软剑使得出神入化，但在五大高手全力夹功之下，还是渐渐的落入下风。

　　郭天宝很清楚，几人之中实力最强最为凶猛也最难缠的人就是古枫，只要让他失去战斗力，对付剩下的四个人就不难了，所以尽管落入下风，但软剑却仍招招指向古枫！

　　在他刷地又朝古枫刺出一剑之际，清水千清终于看清楚了看清了他的刀势，突然抬起扶桑长刀格挡反击，叮的一声脆响过后，扶桑长刀竟然挡住了郭天宝发明家出来的长剑，电光石火之际，老孙头单退直踢郭天宝前胸，老蒋菜刀从后面劈入，晏晓桐的钗子则直刺郭天宝的双目，这是她最擅长的一招，“绣瞎子！”，而脱离危险的古枫则双拳齐出，角度刁钻诡异直攻郭天宝的肋下。

　　郭天宝不愧为绝世高手，意识到不妙，立即回身疾退，动作快如闪电，使得五人的联手夹击同时落空！

　　晏晓桐见缠斗如此之久，始终无法拿下郭天宝，终于忍不住急了，钗子一举，贸然突进，再次直取郭天宝的双眼，势必要绣出一个瞎子。

　　郭天宝眼中浮过一丝阴狠的冷笑，在她扑来之际，软剑再次刺出，清水千织见状不软，赶紧的挥出扶桑长刀上前格挡。

　　这一次，软剑依然被长刀给挡住了，只是这一次，明显和刚才不同，因为软剑看似被长刀挡住，其实却是缠住了长刀，剑尖直指向扑到近前的晏晓桐。

　　突地，郭天宝握着剑柄的手突然做了一个动作，仿佛是摁下什么开关似的，果然，在他做完这个动作的瞬间，软剑的剑尖突然暴长了半尺，直直的刺向晏晓桐的身体。

　　“小心！”古枫看得心惊肉跳，想要扑上前抢救之时，前面的人影一闪，一人硬生生的用身体挡住了那弹出的半尺剑尖。

　　晏晓桐虽然知道危险袭来，自己可能要受伤，但还是不管不顾的朝前刺，完全不知道后面有人替挡住了软剑，感觉余力将尽，距离未致之时，心中一动，一双钗子齐齐脱手飞出，疾射近在咫尺的那双眼眼。

　　郭天宝感觉眼前金光突地大发，意识到不妙，立即甩头闪避，可是手中正缠着扶缠长刀，刺入了一人身体的软剑却突地被一阵大力吸住，弄得他的动作微滞了一下，虽然闪开了一把钗子，但另一把钗子却直直的刺入了他的眼睛。

　　这一切，说来话长，其实就发生在转眼瞬间。

　　晏晓桐见一击得手，终于使郭天宝变成独眼龙，心中正要狂喜，可是目光不经意的斜了一下，顿时就呆住了，因为在自己的身侧，郭天宝的那把软剑缠着清水千织已经被迫脱手的扶桑长刀，可是软剑暴长的半尺剑尖已经刺进了自己不想认的父亲的身体，而他正用双手死死的握住那露出在胸膛前的一截剑锋，不让郭天宝抽回去，这才能让自己的钗子顺利扎中郭天宝。

　　明白了这一切，明白是他替自己挡了一剑，明白是他才让自己侥幸刺中郭天宝的时候，晏晓桐终于失控的嘶声大喊，“爸……”


　　第一千零四十三章 惨胜


　　在晏晓桐肝胆欲裂失声嘶喊着扑向老孙头之时，古枫却没敢错过这千载难逢的绝好很机，灌注全身内力的双手握拳成钢，以肉眼难辩的速度疾快无比的袭向已经受伤的郭天宝。

　　一时间，漫天的拳影直直罩向郭天宝，空气被拳气拉扯，发出嘶嘶的响声。

　　与此同时，老蒋与清水千织也不遗余力的发起猛烈的攻击。

　　然而，郭天宝不愧为绝世强者，尽管在一只眼中插着钗子的情况下，仍然强悍无匹，弃了软剑之后，双手化拳为爪，如野兽似的连连吼怪叫，幻化出万千的爪影应对三人的夹击。

　　古枫很清楚，这是拿下郭天宝最后的机会，所以尽管面对着足以将人开膛破肚的利爪却依然毫不退缩，疾身闪退之际借着回旋之力猛然一记高直踢郭天宝的腹部。

　　郭天宝身体一躬，挺胸收腹之间避开这脚后再次怪叫一声，双爪齐出，想借古枫来不及收腿的机会来一招狠的，把这诡计多端又勇猛无比的小师弟给送去见师父，谁知道古枫却是半路收招，仗着强悍的腰力就势凌空飞起，人在空中一个诡异的转折，高扫腿变成了回旋踢，凌空旋转了三百六十度后腿上蓄满力道，狠狠一腿踢向郭天宝的肋下。

　　郭天宝是高手中的高高手，骇然之下粗壮的胳膊猛然一举，生生用霸气的外家功夫挡住这一招，同时一脚把扬着菜刀劈到左侧的老蒋一脚踢得飞了出去。

　　只是在老蒋中招跌出之际，清水千织已经从后面攻入，一记凌厉的手刀直切他的颈背。

　　这几乎是同时发生的动作，所以郭天宝在格挡古枫，踢走老蒋的同时，脑袋一侧，避过清水千织这狠绝的一击。

　　只是，他多少高估了自己的硬身功夫，也看轻了古枫比较少用的下盘腿功，粗壮得胳膊并没能完全抵挡住古枫这凝聚全身颈气的一脚，硬生生被迫退了好几步，粗壮的胳膊也又麻又痹，加上眼睛上的重伤，血气迅速的衰弱下来。

　　趁你病，要你的命！

　　尽管五大高手，仅仅只剩下了古枫与清水千织，但两人毫不放弃，在他郭天宝被迫退之际，如影随形的直扑而上。

　　郭天宝这个时候一条手臂已经运用不太灵活了，视力也严重受损，只能用一条手臂应对两人，顿时就变得左支右绌，十分吃力，被配合默契的古枫与清水千织逼得连连后退。

　　被弄得狼狈至极的郭天宝终于失了高手的风范与镇静，心浮气躁起来，硬挨了清水千织一记手刀后，猛然一声大号，弯腰伸手一探，试图抓住古枫把他给摔出去。

　　古枫虽然早有准备，但这厮的出手实在太快了，虽然并未给抓住摔出，但衣服却被撕开了一大片，里面的肌肤也出了五条血槽。

　　清水千织见古枫再次受伤，心内大急，拼记全力的使出一记推手式，硬生生和郭天宝挥来的一掌架到一起。

　　双掌与单掌一碰，“砰”的响起金石相击的响声，清水千织被强大的内力震得整个人都飞了出去，半空中吐出一口鲜血，跌落在几米开外无法动弹，郭天宝也一连退了三步。

　　古枫见机不可失，狂冲而至，单手扬起，狠狠一记下压式肘击砸到了郭天宝的面门上！

　　人最脆弱的就是面门，尤其是郭天宝这种高手，和清水千织对了一掌后，胸内气血正在翻腾，自然无法避开这一击，当即就被砸得头破血流，眼前也花了。

　　一击得手，古枫乘胜追击，双拳猛握，左勾拳，右勾拳，左勾拳，右勾拳……交替着不停的袭向郭天宝已经开了花的面门。

　　郭天宝被砸得头晕眼花，整个世界仿佛都在眼前晃当起来，在古枫最后一记重拳袭来之际，人也飞了出去。

　　不过高手，终究是高手，何况是郭天宝这种举世无双的高手，人飞至半空，已经完全清醒过来，一个后翻身形稳稳落地，在地上连弹几下，已经到了几米之外。

　　形势十分不妙，此时不走，更待何时。

　　对周围山头上一直观注着场中的狙击手立即意识到了他的意图，纷纷扣动板机。

　　可是郭天宝的速度真的快到不可思议的程度，子弹的速度完全跟不上他的脚步，每每都只能射在他原先停留的地方，子弹到达的那一刻，他已经弹到了另外一个地方。

　　相对于眼球大叔与爱丝及其他狙击手而言，眼袋的狙击枪玩得最烂，所以她根本就没办法瞄准，可是别人都不停的开枪，她总不能就那样卧着吧，所以尽管没有办法锁定，但她还是扣动板击，几乎说是有点肓目的开了枪，因为这枪离郭天宝落脚的地方着几乎有一米半。

　　只是，有的人的运气真的就那么好。

　　瞎猫碰上死老鼠的机会，一般是很少的，可偏偏就让眼袋给撞上了。

　　她的子弹完全是没有准头的，可它落地的地方正好就是郭天宝的下一个弹跃落地的地方，所以郭天宝几乎就是自己自动自觉的撞到那颗子弹上。

　　“卟”的一声闷响，郭天宝那条挨了古枫重重一脚，几乎陷入半瘫状态的胳膊斜着撞上了子弹，子弹从手臂上斜射向上，穿透手臂，进入肋骨，然后从肩头中穿出，留下了一个血洞。

　　谁都以为，这次郭天宝真的是死定了，谁知道他的身体只是滞，原地转了个圈后又猛地一跃，一下就滚入草丛中，消失在众人的视线里，在众人扑上前之际，发现草丛里只留下一瘫血迹，郭天宝已经不知所踪。

　　古枫疾冲几步，想要去追郭天宝，可是才那么几步，身体已经传来一股无法抵挡的强烈虚弱感，眼前一阵发昏，脚步被石头一绊当场就立足不稳栽倒了，四脚朝天躺在冰凉的地面上，全身上下麻痹瘫软到动也不能动，显然，这是重伤脱力的原因！

　　另外的几人，也比他好不了多少！

　　老蒋在十米开外，卧在地上痛苦的呻吟着，他的肋骨被踢断了好同根，小腿上的骨头也碎了。

　　清水千织则在五六米外，正挣扎着想要爬起来查看古枫，可是站起来的身体跄跄啷啷的，最终只走了两步便又吐出一口鲜血倒在地上。

　　最为凄凉的还是晏晓桐，因为她正抱着生机渐绝的老孙头嘶声的号啕痛苦。

　　老孙头此刻已经是进气多，出气少，声音断断续续的道：“晓桐，不，不要哭。你肯叫我一声爸，我觉得什么都值了。”

　　晏晓桐泣不成声的唤道：“爸，爸，爸……”

　　老孙头惨白的脸上浮起了笑意，“晓桐，在来之前，我已经做好了安排与准备，唯一放不下的事情就是怕你不肯认我，既然现在你肯叫我了，那我也死而无憾了。”

　　晏晓桐哭着叫道：“爸，你不要死，不要死，我在这个世上才刚有个真正的亲人啊！”

　　老孙头轻轻的摇头，“晓桐，过去二十年，爸对不起你，原来的时候，我打算用我后半生来弥补你，可是现在……晓桐，答应爸爸，以后一定要好好的照顾自己。爸……先走一步了。”

　　“不～～～～”晏晓桐凄惨的叫声中，老孙头咽下了最后的一口气，终于死在自己亲生女儿的怀里。

　　古枫躺在那里，眼睁睁的看着已经气绝的老孙头，还有抱着他死死不放的师姐，虎目之中忍不住溢出了眼泪……

　　直升飞升很快就来了，盘旋在青龙墓园的上空，探照灯把周围的一片照得惨白，警犬与精英部队也上山了，对周围展开了地毯式的搜索。

　　只是最终，他们还是没有找到圣教教皇郭天宝……


　　第一千零四十四章 眼袋的伟大


　　郭天宝逃走了，这是个不幸的消息。老孙头，晏晓桐的亲生父亲死了，这是个更不幸的消息。

　　然而坏消息显然并不只这两个，接下来，坏消息一波接一波的传来。

　　正当晏晓桐抱着亲生父亲已变成冰冷的躯体，还没能从悲痛中清醒过来之时，她的电话响了。

　　帝香皇庭的物业管理员打来的，声称她家出事了。

　　原来，帝香皇庭负责值夜的保安在刚才半个小时前巡视到她家门口的时候，发现她家的门虚掩着，以为是业主忘了锁门，于是敲门准备提醒业主，结果敲了很久的门都不见回应，于是就推开门看了看，发现屋子里的东西被人翻得乱七八糟，显然是失窃了。

　　现在，物业公司已经报了警，希望身为业主的晏晓桐赶紧回去看看。

　　晏晓桐神情呆滞的挂上了线，谁知道仅是一会儿，电话竟然又一次响了起来。

　　这一次来电的是派出所的民警，可是他们说的却并不是帝香皇庭的事情，而是老街福仁堂的事情。

　　刚才一个小时前，巡逻的联防队员发现有一伙人正在撬福仁堂的店门，企图进店爆窃，于是联防队员马上上前制止，谁知道这伙窃贼竟猖狂绝顶，当场与联防队员械斗起来，尤其可恶的是这伙人竟然有枪，联防队员当场被打死一个，打伤三个，在派出所的民警增援赶到之时，这伙凶悍的窃贼才放弃逃逸。

　　现在，民警希望她能前去配合调查。

　　晏晓桐什么都没说，一扬手，直接就把手机扔到了不远处的墓碑上，当场砸了个稀巴烂。

　　只是，手机的铃声却再一次响了起来，不过并不是晏晓桐的，而是古枫的。

　　负责守护家中女眷的范允来电，称刚才有一伙人闯入钵兰街，企图进入古枫的家，这伙人的人数大约在五十个左右，大约有超过半数的人持有重型武器，另外一部份则持着扶桑长刀。

　　在进入巷口之际，被古枫预留在巷口的哨岗发现，然后新锐锋集团的人与他们发生了激烈的火拼。

　　在他们冲破哨岗之时，范允果断的下令潜伏的下属开枪，经过浴血奋战，将他们悉数击毙。

　　经过现场的尸体辨认，目前已确定这伙人中最少有来自两个组织，一是圣教，二是暗门。

　　古枫无力的挂上电话之后，眉头紧紧的拧了起来，沉吟好一阵之后才喃喃的道：“楚天南，好精彩的连环计啊！”

　　今晚的这一切，显然是早有计划与分工的连环计谋。

　　楚天南与郭天宝打电话给古枫之前，早就商量好了兵分两路，分头行动！

　　打电话给古枫，除了想激怒他，把他引上山，来一记引君入瓮瓮中抓鳖之外，更为了调虎离山。

　　这话怎么说呢？把他引上山，自然就是为了让郭天宝将他杀掉，但就算杀不掉，也可以拖住他，使得楚天南这边可以从容的对付古枫家的那些女人展开报复。

　　另外，古枫既然上山替吴老先生收尸，同样身为弟子的晏晓桐就不可能不同去的，她离开了，楚天南这边想要进入晏晓桐家或福仁堂就全无压力了。

　　不过古枫还是有点不明白，楚天南为什么要闯入福仁堂与爆窃晏晓桐家呢？

　　仔细想了想之后，古枫终于恍然醒悟过来，楚天南的目的，显然是为了替郭天宝找到那本大修心法。

　　想到此，古枫不由大惊，郭天宝现在只练了大修心法的外册已经这么恐怖了，如果再让他把内册练完，那到时候还有谁能耐何得了他呢？

　　只是当他看向晏晓桐的时候，发现她正在肝肠寸断的悲痛流泪，而在她怀中的老孙头已经气绝多时，如此凄凉的模样，其它的事情，古枫如何说得出口。

　　不多久，急救中心的医生护士接报后赶来，在眼袋及特种精英部队的护送下，古枫，老蒋，晏晓桐，清水千织一等纷纷被送入了医院，而老孙头却被送去了太平间。

　　在半路上的时候，古枫终于在伤痛与困倦之下昏睡了过去……

　　时间不知过去多久，古枫终于从昏睡中醒来，发现天已经亮了，自己身在医院的病房之中，伤口已经被缝合了，缠着纱布，手上扎着滴管正在输液，而全身上下仿佛散了架一样的疼痛与无力。

　　这个时候，他可不敢躺着，因为受伤逃走的郭天宝也许暂时耍不出什么花样，可是楚天南却未必。

　　他挣扎着想要起来，可是胸膛才刚挺起，一股撕裂般的疼痛使得他忍不住倒抽一口凉气，哎哟一声的惨叫出来。

　　趴在床边上打着瞌睡的眼袋立即被惊醒了，发现古枫挣扎着要起来，不由吓一跳，忙轻按着他道：“头儿，你要干嘛？医生说你身上的伤很严重，得好好休息。”

　　古枫不答反问：“这个时候你在这里干嘛？你不是应该在墓地那边指挥吗？”

　　眼袋摇头道：“那里的情况已经处理完了，没有什么好指挥的。”

　　古枫问道：“他们不是还在搜山吗？”

　　眼袋道：“搜山在一个小时前，已经结束了，郭天宝在暗中放倒了一个特种部队的士兵，换上他的衣服逃走了。”

　　古枫闻言不由叹气，郭天宝最终还是逃走了，纵虎归山，后患无穷啊！

　　想到这里，古枫再一次的想起身下床。

　　眼袋见状就急道：“古枫，你到底要干嘛呀？”

　　古枫道：“这个时候，我很多事情要去办，怎么敢躺着呢！”

　　眼袋道：“你就别瞎折腾了，都这个样子了，还能办什么事啊？”

　　古枫顿时就来气了，“别的事办不了，办你还是绰绰有余的。”

　　眼袋脸上一窘，随即竟然凑上来，挑恤似的道：“真有能耐，你就来！”

　　古枫：“……”

　　一个人躺着，一个人坐着，两人就这样对恃沉默起来。

　　好一阵，眼袋终于抵不过羞涩，无法再与古枫继续对视，别开目光低声道：“在今晚出发去墓园之臆，晏晓桐曾去找过我，他说你现在迫切的需要处女，只有处女才能让你突破瓶颈，才有可能拿下郭天宝，在你打电话之前，我原本就想去你家找你的，可是没想到……”

　　古枫听得一阵头大，师姐大人果真不是一般的牛叉，这种事情竟然也敢去找人家说。

　　见古枫半天没反应，眼袋咬了咬唇又道：“我……还是那个什么，而且刚才我查了农历，我……好像是那个全阴的生辰八字！”

　　古枫睁大眼睛，“啊？”

　　这能叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫吗？

　　眼袋羞红了脸，垂下头一声也不敢出了。

　　好一阵，古枫才问道：“那个……你真的愿意？”

　　眼袋道：“我当然不愿意。”

　　古枫狂汗道：“那你提这个干嘛？”

　　眼袋叹气道：“我表姑的性格虽然算不上太好，可是她对国家却绝对忠诚无二。”

　　古枫有点跟不上她的跳跃思维了，“这个和那个有半毛钱的关系吗？”

　　眼袋白他一眼，然后严肃无比的道：“她时常教育我，身为一个秘密警察，必须时刻保持着为国家献身的准备。我虽然一点都看不上你，可是如果这是国家的需要，我是绝对义不容辞的。”

　　古枫：“……”


　　第一千零四十五章 不懂装懂


　　作为秘密警察，古枫明显是业余与客串式。

　　相对于他，眼袋明显要专业与敬业很多，甚至可以说是伟大，因为她可以为了国家而献身，而且是毫不犹豫的。

　　当然，古枫也不是没有为国家献过身，但和眼袋一比，他就显得太不情愿了。

　　当眼袋大义禀然的表明了自己的立场之后，她很直接的问了古枫一句，“你现在还动得了吗？”

　　这个问题，让古枫有点难以回答，因为他别的地方也许动不了，但某个地方却还是没有问题的。可问题是……他并没有做好这样的心理准备，因为他从来都没想过和眼袋发生这种事情！

　　只是，现在他好像没有选择了，因为他想要以最短的时间痊愈，从病床上爬起来然后去处理种事情的话，他就必须获得元阴的帮助。

　　另外很重要的一点是，眼袋还是个八字全阴的处女，只要获得她的元阴，他就可以破突瓶颈，进入无尚之境，拥有与郭天宝PK的实力。

　　这样想着，古枫就做了个痛快的决定，放弃自己挑剔的口味，接受身材与相貌都算姣好的眼袋。

　　不过，他最后还是对眼袋说了一句，“我动不了！”

　　是的，他动不了，可是眼袋可以动，主次颠倒方式，古大官人以前是不喜欢的，可是后来无奈之下试过几次，竟然感觉非常不赖，所以这会儿这样说就是希望眼袋负责主要动作。

　　其实之所以这样说，古大官人还有个小小的心思，那就是万一以后这女人玩起秋后算账这一手的时候，他还可以用“是你自己主动凑上来”这个说法去反驳搪塞她。

　　然而，眼袋的回答却让他大失所望，因为她说：“好吧，既然你现在动不了，那就等过几天，你能动的时候再说吧。”

　　古枫闻言就急了，“郭天宝下落不明，楚天南又在暗中虎视眈眈，老孙头的后事也等着我去处理，我师姐也不知道怎么样了，还有老蒋与清水，这么多的事情，你让我等几天，等几天我给个官你做好吗？”

　　眼袋疑问道：“什么官？”

　　古枫：“……”

　　眼袋摊摊手道：“可是你现在动不了啊？我能有什么办法？”

　　古枫道：“你过来。”

　　眼袋就凑近了一些，只是还隔着古枫一些距离。

　　古枫气道：“你把耳朵凑过来。”

　　眼袋犹豫了一下，因为她真的担心这厮会咬自己，好一阵才终于鼓起勇气把耳朵凑了过去。

　　古枫这就在她耳边低语了起来，详细的讲解了动作要领。

　　眼袋听到一半就弹了起来，吃惊又愤怒的道：“这是我的第一次，你竟然要我这样……我还要脸不要了？”

　　古枫极为严肃的道：“眼袋，刚才我好像听你说过，为了国家，你可以义不容辞的，既然如此，那还要脸干嘛？”

　　眼袋脸色大窘，支支吾吾的道：“可是，可是……”

　　古枫道：“没有什么可是的，我必须尽快的痊愈起来，而你的元阴比任何灵丹妙药都管用。而且如果在你的帮助之下，我真的突破了瓶颈进入无尚之境，那我就可能拥有单挑郭天宝的实力，可以加快完成任务的脚步，你想啊，到时候如果咱们完成了任务，你绝对是了不起的大功臣，因为你在这个任务中虽然没有出力……”

　　眼袋神色一沉，“你说什么？”

　　古枫忙道：“可是你在这个任务中却作出了重要又伟大的牺牲！”

　　眼袋的脸色这才缓和了一些，可是想到即将要和古枫做的事情，她的心里仍难免犯怵，虽然说为了国家而献身，她是义无反顾的，可是她毕竟还是……第一次啊！

　　古枫见她站在那里，一时咬唇，一时捏衣角，脸上的表情更是精彩，一会儿白，一会儿红，一会儿兴奋，一会儿又悲慽，知道她的内心正在痛苦的挣扎着，所以也不催促她，反正……她也逃不掉。

　　犹豫了又犹豫，犹豫了再犹豫，眼袋终于把心一横，为了完成任务，也为了加官进爵，更为了国家安宁，她拼了！不就是一层膜嘛，给谁捅破不是捅呢！自己就权当是骑自行车不小心弄破了。

　　下定决心后，眼袋就来到上床，可是来到床前的时候，看见直挺挺的躺在上面的古枫，她又有点不知该如何下手，最后只能脸红耳赤，声若蚊鸣的问：“我，我现在该怎么办？”

　　古枫想了想道：“我想你现在应该先锁门，不然一会儿突然被人撞进来的话……”

　　“唆”的一下，眼袋扑到门边，把门给反锁上，甚至还拿了张椅子顶在门后。

　　再次回到床前的时候，她又问道：“然后呢？”

　　古枫道：“然后你好像应该脱衣服！”

　　眼袋下意识的把手伸到衣服的钮扣上，可刚要解开第一颗的时候，发现古枫正眼盯盯的看着自己，脸上顿时红得像杮子一样，低喝道：“你就不能把眼睛闭上吗？”

　　古枫识趣的闭上了眼睛，只是等了好一阵，悄悄的把眼张开一条缝的时候，发现她仍站在那里发呆，衣服根本就没有脱，不由就奇怪的问：“怎么了？”

　　眼袋摇头，期期艾艾的道：“我，我可以不脱吗？”

　　古枫一阵无语，都这个时候了，你还磨吱什么啊你？刚刚说的时候，你就天下无敌，这会真做起来，你就有心无力了。

　　于是没好气的应她一句，“眼袋，你没吃过猪肉，也应该看过猪走路吧，你看过有做那种事的时候不脱衣服的吗？”

　　眼袋摇头，“我没看过。”

　　古枫：“……”

　　眼袋再次重申道：“我真没看过。”

　　古枫真想应她一句，你骗鬼吃豆腐啊，蒙谁呢？不过这个关键的时刻，他还真不敢激怒她，所以只能声音温和的道：“脱吧，我最多不看你！”

　　眼袋摇头，“可是……我还是不敢。我不脱可以吗？我看网上的那些片子，有的也是不脱衣服的。”

　　古枫皱眉，“刚刚你不是说没看过吗？”

　　眼袋脸色大窘，“我，我只是有一次不小心看到……仅仅一次而已！”

　　古枫很服气，一次是看过，十次也是看过，看过就是看过，有必要这么虚伪吗？低头看看，发现她下身穿的是一条裙子，虽然是很长的那种，但裙子就是裙子，始终比裤子方便，根本不用想，他就有了个折中的办法，开口道：“别的你可以不脱，但内裤你最少还是要脱的。”

　　这已经是最低的底线了，谁知道眼袋还是摇头。

　　古枫这会儿火气大了，“这也不行，那也不行，你到底想不想跟我那个？”

　　眼袋想也不想的应道：“我当然是不想的！”

　　古枫被弄得呼呼的喘气，“你……”

　　眼袋道：“可是我没得选择。而且……我知道做那个事，不一定要把内裤脱下来的，我看网上的那些片子，只要把它拨往一边就行了。”

　　“……”

　　古枫这下真被气得没有脾气了。

　　好一阵，见她还站在床边，不由就低吼道：“那你还傻站在那里干嘛，上来啊！”

　　眼袋咬了咬牙，很想敲他一个爆粟，姑奶奶马上就要被你那个了，你就不能温柔一点点吗？

　　不过最终，她还是上了床，因为她没打算和古枫谈恋爱，也不指望他会爱上自己，这仅仅只是为了国家，为了早日完成任务而已。

　　轻轻的骑到了古枫腰胯上之后，她又问道：“然后呢？”

　　古枫一阵无语，该装糊涂的时候你不糊涂，不该装的时候你倒装起来，还什么然后啊，直接掏出来塞进去呗！

　　见他闭上眼装死，一声不吭，眼袋就忍不住来气了，伸手一把拍到他的身上，“姓古的，我已经够委屈了，你可别再给我摆脸色看了啊！”

　　古枫倒抽一口凉气，几乎是尖声叫道：“你的手！”

　　眼袋垂眼一看，不由吓一跳，因为自己的手正拍在他刚缝合好的伤口上，赶紧的收回手，张嘴想要说对不起，但最后还是忍住了，因为一会儿他在自己身上制造出伤口的时候，他肯定不会向自己道歉的。

　　古枫痛得缓过劲来后，无力的摇头道：“眼袋，你要真觉自己不行，你就下去吧。”

　　已经这样了，还下去？眼袋气不打一处来，骂道：“你才不行呢！”

　　骂完之后，眼袋就恨恨的伸手下去，一把拉开了他裤子的拉链……

　　“啊～～～”当眼袋负着气十分凶狠的猛坐下去的时候，房间里响起了惨叫。

　　惨叫声是二合为一的，有古枫的，也有眼袋的，后者远比前者要响亮凄惨很多，古枫伤得不重，眼袋却伤得不轻。

　　古枫一边倒抽着凉气，一边看着痛得眼泪直流的眼袋，忍不住连连叹气，暗里更是后悔不已，早知道她这么不懂怜香惜玉，自己就该耐心一点啊！


　　第一千零四十六章 太尴尬了


　　早上九点三十分。

　　市人民医外伤科的主任带着医生护士查房。

　　当他们来到一个病房门前之时，发现里面的门竟然紧锁着。

　　敲了好一阵门，终于开了。

　　主任有些不悦的对病人家属道：“医院规定，病房不可以把门反锁上的。”

　　病人家属忙道：“好的，我知道了，下回我注意。”

　　主任若有深意的看一眼病人家属，这就领着众人进去。

　　直到这个时候，大家都没发现什么异样，可是当他们都围到病床前的时候，终于感觉不对劲了。

　　哪不对劲呢？

　　病历本上明明写着患者是个男性，可现在躺上面的却是个女人。

　　主任照着病历本上的名字问道：“古枫？”

　　躺在床上的病人没答应，倒是陪护的病人家属道：“哎，我在这！”

　　众人一阵愕然，一夜之间怎么病人变成了家属，家属倒成病人了呢？

　　主任一头雾水的问：“这，这怎么回事？”

　　古枫赶紧的道：“我的伤好了，她却受了伤，所以我就把床让给她了，就是这么一回事。”

　　主任十分不悦的道：“这是搞什么？你们不是胡闹吗？”

　　古枫急巴巴的解释道：“真没胡闹，我真的好了。”

　　主任见自己和这厮没办法说清楚，这就回头问旁人，“谁是主管大夫。”

　　大家面面相觑，好一阵才有人道：“是何大夫！”

　　主任左右看看，没发现何大夫，不由喝道：“还不赶紧把他给找来。”

　　实习医生赶紧就把何大夫给找来了，何大夫进门之后看清楚病房内的情景也傻了眼，愣愣的看着古枫道：“你，你怎么起来了？”

　　古枫道：“伤好了，我就起来了啊！”

　　何大夫道：“好了？你身上的伤那么多，那么重，这就好了！”

　　古枫点头。

　　何大夫亲手做的缝合与包扎还有石膏外固定，知道古枫的身上除了开放性伤口，还骨折，绝不可能一夜之间就痊愈的，当即就急了，“你在搞什么鬼，赶紧给我躺下。”说着，他又指着床上的女人道：“还有你这个家属，陪护就陪护，怎么把病人的床给占了呢，赶紧起来。”

　　床上躺上的眼袋没法解释，可是她真的没办法起来，只能蒙上头，谁也不看谁也不理。

　　古枫也不知该怎么和这些人解释，可是这会儿眼袋是真心动不了，一定要挪窝的话，别人一定会看到床单上的血迹，那到时候丢人可就丢大了，想了想后他就道：“大家别急，我先打个电话。”

　　说着，急忙掏出电话打给了一人，把眼前的情况简略的说明了一下。

　　不多一会儿，外伤科主任的电话就响了，看一眼来电显示，不由吓了一跳，因为这是本院院长兼卫生局局长彭大海的电话。

　　接听完之后，主任再没敢指责古枫，反倒是换了一副脸孔道：“古医生，你怎么不早和我说明身份呢，你看这事闹得？”

　　古枫忙道：“主任，不好意思了。”

　　主任道：“古医生，这里你能处理吗？”

　　古枫道：“我能处理，劳主任费心了。”

　　主任道：“那行，既然你能处理，我们就不打扰了。”

　　说罢，主任就领着一班仍摸不着头脑的医护人员退了出去。

　　病房里重新安静下来，门也被再次反锁上后，古枫回到床前，发现眼袋仍蒙着被子。

　　“好了，眼袋，他们都走了。”

　　眼袋偷偷的把被子拉下一角，看了眼周围确认安全后，这才把脸露出来，不无埋怨的道：“都是你，这么粗鲁，弄得我动都动不了了。”

　　古枫委屈的道：“刚开始的时候是你自己粗鲁好不好？”

　　眼袋道：“开始确实是我，可是后来呢？”

　　古枫：“……”

　　眼袋叫苦的道：“现在我怎么办啊？”

　　古枫道：“下面还在流血吗？”

　　眼袋脸上一红，吱唔道：“我怎么知道。”

　　古枫道：“那我给你看看。”

　　眼袋脸更红了，“你看什么啊。我才不要给你看。”

　　古枫一阵无语，上都让我上了，还不让我看？你这扮的什么矜持啊？于是就吓唬她道：“如果一直流血不止的话，你很可能会失血休克，说不定会死的。”

　　眼袋起初真被吓了一跳，可想了想后却嗤之以鼻的道：“哪个女人每个月不流血六七天的，你看见过因为这事流血而死的女人吗？”

　　古枫挠头想了想后摇头道：“这个好像还真没有！可现在你又起不来，下面又在流血，你又不愿意让我看，你说怎么办吧？”

　　眼袋道：“我怎么知道该怎么办啊！”

　　古枫就提议道：“那要不我把我老师叫来，让她给你处理一下。”

　　眼袋想也不想的摇头道：“我才不要让别的男人看呢！”

　　古枫道：“她是个女的，而且擅长妇科。”

　　眼袋道：“那也不行！我真丢不起那个人。”

　　古枫无奈的摊手道：“那行，你就这样躺着等死吧！”

　　眼袋闻言，眼眶就红了，“好你个没良心的，为了治好你的伤，给你练那个什么狗屁功夫，我都被你整得身心俱残了，你竟然不管我？”

　　古枫哭笑不得，“大小姐，不是我不管你，是你不让我管好不好？”

　　眼袋犹豫一阵，终于道：“算了，还是你给我看吧，反正我都已经被你那个了。”

　　古枫苦笑，是你那个我，还把自己弄伤了好吧？

　　不过见她总算是松了口，也懒得才去说什么，赶紧的出了门，然后去外伤科要了一些器械与药物然后装在手推车上推进了房间。

　　当古枫终于看到伤处的时候，发现那儿又红又肿，还在不停的流着血，过了这么长的时间还在流血，显然不止处女膜破裂出血那么简单，里面肯定有损伤！

　　这样的情况，对于别人来说，那肯定是要命的，但对古枫而言却是小儿科，仔细的寻找一下，很快就找到了出血点，缝了两道线，再用绵花一填塞，血就止住了。

　　把她的情况处理好了之后，古枫原本是准备离开的，可是想到就这样一走了之，实在是太不负责任了，尽管……这是她自己造成的，但他最终还是留下来陪着她。

　　折腾了一通后，眼袋忍不住困倦入睡了。

　　古枫也盘腿坐到椅子上，开始运气调养生息。

　　只是运转了大小周天之后，发现自己的外伤虽然明显又好了一些，可是内息却仍没有突破的现象，一时间不由百思不得其解，郭天宝不是说只要获得一个阴年阴月阴日阴时八字全阴的处女元阴就可以了吗？现在怎么不灵呢？难不成这厮在忽悠自己？可当时郭天宝认为自己是必死无疑的，有什么必要临死之前还耍自己一通呢？

　　如果不然，到底是哪出了什么问题呢？


　　第一千零四十七章 忍与让


　　古枫没看过大修心法的外册，也无从得知郭天宝说的到底是真还是假，自然也无法知道问题出在什么地方。

　　看着躺在床上熟睡的眼袋，古枫心里多少是有些愧疚的，尽管这个女人向自己献身的原因与爱情无关，但她确确实实做出了牺牲，而且还是不小的牺牲，可是结果并不像她所期望的那样，自己没能突破瓶颈。

　　到底是怎么了？古枫百思不得其解，而且越寻思心里就越烦燥，很快就坐立不安起来，在病房里来回踱步。

　　尽管他的动作很轻，但睡了一会儿的眼袋还是被吵醒了，张开带着惺忪睡意的眼睛问：“你怎么了？”

　　古枫吱唔着道：“没怎么！”

　　眼袋白他一眼道：“没怎么你瞎转悠什么劲啊？我都被你吵醒了。”

　　古枫只好停下脚步，拉了张椅子坐到床前，有些结巴的道：“有个事情……我不知该怎么说……”

　　眼袋道：“有话就说，有屁就出去放，支支吾吾磨磨蹭蹭的算什么男人啊！”

　　古枫只好如实相告，“那个……也不知道是你出了问题，还是我出了问题，我和你那个后，功力并没有突破瓶颈。”

　　眼袋吓了一跳，傻了似的看着他，“啊？那我白让你给你上了？”

　　古枫苦笑，“也不能说白给，最少我现在身上的外伤基本好了，这说明你是个货真价实的处女。”

　　眼袋狠剜他一眼，愤怒的道：“你什么意思？之前你一直怀疑我是假冒的吗？”古枫知道自己失言，忙道：“我不是那个意思，我是说你并没有白白的牺牲，最少我现在可以去处理各种事情了。”

　　眼袋熄了火气，心里却忍不住悲哀，“可为什么会是这样呢？我查看过我的户口簿，也对过农历阴历黄历，没有错的啊，我确实八字全阴的。”

　　古枫道：“或许不是你的问题，是郭天宝骗了我们。”

　　眼袋突地又愤恨的瞪古枫一眼，“也许是你和晏晓桐合起伙来蒙我。”

　　古枫愕然道：“我们蒙你干嘛？”

　　眼袋脸上红了下，声音低低的道：“为了让我和你那什么呗……”

　　古枫睁大眼睛，无语好一阵才道：“眼袋，你是不是太过自信了，你要不要去我家里参观一下，我的一个丫环都比你貌美身材靓……”

　　眼袋秀眉一蹙，“哎，姓古的，你什么意思？你是说你压根儿就看不上我是吗？”

　　这不是摆明的事儿吗？还用得着说出来？

　　古枫狂汗一下，为了避免她羞绝，婉转的道：“我没有那样说。”

　　眼袋恨恨的道：“你虽然没有这样说，可你就是这个意思！姓古的，你别以为自己有多了不起，你看不上老子，老子还看不上你了！”

　　古枫闻言不由叹气，时代真的变了，女人都爱以老子自居了。

　　“那个……你消消气，我现在没有心情和你吵架。”

　　眼袋怒道：“你以为我就有心情？你想跟我吵我都懒得跟你吵呢！你以为你自己真的镶金带银了？你以为自己真的潘安在世了？你以为每个女人见了你都会糖黏豆似的缠着你了？要不是上面硬是把我派到深城，要不是我想着早日完成这个任务，你以为我稀罕搭理你！老子黄花闺女给了你，这裤子刚穿上，血都还没止呢，你就翻脸不认人了？你还好意思看不上我，在韩国的时候，是谁死皮赖脸的耍流氓占我的便宜……”

　　古枫被喷得一阵阵狗血淋头，想反唇相讥，奈何她说话的节奏又快又稳，根本就插不进半句嘴，索性就闭了嘴，任她把情绪通通都发出来。

　　当她好容易骂累了骂完了，不骂了，古枫这才把床头柜上的一杯水递了过去，“喝点水，润下嗓子吧！”

　　眼袋被弄得不知道该气还是该笑好，一把夺过水咕噜咕噜的喝了个干净。

　　古枫拿回杯子后道：“你有精神头骂人了，那也应该没什么事了，既然这样我就不陪你了，我得去看看师姐和老蒋他们。”

　　眼袋又来气了，“谁要你陪我了？我要你陪我了吗？你就别在这里黄鼠狼哭鸡假好心了，哪凉快上哪呆去吧！”

　　见她这么不依不饶，古枫真的想拉开架势和她好好的打打嘴仗，或者是扑上床去用什么东西把她的嘴给堵上，可是……看在那层膜的份上，他终于还是什么都忍了。

　　走出门的时候，心里又不由一阵阵的郁闷，李啸澜曾经说过，不管多野蛮多嚣张多霸道的女人都好，只要乖乖针一打进去，立马就温柔似水百依百顺！

　　以前的时候，古枫还觉着这是至理名言，因为他的女人好些个都是这样的，可为什么到了眼袋这里就完全不灵了呢？反倒是越打就越凶了？

　　带着乱七八糟的心思，古枫找到了晏晓桐的病房，推门进去的时候发现她正在昏睡中，眼角还挂着残存的泪痕，自己的心里也忍不住一痛。

　　红颜薄命，师姐最近一两年的运气真的不是一般的不好，先是丧师，然后丧父，各种霉事，一件接一桩。

　　看来这事过去后，得让苏曼儿带她好好去烧烧香，拜拜神才行了。

　　轻轻的替她捏好被角，古枫就出了病房，来到老蒋病房之前的时候，远远的就听到了里面传来争吵的声音。

　　“……不，老子不做手术……”

　　“蒋德利，你的胫腓骨全都断了，不做手术是绝对不行的，你要变成残废的！”

　　“除了胫腓骨还有肋骨，三根肋骨骨折，而且还有明显的错位，你这样不配合治疗，会有生命危险的。”

　　“你们什么都不用说了，老子说了，不做手术就是不做手术。”

　　“蒋德利……”

　　“……”

　　古枫推门进去，发现病房里面一堆的医生护士围在床前劝说着老蒋，刚才那个外伤科主任也赫然在内。

　　蒋德利，也就是古枫的大管家老蒋一见到古枫，立即像是见了亲人见了党似的激动叫道：“枫少！”

　　古枫看了他一眼，微点一下头算作答应，眼前的什么情况，他只是看一眼就明白了，但他还是明知故问的道：“主任，这是怎么回事？”

　　外伤科主任道：“古医生，事情是这样的，你的这位朋友的伤情很严重，全身多处骨折，我们想要给他做手术，可他并不是那么配合。”

　　古枫道：“哦，是这样啊，我看一下！”

　　外伤科主任这就把病历及x光片递了过去。

　　古枫粗略的看了一下，又来到老蒋的床前，仔细的检查一翻后淡淡的道：“确实有些骨折，不过问题不大，我看手术就免了吧！”

　　此言一出，全场众人的表情均是一滞。

　　小腿两条骨中断，三根肋骨骨折并错位，这还问题不大？

　　众人很想问一下古大夫，在你眼中，到底什么情况才是大问题呢？

　　外伤科主任在刚才的时候就已经有了火，若不是彭院长亲自打来的一通电话，他真的不屑去搭理这个外院的小小住院医，这会儿见他虽然肯定了自己等人的诊断，却全盘否认了他们的治疗方案，顿时就忍不住了，冷笑着问：“古医生，不好意思，我想问一下，如果这个患者不做手术的话，该怎么治疗呢？”

　　古枫道：“很简单嘛，手法复位，然后外固定就可以了。”

　　此言一出，病房里立即又响起了乱七八糟的声音。

　　“古医生，我看你不是搞外科的吧？”

　　“手法复位？你没搞错吧，你以为自己是谁啊，骨科圣手？”

　　“你不要开玩笑了，这么严重的骨折，你想用手法复位？”

　　“我看他不是开玩笑，是在痴人说梦。”

　　“古医生，我建议你别瞎说了，赶紧的给你这个朋友做做思想工作，让他做手术吧！”

　　“对，时间长了，并发骨髓炎与全身感染就麻烦了。”

　　“就是，尤其是这个肋骨骨折，已经严重的错位，随时可以刺穿胸膜进入肺部的，到时候就更麻烦了。”

　　“……”

　　面对众人的质疑与嘲讽，古枫没有什么过激的反应，只是掏出了电话。

　　一见他掏电话，那外伤科主任就知道他想干嘛了，抢先一步道：“古医生，我知道你跟彭院长很熟，不过这个电话还是我来打吧！”

　　古枫失笑，“好，你打！你就说我不准你们给病人做手术好了！”

　　你以为我不敢吗？

　　外伤科主任虽然脸上没有表情，心里却不舒服到了极点，因为不管眼前这个医生和院长什么样的交情，也没权利对他负责的病人指手画脚。


　　第一千零四十八章 老本行


　　电话，打了。

　　外伤科张主任当着众人的面打的，没有多夸张，只是把事实说了一遍。

　　他没必要夸张，因为事实摆在眼前，这事完全就是古枫的不对。别说你只是一个外院的医生，就算是本院的，级别不够也休想在这里指手画脚。

　　其实如果不是看在古枫与院长的关系份上，外伤科张主任完全不会打这个电话，他甚至不会跟古枫咯嗦，直接就让保安把古枫给撵出去了。

　　不过，让人意外的是，彭院长并没有下什么决论，而是说他现在已经在来医院的途中，马上就到达医院，有什么事，等他到达医院再说。

　　放下电话后，外伤科张主任多少有点发呆，因为他很清楚，彭院长是个原则性很强的人，一般的情况下，绝不会偏袒与围护别人，除非……这个关系真的不一般。

　　过了约有十来分钟那样子，彭院长来了，没有带任何人，就一个人前来的。

　　进门之后，彭院长看见古枫，首先就张嘴笑骂道：“古枫，你小子这么久没见，没想到一见面就给我惹麻烦。”

　　古枫道：“彭院长，他们要给我的管家做手术，我觉得没必要，所以就忍不住了！”

　　看见骨科伤的主任及一班医生均是神情尴尬的站在那里，彭院长只好道：“行了，这事一会儿再说吧。我先跟张主任聊会儿。”

　　张主任是个明白事理的人，否则他不会忍让到现在，听到院长提他，这就主动的道：“院长，要不我让他们先下去。”

　　张主任所指的他们自然是他摩下的那些医生护士。

　　彭院长摇摇头，“不用，不用，趁着他们在，就让他们都开开眼界。”

　　张主任丈二和尚摸不着头脑，完全不知道彭院长这话什么意思。

　　彭院长看见他一头雾水欲言又止的模样，笑了笑道：“不用急，一会儿你就知道了。”

　　张主任只好按耐了下，反正院长大人亲自过来了，一切由他作主，该低调的时候自己就得低调嘛。

　　彭院长转而对古枫道：“古枫，既然你的这个……”

　　古枫道：“我的管家！”

　　彭院长抬眼看看，发现床上躺着的是个四十岁左右，凶相毕露的光头男，不由的微皱一下眉，心说你眼睛没毛病吧？这请的什么管家啊！

　　“呃，既然你觉得你这个管家用不着动手术，而我的医生又觉得必须做手术，那就劳你的驾，现场给治疗一下，也省得大家麻烦了！”

　　古枫点头，文诌诌的来了句：“固所愿也，不敢请耳。”

　　彭院长听了差点没翻白眼，你这跟我拽什么词啊！

　　张主任听了彭院长的决定，忍不住就出声道：“院长，这个……”

　　彭院长笑道：“不太合适是吧？”

　　张主任没敢点头，讪讪的不出声，那意思却是明摆着的，不合适，非常不合适。

　　彭院长道：“张主任多虑了，这事合适着呢，至于为什么，一会儿我再跟大家细说。”

　　张主任无奈的叹一口气，既然院长说合适，他还能有什么意见呢？反正是屎是尿有院长大人给兜着。

　　彭院长道：“古枫，我都厚着脸皮替你开了口，也给你做了担保，你还愣着干嘛，得让我请你才动手吗？”

　　古枫忙答应一声，“哦，好！”

　　只见他走到了老蒋的面前，看了看他小腿上的伤势，然后道：“老蒋，我给你把这两根骨头接回去，你没意见吧？”

　　老蒋苦笑着摇头，我能有什么意见呢？

　　老蒋既然没意见，古枫这就对站在一旁的一个年轻医生道，“这位，劳驾你把他的脚拉直好吗？”

　　那连点到名的医生没有答应，只是看向了自己的主任，见他点了头，这才不情不愿的走上前去，双手抓住老蒋的足踝。

　　古枫这又让老蒋双手举到头上，各抓住床头两边的铁架，交待完了动作及要领之后，这就喝道：“拉！”

　　下面的医生立即用力拉直老蒋的那条腿，与此同时老蒋则双手紧扳着床头铁架对抗。

　　古枫立即上前，双手扶在老蒋小腿两条骨头中断之处，十指轻动，上下里外一阵揉捏，最后食指与拇指一摁，众人明显的听到了一声“喀喀”的细响。

　　行家一出手，就知有没有。

　　不懂行的人听到这两声响的时候，脸上露出嗤之以鼻之色，以为古枫把人家的骨头给弄碎了。

　　懂行的人脸上却浮起了惊愕之色，难以置信的看着古枫。

　　在众人表情各异之间，古枫已经松了手，并对那年轻医生道：“好了，撒手吧！”

　　那年轻医生还没搞清楚是怎么回事，疑惑的问：“可以松手了？”

　　古枫点头，笑道：“已经复位了，不松手干嘛？”

　　此言一出，病房里又再次起了一片波澜，就这样捏了两个，总共十秒还不到，已经复位了？

　　妈的b，真的还是假的？

　　要真有那么神，在场的诸位还混什么啊？

　　在众人愕然之间，古枫已经来到了老蒋的胸前。

　　这一次，他并没有再叫那个年轻的医生帮忙，自顾自的拉开了老蒋原本就没有系紧的病号服，把他长满胸毛的胸膛露在众人面前。

　　接着，他的一只手就轻轻的探了下去，一寸一寸的顺前锁骨中线往下摸。

　　老蒋被弄得痒痒的，有点想笑，有点想推开他的冲动，可是看着古枫严肃的表情又不敢造次，只能强忍着。

　　很快，古枫神情一动，手也停了下来，然后另一只手也贴了上去，然后两只手平行的贴在那一块胸肌上，只见他微吸一口气，然后两手往外缘轻轻的拉开，动作十分的缓慢，仿佛是抚平一条皱折的动作。

　　老蒋顿时感觉胸膛里面一阵抽痛，仿佛有什么东西被拉开了，然后又撑稳了。

　　如此的疼痛，接连三次，老蒋虽然硬气的一声也没吭，但额头上已经冒出了细密的冷汗。

　　抬眼看看古枫，发现他额上的汗竟然比自己还要多！

　　古枫收了手之后，抽了床头柜上的几张纸巾，轻呼一口气道：“好了！”

　　众人再一次傻在那里，面面相觑，半响都回不过神来。

　　好了？

　　这就好了？

　　原本要开膛破肚的骨科手术，就这样轻轻的摸两下就好了？

　　我咧个去的，有没有这么神奇啊！

　　张主任不信，一班医生护士更不信。

　　唯一还悠然淡定的，只有彭院长。

　　彭院长淡笑着问古枫，“已经好了吗？”

　　古枫道：“好了啊，小儿科而已！”

　　众人闻言又是狂汗三六九，这都算小儿科？那大儿科呢？

　　彭院长对张主任道：“张主任，还愣着干嘛，急诊床边x光啊！”

　　张主任恍然回过神来，“哦，哦，好！”

　　假的真不了，真的假不了，这个年轻医生的手法复位是不是真的有那么神奇，x光一照就知道了。

　　不多一会儿，放射科的医生来了，推来了x光机，总共十分钟时间不到，床边x光照片出来了。

　　小腿上的径腓骨真的复位了，对位对线良好，几乎达到了百分之百，骨折线在x光照片之下只有淡淡的一条纹痕，几乎微不可见。

　　胸部照片上，错位的肋骨也被纠正了，完完全全的对位，就跟原来未断之前一模一样。

　　看到照片之后，再跟原来的照片一对比，众医生护士无不倒抽一口凉气，因为他们真的很难相信这是手法复位的结果。然而事实就摆在眼前，他们又不得不信。

　　一时间，众人的眼光无不集中到了古枫的身上，因为这厮真的是小母牛坐火箭，牛b带闪电啊！

　　看着众人惊愕与佩服得无以复加的表情，彭院长指着古枫笑着对张主任道：“张主任，到这会儿你还没认出他来吗？”

　　被彭院长这一提醒，张主任再看古枫的时候，竟然真有种似曾相识之感，“我，我见过他吗？”

　　彭院长摇头，“你没见过他，不过他却并不是第一次动你的病人。”

　　张主任：“呃？”

　　彭院长道：“上一次，应该是两三年前了！”

　　这么一说，张主任顿时就想起来了，指着古枫道：“我想起来了，我想起来了，你就是那个动了我原来二十三床的骨科奇才，你的人我虽然只在手机里看过，可是你这个手法，我却是记得清清楚楚的。啊，古医生，没想到我能再次见到你，太荣幸了，实在是太荣幸了。”

　　看见张主任握着自己的手激动得不成样子，古枫当真是考虑要不要送他一个亲笔签名。

　　彭院长笑道：“张主任，你用不着这么激动的，要不是省附属医那边的周院长横刀夺爱，说不定他早已经在我们医院工作了！”

　　张主任闻言，一个劲的叹气道：“太可惜了，太可惜了。”

　　一旁的医生却在心里大喊，太庆幸了，实在太庆幸了，庆幸这厮没有来，要是他真的来了，咱们还混个毛线咩！

　　恭维到最后，古枫提出了个不情之请，“彭院长，张主任，真的抱歉，因为急救中心接送我们的时候是随机送来的，我……想给我的管家与朋友们转院，不知道可以吗？”

　　彭院长还没答应，张主任已经痛快的道：“那当然好，反正你自己就可以替他们治伤，我们就省得麻烦了嘛！另外嘛，古医生，以后我这边要是遇到什么疑难杂症的请你会诊，你可一定要赏脸啊。”

　　古枫笑道：“张主任放心，只要你有请，我必到。”

　　彭院长则哼道：“你敢不来吗？别忘了你的档案还在我这里呢！”

　　古枫：“……”


　　第一千零四十九章 生辰八字有问题


　　转院的事情进行得很顺利，晏晓桐，清水千织，老蒋等三人很快就从市人民医出来了。

　　古枫原本的意思想把他们安排到省附属医去，方便照顾，可是要真说方便，哪儿都比不上自己的家，何况自己的私家诊室所需药物一应俱全，所以最后还是把他们通通都接回了家。

　　其实包括古枫在内的四人之中，伤的最重的就数老蒋，因为他的武功最弱。可是外伤容易痊愈，心灵上的创伤却是难以愈合的。想要真正的好起来，受伤最轻的晏晓桐恐怕要比老蒋要慢上许多。

　　在回到古枫家大宅的时候，古枫终于有机会向晏晓桐问出了一直想问的问题，“师姐，那本大修心法到底有没有失窃？”

　　晏晓桐没有回答他，只是把手伸进了衣服里，费尽的掏了一阵，然后竟然掏出了一本书递给他。

　　古枫接过来看一下，不由吃了一惊，因为晏晓桐给他的正是那本大修心法，“师姐，你可真敢啊，竟然把这东西随身带着。要是那天在墓园的时候，郭天宝发现心法在你身上，一定会发疯的。”

　　晏晓桐淡然的道：“最危险的地方就是最安全的地方，郭天宝怎么可能想到我会把这么重要的东西带在身上，而且这也是拜你所赐，要不然心法当真就被楚天南给弄走了！”

　　古枫疑惑的问：“这话怎么说？”

　　晏晓桐道：“这本心法我一直都放在我家里，也没怎么收着，就当是随便的一本书一直放在客厅的茶几上，我得空了就从沙那么几眼，可是那天，当我发现了你遇到瓶颈，功力再难进阶的时候，我就想回去好好找找突破的办法，然后才把它带在身上的，你忘了，那天我还拿来给你看呢？你看过之后还给了我，我就一直带在身上了。”

　　古枫汗一下，有点哭笑不得，因为他都不知道该说晏晓桐是运气好，还是傻人有傻福。

　　不过大修心法既然没失窃，古枫就放下了一条心事，正想把大修心法好好收起来的时候，晏晓桐却向他伸出手，“给我！”

　　古枫没有坚持，把大修心法递给了她，因为这秘籍原本就是师父留给师姐的。

　　谁知道晏晓桐接过之后，竟然就从桌上拿起一个打火机，把它给点了！

　　古枫大吓一跳，急忙就要去扑火，“师姐，你这是干嘛啊？”

　　晏晓桐拦住他，淡然的道：“没关系的。”

　　古枫急了，“怎么没关系，心法就这么一本了！”

　　晏晓桐看他一眼，没有什么表情的道：“我说没关系就是没关系，因为心法的内容已经通通印在了我这里。”

　　古枫抬眼看去，发现晏晓桐正指着她自己的脑袋。

　　晏晓桐道：“这心法内容，我虽然说不上倒背如流，但让我一字不差的默写下来那还是没问题的。这东西既然摆在哪儿都不安全，那不如就烧了。”

　　晏晓桐既然这样说，古枫就没有再反对，反正这会儿那书也烧得七七八八，没有可能再复原了。

　　最后，古枫道：“师姐，你就在家里踏实的养伤，别的事情都交给我去处理吧。”

　　晏晓桐闻言，神色又变得黯淡了一些……

　　第三天。

　　老孙头的丧礼举行了。

　　原本以他部长级的身份，加上又是因公殉职，他的丧礼应该盛大又隆重才对，可是考虑到他的影响力，以及被外界得知他身死后可能会引起事端，上面最终决定，丧礼应低调从简为宜。

　　因此，老孙头的丧礼虽然也鸣枪鸣炮，甚至还盖了国旗，可是知道与参加的人并不多。

　　丧礼结束的时候，老孙头的委托律师前来宣读遗嘱，把他的存款与房产及各种遗物移交给晏晓桐。

　　然而这些对于晏晓桐来说，并没有太多的意义，因为人都死了，留下再多的钱和物又有什么用呢？

　　尽管晏晓桐和老孙头并没有怎么深厚的感情，但那毕竟是她的生身父亲，经历这一事，刚刚振作没多久的晏晓桐又变得消沉起来。

　　古枫忙碌着追查郭天宝与楚天南下落的同时，也尽可能的抽时间来陪伴他这个命苦的师姐，悉心的照顾她，治疗她的外伤。

　　清水千织已经失去了之前所有的记忆，也不能感受失去亲人的切身之痛，可是看着晏晓桐痛苦消沉的模样，心中也不由泛起怜悯之意，所以就尽可能的做一些晏晓桐喜欢的事情，例如在晏晓桐冲凉的时候，她也跟着进了浴室。在夜里睡觉的时候，也悄悄的钻入她的被窝。

　　时间，一晃就过去了半个月。

　　在古枫的努力下，三人的外伤基本都痊愈了，在古枫与他的女人悉心照料与陪伴下，晏晓桐的精神状态也终于好了一些。

　　不过，自从墓园那一战之后，郭天宝与楚天南就在深城消失了，不管怎样追查都找不到他们的踪迹。

　　四合集团虽然有钱有势了，可是它再强大也只不过是一个民营企业，国家机器一旦出动，别说只是一个四合集团，十个四合集团，百个四合集团都难发抵挡。

　　在各方面的势力干扰之下，四合集团的发展势头不但被制，甚至变成了举步坚难。

　　随后不多久，随着商业罪案调查科介入，四合集团终于全面陷入僵局。

　　相对于四合集团，新锐锋广城分部却如鱼得水，在蜂后的帮助下，很快就在广城崭露头角，成为新星企业。

　　一切，仿佛都在往好的一方面发展，可是古枫很清楚，这一切都只是表面的现象，郭天宝是个有野心的人，楚天南也一样，只要这两人还活在这个世上，他就不可能有什么好日子过，所以他必须找到他们，消灭他们！

　　只是，当古枫想到郭天宝强悍无匹的武功，内心就不禁黯然，因为自己的功力始终还停留在瓶颈之中，无法突破。

　　这一天从医院下班，古枫开着车回家，刚驶到医院门口，他就看见一个女人正站在那里等他。

　　他的副组长，前不久为了国家向自己献身的眼袋小姐。

　　看到眼袋，古枫心里不由苦笑，这女人或行没有什么东西像蜂后的，可是半路等人这一套却学了个十足十，总是装扮得花枝招展的在半路拦截自己。

　　古枫停下了车，眼袋就毫不客气的拉上车门坐了进来。

　　只是上了车之后，车驶出很远，眼袋仍是一句话也不说。

　　古枫就忍不住问：“有事？”

　　眼袋看他一眼，然后道：“有一点。”

　　古枫道：“什么事？”

　　眼袋张了张嘴，却又欲言双止。

　　古枫追问道：“到底什么事？怎么吞吞吐吐的像个娘们似的。”

　　眼袋白他一眼，“我本来就是个娘们！”

　　古枫：“……”

　　眼袋终于道：“我……我的那个生辰八字，可能出了问题……四岁了！”

　　“有奖大轮盘”活动以及每天捧场消费300币还可以玩游戏切水果赢取大奖哦，还不快来参加……


　　第一千零五十章 师姐要收徒


　　“你的八字出了问题？”古枫不以为然的道：“那当然是有问题，不然怎么会老是和我相克呢！”

　　眼袋沉着脸道：“我可没心情和你开玩笑，我的生辰八字真的有问题。”

　　古枫只好顺着她的意思道：“好吧，你说说出了什么问题？”

　　眼袋道：“我的父母给我上户口的时候，弄拧了。”

　　古枫愣愣的问：“怎么弄拧的？”

　　眼袋道：“以前他们那个时代，生活在农村，地地道道的农民，户口簿压根没有什么用处，所以他们压根就没重视过，一直到牵进了城里，我姐要上学的时候，才知道要户口，于是就回家给我们三姐弟补办了户口，结果我姐的出年生月是对上了，可是我和我弟的却弄拧了。”

　　古枫恍然道：“也就是说，你户口簿上的哥哥在现实中是你的弟弟？”

　　眼袋点头，“是的，我弟弟才是真的阴年阴月阴日阴时出生的生辰八字。”

　　古枫大寒，失声道：“阴男！！！？”

　　眼袋剜他一眼，“有这样的说法吗？”

　　古枫摇头，“我不知道！”

　　眼袋没好气的道：“那你瞎说什么！”

　　古枫原本想说，幸亏弄拧的是你的父母，要是弄拧的是我，把你弟弟当成是你，那可就麻烦了。不过这话实在是恶趣味，他觉得还是不说了好。

　　眼袋却偏偏问道：“你怎么不说话？”

　　古枫摊手道：“我真不知该说什么好？”

　　眼袋道：“那我就这样白白给你上了一回？”

　　古枫道：“是你自己说你八字全阴的，我也信以为真了，也是你主动提出为国家献身的，而且我也以为和你那个之后真的能突破瓶颈的，结果却是有多大的希望就换来多大的失望！”

　　眼袋愤然的道：“这么说来，你还怪我咯？”

　　古枫道：“我当然不能怪你，可是事情不发生已经发生了，你想我怎样？”

　　眼袋：“我……”

　　古枫提议道：“那要不然我也让你上一回？一报还一报，大家扯平？”

　　眼袋呆了一下，骂道：“去死！”

　　古枫眼角浮起一抹笑意，“老子来到这个世上后，压根儿就没打算活着回去。”

　　眼袋狠剜他一眼，推开车门下车狠狠的甩上了门拂袖而去。

　　古枫撇了撇嘴，你感觉委屈，我还感觉委屈呢，你以为我真就那么乐意上你啊，真是的。

　　谁知道这念头还没止，车门又被打开了，眼袋竟然去而复返又坐回到车上。

　　古枫疑惑的问：“又怎么了？”

　　眼袋瓮声瓮气的道：“被你给一搅和，我连正事都忘了。”

　　古枫问：“还有正事？”

　　眼袋道：“下午的时候，老板来了电话，让你今晚十一点去老地方向她汇报工作！”

　　古枫疑问：“常老板？”

　　眼袋没好气的道：“蜂老板！”

　　古枫恍然，张嘴还想说什么的时候，眼袋却再次推开车门走了。

　　这次古枫确定她再不倒回来了，这才发动车子回家。

　　回到大宅后，看见老蒋与晏晓桐正在院子里比手画脚，小召则在旁边看得津津有味。

　　把车停好后，古枫好奇的凑上前去，“你们在干嘛呢？”

　　“枫少！”老蒋和晏晓桐停下来，老蒋唤了一声道：“晏小姐正在指点我武功呢！被她指点一下，可真的是受益匪浅，有种菊花盛开的感觉。”

　　古枫大汗的问：“菊花盛开？”

　　老蒋挠头道：“就是……那个什么开啊。”

　　晏晓桐纠正道：“茅塞顿开！”

　　老蒋连连点头，“对，就是这个开！”

　　古枫狂汗，“你的骨折才刚好，别做激烈运动，点到即止就好了！”

　　老蒋忙道：“枫少放心，我们就是比划一下。”

　　古枫点点头，这就准备进屋去洗手换衣服。

　　老蒋又道：“枫少，那个……我有件事情想和你商量一下。”

　　古枫问道：“什么事？”

　　老蒋看一眼晏晓桐，有些忸怩的道：“我，我想拜晏小姐为师，希望你能同意！”

　　古枫一个跄啷，差点没站稳倒下去，“你说什么？”

　　老蒋只好重复道：“我想拜晏小姐为师。”

　　古枫看看老蒋，又看向晏晓桐，发现她竟然点头，哭笑不得的问：“师姐，你们这是唱的哪一出啊？”

　　晏晓桐一本正经的道：“师父的遗愿是希望我们把门户发扬光大，我自然要收些徒弟的。”

　　古枫汗了又汗的道：“收徒弟我不反对，可是老蒋这年纪……差不多可以做你父亲了吧！”

　　晏晓桐道：“学无先后，达者为师，况且老蒋有一颗虚心向学的心，悟性也十分不错。”

　　古枫很是无语，啼笑皆非的看着两人。

　　老蒋道：“枫少，我真的很想拜晏小姐为师，希望你能成全我。”

　　古枫皱眉问：“这个事，你们已经商量过了？”

　　老蒋点头，又道：“我们是说过了，不过我还是希望能得到枫少的同意！”

　　古枫道：“如果我不同意呢！”

　　老蒋喃喃的不知该说什么好了，只能求助的看向晏晓桐。

　　晏晓桐喝道：“师弟！”

　　古枫摇头，“这个事我真的不能同意！”

　　晏晓桐道：“为什么？”

　　“没有为什么？”

　　古枫扔下这句后，这就径直进门去了。

　　晏晓桐看着急得六神无主的老蒋，安慰道：“老蒋你别急，我去看看。”

　　说着，这就急急的跟着古枫走了进去。

　　在古枫的房间里，晏晓桐关上房门后，这就道：“师弟，你为什么不同意我收老蒋作徒弟。”

　　古枫自顾自的脱衣服，头也不回的应道：“不同意就是不同意，没有为什么！”

　　晏晓桐愣了下，然后问道：“难道你真的嫌老蒋的年纪太大？如果是这样的话，你怎么又能收楚汉良来徒呢？他的年纪不也大到可以做你爹吗？”

　　古枫没好气的道：“那能比吗？”

　　晏晓桐道：“怎么不能比？”古枫道：“我是男的，你是女的。”

　　晏晓桐道：“那又怎么了？”

　　古枫被弄得有点急了，“师姐，我就怎么跟你说不清了呢？”

　　晏晓桐想了想，恍然道：“哦，我明白了，你吃醋了是不是？”

　　古枫汗道：“这与吃不吃醋没有关系，主要是不合适。”

　　晏晓桐还是不明白，“怎么不合适了？”

　　古枫道：“大修心法！”

　　晏晓桐登时就愣住了，半响都出不了声。

　　古枫道：“如果你真的收老蒋为徒，如果你真的把他当成了你的徒弟，你传他大修心法吗？”

　　晏晓桐喃喃的道：“那自然是传的。”

　　古枫问道：“那你怎么传？”

　　晏晓桐这下说不上话了，大修心法前半部还好说，稍事指点就可以了，可是后半部却不是那么好领悟的，必须言传身教，甚至要那个才可以的。

　　尽管她是个需求非常强烈，也是个相当开放的女人，可是骨子里却有着一女不事二夫的传统观念，这一点是她做人最起麻的原则与底线，绝不可能更改的。

　　想到这里，晏晓桐就颓然的跌坐到了椅子上，“看来是真的不能收老蒋做徒弟了！”

　　古枫道：“传衣钵的，肯定不行。但收他做个挂名弟子，稍事指点的话，那还是可以的。”

　　晏晓桐道：“可是如果我要传衣钵的呢？”

　　古枫道：“那就只能收个女的。”

　　晏晓桐道：“女的怎么传大修心法呢？”

　　古枫道：“靠她自己的悟性了，你不是自己悟出来的吗？”

　　晏晓桐道：“那老蒋不是可以悟吗？”

　　古枫反问道：“如果他悟不出来，来请教你这个师父呢？”

　　晏晓桐：“……”

　　古枫道：“师姐，如果你真的想收老蒋做徒弟，我也不是一定要反对，但必须只能是个记名弟子。”

　　晏晓桐道：“这个我知道的。可是……算了，我再想想吧！”

　　古枫道：“嗯，咱们下去开饭吧，今晚我还有事情要出去。”

　　晏晓桐道：“要我陪你吗？”

　　古枫倒是想，一起飞这种事情，他已经好久没试过了，可是他知道蜂后肯定是接受不了的，所以只能摇头，“不用了，我一个人去就可以！”


　　第一千零五十一章 楚天南的踪迹


　　是夜。

　　十一点正。

　　盘山公路其中一个异常隐蔽的小树林，也就是蜂后所说的老地方，古枫如约而至。

　　不过当他到达的时候，蜂后还没有来。

　　迟到，很多时候都是女人的通病，也是女人的专利！

　　只要不是特别过份的话，古枫都是勉强可以忍受的，但他的忍受是很有限度的，这个不特别过分指的是迟到不超过五分钟，如果超过五分钟，哪怕只是多了一秒，他也会头也不回的走人。

　　蜂后对古枫的了解，显然不是一般的深，十一点四分五十九秒，当古枫就要发动引擎走人的时候，两盏车灯从外面射了进来。

　　看到蜂后她开来的是一辆新型军用越野车，古枫的小心肝兴奋的跳动了几下，他看过最新一期的军事刊物，称这种军用越野车是用气垫减震技术，用于重型负载，以及不能承受震动，对平稳性要求特别高的运输设备。

　　如果在这种车里玩车震，那感觉会怎么样呢？

　　想到这个，古枫真有些迫不及待了，军用越野车刚停下，蜂后还没有熄火从上面下来，他就已经飞快的奔过去，拉开副驾驶座的车门钻了进去，第一时间就是把座位放平往后退。

　　蜂后疑惑的问，“你干嘛呢？”

　　古枫放平座椅后，这就坐了上去，关上车门这就平身而躺，所有动作一气呵气，说不出的利索。

　　听到蜂后的问话，他也不回答，只是看她一眼后，这就看向自己的下身。

　　蜂后的俏脸登时就是一红，幽怨的横他一眼，“你就不能不那么猴急吗？哪对情侣见面不是先说说话，聊聊天，培养下情绪，然后在亲热的？哪有人像你这样，一来就直奔主题，一点前戏都没有。”

　　古枫并不辩解，只是目光炯炯的看着她。

　　今夜的蜂后，装扮得异常惹火，俏脸上略施淡装，樱唇却抹得极为红艳如血，那柔美的唇型与鲜艳的颜色，让人情不自禁的涌起一亲芳泽的冲动！

　　她的身上穿着斜斜的露肩装，裸露着一边白嫩雪滑的香肩，下身却是一条短裤，两条雪白的美腿修长结实，诱人无比，让人直想往两腿中间钻去。

　　如此的火辣的装扮，更是让古枫心潮澎湃，血脉愤张，看着她的目光也更是坚定与炽热。

　　如狼似虎的目光，使得蜂后一阵阵心惊肉跳，心里头仿似有条小鹿要蹦出来似的，眼光根本就没勇气与他对视，目光闪烁游移的道：“你别这样看着人家呀，人家害怕！”

　　古枫笑道：“怕什么，我又不会吃了你！”

　　“这可难说哦！”蜂后轻哼一声，偷眼看他一眼，发现他还是紧紧的盯着自己，不由就问道：“你到底想干嘛吗？”

　　古枫道：“别装了，我想干嘛你还不知道吗？”

　　蜂后抬眼看他，发现他正看着他的下身朝自己努嘴，心里自然明白他想让自己干什么，忍不住求饶的道：“咱们能不这样玩吗？你知道……我的口味很轻的！”

　　古枫不出声，他要用沉默来证明自己强大的意志。

　　“唉，迟早要被你给气死！”最终，蜂后无奈的叹口气，嗔骂之中已经伏过身来，拉开他的裤连之后，这就轻轻的伸进手去，接着犹豫的看着古枫，发现他在鼓励的向自己点头时，终于轻启樱唇伏下头去……

　　“嗯～～～”古枫感觉到自己被湿润与温热的腔道所包围，无法形容的快感从一点扩散到全身各处，舒爽得忍不住轻哼了一声。

　　蜂后虽然和古枫欢好过不知多少次，但却是第一次为他做这样的事情，以前的时候，她觉得这样做很脏，认为自己无沦如何也没办法这样的方式，可是她真的没想到，古枫向她提出这样的要求的时候，她压根儿就没有丝毫拒绝与抵抗的能力，不由自主的就张了嘴。

　　男人，果然像美食一样，有着让女人无法不张嘴的能力啊！

　　在蜂后生涩又热情的忙碌着的时候，古枫也没闲着，上下其手侵袭着她的身体。

　　约摸十分钟那样子，蜂后被古枫拉了起来，骑坐到他的腰胯之上……

　　随后，整辆军用越野车就很有节奏与旋律的震颤起来，时而缓慢，时而急促，时而像飘荡在大海上的轻舟，时而向狂风暴雨中前行的奔马……

　　足足四十多分钟，军用越野车才在一轮疯狂得犹如要散架的震颤之后彻底的平静了下来。

　　蜂后急促的喘息着伏在古枫的身上，双眼紧闭上，脸上带着潮后的余红，身上的露肩装已经被古枫给推到了胸部之上，只是解开并没有脱下的文胸与衣服纠成一条绳状，下身则是光溜溜的，仍怀古枫紧紧的黏在一起。

　　过了有一刻钟那么久，蜂后这才平伏下自己的心潮与呼吸，幽幽地骂道：“古枫，你这是在报复是不是？”

　　古枫道：“这话怎么说的，我和你又没有仇！”

　　蜂后道：“那你怎么疯了似的，我感觉你好像恨不得把整个人都挤进我的身体里去。”

　　古枫道：“我以前不是这样的吗？”

　　蜂后道：“以前好像也差不多，不过这一次特别的狠，我都快被你揉碎了。”

　　古枫道：“或许是这会儿咱们隔得远了，见一面不再那么容易了吧！”

　　蜂后坐起身来，拉下自己被卷起的衣服，一边整理一边道：“广城离深城也就个把小时的车程，你要想我了，我随时过来就是，有什么远的。”

　　古枫道：“那你今晚约我来，就是因为想我？”

　　蜂后道：“这只是其一，另外我还有个很重要的事情和你说！”

　　古枫揽着她坐起来道：“什么事情？”

　　蜂后道：“你先让我起来嘛！”

　　古枫摇头道：“就这样说，挺好的！”

　　蜂后无奈的横他一眼，然后才正色道：“常老板那边给我来了消息，说有人在阿拉伯联合酋长国发现了楚天南的踪迹。”

　　古枫神色一禀，“消息可靠吗？”

　　蜂后探手，从自己的包里掏出了一张照片，“你看！”

　　古枫接过来看看，发现上面的人正是楚天南，尽管带着墨境，穿着西装，但他还是一眼就认出来，这确确实实就是楚天南，他正走进一栋巨大的斜型大厦的正门。

　　古枫疑惑的问：“这是什么地方？”

　　蜂后道：“阿拉伯联合酋长国内最大的教堂，这教堂的名字叫做上帝也疯狂。”

　　古枫汗了一下，又问：“照片是什么时候拍的？”

　　蜂后道：“昨天中午！”

　　古枫道：“除了楚天南外，有郭天宝的下落吗？”

　　蜂后摇头，“只有楚天南！”

　　古枫道：“那你的意思是？”

　　蜂后道：“我和老板商量过，暂时持观望态度，继续严密的侦察，如果确定楚天南真的汪在阿拉伯联合酋长国的话，那你就要过去，把他给我们带回来一次我来，主要是给你打打预防针，让你做好心理准备！”

　　古枫闻言失笑，“给我打预防针？好像我先给你打了乖乖针吧！”

　　说罢，他的下身就挺了挺。

　　蜂后感觉到原本已经疲软的物事竟然又恢复了，当下不由吓了一大跳，“天啊，你怎么……”

　　古枫道：“嗯，正事先谈到这里吧，上半场结束。咱们先中场休息一下，做做私事，然后再谈下半场。”

　　蜂后，“晕死，谈个事情还要分上半场和下半场呢！哦～～～天啊，你别动，别动……俺滴娘，要了亲命了……”


　　第一千零五十二章 老虎不发威你以为是猫吗


　　时间又过去了几天。

　　在这几天里，古枫一直在等着蜂后再次召见，想要确定楚天南是不是真的在阿拉伯联合酋长国，然而蜂后却迟迟都没有出现。

　　不过这一天，古枫却接到了自己以前母校的电话，可是电话并不是因为他而打来的，是因为严蓉萌。

　　打电话来的是深城医学院2012级临床（3）班的班主任梁成龙老师，他在电话里称严蓉萌在学校里把人给打了。

　　古枫起先愣了一下，好一阵才反应过来，“她怎么会打人的？”

　　梁成龙道：“你还是赶紧来学校看看吧，对方同学的家长正在学校里不依不饶呢！”

　　古枫忙道：“好，我马上过来。”

　　挂上电话后，古枫赶紧的驱车出门。

　　在路上的时候，他感觉这事挺搞笑的，前年的时候，自己还是深城医学院的学生，这一转眼间，自己变成家长了。

　　到了学校的时候，很快就问到了梁成伟的办公室。

　　走到办公室门口的时候，看见严蓉萌委委屈屈的坐在一角，垂着头有精无彩的坐在那儿，另一边，一对油头粉脸富态尽露的中年男女正站在一个二十岁左右的男生旁边。

　　那男生虽然和古枫年龄相仿，可是两人真的没有可比性，这男生不但长一脸红疙瘩，而且眉尖眼窄没有半厘贵格，此刻正得意洋洋的看着自己的父母指着严蓉萌不停的咒骂，而另一个带着眼镜的男人则在旁边点头哈腰赔着不是。

　　古枫进来的时候，一直倔强的一声不吭的严蓉萌就落下泪来，唤道：“大叔！”

　　古枫上前牵住她的手，第一句话就是问：“你有没有受伤。”

　　看见她摇头，古枫这才安了心，然后才转向那个带眼镜的男人问，“老师，我是严蓉萌的家长，请问这是怎么一回事？”

　　梁成龙有些不悦的道：“你就是严蓉萌的家长，你怎么现在才来？”

　　古枫微微皱眉，但还是礼貌的道：“我住在钵兰街，路上有点堵，所以来得晚了一些。”

　　梁成龙还想再说什么，站一旁的那个贱肉横生严重发福的女人已经气势汹汹的指着古枫骂道：“你是怎么教育你家孩子的，你瞅瞅我儿子都被打成什么样了？”

　　古枫仔细瞅瞅那红疙瘩男，被打成什么样了？好像也没怎样嘛！

　　另一边的男人也颐指气使的对古枫道：“你得给我们赔礼道歉，还要给我们赔偿医药费，要不然这事绝对没完。”

　　古枫并没有答理他们，只是问梁成龙，“老师，你可以先告诉我这是怎么一回事吗？”

　　梁成龙道：“还能是怎么回事，就是你家严蓉萌把李董事的儿子给打了呗。”

　　古枫道：“李董事？”

　　那中年男人走出来，得意得不行的道：“我夫人可是日洛集团的董事！”

　　古枫眉头皱得更紧，“日洛集团？”

　　那女人傲气的道：“不错，就是深城排名五百强的日洛集团。”

　　古枫摇头道：“不好意思，我没听过！”

　　众人：“……”

　　古枫转而又看向梁成龙，“老师，严蓉萌打人总有个原因吧！”

　　梁成龙道：“这就得问你家严蓉萌了。”

　　古枫这下是很不高兴了，先不管错的是不是严蓉萌，这老师的态度和立场就有问题，于是就冷笑道：“梁老师，你是老师，我相信你是公正的，我尊重你，所以首先就问你，如果我是个不问青红皂白的人，肯定就先问我家孩子，孩子说什么，我就听什么，你说是吗？”

　　梁成龙被闹了这个大花脸，登时接不上话来了。

　　古枫又问：“老师，那么现在你可以告诉我，严蓉萌为什么打人了吗？”

　　梁成龙竟然喃喃的道：“这个……我也还不知道！”

　　古枫鼻子就轻哼了一声，连她为什么打人都不知道，看来你这老师再好也是有限公司了。

　　古枫回过头来，看向严蓉萌，“蓉萌，你说，你为什么打人？”

　　严蓉萌道：“这姓李的要追我，我不搭理他，他就三番几次的缠着我，刚刚我从操场回课室的时候，他竟然在路上堵着我，不但不让我走，还把我压在墙上想强吻我，我忍不住就……就踢了他一脚。”

　　古枫怒了，“你怎么可以这样？”

　　严蓉萌这下懵了，心里委屈得不行，我不这样，难不成我还真和他打个波儿才成？喃喃的道：“大叔，你……”

　　古枫大跨步走过去，巴掌一伸，狠狠的朝那疙瘩男脸上甩了一记大耳光。

　　“啪！”的一声脆响，那个男生半边的脸都红肿起来，嘴角也见了血。

　　接着，他才慢条斯理的掏出手帕，一边擦手，一边道：“蓉萌，对付这样的无赖，你怎么可以轻轻踢一脚就行了呢？最少也得像我这样扇他一记大耳光，不打掉他的牙齿，也把他的牙血打出来才是啊！”

　　严蓉萌：“……”

　　那对中年夫妇见自己的儿子挨打，当即就怒气冲天，几乎是发疯似的嘶叫着张牙舞爪的扑了过来，“敢打我儿子，我跟你拼了！”

　　古枫手一抬，“啪！啪！”又两声的脆响，两个大耳光一左一右，把他们两个打得转了几圈，不但出了牙血，连牙齿都打出来了。

　　古枫打完之后才好整以暇的道：“儿不教，父母之过，我不但要替你们教训你们的败家儿子，也要教训教训你们这两个没尽到父母责任的人。”

　　那挨了打的李氏夫妇此刻真的怒了，男的指着古枫痛骂，“光天化日之下，你竟敢动手行凶，你等着，你给我们等着。”

　　女的掏出电话道：“跟这样的流氓无赖有什么好说的，报警，我立即就报警。”

　　古枫淡淡的道：“请随便，我倒是要看看去了派出所，是你们的儿子猬亵妇女意图强奸的罪比较重，还是我扇你们两耳光的罪比较重。”

　　那女人闻言摁号码的手指就是一滞，他们接到儿子的电话赶来的时候已经问过了，这事确实是自己儿子的不对，真要见官的话，那可是吃不了兜着走的，可要是不见官，这口气是怎么也忍不下的，想了想，她就删了还没拨出的号码，直接从通讯录里翻出一个号码，“阿贵吗？我，李董，你马上带人来深城医学院……什么事？我被人打了，我老公被人打了，我儿子也被人打了，我全家都被人打了！”

　　听到这女人打的电话，古枫真没忍住，当场就笑了出来。

　　见官，他一点也不怕，有理走遍天下，何况他在官面上一大叠的关系。

　　不见官，他就更不怕了，因为他原本就是个大流氓。

　　这会儿，他也懒得打什么电话了，弹了弹衣服，轻轻的坐到了严蓉萌身边。

　　严蓉萌就挪过身子，挨得他更近一些，悄声道：“大叔，你真牛！”

　　古枫摇头，“大叔不够牛，要真牛的话，就没人敢招你惹你。”

　　严蓉萌垂头道：“大叔，真对不起，我错了，我不该给你惹麻烦的。”

　　古枫又摇头，“你不用道歉，你并没有做错什么，那谁说来着……长得像个包子，你能怨狗跟着吗？”

　　严蓉萌嗔道：“我才长得不像包子呢！”

　　古枫失笑，轻拍一下她的头。

　　严蓉萌极为享受他这样的亲腻动作，想了想道：“大叔，要不然我给家里打个电话吧，他们叫人来了呢！”

　　古枫摇头道：“这样一点小事，不用麻烦你家人了，我能解决。”

　　那李氏夫妇见这两人竟然还坐在那里有说有笑，压根儿就把他们当一回事，气不打一处来，真想再扑上来揍他们，可是嘴巴里还在作痛的牙床又使得他们不敢造次。

　　不过那姓李的女人却还是忍不住地骂道：“你们笑吧，现在使劲儿的笑，一会儿有你们哭的时候。”

　　古枫理也不理，甚至连看她一眼都觉得浪费表情，只是挨着严蓉萌，感受着她青春柔美的身体与淡淡的幽香。

　　梁成龙则对古枫道：“你们……你们怎么可以动手打人，你看这事闹得……”

　　古枫终于转过头来，目光沉沉的道：“老师……算了，你这种看见别人有钱有势就拉偏架的人真愧为人师表，梁成龙是吧？你给我闭嘴，别自找无趣！”

　　梁成龙怒眼圆睁，“你……”

　　古枫喝道：“你再给我多一句嘴，你信不信我让你这个老师收拾包袱滚蛋？”

　　梁成龙不知道这厮是不是真的那么有能耐，可是看见他打了人后明知道人家已经call了人马过来，仍像个没事人似的坐在那儿，显然不是那么简单，李氏夫妇这边他不敢得罪，可是这样的人，他也同样不太敢得罪，所以最后，他还是识趣的闭了嘴。


　　第一千零五十三章 大叔威武


　　古枫和严蓉萌坐在办公室的长椅上，瞧他们有说有笑的模样，显然没把这事儿当成一回事。

　　另一边，那日洛集团的李氏夫妇则是气急败坏的不停打着电话，催促自己的人快点来。

　　至于严蓉萌的班主任梁成龙呢，他原以为这事会低调解决的，严蓉萌的家人来了之后，肯定会给日落集团的李氏夫妇道歉，那自己就从中协调一下，让严蓉萌的家人象征性的陪一点医药费，这件事就大事化小，小事化了了，也不用通过院领导来解决了。

　　只是，他为什么会这样认为呢？

　　其实也没有什么奇怪的，身为严蓉萌的班主任，他自然看过严蓉萌的档案，知道她是外地人考进来的，而被他打的李明志同学则是土生土长的本地人，家里有钱有势，完全没有可比性。

　　再者，那就是因为严蓉萌进学校到现在，一直都表现得很安份，很用功，不旷课，不打架，不滋事，不做任何老师领导不喜欢的事情，人虽然长得绝顶清秀，但衣着打扮却是一般，怎么看都是乖乖女，就是那种出身贫苦，家庭背景简单的孩子，因为只有这样家庭出身的孩子才会特别的勤奋用功。

　　纵然不是他猜想的这样，而是个富裕之家，那也不可能与李明志家里相比。所以两人一生出事端，李明志一把父母叫来的时候，梁成龙就自动自觉的站到李明志这边，怎么说李明志的父母逢年过节也给他送过不少厚礼不是。

　　然而事态的发展，却远远的超出了他的预料之外，按照家长通讯录里的电话把严蓉萌的家长找来之后，人家并没有将李氏夫妇放在眼里，了解了事情经过后，甚至还把他们一家三口全都给打了，李氏夫妇也叫了人来。

　　这一来，梁成龙才明白事情已经脱出了他的控制，也将不再是他可以处理得了的了，赶紧就悄悄的通知了院领导。

　　不多久，新任院长柳刚与其他院领导就过来了。

　　进了办公室后，柳院长第一眼就看到了李氏夫妇，对这对巨贾夫妇有所印像的他，赶紧的上前来与他们握手，“李先生，李夫人，你们好，我是院长柳刚。我刚刚在开会，接到梁老师的电话，我立即就过来了。”

　　李氏夫妇见领导来了，立即就端起了架子，不但不跟他们握手，还黑口黑脸的训斥道：“你们是怎么管理医学院的？我的孩子在学校被人打了，我们来处理这件事情，也跟着被人打了，这还有天理吗？这还有王法吗？要使横耍蛮是吗？你们等着，咱们就看看到底谁在深城比较横！”

　　柳院长及众领导当场被闹了个大花脸，见和他们说不通，只好回过头来看另一边的家长，当看到古枫的时候，一班人几乎全都木鸡了。

　　柳院长首先失声道：“古枫？”

　　古枫淡淡一笑，站起来道：“可不就是我嘛！”

　　柳院长道：“你怎么来了？”

　　古枫道：“我是严蓉萌的监护人，我自要来了！”

　　柳院长：“……”

　　古枫看看柳刚，又看看别的院领导，别的院领导他是认识的，可这柳刚他偏偏不认识，于是奇怪的问：“柳院长，咱们好像没见过啊，你怎么认得我？”

　　柳院长失笑道：“古枫，你可是深城赫赫有名的名医，我怎么可能不认得你呢！几个月前我还没调任医学院的时候，在卫生局工作，跟着彭局长见过你好几面呢，只是你贵人事忙，不记得我而已！”

　　古枫挠了挠头，讪笑道：“真不好意思！”

　　“没关系，没关系。”柳院长淡淡的笑了一下，然后指着跟他一起来的领导道：“来，我给你介绍一下……”

　　古枫忙摆手道：“柳院长，你不用给我介绍了吧，这些老师和领导我恐怕比你还要熟悉呢！”

　　柳院长就不由愣了一下，“这个……”

　　旁边站着的教导处主任就插嘴道：“院长，你怎么忘了，古医生就是咱们学院出去的学生呢，古枫，你记得不，以前你在学校的时候，老爱惹事，警察三天两头的跑学校来，为这事我都训你多少回了？”

　　古枫很不好意思的道：“对不起，主任，那时候真让你费心了。”

　　李氏夫妇闻言脸色不由变了一下，这厮是这个医学院毕业的，以前爱惹事？三天两头的被警察找上门？

　　随即又想，切，不就是个刺头混混么，有什么了不起的。

　　另一名副院长却对教导主任道：“哎，老郭，这话你现在可不能说哦，古枫上学的时候是调皮捣蛋一些，可是现在嘛，却是我们经手的这几阶学生之中最有出息的一个！”

　　又一名主任道：“对，古枫不但成为了名医，还成为大老板呢，院长，你也许不知道吧，咱们医院那栋新落成的实验室大楼，就是新锐锋集团捐资建造的！”

　　那李氏夫妇听到这些领导突地提起新锐锋集团，心里又喀噔的响了一下，新锐锋集团，他们自然是听过的，在没有转型之前，是深城第一大黑帮。在转型之后，却是深城第一大集团企业，他们那个日落集团虽然在深城排名五百强，可是新锐锋集团却是排名魁首。

　　只是，他们却搞不明白，那新锐锋集团和眼前这厮有什么关系，为什么院领导要把新锐锋集团损资建造的实验大楼归功于古枫。

　　同样有着这个疑问的还有柳院长，因为他只知道古枫与他的顶头上司，也就是现任卫生局局长及市人民医院院长的彭大海关系非比寻常，也知道古枫是深城医疗界最耀眼的一颗新星，却不知道他除了这些光环外，还有别的身份，尤其是在新锐锋集团担任的角色。

　　那名副院长见柳院长一脸的疑惑，不由就笑道：“院长，你有所不知了吧，古枫现在不但是个大名医，还是个大老板，他是新锐锋集团的董事长呢！”

　　柳院长吃惊的道：“啊！？”

　　同时失声，叫得更响亮的还有李氏夫妇。

　　在众人只顾着闲聊叙旧，完全忘了正事之际，外面冲进了一伙人，约有十来个那样子，为首的是一个西装墨镜光头男，闯进办公室后，他就立即奔到李氏夫妇面门，“李董，李先生，是哪个不长眼的龟孙敢向你动手，你告诉我，我要他的狗命！”

　　李氏夫妇那个尴尬啊，嘴巴张了半天，却硬是说不出一句话来，打人的龟孙是新锐锋集团的董事长，可是他们敢指认吗？

　　日洛集团虽然排名深城五百强，可是和新锐锋集团比起来，那就是九头牛身上的一根毛，更何况如今人家虽然转行做正经生意，可谁不知道他们骨子里仍是黑社会呢？

　　面对这种跺跺脚，深城就得震三震的霸道人物，他们敢招吗？他们敢惹吗？

　　那李明志的老母，也就是日洛集团的李董坚难的咽了口唾沫，然后才道：“阿，阿贵，这里没你的事了，你们先走吧！”

　　阿贵摘下墨镜，难以置信的道：“李董，这……你不是说你儿子被人打了，你老公也被人打了，你全家都被人打了吗？怎么……”

　　李明志的老母脸上一阵红一阵白，低喝道：“我说没你的事就没你的事了，赶紧走吧，别给我添乱了！”

　　阿贵并没有走，只是冷声道：“李董，你也知道我是靠什么混饭吃的，你叫我来就来，叫我走就走，我也没有什么意见，可是我叫来的兄弟怎么办呢？我这进来的虽然只有十来号人，可是外面还有上百号呢，这个车脚费……”

　　李明志的老母道：“我还会亏得了你吗？这账回去后我就给你结！”

　　阿贵想了想，原本就想点头了，可是目光在众人脸上扫过一圈，最后落到古枫身上的时候，不由滞了一下，随后立即想把摘下的墨镜给带回去，可知道这个时候已经太晚了，没办法，只好硬着头皮走上前来，低声的唤道：“枫，枫少！”

　　古枫感觉有些好笑，以前的自己没人理没人问，谁都不鸟自己，可是现在，随便一个阿猪阿狗阿三阿四都认得自己，这是好呢还是不好呢？

　　轻咳一声后，古枫道：“你认得我？”

　　阿贵有些诚惶诚恐的道：“我认得，我认得，您老人家化成灰……哦，不，反正我就认得。”

　　古枫皱着眉又问：“你是新锐锋的职员？”

　　阿贵忙摇头道：“不，不是的，我是看过四爷和您在一起。我一直想跟四爷来着，可是……四爷看不上我。”

　　古枫明白了，阿四都看不上的东西，自然不可能是什么好东西，于是就指着李氏夫妇问阿贵：“你知道刚才是谁揍的这一家人吗？”

　　阿贵摇头。

　　古枫指着自己道：“是我！”

　　阿贵脸色一禀，想到自己刚才骂古枫是龟孙，还说要他的命，浑身就不自禁的哆嗦一下，结结巴巴的道：“枫少，枫少，我刚才，刚才真不知道是您老人家，要我知道，借我一百个胆子，我也不敢骂您，我，我……”

　　古枫道：“刚才你不知道，这会儿你知道了。”

　　阿贵忙不迭的道：“知道了，知道了！”

　　古枫又问：“那你知道该怎么做了吗？”

　　阿贵点头，随后大踏步的走到了李氏夫妇的面前，扬起了手，大巴掌“啪啪”的甩了过去，打得又狠又响，不但打出了牙血，而且又打出了牙齿，还打得他们哭爹喊娘，叫骂不已。

　　“阿贵，你个杀千刀的，你敢打我们？”

　　“你他妈是不是不想混了？”

　　“……”

　　阿贵赏了他们几记耳光后，仍没有罢手的意思，继续拳打脚踢，一边打还一边道：“得罪了你们，我或许不好混，可是得罪了那位爷，我却可能会死，你们说我是选择不好混，还是选择死呢？”

　　李明志见自己的父母挨打，也忍不住扑了上去，旁边进来的一班打手见状，立即也加入战圈。

　　一时间，办公室变成了战场，打得可热闹了。

　　柳院长瞅见事情变成这样，也是尴尬不已，可是涉及到了黑社会的争斗，他们除了报警外，真不知该怎么办好，可是这样的事情，报警也未必能善了，所以最终，众人只能带着期望，甚至是有点求饶的看着古枫，尤其是那个梁成龙，表情特别的可怜，因为这个事情如果闹打了，他这个老师恐怕真就干不了了。

　　古枫并没有看别人，只是看向严蓉萌，那眼神明显是在问，丫头，这回消气了吗？

　　严蓉萌是个不怕事的主，不过这并不意味着她好事，见眼前乱成这个模样，赶紧的拽了拽古枫的袖子，然后摇头，那意思显然是让古枫住手。

　　古枫看在她的份上，终于轻喝一声，“住手。”

　　阿贵也知道这样闹下去，自己这班人就算把李氏夫妇打残也讨不着什么好去，可是得罪了古枫，不论怎样都要摆出个态度来，不然以后他就真的完了！

　　这会儿终于等到了古枫吭声，他也终于松了一口气，忙喝令众人住手，不过这个时候，那姓李的一家人已经是鼻青脸肿，头破血流，甚至是体无完肤了。

　　古枫道：“阿贵！”

　　阿贵忙屁颠颠的跑过来，“枫少，我在！我在！”

　　古枫问道：“我什么时候让你动手打人了？”

　　阿贵一愣，随即就会过意来，“枫少，这不是您叫我打的，是我自愿的，我早就瞧这一家人不顺眼了，以为有几个臭然就了不起，对我呼呼喝喝……”

　　古枫摆手道：“赶紧滚蛋！”

　　阿贵心头大松，知道这事暂时是过去了，赶紧的道：“好，我滚，我滚！”

　　不消片刻，阿贵等一帮流氓混混走得一光二净。

　　古枫这才朝李明志的老母道：“李懂，刚刚我目睹了一伙爆徒对你们一家行凶，我虽然无力制止，但我还是可以替你们报警的，需要我帮你们这样做吗？”

　　李明志的老斗立即出声道：“我草……”

　　李明志的老母反手一巴掌拍到自己老公的嘴上，“你只能草我！”

　　众人：“……”

　　堵住老公的嘴后，李明志的老母才道：“谢谢古董事长了，这个事……呃，我们能解决。”

　　古枫点点头，“既然这个事你们能解决，那我就不干涉了，我还有事，就不陪你们玩了，蓉萌，咱们回家吧！”

　　严蓉萌乖巧的点头，看着古枫的眼神却是闪闪发亮，有股说不出的崇拜与敬仰……

　　两人起身，临走的时候，古枫并没有忘记和柳院长握手，“院长，今天的事，我相信你一定会严肃禀公处理的是吧？”

　　柳院长脸色有点尴尬，但最终还是点了点头。

　　古枫回头，若有深意的看了眼那狼狈得不行的李家三人，冷声一声，牵着严蓉萌的手走了出去……


　　第一千零五十四章 八字纯阴


　　出了深城医学院，坐在回钵兰街的车上。

　　严蓉萌显得有些闷闷不乐，古枫以为她是担心学校的事情，这就宽慰她道：“蓉萌，不需要担心，这件事基本已经解决了，借他们李家的人一百个胆子也不敢再找你的麻烦的，而且在这件事过后，我也会给你换一个班级，换一个班主任，那个梁成龙，实在是愧为人师表。”

　　严蓉萌摇头道：“大叔，我不是因为这件事烦心，而且这种事在我看来也只是小事，你无法解决的话，我会让家里人来处理的！”

　　古枫笑道：“既然这样，你怎么看起来这么不开心呢？”

　　严蓉萌道：“我只是不想回家！”

　　古枫把车靠到边上，停下后才问道：“那你想去哪儿？”

　　严蓉萌道：“我想你带我到处去玩玩！”

　　古枫闻言，心里多少有些愧疚，因为严蓉萌来了之后，他并没有带她到哪里去玩过，甚至并没有好好的陪过她，于是就道：“好吧，既然你今天不用上学，我也不用上班，那你说吧，你想去哪儿？”

　　严蓉萌脸上终于有了笑意，“大叔去哪儿，我就去哪儿！”

　　古枫提议道：“那去游乐园，海洋公园？”

　　严蓉萌摇头道：“那是小孩子去玩的地方，我才不去呢！”

　　古枫微汗一下，你不是小孩子么？

　　只是当他的目光落到她的胸部上的时候，却又不得不承认，这妮子确实已经不小了！

　　古枫想了想，再次发动车子道：“那行，我带你去一个地方。”

　　严蓉萌欢喜的点头，“嗯嗯！”

　　古枫一路驱车，很快就来到了大梅沙一段僻静的沙滩上，把车停稳之后，他就脱了鞋袜，卷起裤脚往海边走去。

　　严蓉萌见状，心中跃跃欲试，可是看一眼自己的身下，不由又有些为难，因为她今天穿了短百褶裙，裙子里是连体裤袜和运动鞋，要脱掉的话，那是相当容易走光的。

　　只是看着古枫已经奔向了海滩，她终于还是没忍住，咬了咬牙把裤袜和运动鞋一起脱了下来，抬步就往古枫追去。

　　看见她追上来后，古枫才把手作成喇叭状，对着海面放声的大喊起来，“啊～～～啊～～～”

　　严蓉萌好奇的看着古枫，在她的心目中，这位大叔的形象一直都是严肃正直中带着淫荡的。

　　严肃，指的是他面对工作，面对病人，面对大事大非的时候。

　　淫荡，自然指的是他的私生活，同住在一个屋檐下，想要不知道古枫夜里睡在哪个房间，又是和几个女人一起睡，他们睡觉的时候又在做什么事，那真的是一件很难的事情。

　　不过古枫现在这样的一面，她倒是真没有见过的。

　　待古枫一通痛快的吼叫完了之后，她才好奇地问道：“大叔，你这是干嘛呢？”

　　古枫道：“我一个朋友告诉我，如果遇到什么不开心的事情的时候，那就来这里吼上几嗓子，把所有的郁闷都宣泄出来，心里就会好受一些的。”

　　严蓉萌半信半疑的问：“有效果吗？”

　　古枫认真的想了想，点头道：“多少是有一些的。”

　　严蓉萌就学着他的样子，冲着海面放声尖叫了起来，不过她那尖锐的叫声却有点像是见了老鼠蟑螂或是被别人强暴的样子。

　　两人叫喊得累了，就顺着沙滩踩着浅浅的海水漫步起来，一直走到一边岩石突出的地方，两人才坐了下来。

　　严蓉萌问道：“大叔，你刚刚吼得那么起劲，心里肯定有不少的事情吧？”

　　古枫淡淡的道：“有一些，不过还勉强可以对付。”

　　严蓉萌又问：“是什么事？可以和我说说吗？”

　　古枫摇头，“我的事情，你还是不要知道的好。你的年纪还小，用不着这么早去接触这个勾心斗角尔虞我诈的社会，你现在的任务啊，就是好好的学习。”

　　“我已经不小了好不好？”严蓉萌撇了一下嘴，然后站起来在古枫转了两圈后问，“大叔，你看我哪里小了？”

　　古枫仔细的看看，发现她的一双腿雪白笔直修长，虽然仍带着少女的青涩，但已渐渐带出成熟美女的风韵，尤其是上身那高高鼓起的两座山峰，英挺，饱满，圆润，比一些成年女性都要丰硕呢！

　　看了两眼后，古枫真不敢再细看了，因为他怕自己会情不自禁的涌起什么禽兽念头。

　　严蓉萌则还是很较真，甚至挺了挺胸问，“大叔，你说我哪里小了？”

　　古枫只好吱唔着道：“好，你不小了还不行吗？”

　　严蓉萌这才道：“那好，以后你跟我在一起的时候，再不许搞什么年龄歧视，再说了，你也比我大不了几岁不是？”

　　古枫苦笑着点头，然后转移话题问：“那你刚刚叫得那么大声，又是因为什么呢？”

　　严蓉萌坐了下来，皱着小脸道：“我不太想上学了，我想快点长大，和你一样，成为一个人人敬仰与羡慕的大医生，而且……我想谈恋爱了！”

　　古枫一阵犯晕，“蓉萌，你现在的任务还是要上学为主的，想要成为医生，你现在就必须认真的学习！”

　　说到这个，严蓉萌心中一动，“对了，大叔，你记不记得你在京城答应过我什么？”

　　古枫挠头问：“答应了你什么？”

　　严蓉萌不高兴的道：“你忘了，你说我真的想成为医生，真的学医的话，你会教我的，可是我来深城已经这么久了，这医学也读了老长时间了，可你从来都没有教过我什么东西啊！”

　　古枫回想一下，自己还真的答应过呢，拍了拍头道：“你不说，我还真忘了，那行，回去之后，我就开始教你，不过我得事先声明，我虽然后来学了西医，但我擅长与喜欢的还是中医，而且你在学校里也能学到西医，所以我真的教你，也只能教你中医，至于两者能不能融会贯通，相辅相成，那就得靠你自己的悟性了！”

　　严蓉萌立即兴奋雀跃起来，“真的呀，那可太好了！”

　　古枫道：“当然是真的，骗你你又不会请我吃饭！”

　　严蓉萌笑了起来，随后又要求的道：“大叔，你既然真的要教我，那你就不能只教我中医，你还得教我武功，教我练内功！”

　　古枫这下被难住了，“这个……”

　　严蓉萌立即皱起小脸道：“大叔，你不是想出尔反尔吧？”

　　古枫道：“当然不是，武功我是可以教你的，不过这个内功嘛……难度比较高，而且还牵扯着别的一些问题，还是以后再说吧，你觉得怎样。”

　　严蓉萌想了想道：“也行。可你不许耍赖啊！”

　　古枫道：“当然！”

　　严蓉萌脸上浮起笑意，站起来对着海面再次大声的喊起来，“大叔，谢谢你！”

　　古枫也来了兴致，也冲着海面大声问：“谢我什么？”

　　严蓉萌喊道：“谢谢你没让我在生日这天被别人欺负，谢谢你送我这么好的生日礼物。”

　　古枫愣了一下，“今天你生日！”

　　严蓉萌点头，然后扳过他手上的百达翡丽，然后道：“十七年前的今天，对，就是这个时候，还差十分钟，我就出世了。”

　　古枫仔细的对着生辰一算，然后就傻住了，因为这妮子竟然就是阴年阴月阴日阴时出生的纯阴八字！


　　第一千零五十五章 吃饭逛街看电影


　　严蓉萌见古枫突然不说话了，不由就问：“大叔，你怎么了？”

　　古枫道：“蓉萌，你确认你的生日没有弄错吗？”

　　严蓉萌摇头，“这怎么可能有错呢？昨天的时候，我爸，我妈，我哥哥，还有七大姑八大姨通通都来了电话，问我有没有假放，让我回去又或是他们一起过来给我庆祝生日的，可是我想着自己已经这么大了，真的要成人了，所以就拒绝了，只是让他们给我快递生日礼物过来就可以了。”

　　古枫点点头，随后却又不知道该说什么了！

　　突破瓶颈的关键就在眼前，而且是可遇不可求的，只要能得到她的元阴，瓶颈立马可破，破了瓶颈就可能进入无尚之境，到时候再遇到郭天宝，那就没什么可怕了。

　　只是，面对一个只有十七岁的半大女孩，他下得了手吗？

　　上吧，那可真的是禽兽了。不上吧，那连禽兽都不如。

　　偏偏在古枫纠结的时候，严蓉萌又问：“大叔，你好像忽略了我刚刚说的一个愿望。”

　　古枫问道：“什么愿望。”

　　严蓉萌道：“我说，我想谈恋爱了！”

　　古枫汗了，愣了好一阵才道：“这个……等你长大了自然就可以谈的，现在嘛，为时尚早，为时尚早！”

　　严蓉萌摇头道：“可我觉得不早了啊，我班上的女同学有的打胎都打三次了！”

　　古枫巨寒，下意识的问：“难不成你也想打三次胎？”

　　严蓉萌脸不红气不喘的道：“我当然不想，而且我觉得我那女同学笨死了，她就不会做安全措施吗？真是的，就算那男的不愿意带那啥，她自己就不会买药吃？”

　　古枫寒得不得了，真不知该说什么了。

　　一阵海风吹来，严蓉萌抱了抱胳膊，“我感觉有点冷了！”

　　古枫道：“那我们回去吧！”

　　严蓉萌撇了撇嘴，“大叔，你怎么这么没风度，人家小说里的女主人公说冷的时候，男的马上就脱下自己的西装披女孩身上了！”

　　古枫看了看自己身上，苦笑道：“可我只穿了一件衬衣，我要脱给你了，我就成光膀子了！”

　　严蓉萌也笑了，跳起来往回跑道：“臭大叔，你就是最没风度的男人，一点也不懂得怜香惜玉。”

　　古枫苦笑，我要是不懂怜香惜玉，刚刚知道你是纯阴之女的时候就把你摁石头上了！

　　回去的路上，严蓉萌道：“大叔，我肚子饿了，你带我去吃饭吧！”

　　古枫点头道：“行，今天你是寿星，你说了算，想去哪吃？”

　　严蓉萌想了想道：“就带我去你平时最常带女人去，又觉得最浪漫最有气氛的地方吧！”

　　古枫失笑，“行，没问题！”

　　方向盘一打，车子就向香德里西餐厅驶去。

　　进了特级vip包厢后，严蓉萌左顾右看，打量了好一阵之才道，“大叔，我现在终于明白为什么那么多女人愿意和你好了！”

　　古枫问道：“为什么？”

　　严蓉萌道：“首先一个，你长得很帅，帅到愿意让女人倒贴。再一个，那就是你很有情调样的排场摆出来，我相信没有哪个女人不心醉的。”

　　古枫苦笑，叩心自问，他真不觉得自己帅不帅和泡不泡得到妞有关！

　　放下这个问题，古枫把菜牌递给她，“想吃什么，自己点吧！”

　　严蓉萌摇头道：“还是你点吧，就点你平时给你女伴点的菜，今晚呀，我也客串一把你的女朋友。”

　　古枫郁闷得不行，自己这边忍吧忍吧的不知多辛苦，你还故意惹火上身，到时真烧起来，你可别怪我啊！

　　对着菜牌一通点之后，侍者又问要喝点什么。

　　古枫道：“她还是个学生，就喝饮料好了，给她杯果汁吧！”

　　严蓉萌扩议道：“不，我要喝红酒。”

　　古枫摇头，“小孩子不能喝酒……”

　　“大叔，你又搞年龄歧视了。”严蓉萌白眼连翻，佯装生气的道：“你再这样，我真不理你了！”

　　古枫只好作双手投降状，然后对侍者道：“上一瓶年份好一点的红酒吧！”

　　酒和菜都上来后，侍者退了下去。

　　严蓉萌端起酒杯道：“大叔，我敬你一杯！庆祝我十七岁生日！”

　　古枫点头，举杯和碰一下，一饮而尽后，发现严蓉萌竟然也酒尽杯干，而且又再倒酒，不由就道：“丫头，别喝那么猛，先吃点东西压压肚子。”

　　严蓉萌摇头，“我还想再敬你一杯。”

　　古枫只好端起自己那杯被斟满的酒，“那这一杯又有什么由头呢？”

　　严蓉萌道：“这一杯感谢你今天见义勇伟，免受我被坏人欺负。”

　　古枫失笑，再次和她碰杯。

　　严蓉萌又是一杯见底，结果又倒酒。

　　古枫这下拦住了，“丫头，可不能再来了，不然你要醉了。”

　　严蓉萌道：“大叔，你放心吧，我在家里车我爸的酒问，一两杯的还醉不倒我。”

　　古枫道：“可是现在三杯了啊！”

　　严蓉萌见硬来不行，就柔柔的嗲嗲的道：“大叔，你不是说我今天是寿星，什么都由我作主的吗？你就让我再喝一杯嘛！”

　　近段时间以来，古枫都学着做一个硬心肠的人了，见有吃的就吃，有喝的就喝，有上的就上，可是到了严蓉萌这儿，被她嗲嗲的央求上几句，心肠顿时就软了，叹气道：“好，最后一杯了啊！那这一杯又要说什么？”

　　严蓉萌道：“这一杯是感谢你让我住你家里，让我蹭吃蹭喝，每晚还看现场真人秀！”

　　古枫：“啊～～～”

　　严蓉萌咯咯的笑了起来，“瞧把你吓得，我说笑的了，我没看到啦，只不过……有时候听到一些不该听到的声音罢了。”

　　古枫仍然大汗淋漓，赶紧和她碰一下，用酒杯摭住自己已经花掉的老脸。

　　严蓉萌则再次哈哈大笑，“原来大叔也有害羞的时候呢！”

　　古枫这下真有点无地自容了，活了一大把年纪，没想到最后竟被一个小丫头给调戏了。

　　严蓉萌则有点痴的道：“大叔，你脸红的时候……可真好看！”

　　古枫咳嗽一声，喝到嘴里的酒差点没一股脑儿的全喷了出来，幸亏内力深厚才生生的平熄下来。

　　严蓉萌连喝了三杯脸，不带瑕疵的俏脸上浮起了两抹绯红，看来更是妩媚迷人，只见她好看的双眸转了一下，道：“大叔，我问你个问题呗！”

　　古枫道：“如果是隐私的话，还是别问了，因为问了我也不会告诉你的。”

　　严蓉萌则很认真的道：“咦，大叔，咱们同住一个屋檐下，不夸张的说，我连你今天穿的是什么样的小裤裤都知道，你对我还有隐私可言吗？”

　　古枫：“……”

　　严蓉萌再次失笑，然后又佯装正经的问：“放心啦，我问的是一个很简单的问题。”

　　古枫只好道：“行，你问吧！”

　　严蓉萌道：“你和一个美女流落在孤岛上，忽然一位船夫驾着船来救你们，但是船只能载一个人，你有四个选择：a：抢船走人！b：杀死美女抢船走人！c：留下美女天天上！d：放走美女自己等死！”

　　古枫想了一阵，很认真的道：“我相信不会有这样杯肯的事情会发生在我身上吧！”

　　严蓉萌道：“就说假如吧，假如发生了，你选什么？”

　　古枫道：“我选a吧！”

　　严蓉萌道：“禽兽！”

　　古枫睁大眼睛，“那我选b，因为把美女留在岛上她也一样会死！”

　　严蓉萌道：“连禽兽都不如！”

　　“……”古枫叹气，“好，选c！”

　　严蓉萌道：“比禽兽还禽兽……”古枫无语一阵后，无可奈何的道：“那我选d总可以了吧！”

　　严蓉萌伸出个手指摇了摇，“不但不如禽兽，甚至还是个蠢货！”

　　古枫：“……”

　　这顿饭，严蓉萌吃得真的很欢乐，包厢里一直响着她银铃似的笑声。

　　古枫则是很难过，这可以说是他这辈子吃得最难吃的一顿时，因为这丫头总能想刁钻古怪尖酸刻薄的问题来问他。

　　这会儿，他已经后悔答应带她来吃饭了。

　　酒足饭饱之际，古枫就迫不及待的签单，准备带她回家了。

　　严蓉萌这回倒是挺合作，乖乖的跟着他出门，只是走到了门外的停车场，古枫拉开车门坐上去的时候，她却站在车旁并不上车。

　　古枫只好探过头来，问道：“干嘛不上车？”

　　严蓉萌道：“大叔，你喝了这么多酒，怎么可以开车，刚才你没看见路上到处都是交警吗？”

　　古枫拍拍头，竟然把这事给忘了，熄了火拔下钥匙后就走下车来，“那成，咱们打车回去。”

　　严蓉萌又道：“这车好几百万呢，放在这儿，你就不担心！”

　　古枫摇头道：“没关系，我交待一下香德里的人照看下就行了，何况车上有全球定位系统，丢了也能找回来。”

　　严蓉萌摇头，“这也不见得安全，我倒有个很好的主意。”

　　古枫问道：“什么主意？”

　　严蓉萌先是扳起古枫的手表看了看，然后指了指香德里西餐厅旁边，“大叔，现在时间还早，这儿正好有间电影院，咱们不如进去看两场电影吧，两场电影看下来，正好四个小时，时间也不算太晚，你也正好醒醒酒，我也偿偿客串你的女朋友陪你去看电影的滋味。”

　　古枫又汗了一下，“这样……不太好吧！”

　　严蓉萌道：“有什么不好的，你不是说我今天过生日，什么都听我的吗？”

　　古枫叹气，“好吧，随你随你，你说什么就什么吧。”

　　严蓉萌再次雀跃起来，兴奋的凑上前来，在古枫的脸上“啵”了一下，然后欢天喜地的跑去自个儿买票去了。

　　古枫摸着自己被“突袭”的脸颊，心里涌起一股复杂的感觉，扭头看看，发现香德里门前的侍着正带着羡慕的窃笑看着他，赶紧装作若无其事的追上严蓉萌。

　　买了票之后，两人先后进入电影院。

　　一走进大厅，光线顿时就是一暗，周围乌漆麻黑的，几乎可说是伸手不见五指，只能看到前面大屏幕上的画面。

　　严蓉萌并不像古枫那么好的功力，并没能适应里面的黑暗，没走两步脚下就被凳角给绊了一下，然后身子就朝前摔去。

　　古枫惊得急忙伸手，一把拽住了她，由于力气稍大一些，被拽回来的严蓉萌一下控制不住跌进了古枫的怀里。

　　一时间，两人就紧贴住了，尽管在漆黑中，但两人几乎都能同时感觉到对方突然间狂跳起来的心脏，还有彼此发热的身体。

　　男女授受不亲，尽管严蓉萌并没有推开古枫的意思，可是古枫总不能不自觉占人家小姑娘的便宜吧？所以他自觉的轻推开了她，不过避免她再摔倒，还是恰了她的一只手，而且他主动走在前面带路。

　　严蓉萌并没有挣扎，只是像个小媳妇一样任由她桥，屏幕上的光线偶尔打在她的脸上，可以看到她那张不知酒醉还是害羞的脸，反正通红通红的，闪着一种迷离的情意。

　　终于找到位置坐下来的时候，古枫终于能好好的打量一下电影院了。

　　电影院倒是挺大的，上面三层，下面三层，中间还三层，密密麻麻的座位数不清有多少个位置，但是里面只是零零散散的坐了不足二十个位置。

　　在盗版猖獗的这个年头，正版已经是个越来越难的营生了。

　　屏幕上放着的一部战争西片，片叫好像叫什么x死队2，此刻打斗得相当激烈，放得极大的立体音响里正传出巨裂的枪弹炮火声，仿佛真个置身于战场似的。

　　古枫的视力何等惊人，在找到位置之前就已经适应了电影院的昏暗光线，不过只是没能好好打量周围的人而已，这会儿定睛一看，不由吓一跳，这哪里是在看什么影吗？

　　上面炮火隆隆，下面却上演着一幕幕的活春宫，一对对男女互相搂抱着，正渴着劲得互相啃着呢，巨大的炮火声中，“啧啧”的亲嘴里不绝于耳的传入古枫的耳膜。

　　接吻这种事情，古枫虽然经历过很多了，可是看见这么多人一起亲嘴，他还是头一次，顿时就被弄得耳热心跳，仿佛在做坏事的是他自己似的。

　　相对于古枫，严蓉萌则表现得很自然，也不知道是真看不到，还是假装看不到，反正神态自若的坐着。

　　古枫虽然早已经不纯洁，但这会儿也只能装纯的假装什么都没看见，调整好坐姿后就把注意力集中到影片之中。

　　这样的枪战片虽然拍得很假，但因为场面火爆，特技效果又出彩，多少还是有些看头的，不一会儿，古枫就被里面的剧情所吸引了。

　　看了好一阵之后，古枫不由就笑道：“这电影还是拍得挺热闹的，就是打斗动作真的太假了，现实中哪有人哪样打法，等你打一拳，再还一拳。”

　　没有听见严蓉萌的回答，古枫疑惑的回过头来，不由吓了一跳，她哪是在看什么电影啊，正睁着那双亮晶晶的眼睛眨也不眨的望着自己。

　　古枫下意识的问：“好看吗？”

　　严蓉萌竟然痴痴的点头，好一阵反应过来后，脸就刷地一下红了，赶紧扭头去看大屏幕，而且努力装出很投入的样子。

　　古枫被打败了，失笑的摇摇头，再次看向屏幕。

　　很快，这部电影放完了，然后上映的电影名字叫做《一路向西》。

　　看这名字，古枫原以为这是一部爱情文艺片，可是播发之后，他才发现自己大错特错，这竟然是一部港式三级片！

　　限制性的镜头一出来，坐在下面几排上的那些男女就更兴奋了，一个个像是打了鸡血似的，亲嘴声明显更响亮了，抚摸的动作也激烈了，有一个男的直接就把手伸进了女孩的裙子里，不停的来回动作着……

　　古枫看得目瞪口呆，这样也可以？

　　真是狗日了，既然这么想，看什么电影啊，直接就开房去吧，电影院隔壁不就有时钟酒店吗？

　　正这样想着，忽然感觉到肩膀一沉，严蓉萌轻轻的把头靠在了叶枫的肩膀上，一只粉嫩的胳膊也环过了古枫的胸腹，环住他的腰，一只手则捂着眼睛，不敢去看大屏幕。

　　古枫抬眼往上一看，发现上面正很激烈的x着呢，尽管是不露点的镜头，但却是绝对让人心跳加快的。

　　下面的这些情侣已经很要命了，上面的电影更要命，但尤其要命的还是身旁的这边，被一个如果青春秀美的绝色女孩给抱着，一阵阵的香气扑入鼻息，而那交柔的身体更是传来一股无法抵挡的热力，让他的气息也无法自控的变得沉重了起来，暗叫一个劲的叫救命，嘴上道：“那个……蓉萌，你这是……”

　　严蓉萌声音低得不行的道：“我在客串你的女朋友啊，你和你那些女朋友来看电影的时候，不是这样的吗？”

　　古枫想了想道：“我……不知道！”

　　严蓉萌坐直身子，难以置信的看着他，“你不知道？”

　　古枫点头，“我从没和她们看过电影！”

　　古大官人没有这种浪漫的调调，约女朋友见面，一般都在酒店，从不在电影院。

　　严蓉萌最后却是笑了，“没关系，咱们来摸拟一下你就知道了！”

　　说罢，她又再次抱住了古枫的胳膊，把身体紧黏在她的身上。

　　古枫浑身一僵，手和脚都不知往哪放了，一不小心就碰到了严蓉萌那修长光滑没有再穿上裤袜的大腿，往下一看，尽管光线幽暗，但他还是能看到那光洁的双腿之中神秘所在，若隐若现，诱得人只想用手往里钻。

　　说实话，面对着如此活色生香，半熟美人儿，古枫一点不动心，那真是扯淡中的扯淡，要换了别个男人，早就按捺不住的，可是古枫不敢放纵自己的心思与动作，因为这件事一旦开始，那就是无底洞了。

　　然而，在下一秒，古枫就崩浪。

　　因为严蓉萌见古枫一直都在装正人君子，硬是不越雷池半步，于是就恶作剧的伸出丁香小舌，在他的耳垂间轻吻了一下……不，确切的说是舔！一只手也放到他的大腿上，上下的摩挲了起来。

　　这样的撩拨，无异是将古枫放到烈火上烤，他终于没办法再假装下去了，很严肃的道：“严蓉萌，不要再玩火了啊！”

　　严蓉萌则是声音低低问：“大叔，你觉得这样好玩不？”

　　古枫摇头，“不，一点都不好玩。”

　　严蓉萌一堵气，竟然挺起身子，一把勾下他的头，然后带着馨香的嘴唇就印到了古枫的嘴上。

　　她的吻，明显是清涩与生疏的，根本就没有什么技巧可言，只是靠着本能在探索着，只种柔与腻却勾得古枫心头火热。

　　终于，古枫被弄得忍无可忍了，一把吸住她的舌头，一双大手也攀上了她妖娆的身躯，肆意的抚摸了起来。

　　严蓉萌没想到古枫爆发起来会这么疯狂，当即被吓了一跳，意识到这会儿真的玩出火想抽身了，却发现真的已经太迟。

　　因为古枫竟然突地将她抱了过去，使她骑坐到他的双腿之上，而那霸道的动作与力气根本就不容她有丝毫反抗的余地。

　　紧接着，她就感觉一双手抚过了她柔嫩的腰肢，顺着她的腹部攀上了那两座颤颤巍巍的小山。

　　“嗯～～”第一次被男人触摸到私密的部分，严蓉萌的交躯忍不住一阵颤抖，葇胰一紧，想把他推开，却事以愿为的搂住了他的肩膀。

　　古枫上下其手，狠狠的搓揉着她，温柔中又带着粗暴，使得严蓉萌感觉自己像是一条飘荡在轻风巨浪中的小舟，无力挣扎，只能等着被淹没……


　　第一千零五十六章 越夜越朦胧


　　在古枫情难自禁的伸手进严蓉萌的裙底要把她的内裤移到一边的时候，严蓉萌终于腾地一下清醒来了，紧摁住他的手：“大叔，咱们到此为止吧，我不想玩了！”

　　已经火烧火燎的古枫却摇头道：“刚刚叫你别玩火，你不信！”

　　严蓉萌脸红耳赤的道：“可人家以为你是正人君子，谁知道你竟然这么凶狠的？”

　　古枫道：“男人要没有一点男人的样子，那叫男人吗？那得叫基佬！”

　　严蓉萌说不过他，只是紧摁着他的手，“反正……你不可以。我原先只是逗你玩的。”

　　古枫道：“把我的火燎起来，你却说不玩？”

　　严蓉萌支支吾吾的道：“可是……再怎么也不能在这儿呀？”

　　古枫想想，也觉得有道理，在电影院里不过份的亲热一下是情调，可是真刀真枪干起来，那可就太寒碜了。

　　君不见电影院里这么多情侣，虽然一对对都打得火热，可真敢在这里开火的好像还没有，最了不起也就是其中一对的那个女的把头伏到了男的两腿间。

　　“那行，咱们换个地方去！”古枫说着把严蓉萌抱着放了下来，然后自己也跟着站起来，首先抬步往外走去。

　　“大叔，你可比我想像的还要色很多啊！”严蓉萌小声的嘟哝道。

　　“那还不是你招的！”古枫耳力惊人，自然听到了她的小声嘟哝，头也不回的应了一句。

　　两人出了电影院，古枫问道：“去哪？这边，还是那边。”

　　严蓉萌抬眼看看古枫指的两个地方，一个是电影院旁边的时钟酒店，一个是刚刚吃饭的香德里西餐厅。

　　严蓉萌想了想，指了指前方。

　　古枫顺着她的目光看去，发现她指的是自己那辆车子，微吃一惊道：“你喜欢在车上？”

　　严蓉萌摇头，“我是说我能不能不选，我你开车载我回家。”

　　古枫又吃一惊，“你喜欢在家里？”

　　严蓉萌嗔怪的横他一眼，“我是说你载我回家，然后你该干嘛干嘛，我该干嘛干嘛，咱们当什么事情都没发生过。”

　　古枫这下明白了，“你不愿意和我好？”

　　严蓉萌又摇头，“我愿意和你好，可是我不想和你做那种事。”

　　古枫道：“为什么？”

　　严蓉萌想了想，终于想到了一个很堂皇的理由，“我还没成年啊！”

　　古枫叹气，“好吧。”

　　两人抬步走到车前的时候，严蓉萌突然又补充了一句，“其实……我是没有准备，而且人家说第一次……像生孩子那么痛的。”

　　古枫巨寒，“谁跟你这样说的？”

　　严蓉萌道：“班上的女同学啊！”

　　古枫无语，也不知该说什么了，拉开车门就要上车。

　　眼看今晚的节目就此告吹了，谁知道在两人就要上车的时候，却发现后面几辆警察闪烁着警灯驶过，然后在不远处停了下来，然后从车上搬下一些路障与指示牌，接着就开始盘查来往的车辆。

　　古枫与严蓉萌看见一个警察拿着一个仪器让接受盘查的司机吹气，顿时就明白过来了，这是在查酒驾。

　　严蓉萌抬起表看了下，发现他们只看了两个半场的电影，《x死队2》是放了一半进场的，《一路向西》则是放了一半他们就出来了，这总共还不到两个小时，可是酒精消退最少得四个小时。

　　两人都意思到了这个问题，面面相觑。

　　古枫首先问道：“怎么办？要不咱们打车回去？”

　　严蓉萌想了想摇头道：“咱们先休息一下，醒醒酒再回吧。我在你家可是乖乖女的形象，我可不想一身酒气的被曼儿姐与柔姐闻到。”

　　古枫疑惑的问：“你很怕她们？”

　　严蓉萌撇了撇嘴，“我不是怕，是尊敬她们好不好，她们平时待我真的如亲姐姐一样的。”

　　古枫只好道：“好吧，那你想去哪儿休息？”

　　见古枫的眼放望向一旁的时钟酒店，严蓉萌心里就是一跳，那可是个很危险的地方呢，忙摇头道：“咱们回香德里西餐厅去。”

　　古枫无所谓的点头，反正vip包厢里有床有沙发，不但可以休息，还可以……嗯，还是不要再瞎想了，祸害一个这么小的女孩，你好意思么？

　　两人商量好后，这就倒回香德里西餐厅。

　　面对门前两个侍者异样的眼光，不知为何严蓉萌竟然感觉有那么点心虚，欲盖弥彰的道：“看什么呀？我们回来吃宵夜不行吗？”

　　两个侍者自然是不敢跟客人顶嘴的，尤其是跟持有特级vip金卡的尊贵客人，所以他们只是很礼貌的赔着笑道：“两位里面请。”

　　严蓉萌抬头挺胸趾高气扬的进了包厢后，表情顿时又垮了一下来，因为她发现自己好像做错了选择。

　　这里的气氛，比时钟酒店更浪漫，更温馨，更容易让人迷失与沉醉，尤其是在侍者点亮了红烛，放响了舒情曲之时，她恍然有种这里就是洞房的感觉。

　　古枫则没有她那么多的想法，推开隔门走进了里间。

　　严蓉萌也跟了进去，只是进去之后又吃一惊，因为这里面不但有沙发，有电视，有茶几，甚至还有一张大床，而且还是那种适合两个人在上面翻滚的双人床。

　　偏偏这个时候，古枫来了一句，“我先去洗澡了。”

　　严蓉萌被吓了一跳，洗澡，你洗澡干嘛？咱们不是……只来休息一下，不做坏事的吗？

　　看着她脸上的诧异之色，古枫好笑的道：“谁规定来休息不能洗澡的啊？你不是希望我早点醒酒吗？热水有助于酒精挥发。”

　　古枫说完这一句，就没再理会严蓉萌，自顾自的就进了浴室。

　　听着里面传来的一阵阵哗啦啦的水声，严蓉萌很是局促不安，心里也忐忑到了极点，坐下不是，站也不是，只能在房间里不停走来走去。

　　其实，她真的不是不愿意和古枫发生什么事情，她仅仅只是怕，因为早在京城的时候，她对这位医术高明，智慧无双的大叔就生了一股说不清道不明的情愫，这股情愫正是她报考深城医学院，来这里念书的最主要动力！

　　来到这里，在潜意识中，她不就是为了和他发生点什么吗？

　　一边来回踱步的时候，严蓉萌一边喃喃自语的问：“真的有生孩子那么痛吗？应该没有吧？呃？生孩子很痛的吗？有多痛呢？大叔是真的喜欢我？还是只是贪图个新鲜呢？如果他一会儿真的向我要求，那我是答应好呢还是不答应好？如果我拒绝了，他会对我失望吗？可如果我答应了，那岂不是会很痛吗？天啊，我到底该怎么办好呢？”

　　在严蓉萌还没纠结出答案的时候古，古枫却已经从里面出来了，也没穿刚刚进去时穿的衣服，只是围了个大毛巾。

　　“冲了凉，真舒服。”古枫感叹一句，然后问道：“蓉萌，你……”

　　严蓉萌痛定思痛，终于道：“我知道，该我了是吧？”

　　古枫：“呃？”

　　严蓉萌骂道：“就没见过你这么猴急的。”

　　古枫：“……”

　　严蓉萌已经进浴室去了，窸窸窣窣的脱衣服响声过后，浴室就传来了水声！

　　古枫则愣愣的站在那里，不晓得自己又哪踩着尾巴了，无聊的站一阵，这就躺到了床上，眼睛眯上没多久，这就睡着了……


　　第一千零五十七章 幽怨


　　严蓉萌从浴室里出来的时候，心里已经做好了坚苦的准备，可这个时候她却发现了一件让她哭笑不得的事情，因为古枫竟然睡着了。

　　这个发现，让严蓉萌感觉自尊心深受打击，因为这样的时候，他不是应该兴奋难耐躁动得不行吗？怎么就睡着了呢？难道自己真的那么没魅力？

　　严蓉萌重重的坐到床上，启图把古枫给炒醒，谁曾想古枫只是嘴里含糊不清的嘟哝一句什么，然后翻了个身又继续睡了。

　　严蓉萌啼笑皆非，不过也正是这个时候，她才终于有机会好好的近距离的端详一下这个一直在感觉上离她无比遥远的男人。

　　无法否认，这是她认识的所有男人之中，最为英俊出色的男人，哪怕是睡着了，也挡不住帅气逼人。

　　刚才在电影院的时候，她就无法自控的盯着他的侧脸发呆。现如今，他整张脸都尽收眼底，仔细地想了想，搜尽了脑海中所会的成语，仅仅想出了几个来形容，眉如星月，鼻若悬胆，唇薄如刻……然而就是这些美好的词语，也不足形容其外貌与品质的万一。

　　严蓉萌一边凝视着他，一边用手指轻敲自己的唇，终于有所悟，大叔是个很有味道的男人，而这种味道恰恰就是自己喜欢的。

　　可是……他为什么就睡着了呢？

　　刚刚在电影院里，他不是想和我那个什么的吗？

　　严蓉萌想把古枫给叫醒，可是又有点害怕他醒来后自己要面对的事情，纠结了好一阵，终于还是叹口气，拉上了薄被轻轻的摭到了他的身上，而她自己也带着复杂的心情躺到旁边。

　　她也想睡上一觉，尝试一下和自己心仪的男人同床共枕的滋味！

　　只是，不管她如何的努力，始终无法入眠，因为这可是她记事以来第一次和男人睡觉。

　　看着旁边睡得喷香的男人，她又不禁有些生气，面对着一个如花似玉，甚至已经为他做好准备的女孩，他怎么就能睡得那么安心呢？

　　看着自己长长的秀发，她突然涌起了一种恶作剧的念头，然后卷起一缕秀发，轻轻的探到他的鼻尖。

　　起先，他只是鼻翼动了动，然后伸手去挠，最后一个喷嚏终于醒来了。

　　看着床边躺着的严蓉萌，古枫又看看自己，“我怎么睡着了？”

　　严蓉萌苦笑，“你问我？我还问你呢！”

　　古枫道：“那我睡多久了？”

　　严蓉萌淡淡的道：“也不是太久，不过是一夜！”

　　“啊？”古枫吃了一惊，“有那么久？”

　　严蓉萌咯咯的笑了起来。

　　看见她的窃笑，古枫才发现自己上当了，立即作出张牙舞爪的样子，“好呀，你敢捉弄我，看我怎么收拾你！”

　　严蓉萌尖叫一声，急忙的旁后缩。

　　古枫原本只是作作样子，可是看她吓得快要掉到床下，赶紧的伸手拉住她。

　　两人这一拉扯，身子就叠到了一起。

　　被他结实又有力的身体一压住，严蓉萌就不敢动了，只是张着眼眀看着他。

　　古枫也意识到了不妥，想要起来的是候，却发现她的手盘到了自己的腰上，于是，他也不敢动了。

　　严蓉萌亮晶晶的眼神看着他，好一阵才问道：“大叔，你想要我吗？”

　　古枫：“我……”

　　严蓉萌伸出一根手指堵在他的唇上，眼神一利，“不许说谎，说实话。”

　　古枫很认真的想过之后，点头道：“想！”

　　严蓉萌又问：“那你想要我，是因为你真的喜欢我，还是因为我长得漂亮，而且更重要的原因是我正好就是你要的八字纯阴的处女？”

　　古枫吃了一惊，“你知道你是八字纯阴？”

　　严蓉萌道：“我从小就知道。”

　　古枫咽了口唾沫，坚难的道：“我是说，你知道我需要八字纯阴的女孩儿！”

　　严蓉萌道：“我那天不小心听到曼儿姐他们说的。”

　　古枫嘴巴干干的道：“那你是故意让我知道你的生辰八字的。”

　　严蓉萌点头。

　　古枫道：“你这是为什么呢？”

　　严蓉萌道：“你说我是为什么？你说我为什么从京城跑到深城来？你说我为什么要报考深城医学院这种三流的大学？你说我为什么一定要住进你家里？”

　　面对严蓉萌一连串的问题，古枫也挠耳道：“是啊，你为什么呢？”

　　严蓉萌被他气得不行，忍不住狠狠的拧了他一把。

　　古枫很配合的痛叫一声，不过也确实真的痛，这妮子是真下狠手呢！

　　严蓉萌拧了他一把还不消气，又纠住他的耳朵道：“你这么聪明的人，你会不知道我为什么吗？你还要跟我装的话，我就打电话给我爸，说你灌我喝酒，然后企图迷奸我！”

　　古枫：“……”

　　严蓉萌道：“你说呀，我是为什么？”

　　古枫苦笑，心说我又不是你肚子的里蛔虫，我怎么可能知道呢？想了想后，眼睁突地一睁，“你该不会是喜欢上我了吧？”

　　严蓉萌终于听到了自己想听的，脸上却是一红，松了手道，“我就说你是装的。”

　　古枫吃惊的问：“你还真喜欢我啊？”

　　严蓉萌这下怒了，“我不喜欢你，我能有事的时候第一时间想到你？你能和你一起去看电影，任你摸任你亲？我能和你来这里，和你躺同一张床上？”

　　看见她说着说着要哭的样子，古枫赶紧伸手揽住她道：“对不起，对不起，是我不好！”

　　他不安慰还好，一安慰，她竟然真的哭了。

　　古枫被弄得啼笑皆非，见她哭得越来越大声，忙道：“好了好了，别哭了，一会人家以为我怎么欺负你了呢！”

　　严蓉萌哭哭啼啼的道：“你就是欺负我了？”

　　古枫道：“丫头，说话可得讲良心，我什么时候欺负你了？你来深城之后，我可从来没把你当成外人不是？”

　　严蓉萌道：“是啊，你没把我当外人，可你也从来没正经搭理过我啊？”

　　古枫：“……”

　　严蓉萌哭了一阵，终于不哭了，看着古枫沉默的坐在一旁，心里又有些犯怯，低声的可怜兮兮的问：“大叔，你还要我吗？”

　　古枫失笑道：“怎么会不要呢？”

　　严蓉萌立即破涕为笑，却又很认真的问：“那你回答我刚刚的问题。”

　　古枫道：“什么问题？”

　　严蓉萌道：“你想要我是因为你真的喜欢我，还是因为我长得漂亮，而且还是八字纯阴？”

　　古枫认真的想了想，终于想到了一个完美的答案，“我喜欢你是因为真的喜欢你，也因为你长得漂亮，更因为你是八字纯阴。”

　　严蓉萌撇撇嘴，“我就知道，你只是因为我的八字！”

　　古枫：“……”

　　可随即，严蓉萌又笑了起来，“不过没关系，我也庆幸自己有这样的八字。”

　　古枫：“……”

　　严蓉萌见古枫仍呆呆愣愣的坐在那里，不由就低声道：“大叔，你在等什么？难不成你真想再吃个宵夜，补充下体力才行吗？”

　　古枫终于被刺激到了，低吼一声一个恶虎擒羊扑了过去……


　　第一千零五十八章 无尚之境


　　严蓉萌今天，刚满十七岁。

　　如果只论年龄，严蓉萌显然是青涩的，若不是她天资过人，连连跳级，现在最多是读高一高二。

　　对这一样小女生下手，如果以道德伦理的角度来看，那绝对是禽兽的。

　　只是，在古枫那个时代，十七岁已经不是个青涩的年纪，不但已经为人妇，甚至可能为人母了。

　　更何况严蓉萌年纪虽小，可是她的身体的发育程度，却早已不亚于一个成熟女人，而且是个不折不扣的美人儿。

　　古枫以前一直都觉得严蓉萌小，可是开始赤诚相对的时候，他发现自己对她的认识真的太肤浅了。

　　严蓉萌刚刚洗了澡从浴室出来的时候，并没有像古枫那样只披着个大毛巾，而是穿回了之前穿的衣服，所以这会儿还要再脱一次。

　　宽衣解带这种工作，古枫是乐意替女孩效劳的，尤其是严蓉萌这种小美女。

　　在得到她的默许后，古枫就伸手把她校服裙上的衬衣上解了下来。

　　外衣脱去后，整个房间的光线仿似因为她光洁白皙的晶莹肌肤而变得更加明亮起来，肩若削成，腰如约素，鼓胀的胸部饱满圆润，被抹胸紧紧的包裹着。

　　在古枫解开抹胸的时候，发现里面竟然还别有洞天，胸部上竟然还缠着纱布，一时间不由傻了眼，“蓉萌，你这是……”

　　严蓉萌羞得脸红如血一般，低声嗔骂道：“问那么多干嘛呀，解开就是了。”

　　古枫只好遵命的找到纱布的开头，然后一层层的给她解开。

　　长长的纱布脱体而去之后，严蓉萌只觉胸前一凉，又触碰到古枫突然间放亮的眼神，不由惊呼一声，把双手掩到胸前。

　　古枫忍不住伸手，轻轻的拉住她的双手，欲将她的双手拿开。

　　他的手很轻很柔，仿佛完全没有力道，可是严蓉萌偏偏就没办法抗拒，最终羞涩的任他将自己的手拿开。

　　两个雪白，圆润，饱满，挺俏的玉兔立即跳跃出来，带着轻轻的震颤，一波未平，一波又起。

　　古枫瞧得眼睛有点大了，这是什么？童颜巨乳啊！！！

　　听到古枫的喉咙响里咕噜一声，严蓉萌更是羞臊难当，想拉上被子盖住自己的身体，却发现自己的手还被他握着，只好微侧过身低声道：“自从我发现自己的胸部要比同龄的女孩要大一些之后，我就开始缠着它，不让它那么明显，可是……我越缠它，它好像长得越快……”

　　古枫情不自禁的伸手轻轻的抚了上去，严蓉萌浑身一颤，没说完的话也哽在了喉咙里，因为这样的接触真的是太要命了。

　　古枫抚摸一阵，又将她的短裙连着里面的内裤一起脱了下来。

　　随着身上最后的一点衣物在酮体上的曲线褪落，修长的玉体浸沐在柔美的光线下，散发出洁白的光泽。

　　严蓉萌是个高佻的美女，四肢修长，躯体的轮廓曲线分明，原来的时候，古枫就觉得这女孩人小鬼大，因为就算是穿着衣服，已经可以看出身材要比许多成熟女人要好很多，现如今身无寸缕，就更是迷人万端，尤其是那挺俏的双峰，尺寸甚至要比苏曼儿的还要大，柔和的灯光洒在她赤条条的身上，在身后留下同样苗条的阴影，腰身细致如柳，却没有丝毫柔弱感，紧凑的肌肤充满了弹性及青春的活力，带给古枫超乎寻常的感官冲击。

　　看着他痴迷又灼热的目光，严蓉萌终于鼓起勇气问，“大叔，我好看吗？”

　　古枫愣愣的点头，由衷的道：“好看得超出了我的想像。”

　　严蓉萌轻轻的躺了下去，双腿弯曲并扰着，看着她满脸红晕，媚艳浴滴的样子，古枫情念大动，伸出双手，轻轻的抚到了她的身上，小心翼翼的，仿佛在抚弄一件易碎的宝贵瓷器一般！

　　在他精心的侍弄之下，严蓉萌的身体终于从紧绷中放松了下来，身体变得水一样的柔软。

　　在他锲而不舍的坚持下，严蓉萌紧紧闭合着的双腿也终于分开，光洁的酮体犹如美玉一样莹白，在她的身下，女性的骄傲像一朵柔艳的花朵，带着诱人的光泽和气息，粉粉的，红红的，艳艳的，在灯光下柔柔绽开。

　　这，就是珍品粉木耳啊！

　　……

　　“啊！！”一声凄楚的叫声响起，严蓉萌的身体一僵，双手紧紧的抓住古枫的肩膀，指甲都深深的印入他的肌肤，玉齿紧紧的咬住唇瓣，几乎是眦目欲裂的带着幽怨看着古枫。

　　这样的表情，让古枫倍感怜惜，赶紧的停下动作，轻伏在她身上，用唇舌柔柔的抚慰她的疼痛与忧伤。

　　严蓉萌感激古枫的体贴，凑上樱红的嘴唇迎合他。

　　缠缠绵绵的亲吻过后，古枫柔声的问：“很痛吗？”

　　严蓉萌点头，然后又埋怨的道：“大叔，你的……真是太大了，我感觉自己被撕裂了一样呢！”

　　古枫道：“现在还很难受吗？”

　　严蓉萌又点头，“大叔，你先不要动好不好。让我先适应一下。”

　　古枫点头，也趁着这个空档运起了体内的纯阳内气，顺着奇筋八脉缓缓而行，汇集至一处后这就沿着两人结合的地方，企图接收严蓉萌开始溃散的元阴。

　　忽然，一股冰凉的寒意从严蓉萌的身体里涌出，带着一股阴柔至极的气息紧紧的迅速的依附到古枫的内息上，像是疯长的藤蔓，瞬间就紧紧缠住了古枫的内息。

　　古枫的心神一紧，本能的屏气静息，想要控制住这股无阴，谁曾想这股元阴要比之前自己所遇到的任何一股元阴都要冥顽与阴寒，冰冷的气息仿佛刺入他的骨髓之中，使他冷得直哆嗦，完全就无法将其吸收，融为一体。

　　不但如此，这股阴柔之致的冰寒气息甚至想要反嗜古枫的内息，把原本灼热的元阳一点一点，一寸一寸的冰冻住。

　　感觉到这样的气息变化，古枫被吓坏了，因为再这样下去，自己身体里的所有元阳恐怕要被这股元阴凝结住，一旦这样，那自己就功力全废了！

　　这一瞬间，古枫真是惊骇万状，因为他突然意识到，自己恐怕被郭天宝给阴了，阴女的元阴不是大修心法的吉祥物，而是它的天敌，是它的克星！

　　严蓉萌的疼痛渐息渐止之时，终于幽幽的呼出一口长气，张开眼睛一看，却不由吓了一跳，因为此时的古枫竟然是脸色惨白，大汗淋漓，“大叔，你，你怎么了？”

　　“好，好冷！”古枫一张嘴，紧闭的牙关就忍不住打起架了，“咯咯”直响。

　　严蓉萌慌急的道：“怎么会这样的？你是不是生病了？”

　　古枫双欲张嘴，可就是这么一分神间，冰冻的势头竟然又前进了几分，已经越过了交合之处，有涌入自己身体的迹象，心血也一阵阵的翻腾，终于再也撑不住，卟的一声，一口鲜血就喷酒到了严蓉萌的胸前，把她雪白的胸部染成了血红色。

　　严蓉萌被吓坏了，尖声的叫了起来，欲将撑起身体，让他从自己的体内脱离出来，可是这一动，她才知道坏了。

　　因为下面紧紧的结合着，严丝密缝，仿佛被万能胶给黏连住一样，竟然容不得她移动分毫。

　　看着脸上浮着浓浓痛苦之色的古枫，还有自己胸前的一片血迹，严蓉萌吓得眼泪都落下来了，“天啊，这是怎么了？这该怎么办？”

　　古枫也不知道该怎么办，因为这种状况是他没遇到过的。

　　正在这里，旁边的人影一闪，清水千织急急的现出身来。

　　严蓉萌见旁边突然多了个女人，吓得差点再次尖叫失声，看清楚是清水千织后，这才把张开的嘴合了上去，也顾不上羞臊了，赶紧的道：“清水姐姐，赶紧救我们啊！”

　　清水千织点头，二话不说就脱了衣服上床上，把两人扶成了坐姿后这就贴到古枫的身后，两掌齐出撑到了古枫的脊背上，内息就缓缓的涌入古枫的体内，很快就和他的气息汇合成一处，意图和古枫一起攻克严蓉萌的先天元阴。

　　只是，任她也没想到的是，严蓉萌的先天至纯阴气是如此的强大与恐怖，纵然是她的气息与古枫的相融，仍然只能解冻几寸，勉强到达交合之处，就再无法前进分毫。

　　严蓉萌的体内，就像有一面铜墙铁壁，生生的挡住了两人涌进的气息。

　　僵持了片刻之后，清水千织也是一身香汗淋漓，意识到光靠两人真的没办法攻克这道大关，甚至是无法脱身的时候，清水千织当机立断的拿起古枫放在床头的手机。

　　“晏师姐，快来，快点！”

　　“……”

　　“我和古枫在香德里西餐厅！”

　　“……”

　　“我们被蓉萌的元阴困住了。”

　　“……”

　　“叫上杜蕾歆一起来，快点，我们要撑不住了。”

　　电话挂上后，清水千织道：“古枫君，咱们不要再硬攻，撑到晏师姐她们来了之后再说。”

　　听到清水千织打电话的内容，严蓉萌真有种欲哭无泪的感觉，因为好好的一个生日礼物，最后竟然变成了群p，这真不是一般的狗血啊！

　　五分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　十五分钟过去了。

　　二十分钟多一秒，外面包厢的门被粗暴的推开了，外面响起了一阵阵吵骂声，除了晏晓桐与杜蕾歆外，竟然还夹杂着男声，而那把声音显然是老蒋的。

　　古枫听到老蒋的声音，差点没当场又吐出一口血来。

　　不过最后晏晓桐的声音还是让他稍为安了安心，因为他听到晏晓桐道：“老蒋，你不要管他们，给我守住这个门，谁也不能进去，如果有人要硬闯，给我格杀勿论！”

　　老蒋沉声道：“好！”

　　随着脚步声响起，晏晓桐与杜蕾歆从外间进到了里间，看到眼前的情景，尤其是古枫惨白得不见一丝人色的脸，均是被吓了一跳。

　　人命关天，她们俩也顾不得矫情与羞臊了，互顾一眼，双双急忙宽衣解带，脱得赤条条后一起上了床。

　　清水千织自动自觉的往旁边挪了挪，给她们俩腾出一点位置。

　　接着，三女就坐在古枫的背后，六只手撑齐齐的贴到了古枫身上，气气缓缓涌出，四合为一的气息顺着古枫的奇筋八脉而行。

　　有了如此强大的助力，古枫已经变得十分衰弱的元阴终于焕发生机，炽热的元阳汇合着三股阴气，化成一条巨龙，直奔严蓉萌而去。

　　如此强大的气息，自然是势不可当的，被冰冻住的气息的不但寸寸消解，且长驱直入，进入了严蓉萌的体内，与她的至寒至阴之气纠缠成一团。

　　严蓉萌的气息原本是冰冷的，但在四人的联合强大元气之下，终于开始从冰转冷，由冷转温，再由温变成热。

　　当这股至阴之气变成热流的时候，古枫的气息竟然自动自觉得和另外三个女人的气息分离了出来，而且极为准确的找到严蓉萌已经被三个女人缠住，无力挣扎与动弹元阴，然后像个饿极的婴儿遇到酣乳一般，拼命的吮吸吞嗜起来。

　　随着元阴的纳入，古枫感觉自己的丹田之处，突地轰然一声，眼前仿佛敞开了一扇大门。耳中传来世间万物的奇妙韵律。

　　风声、水声、虫蚁的呼吸声。

　　外面车流不息的轮胎擦地声。

　　天地万物萌芽舒展的微响声。

　　声声不绝于耳，无比的美妙。

　　……

　　古枫体内的元阳与被严蓉萌的元阴交融在一起，再次形成了一个泾谓分明，却又是你中有我，我中有你的太极图案，随着元阴的不停进入，这个太极图案也缓缓的旋转起来，壮大起来。

　　很快，这个太极图案就变得前所未有的庞大，一股合二为一的精纯之气欲从极极图案中破体而出，像是一条欲破壳而出的蛟龙。

　　几经挣扎，轰地一声巨响，蛟龙终于破壳而出，形成了一股融合阴阳之气的巨龙腾飞起来。

　　这条巨龙炽热，庞大，有着内敛的威猛，有着势不可当的霸气。

　　古枫发现了体内的变化之后，狂喜不已，为了避免有变，赶紧的将它纳回丹田，只是回纳之后，它却仍显得躁动不安，在丹田之内左突右窜，仿佛有着无穷的精力无法发泄一样。

　　在丹田之内运转几圈，竟然又再次透出，强势无匹的再次进入严蓉萌的体内。

　　仍在古枫体内的三女气息以为它要脱离古枫的控制，赶紧的联合成一体，想要阻挡它的去路，让它回巢穴之中。

　　谁知道这匹脱缰野马不避不闪，勇猛无匹的撞了上来。

　　一股无法抵挡的力量“轰”的撞上她们，巨大的反震之力，使得三女的气息同时被震脱出古枫的体内，三个女人的身体也被这股震道威猛的力脱飞出去，三个女人的身体也同时被震飞，从床上直飞落地上。

　　古枫的气息将她们震飞之后，一股作气的进入了严蓉萌的体内，肆无忌惮的窜行于她的奇筋八脉。

　　此时的古枫也像发了狂似的，低吼一声，把严蓉萌压倒在身体，狠狠的动作起来。

　　“啪啪啪”的肉体撞击之声与及严蓉萌无法自控的呻吟不绝于耳，在房间里回响起来。

　　看着古枫疯狂的模样，几女均是心悸不已，只是她们现在都无暇它顾，必须赶紧的平息被古枫被震得翻腾不已的气息。

　　时间，很快就过去了大半个小时。

　　古枫的动作却一点停歇的征兆都没有，而初为女人的严蓉萌哪承受得起如此征伐，秀发紊乱，满头大汗，鼻翼急促的扇动着，气息无比的急促，呻吟声也继继续续了。

　　清水千织看在眼里，急在心里，再这样下去，严蓉萌恐怕会活活让古枫给弄死的。

　　救人如救火，清水千织也顾不上还没彻底平伏的气息了，赶紧的从地上一跃而起，从地上弹到床上，侧身而躺后，一摆腰身就把严蓉萌给挤到了边，用自己的身体接纳古枫发疯一样的冲撞。

　　又一个小时过去，古枫还是像打桩机一样，不停的冲撞着。

　　清水千织虽然是个高手，但真的经不住他这样的疯狂，因为他除了身体的进入之外，气息也同时进入，而且霸道得她不配合都不行。

　　晏晓桐气息运行小周天，看见床上的惨烈战况，也赶紧的加入战圈，替换下清水千织，接着是杜蕾歆。

　　这个晚上，几个女人轮流替换了好几轮，在天蒙蒙亮之际，打桩机一样古枫才终于在一阵阵狂吼中彻底的发泄了出来。

　　长时间的交合虽然耗尽了古枫的体力，但他的气息却从所未见的精纯与充沛，和以往房事结束后的困倦完全不相同。

　　不过这个时候的他，神智有些迷糊，完全不知道身外发生了什么事，发泄了之后两眼一闭就沉入了虚无空沌之中，缓缓的调理起那股崭新又霸道的强大气息……


　　第一千零五十九章 善后


　　运气调息完毕，古枫缓缓的张开眼睛。

　　入眼所及，整个世界好像更明亮了一些，所有的感觉都不同了。

　　听觉，嗅觉，触觉，视觉，甚至是味觉都发生了变化，变得更加的敏锐与清晰，丹田的内气无比的雄浑沉厚，仿佛取之尽，用之不竭的模样。

　　内息的改变，使得古枫的心态也发生了质的改变，从前的他，醒来的时候总有种惶惶之感，因为他害怕无法撑控自己，无法驱驾一切！

　　可是今天，他张开眼睛的时候，发现一切都是明亮的，体内蕴积的内气是如此强大，使他全身都充满力量，从而产生面对一切的信心与勇气，心态也变得纵容淡定。

　　只是，当他看到床上几个女人一丝不挂，横七竖八的躺着的时候，仍是不免有些错愕，自己昨晚做了什么？

　　把她们通通都x了一遍？

　　很明显，古枫的猜测是错的，肯定是不只一遍的。

　　如果仅仅只是一遍的话，她们会至今仍奄奄一息的昏睡不醒吗？

　　古枫伸手轻轻的搭住了清水千织的脉博，想要查看一下她的身体状况。

　　谁知道刚碰到她，她就警惕地张开了眼睛，看到是古枫在自己的手，起先是心头一松，随后却是一慌，下意识甩开他的手，倦着身体往后面缩。

　　古枫错愕得不行，疑问道：“清水，你怎么了？”

　　听到他终于开了口，清水千织强迫自己定下心神，仔细的看看古枫，发现他的神情已恢复自然，双眼清明，不再像是昨晚那样双眼发赤，整个人如痴如狂如发疯一样，迟疑地问道：“你，你终于清醒了？”

　　古枫道：“我什么时候不清醒了？”

　　清水千织道：“昨晚！”

　　古枫：“我昨晚做什么了？我只记得师姐和蕾歆来了，好像老蒋也来了，可是后面发生了什么，我通通都不记得了。”

　　清水千织苦笑道：“你倒是忘得轻松快哉，什么都不记得，我们姐妹几个却差点把命搭在你的身上了。”

　　“呃？”古枫失声道：“不会吧？”

　　“不会？你知不知道昨晚自己是什么状态？简直就是走火入魔一样，叫也叫不听，拦也拦不住，整个人都魔怔了，像吃了一整瓶伟哥的公牛一样……”接着，清水千织就把昨晚的事情通通都告诉了古枫，为了证明她说的都是事实，一点都没冤枉古枫，她还将躺在身旁的杜蕾歆的腿轻轻的抬了起来，指着她双腿之间，“看，你昨晚做的好事！”

　　古枫顺着她所指的地方看去，不由吓了一跳，“怎，怎么会这样？”

　　杜蕾歆吃痛的呻吟一声，悠悠的张开眼睛，清水千织则赶紧的把她的腿放下来。

　　古枫沿着她们的双腿往上一一看去，待得看清楚后，忍不住暗骂一句，禽兽啊，实在是太禽兽了。

　　女人们的那些地方，个个都是红肿发胀，尤其是杜蕾歆与严蓉萌，甚至出现了几处血肿。

　　“天啊，你们怎么变成这样了，我昨晚都做了什么，我还是人吗？”

　　这一下，古枫的心态再从容也无法淡定了，愧疚难当的他狠狠的给了自己一嘴巴。

　　当他还想再给自己一嘴巴的时候，一只手无力的伸出来，柔柔的拉住了他的手。

　　古枫抬眼看去，发现是晏晓桐不知什么时候醒来了，正伸手拉着自己。

　　“师姐，我昨昨……”

　　晏晓桐摇摇头，“别的都不用说，你只要告诉我，你现在感觉怎么样？”

　　古枫道：“我感觉很对不起你们！”

　　晏晓桐横他一眼，无力的道：“谁问你这个啊？我是说瓶颈的问题。”

　　古枫认真的感觉一下，“我不知该怎么说，反正感觉前所未有的好，内气也比之前大了几倍……不，这不是倍数可以形容的，是完全不成的一个境界，就像是突破了层层障碍，完成了蜕变，成为新生一样。”

　　晏晓枫左右看看，指着房间角落里摆着的半人高花瓶道：“你用内气拍一掌看看。”

　　古枫走过去，单掌凝气，对着花瓶轻轻的一掌拍出。

　　“砰”的一声轻响，花瓶仍然完好无损的竖立在那儿。

　　几女见状，眼中不由露出了失望之色，可就是这个时候，花瓶却传出了“喳喳”的破裂声，紧接着声音越来越大，越来越多，最后就轰然碎了开来，不是破碎，是粉碎，整个花瓶碎成了一堆粉屑。

　　几女被吓了一跳，难以置信的看着古枫。

　　古枫也相当的吃惊，看看那堆粉屑，又看看自己的手，喃喃的道：“我，突破瓶颈了？”

　　惊愕过后，晏晓桐脸上终于露出了欣慰的笑意，“师弟，恭喜你，你终于进入无尚之境了。”

　　古枫也跟着笑了一下，只是笑容却是一闪而逝，随后愧疚的慽声道：“为了让我突破瓶颈，要你们作出如此大的牺牲，我……”

　　杜蕾歆摇摇头，“老师，你不必自责，一切都是我们心甘情愿的！”

　　清水千织也点头，“古枫君，一切都已经过去了。”

　　晏晓桐想强撑着坐起来，可是腿才一动，脸上就浮起浓浓的痛苦之色。

　　在她的腿打开的瞬间，古枫才发现，她的伤要比另外三个女人都严重，不但有血肿，还有破损，整个部位简直惨不忍睹。

　　古枫眼睛一红，凑上前来轻拥住她，难过无比的道：“对不起，我对不起你们。”

　　晏晓桐摇头，“只要你能突破瓶颈，只要你能进入无尚之境，只要你能除掉郭天宝替师父报仇，让我们免受侵害，这一点牺牲算不得什么！”

　　古枫难过好一阵之后，这才轻轻的把四人都挪好位置，然后拉开薄被盖到她们身上，尽管面前玉体横陈，可这个时候，他心里真的一点邪念都没有，给她们拈好被角后，他就下了床，“清水，蕾歆，师姐，你们好好的躺着，我马上去准备药物，你们这个样子台果不及时治疗，以后会落下病根的。你们是为我受的伤，剩下的事情就交由我来处理好吗？”

　　率先醒来的三女互顾几眼，自然是没意见，也不可能有什么意见，因为她们现在一动都动不了。

　　古枫走出vip包厢的时候，发现老蒋仍像是门神一样站在旁边，两眼布满血丝，脸上满是倦容，心知这个大管家是替自己站了一夜的岗，心头多少有些感动的道：“老蒋，辛苦了。”

　　老蒋忙道：“不辛苦，这是我应该做的。”

　　古枫点点头，也不再说矫情的话，“你先回去吧，这里已经没什么事了。我和师姐她们估计还要在这里呆上一阵。”

　　老蒋迟疑的道：“要我留下几个兄弟吗？”

　　古枫摇头，笑道：“没有必要，这里也是咱们的地盘。”

　　老蒋：“呃？”

　　古枫淡淡的解释道：“香德里西餐厅是新锐锋集团旗下餐饮有限公司的企业。”

　　老蒋恍然，难怪昨晚他和晏晓桐等三人闯进来的时候，一班侍应态度蛮横，甚至不惜和他们动手，可是当他们报出了古枫的名字后又纷纷的退让开去，甚至还好吃好喝招呼着呢！

　　正在两人说话间，香德里西餐厅的总经理迎了上来，恭声问道：“董事长，请问有什么需要我去做的吗？”

　　古枫想了想道：“今天香德里就暂时歇业半天吧，我们还要在这里呆上一阵。”

　　董事长的吩咐，别说只是歇业半天，就是让他挂出转让的牌子，总经理也是毫不犹豫的，所以立即道：“好的。我立即去咐吩。”

　　古枫摆手，叫住他道：“先等一下！”

　　他坐到了一张餐桌前，要来了纸笔，然后在上面写下了满满一页的药品器械，然后递给总经理道：“你拿着这张纸条，去省附属医中西医综合科室，交给任何一个医生护士都可以，把我要的药品带回来，记住，要速去速回。”

　　总经理忙不迭的点头，“好，我马上去办。”

　　吩咐完了各项事宜，古枫又回到了vip包厢。

　　这个时候，严蓉萌也醒来了，和几个女人赤身裸体的并肩躺于床上。

　　昨晚的时候，为了拯救古枫，她们个个都是无所无谓无半点顾及的，可是这会儿看见古枫好端端的什么事都没有了，几个女人的脸却不由红了起来，只是下面的红肿热痛，以及仿佛散了架似的身体又让她们无力动弹，只能盖着被子，把赤裸又瘫软的身体藏在下面。

　　古枫深深的看了她们一眼，然后就进了浴室，端出了一盆热水，这就凑到床边，也顾不上她们的羞臊，自顾自的替她们一个个清洁起来。

　　清洁完了之后，古枫又出去要了热水袋，调整好适当的温度后，这就用湿毛巾包着，给她们的患处进行热敷。

　　做好了这些，去省附属医拿药的人也终于回来了，满满的一个大箱子。

　　古枫这就从里面找出了各种药物器具，给她们一一挂上了抗菌素与营养补给液……

　　从上午十点，一直折腾到十二点多，这才终于把四个女人的伤情给细心的处理好了。

　　不过他并没有歇着，又问了几个女人想吃什么，然后吩咐别人去准备。

　　看着他忙上忙下的，杜蕾歆有些过意不去，“老师，你歇一下吧，都忙活这么久了。”

　　晏晓桐却道：“蕾歆，你别管他，这是他应该做的。不然他还真以为群p是件好玩的事情呢！”

　　古枫：“……”


　　第一千零六十章 约定


　　值得庆幸的是，几女虽然都不同程度的受了伤，但总的来说伤得都不严重。

　　经过古枫的妙手医治，几女都已经勉强可以下地了。

　　古枫这就开来了悍马车，将她们通通都载回了家里，金窝银窝，那也不如自己的狗窝，外面再好，怎么可能有家里舒服呢？

　　苏曼儿并不知道昨晚出了什么事情，不过……就算她知道也帮不上什么忙，因为她现在已经进入了危险期，绝不适宜同房了，更何况昨晚的古枫是如此的凶猛。

　　看着四个女人神情憔悴，脚步轻晃着从车上下来，苏曼儿不由疑惑的问：“你们这是怎么了？被人……强暴了？”

　　几女面面相觑，作声不得，最后还是晏晓桐道：“这事，你还是问你的亲亲小古枫吧！”

　　“问他？”苏曼儿疑惑的看向古枫，“你师姐她们怎么了？”

　　古枫脸色大窘，支支吾吾的道：“没，没什么，她们就是劳累过度了。”

　　苏曼儿更是不解了，“怎么劳累过度了？她们做什么事了？”

　　古枫也不知道该怎么解释，想了一下把她拉过来，凑到她耳边道：“姐，你还记得那次你在惠城乡下托人给我买山猪鞭炖汤的事情吗？”

　　苏曼儿愣愣的点头，“记得啊！”

　　古枫又道：“那我喝完汤之后，晚上又发生了什么事呢？”

　　“晚上……”苏曼儿脸上突地一红，低声嗔骂道：“还能发生什么，我差点被你给搞死了呗。”

　　古枫摊摊手，然后指了指着正相互搀扶着进屋的几女。

　　尽管没有说话，但那意思已是不言而喻，她们的情况不就和你一样吗？

　　苏曼儿道：“你是说她们四个都是被你给……”

　　古枫羞愧的点头，目光都不敢和她对视。

　　“天啊！”苏曼儿吃惊的捂着嘴道：“你吃什么了？那么猛，把她们四个都搞成这样？”

　　古枫道：“我没吃什么，只是想把严蓉萌的元阴化为己用，谁知道差点被反嗜，然后晏师姐和蕾歆双双赶来，联合清水一起来助我，好容易把元阴吸纳后，终于突破了瓶颈，进入了无尚之境，但最后我又无法适应转化的强大内气，变得无比狂暴，差点儿走火入魔，然后……就那样了！”

　　苏曼儿这才恍然明白过来，喃喃的道：“从前别人都说，只有累死的牛，没有耕坏的地，这会儿我终于可以反驳别人了，遇上了你这样疯牛，多好的地恐怕都得被搞坏啊。”

　　古枫被臊得老脸通红，讪讪的道：“昨晚我神智都不清了，根本不太清楚发生了什么事，如果我知道的话，我真……”

　　苏曼儿摇摇头，止住他的话道：“你紧张什么，我又没有责怪你的意思，而且你不知道不是更好吗？这个瓶颈的大难题，我一直都和晏师姐愁着不知该如何帮你突破了，现在你既然自己解决了，那就万事大吉了，我也可以安安心心的去装修后面的房子，把这一片联成超级大宅子，不用去替你操心了。”

　　古枫苦笑道：“姐，这会儿你应该安心养胎才对吧。”

　　苏曼儿道：“胎要养，房子也要做的啊！”

　　古枫道：“你这样忙上忙下的，万一动了胎气怎么办呢？”

　　苏曼儿摇头道：“我又不去工地，我只是负责装修设计，纸上谈一下兵，有什么胎气可动的！”

　　古枫道：“反正你悠着点，千万别要有什么差池。”

　　苏曼儿道：“放心了，我不会有问题，倒是你，现在你的问题可不小哦。”

　　古枫道：“什么？”

　　苏曼儿朝屋里指了指，“这四个女人被你整得这么惨，你还不得好生侍候着。”

　　古枫重重的点头，“我晓得的，我请几天假，好好的照顾她们。”

　　苏曼儿道：“那你去看看她们吧，我也去交待小召，让她杀几只乌鸡，给她们好好的补补身子。”

　　古枫不再说什么，径直往屋里走，可是听力过人的他却听到苏曼儿在身后低声呢喃道：“谢天谢地，总算是突破瓶颈了。不过不知道昨晚那样搞法，她们有没有谁能中奖呢，要是有人怀上了，那可就好了！”

　　听到这个，古枫差点没一个跄啷栽倒在阶梯上，因为他真的没想到，搞得这么狗血，苏曼儿竟然还有心思惦记这个事情。

　　……

　　傍晚的时候。

　　古枫正在前宅的药剂室给四个女人煎着汤药，手机在这个时候突然响了起来。

　　掏出来看看，发现来电显示竟然是一个来自韩国的国际长途。

　　王凌的电话？

　　古枫有些疑惑，好像昨天还是前天不是刚打来，煲了足足有两个小时的电话粥吗？怎么又打来，国际长途最近有打折吗？

　　“喂，王凌吗？”

　　“坏蛋，除了我学姐之外，你就不记得韩国还有别人了吗？”电话里传来一把清脆的女声，但声音中却带着怨气。

　　“金盼琳？”古枫一下就听出了她的声音。

　　“可不就是我嘛！”金盼琳在电话那头轻哼道。

　　“你怎么会给我打电话？”古枫疑惑的问。

　　“怎么？不高兴我给你打电话吗？”

　　“那倒不是，只是有些意外而已！”

　　“哼，真没良心！我要不打给你，恐怕你这辈子也不会想起我了吧？”

　　“……”古枫短暂无语后，吱唔一句道：“怎么会呢！”

　　“不会？那你的意思是有想过我？”

　　“那个……偶尔吧！”古枫说这话的时候感觉自己特别虚伪，因为他真的连偶尔都没有。

　　“好吧！算你有点良心！”金盼琳不但情绪化，而且显然是个很容易满足的女人，古枫只是随便敷衍一句，她就当真了，然后问道：“你还记得咱们之前的约定不？”

　　“什么约定？”

　　“哼！你真的什么都忘了？”

　　“记得，记得了！”古枫一边挠着头回忆，一边扯着谎应对。

　　“那好，我给你找了个病人，只要你能治好他，咱们之前的约定就可以实现了。”

　　“呃？病人？什么样的病人？”

　　“什么样的？是个女的，长得还挺漂亮。”

　　“然后呢？”

　　“什么然后？”

　　“得了什么病啊？”古枫没好气的应一句。

　　“这个，我也不是很清楚！”金盼末很不负责任的说了一句，然后又道：“反正你可以放心，能给你介绍的病人，绝对不是容易治的病！”

　　“……”

　　“来，你赶紧记一下地址，联系方式！”

　　“好吧！”古枫赶紧找来了纸和笔，只是记下来后却不由愕然，“是外国的？”

　　“不错。学姐不是说你最近要出国吗？正好就去一趟咯。”

　　“哦！”古枫愣愣的答应。

　　“那行吧，别的事我都和她的家人说好了！”

　　“哦！”

　　“你什么都不用管，只要过去把她治好就完了！”

　　“哦！”

　　“你除了嗯嗯哦哦外，还能说点别的吗？”

　　“我……”

　　“算了，别的事情还是等你治好她再说吧，就这样了，我挂了！”

　　“好！”古枫答应着，突然又急忙叫了起来：“哎，等一下，等一下，我们之前的约定到底是什么啊？”

　　“嘟嘟嘟！”


　　第一千零六十一章 终极任务


　　时间，一晃过去了三天。

　　清水千织等几女在古枫的精心照料之下，很快就能动，能走，能正常生活了，但是激烈运动，例如跑步，骑自行车，尤其是同房这种事情，暂时还是不能做的，而且是绝对不能做。

　　在这几天里，古枫的表现……怎么说呢？应该说是比小召还小召。

　　斟茶递水，嘘寒问暖，把几女照顾得无微不至，说不出的体贴周到。

　　尽管侍候别人的活，并不是古大官人乐意干的事情，可是没办法，谁种的苦果谁偿，谁让他下面那玩意儿要作孽呢！

　　几天下来，晏晓桐，杜蕾歆，清水千织三个女人都还好，因为怎么说，她们也算过来人了，就算没有多大的经验，那最少也不是头一回了。

　　可是严蓉萌呢？在这之前人家可是货真价实的黄花大闺女。

　　人生第一次就是这么重口味的大场面，而且还弄得受了伤，而且她的年纪还这么小，让她怎么接受呢？

　　古枫身为医生，自然知道这个事情可大可下，一旦没处理好，必定就会在心里留下一辈子的阴影。

　　所以，在这几天里，他更多的时候都是陪在严蓉萌的身旁，陪吃陪喝陪睡陪解闷，细致又体贴的照顾她。

　　严蓉萌呢？刚开始的时候，心里确实难过得不行，尤其是第二天醒来的时候，发现自己又肿又痛又不能动，还要面对着另外三个女人的时候，她真的是难过，尴尬，甚至是不想做人了。

　　尽管她早就知道，古枫是个火坑，如果自己要往里跳的话，就要做好坚苦的准备，她在心里也早就给自己打足了气，可是真正的事到临头，她才发现原来是这么难。

　　不过最终，她还是慢慢的平静了下来，因为这一切都是她自己选的，从京城不远千里的来到深城，不就是为了和他在一起，和他好吗？

　　加上古枫体贴入微的照顾与陪伴，她也终于渐渐打开心结，缓缓康复。

　　看见女人们一个个都好了起来，古枫也终于松了一口气，放下压在胸口的大石。

　　原本，他是想多陪她们几天的，可是这一天下午，他却接到了眼袋的电话，称蜂后和常铁军两个顶头BOSS都下来了，让他赶紧的回去一趟。

　　听到两人齐齐到来，古枫的心头不由一动，能让两人一起出现的事情，绝对不是小事，那是不是郭天宝与楚天南的消息已经确定了呢？

　　想到此，古枫没敢怠慢，赶紧放下手头上的活，和几女告声罪后驱车出门，直奔深城分部的秘密基地。

　　在秘密基地里，他看到了常铁军和蜂后。

　　一段时间没见，常铁军好像胖了一些，原本稍显苍白的脸上也多了一丝红润。

　　古枫见状，不由调侃道：“咦，老板，你的气色不错啊！”

　　常铁军最近确实过得不错，而且是非常不错。

　　老孙头去世了，新部长上任。

　　一朝天子，一朝臣。新的部长上任，工作与岗位自然要重新调整。

　　作风泼辣，性格强势，备受老孙头器重与欣赏的刘秋玲却不受现任部长的喜欢，所以成为了调整工作与岗位的重点对象。

　　恰恰相反的是，性格内敛，处事低调稳妥的常铁军却获得新部长的赏识，一些重要的工作与部门都指派给了她，使得常铁军这个排名最末的局长一跃成为了炙手可热的人物。

　　这一阵以来，常铁军在部里地位与权利可说是节节攀升，这又怎么不叫他春风得意，气色红润呢！

　　不过，常铁军也并没有得意忘形，因为新部长比过去的孙部长更看重圣教这个案子，让常铁军必须搞掂这个案子，让郭天宝，楚天南等一班邪教头目与骨干尽快归案。

　　面对古枫的打趣式的恭维，一向严肃的常铁军也难得露出了笑意，“我的气色是不错，这个我自己都看出来了，可是你的气色看起来却很差啊！”

　　古枫揉了揉自己的脸，“是吗？”

　　常铁点头，“有什么不开心的事情吗？说出来让你的顶头上司开心开心吧！”

　　“……”

　　古枫无语一阵后，悠悠的道：“我也想让你开心开心，可我真没有什么不开心的，如果真的要说有，那只能是说生活好过，日子难熬了！”

　　眼袋见几人只是光顾着站在门口说个不停，而且扯的都是不等吃不等喝的话题，这就道：“头，老板，咱们还是进去说吧！”

　　几人点点头，跟着眼袋一起走了进去。

　　进入会议室后，几人落座。

　　到了这样正式的场合，常铁军自然不可能再与古枫拉什么家常，开门见山的道：“我这次来，主要是传达上级领导的指示，圣教这个非法组织，缕缕涉入我国，从事恐怖活动，造成我国无数人员伤亡，财产损失，给社会造成极为恶劣的影响，所以现在，特任我为专案组的组长，统筹三局之力，全力侦办这个案子，目的是击溃圣教这个非法组织，抓捕郭天宝与楚天南及圣教的其他重要骨干成员！”

　　古枫闻言就忍不住冷笑着问：“三局之力有多少人？”

　　常铁军道：“没有一万，也有几千的。”

　　古枫又问：“老板，那你知道圣教有多少人吗？”

　　常铁军知道古枫是什么意思，无非就是讽刺他们以卵击石而已，“古枫，你不用长他人之气，灭自己威风，圣教的成员虽然有上百万之众，可是绝大部分只是受蛊惑的信徒，真正需要我们对付的并不是太多。”

　　古枫摇头道：“老板，你是不是太看不起这些信徒了，他们有一些对圣教是绝对信服与听众的，其忠诚的程度已经到了肓目的地步，不夸张的说，郭天宝要他们生，他们就生，要他们死，他们可能二话不说的就去死。”

　　常铁军心中一禀，沉默一阵后道：“我们也知道这个事实，这也正是我此次和蜂后前来找你的原因。”

　　古枫道：“哦？”

　　常铁军道：“我们已经收到确切的消息，郭天宝与楚天南已经潜逃到了阿拉伯联合酋长国，经过我们严密侦察，也确定那里就是他们圣教总坛的所在地。”

　　古枫道：“然后呢？”

　　常铁军道：“然后我们希望你能前去，把郭天宝与楚天南给我们悄悄的带回来！”

　　古枫眉头紧皱，“悄悄的带回来？”

　　常铁军道：“不错，死要见人，活要见尸。”

　　古枫冷笑不绝，“老板，你是不是太看得起我了，你以为郭天宝与楚天南是两块腊猪肉吗？他们是我想带回来就能带回来的？”常铁军道：“古枫，这次行动，你是主帅，你需要什么，我们就给你什么……”

　　古枫道：“如果我要一支军队呢？”

　　常铁军想也不想的道：“如果你真的需要，我们可以答应你！”

　　古枫：“……”

　　常铁军谆谆善诱的道：“古枫，你不是一直想要升官发财吗？只要你完成这个任务，一切都好商量。”

　　古枫摇头，“升官发财只是我以前的梦想，现在我已经不想要这些了。”

　　常铁军问：“那你想要什么？”

　　古枫道：“我可以去执行这个任务，但你必须答应我，我完成这个任务后，让我辞职，给恢复自由身。”

　　常铁军愣住了，沉吟好一阵后问：“古枫，你真的不愿意再干了吗？”

　　古枫重重的点头，“我一直就不想干！”

　　常铁军想了一下道：“好吧，只要你完成任务，我可以考虑。”

　　古枫摇头，“我不要考虑，我要你答应！”

　　常铁军看了古枫好一阵，终于无奈的道：“好，我答应。”


　　第一千零六十二章 软磨硬泡


　　古枫从秘密基地回到家的时候，小召告诉他家里有客人来了。

　　进了家门之后，发现坐在客厅里的是方静美，她正优雅的端着茶杯和苏曼儿有说有笑的聊着天。

　　看见古枫进来，苏曼儿笑道：“方姐，你看，我们正说曹操呢，曹操就到了！”

　　方静美也笑了下，因为两人除了曹操外，也没有别的共同话题了。

　　苏曼儿站起来道：“古枫，你上哪了？怎么才回来，你方姐都等很久了。”

　　古枫抱歉的对方静美道：“不好意思，我有事出去了一趟。”

　　方静美忙道：“没关系，我来之前也没给你打电话，是我来得冒昧了些。”

　　苏曼儿明知道古枫和这国企女副总的关系并不简单，可是见他们说话这么客气，显然是碍于自己在场，这就站起来道：“方姐，你们聊哈，今天跟家里吃饭，我去让厨房多加几个菜。”

　　方静美忙道：“不用麻烦了，我坐一会儿就走。”

　　苏曼儿笑道：“没有什么麻烦的，咱们……是姐妹，又不是外人。”

　　方静美原本还想推辞的，可是听到最后这句话，终于是不再坚持了，点点头道：“那……好吧！”

　　苏曼儿这就去已经牵到前宅的大厨房，交待老蒋和小召加菜了。

　　古枫见两人坐客厅里，空荡荡的，说话也不是那么方便，这就站起来道：“姐，咱们进书房聊吧！”

　　方静美闻言不由有些犹豫，因为她很清楚这厮的品行，一旦心血来潮那就可能将她就地正罚的，尽管她已经有一段时间没和古枫好了，也很想和他亲热恩爱一番，但绝不是此时此地，所以就故作不解的问：“为什么呀？在这里说话不是挺好吗？”

　　古枫道：“这里人来人往，不是那么方便的。”

　　方静美道：“可是咱们也没聊什么见不得人的事啊！”

　　古枫哭笑不得，“姐，你就直接说进不进吧？”

　　方静美左右看了看，压低声音道：“跟你进书房可以，但你可不敢乱来，知道吗？”

　　古枫点头。

　　两人这就一前一后的进了书房。

　　只是书房的门才一关上，古枫就从身后抱住了他，下面紧紧的贴在她挺俏圆润却一点也不夸张的臀部上。

　　方静美被吓了一跳，推拒着他道：“你不是答应我不乱来的吗？”

　　古枫正经的道：“我没乱来啊，我只是抱抱你，抱你也算乱来吗？那我以后最多不抱你咯。”

　　方静美被弄得啼笑皆非，也不再推拒他了，“那好，就抱着啊，可不准动手动脚的。”

　　古枫点点头，搂着她的纤腰，把头轻轻的搁在她的颈脖处，轻声问道：“姐，这次来找我是什么事吗？”

　　方静美被他嘴里的灼热气息不停的喷到耳朵里，感觉浑身都痒痒的，双腿也不自禁的夹得紧紧的，努力平定着心神道：“你忘了吗？咱们差不多要出发了。我是来看看你已经准备好了没有。”

　　古枫道：“我的医疗团队的人员名单以及需要的药品详单不是都交给你了吗？”

　　方静美道：“是交给我了啊，可是我怕你还有什么要准备的。”

　　古枫摇摇头，“没有什么了。”

　　方静美道：“那行，那也已经订了去美利坚的机票，后天早上我们就出发！”

　　说到机票，古枫突然想起一事，“姐，咱们的行程都已经规划好了吗？”

　　方静美点头，“这个不是早早和你说过了吗？而且行程安排的计划表，我也给你看过的。”

　　古枫道：“那个……能不能变动一下？”

　　方静美疑惑的问：“怎么变？”

　　古枫道：“咱们第一站能不能先去阿拉伯联合酋长国！”

　　方静美不解的问：“为什么要去那儿？咱们集团在阿拉伯联合酋长国只有一个规模不算大的工厂，而且计划中也没有安排到它啊！”

　　古枫道：“没有安排，现在安排不是也可以的吗？”

　　方静美摇头道：“这个事可不太好办，一切都已经安排好了啊，临时临急的加个地方，怎么能行呢？还有，你为什么要去阿拉伯呢？”

　　古枫道：“我有一个非常重要的事情要去那儿办！”

　　方静美道：“不去不行吗？这真的不好安排啊！”

　　古枫道：“姐，你就想想办法呗！”

　　方静美不难的道：“不是我不想想办法，而是这个事情老早就安排好的，第一站的美利坚也已经在做迎接我们的准备了，我……”

　　古枫见软的不行，只好来硬的，把手沿着她的衣摆伸了进去，缓缓的爬到了她高耸的胸部上，一边霸道的揉着，一边道：“姐，我知道你肯定有办法的。”

　　“啊～～～你别碰我！”方静美忍不住低呼一声，原本被他抱着就浑身发软，这会儿被他一揉，身体就更是无力，有气无力的道：“不行啊，第一站必须是美利坚。”

　　古枫这就变本加厉的揉着她，两只大手兵分两路，一只留在上面，一只顺着她平坦光滑的小腹往下探去。

　　“不，不行，不行呢！”方静美急忙的摁住他的手，慌张的道：“小祖宗，你家那么多人，你可不敢这样啊，一会儿让她们听到，我就完了。”

　　古枫却不管不顾，一下就撑开她的手，直达腹地。

　　最私密的地方被古枫触碰到，方静美忍不住低吟了一声，两腿一阵发颤，差点就滑落于地。

　　古枫上面的那只手移到她的腰上，搂住她，另一只手则在裙底之间动作起来。

　　“啊～～不～～～”方静美无力摆脱他的手，又怕自己失声叫出来会被别人听到，赶紧用两手死死的捂住自己的嘴巴。

　　随着古枫的动作，方静美的挣扎与抗拒越来越无力，两眼也渐渐变得迷离与失神，残存的一丝理智让她拿开自己的手，伏到他耳边道：“古枫，好古枫，不要这样……不要现在好不好，等吃完饭……你送我回去的时候，你想怎样……我都答应你！”

　　古枫摇摇头，“那你答应我，咱们第一站去阿拉伯。”

　　方静美欲哭无泪的道：“你这不是变相威胁我吗？”

　　古枫坏笑道：“你现在才知道呀？”

　　方静美的身体突然一紧，“啊……不能进去……不能用手指，要感染的。”

　　古枫竟然听话的点点头，然后把手指拿了出来。

　　方静美刚想松口气，却听到身后响起拉裤链的声音，顿时心脏就是一缩，“天啊，你可不敢，我……小祖宗，求你了，别这样，你家里真的好多人啊，让她们知道我和你这样，我以后还做不做人了？”

　　古枫固执的道：“没关系的，她们又不是不知道我和你的关系。”

　　方静美感觉自己裙子里的内裤被扯了下来，更是慌得不得了，“不要好不好嘛，我在这儿真的不敢！”

　　古枫道：“那你就答应我，咱们第一站去阿拉伯！”

　　方静美哭笑不得的道：“古枫，你到底知不知道，如果更换行程的话，我有多少工作要做啊？”

　　古枫道：“你现在是大老总，只要张张嘴皮子就行了，有什么是要你亲自去做的。”

　　方静美感觉到后面的他已经摆好位置了，随时都可能直捣黄龙，终于是崩溃了，“好嘛好嘛，我答应你，我答应你还不行吗？”

　　古枫点点头，“这还差不多！”

　　“那你赶紧……”方静美正说着，突地一阵眦目欲裂，失声的闷哼了一声，“哦～～古枫，你这个坏家伙，你干嘛？我不是答应你了吗？”

　　古枫笑道：“姐，我看你湿得这么厉害，怎么忍心过门而不入呢！”

　　方静美嗔骂道：“你这个臭流氓，你竟然这样耍无赖，我再也不要理你了！”

　　古枫轻动一下，道：“姐，你真生气了，那我出来咯！”

　　方静美时而滋溜溜的吸气，时而紧咬着唇，闻言更是愤恨的道：“你进都进来了，你还说这样的风凉话。”

　　古枫：“……”

　　尽管无语，古枫的动作还是没有停的。

　　方静美终于无法忍受了，张嘴失控的呻吟一声后，一把抓起他的手，紧紧的咬住掌边多肉的地方……

　　在两人正闷声不吭的战得激烈的时候，门外响起了小召的声音，“少爷，方小姐，开饭了。”

　　两人被吓得顿时一滞，一动也不敢动。

　　好一阵，古枫才张嘴道：“哎，马上就来……”

　　正答应着呢，小召已经迫不及待的拧开门，探进了半个头来，“少爷，方小姐，今晚我炖了乌鸡……”

　　瞧见书房内的情景，小召话语就滞住了，目瞪口呆的站在那里。

　　古枫和方静美也傻眼了，因为他们没想到匆忙之间，连门都忘记反锁。

　　小召呆了一下后，一张脸就刷地红得像猴儿屁股似的，随后赶紧刷地一下退出去，“呯”一声关上了门。

　　接着没一会，便外面传来苏曼儿的声音道：“小召，怎么了？叫你少爷吃饭啊！”

　　小召吱唔着道：“他，他还在忙……不，不是，他们还在谈事情，很重要的事情，得有一会儿才能谈完！”

　　“……”


　　第一千零六十三章 启程


　　古枫虽然软磨硬泡，方静美在他所向披靡的利器之下也无奈的答应了，可这件事真的让方姐姐超级为难。

　　中恒集团第一次全球巡回医疗，从去年计划到今年，所有的一切都已安排就序，可是临行之前却要因为古枫而更改行程。

　　如果是别人，那绝对不可能的，可是作为巡回医疗团队的主力，方静美想不作更改都很难。

　　只是当她回去了解之后，发现真的不能把阿拉伯当成第一站，因为那边的工厂规模不大，厂里面也没有多少人，而美利坚却有着属于中恒的一个整个工业园，员工好几千，那边的负责人也早已经做好迎接他们的准备，这突然间就绕个半圈跑去阿拉伯的话，让中恒上下怎么想呢？

　　方静美现如今虽然是中恒高层中的实权人物，但她所在的毕竟是国企，并不是民营企业，自己想怎样就怎样的。

　　可是，那边她又答应了古枫，这该如何是好呢？

　　思来想去，方静美想到了一个折中的办法，那就是让古枫先行出发，让他自己先去阿拉伯，她这边把行程压后，等他在阿拉伯把事情办完之后，前往美利坚，方静美则同时在这边率团出发，两方在美利坚汇合。

　　当方静美打给古枫，将自己的这个想法说出来和古枫商量的时候，古枫二话没说就同意了，因为方静美回去后，他也觉得让大家跟着自己一起去阿拉伯实在是太冒险，他去阿拉伯不是观光旅游，而是去厮杀的，一个搞不好，就可能连累别人，他可不想让大家跟着自己一起陷入危险的境地。

　　既然方静美把出发的行程压后，那么古枫就得提前出发，利用两边让出来的空档去阿拉伯联合酋长国，找到楚天南与郭天宝，把他们带回来……或者杀掉他们！

　　只是，这个事真的像说起来那么轻松容易吗？

　　因为时间很有限，古枫在挂断电话后又打给了蜂后，告诉她自己今开会出发前往阿拉伯联合酋长国，然后就开始收拾行装准备前往机场，只是收拾到一半的时候，他又停了下来，因为这一去真的不知道是凶还是吉。

　　如果是吉，那自然一切都没有问题，自己不但可以为师父报仇，了却一件心头大事，还可以顺利辞掉秘密警察这个见不得人的工作，以后专专心心的做自己的医生，将中华医术这一门发扬光大，完成师父的遗愿与自己的心愿。

　　只是，如果是凶，那自己很有可能就是一去再不复还。

　　所以，古枫就算不为自己打算，也要为自己的这些女人们还有孩子作安排。

　　想到自己的家人，古枫这就放下收拾了一半的行礼，给众人留下了一封以防万一的遗书，然后小心的压在书桌前最底的一本书里。

　　做好了这些，这才继续收拾行装。

　　正在这个时候，苏曼儿推门进来，发现他在收拾东西，不由就问：“你要去哪呢？”

　　古枫道：“我出差啊，之前不是和你说了吗？参加中恒集团的全球巡回医疗啊！”

　　苏曼儿道：“不是说还有几天吗？”

　　古枫摇头道：“计划有变，必须提前出发了。”

　　苏曼儿没再说什么，只是轻轻的把他从行李箱前推开，自己开始给他整理衣物行装。

　　看着忙碌的苏曼儿，古枫不知为何感觉心里很难受，忍不住从后面轻轻的抱住她。

　　苏曼儿的动作微滞一下，柔声问：“怎么了？”

　　古枫道：“没什么，只是很少出这样的远门，心里有些放不下你。”

　　苏曼儿笑道：“没有什么放不下的，我能照顾好自己！”

　　古枫道：“可我心里还是难受。”

　　苏曼儿转过头来，轻轻的吻了吻他的脸颊，然后才看着他道：“好男儿志在四方，你也是该出去看看，走走的时候了。家里的事情，你不用操心，我会料理好的。”

　　古枫感激的回吻她，原本只是想轻轻的浅偿即止，可是一吻起来却又控制不住自己，唇舌并用，深深的吻了起来。

　　好一阵，苏曼儿才脸红耳赤的推开他，“不行了，再让你吻下去，我会想了……”

　　古枫问道：“想什么？”

　　苏曼儿白他一眼，嗔道：“明知故问呢？”

　　古枫笑了笑，轻轻的，缓缓的摸了摸她已经隆起的腹部，感觉到新生命在里面的蠕动，心里也一阵阵的悸动，忍不住轻声的道：“小宝宝，要乖乖的哦，爸爸出门一趟，很快就回来。”

　　同时，古枫也默默的道，我一定会回来的。

　　两人浓情蜜意的亲热一阵之后，古枫这就走出了房间，与家里的女人们一一告别后，这才终于拉着行李箱走出了家门。

　　不过当他扬手准备拦计程车的时候，一辆红色的奥迪R8已经驶到了眼前。

　　古枫看着坐在里面的晏晓桐，不由疑惑的问：“师姐，你这是去哪呢？”

　　晏晓桐没好气的白他一眼，瓮声瓮气的道：“你去哪，我就去哪呗！”

　　古枫道：“我去机场啊！”

　　晏晓桐道：“我也去机场！”

　　古枫：“可是……”

　　晏晓桐没耐性的张嘴骂道：“咯嗦什么，赶紧给我上车！”

　　古枫想了想，终于还是拉开车门坐了上去。

　　奥迪R8就轰的一声驶出了钵兰街，进了主流车道往机场驶去。

　　在路上的时候，古枫见晏晓桐一直脸色阴沉沉的，闷声不吭，不由就道：“师姐，你怎么了？谁惹你不高兴了？”

　　晏晓桐道：“还能有谁，远在天边，近在眼前。”

　　古枫左右看看，然后指着自己：“我？”

　　晏晓桐恨恨的道：“除了你还能有谁？”

　　古枫委屈的道：“我什么时候招你了？”

　　晏晓桐气不打一处来，“你没招我？那好，我问你，你现在要去哪！”

　　古枫道：“刚刚我不是说了吗？去机场啊！”

　　晏晓桐又问：“去了机场后呢？”

　　古枫犹豫一下，还是道：“去阿拉伯啊！”

　　晏晓桐冷冷的瞪他一眼，“去阿拉伯干什么？”

　　古枫吱唔着道：“出差啊，中恒集团的全球巡回医疗啊！”

　　“狗屁！”晏晓桐直接就骂了出来，“你蒙得了别人，能蒙得了我吗？你去阿拉伯就是为了找楚天南和郭天宝。还巡回医疗？巡个毛线！”

　　古枫苦笑，“是蜂后告诉你的？”

　　晏晓桐道：“要是她不告诉我，你是不是准备自己一个人悄悄的溜走啊？”

　　古枫不吱声了。

　　晏晓桐道：“古枫，我发觉你这人真的很没良心啊！”

　　古枫沉默一阵后，终于张嘴道：“师姐，不是我没良心，而是这个事真的是太危险，我觉得你还是不要去比较好，所以就没敢告诉你。”

　　“我呸！我去就危险，你去就不危险了？你好意思扔下我一个人在这里？万一你有个什么三长两短的话，你让我怎么办？给你上坟还是给你带绿帽？”

　　古枫哭笑不得，“师姐，我已经进入了无尚之境，不会有问题的，何况我还带着清水呢！”

　　晏晓桐闻言就更来气了，“你既然可以带清水，为什么就不能带上我，难道在你的心里，我和她有高低之分？她占的份量要重一些？”古枫苦笑连连，忙举起双手作投降状。

　　晏晓桐却不依不饶的道：“我可不管你，反正你带我也要带，不带我也要带，我是必须跟着你的！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐突然换了一副极严肃的表情道：“这不但是私人感情的问题，这还是上级领导的命令，蜂后让我无论如何，要协助你完成这个任务。”

　　古枫：“……”

　　一路再没什么话，因为晏晓桐一直在生闷气。

　　到了机场，古枫问了一下国际航班中心，发现深城竟然没有直达阿拉伯联合酋长国的班机，必须京城转机才行。

　　古枫这就买了三张两个小时后前往京城的机票，尽管清水千织这样的身手，根本就不可能被人发现她混在飞机上，可是躲躲藏藏的哪有大大方方的坐在那里舒服，更何况清水千织出来，也能给他和晏晓桐作个缓冲，因为这会儿晏大师姐怨气可大了。


　　第一千零六十三章 捂着良心问你是否记得我


　　记忆中，有很多事情都是无法磨灭的，就算再快乐的人，内心深处也有着不为人知的痛。

　　那一年，古枫才只有十二岁……不，确切的说是十一岁半。

　　那一天，他亲眼看着自己的父母就那样躺倒在血泊中，无数的人在他的身边惊慌的呼喊，奔跑。

　　他一个人，就那样站在那里，手足无措的，连喊叫与哭泣都忘。

　　如果不是人们在慌乱中把他撞进干枯的井里，或许他就已经死在刀剑马蹄之下了。

　　这一切，不管过去还是现在，对他而言都是一个永远也挥之不去的噩梦。

　　曾经有多少个夜晚，他一遍又一遍地重复着相同的梦境，经历着一次又一次失去父母的感觉。

　　父母死的那一年，他并不大，却不算太理解何谓死亡，可是随着岁月的流逝，年龄的增长，他渐渐开始明白死亡的意义。所谓死亡，就是逝去的生命再不会回头；所谓死亡，就是曾经的美好通通永远消失；所谓死亡，就是自己真真正正成为一个无家可归的孤儿，从此要独立面对生活地重担子，哪怕那年，他只有十一岁半。

　　过去的一切，并没有在脑海中随着时光消逝，反而因为理解而更深的清晰起来，可是来到了深城，拥有了过去从所未有的稳定与奢华之后，他已经很久很久不曾做那样的恶梦了。

　　只是这一晚，他竟然又做了这样的梦，梦见父母血肉模糊的脸庞，而且前后两个师父的尸首也倒卧在一旁。

　　“不～～～”古枫失声的叫一声，张开了眼睛，却发现自己正在飞机上，左右坐着晏晓桐与清水千织，刚才的一切，只不过是一场梦罢了。

　　清水千织心知他是做了恶梦，体贴的掏出手帕轻轻的拭去他额角的汗珠。

　　晏晓桐原本是赌气的，看见他上了飞机之后呼呼大睡就更堵气，可是这会儿看到他惨白的脸，却又忍不住心软了，问道：“怎么了？”

　　古枫摇头道：“没有什么，只是做了个恶梦！”

　　晏晓桐故意的道：“梦见自己勾引别人的老婆，被抓奸在床，甚至当众剪了小弟弟？”

　　古枫狂汗，抢过手帕在自己的脸上抹了又抹。

　　晏晓桐讽刺完一句后，又拍拍手道：“放心吧，你现在已经突破了瓶颈，达到了无尚之境，就算我和清水两人联手，也不可能是你的对手，就算单对单的遇上郭天宝，你有不用犯怵，何况你忘了，上一次郭天宝是受了重伤逃走的，就算他的医术再好，恐怕也很难恢复到原来的状态，所以你根本不必想那么多，只要尽全力就可以了。”

　　清水千织在一旁道：“是啊，古枫君，现在你和郭天宝的实力，应该就在不相伯仲之间呢，其实相对于武力超群的郭天宝，我反而更担心诡计多端的楚天南。”

　　古枫默然点头，楚天南确实要比郭天宝更难对付。

　　不过到底要怎么对付这两人，也能到了阿拉伯才能想出对策，这会儿去头痛未免太早了一点，因为现在连中转站的京城都还没到呢！

　　抬腕看了看表，夜里九点多，古枫就问道：“现在到哪里了？”

　　晏晓桐摊了摊了手道：“到哪里我不知道，不过我想肯定还没到京城。”

　　古枫被这话弄得有点想翻白眼，到了京城的话飞机就已经停下来了，还会在天上吗？这就站起来道：“我去上下厕所。”

　　晏晓桐又摊手，甚至还合作的侧了侧身子让他出去，“爱上哪上哪，不用向我汇报，反正在飞机上，你也跑不了！”

　　“……”

　　古枫无语的离开座位，从过道上往后面的厕所走去。

　　飞机上的乘客不少，前面的座位几乎都被坐满了，只有后面的两排零零散散坐着两三个乘客。

　　在经过最后一排的时候，古枫发现上侧边上坐着一男一女，正搂着亲嘴呢！

　　由于他们亲亲得啧啧有声，也由于这男女的年纪有些悬殊，男的少说也四十好几了，女的顶多二十出头，古枫就不由多看了两眼。

　　面对着古枫这边的那个男的恰好看见了古枫，立即就抬起头来，凶狠的冲古枫道：“看什么看？没看过别人打奔儿？”

　　多一事不如少一事，古枫就懒得搭理他，自顾自的上了厕所。

　　这一回，古枫卖的是大，不是小，所以就在里面呆的时间长了一些，可是正在努力的时候，外面却响起了敲门声。

　　接个屎都不得安生，古枫真是有够郁闷，冲外面喊道：“等一下，还没好呢！”

　　只是外面的敲门声依然不止，甚至还敲得更大声。

　　古枫又喊一声，外面的敲门声又更响了，仿佛要把门砸开似的。

　　古枫这回终于来了点火气，想提起裤子就冲出去揍这厮一顿，可这才解决了一半，总不能半途而废吧，于是就只好继续蹲坐着，心里恨恨的道，有本事你就把门给砸了，你要敢砸，我就把位置让给你。

　　没一会，砸门声不再响了，不过外面却隐约响起了争吵声。

　　好容易，古枫终于痛快淋漓的解决完了，整理过后，洗了手，这才拉开门出来。

　　这个时候，他才发现，厕所门口正站着三人，一男一女，旁边还站着一名空姐。

　　在他出来的时候，三人的争扎并没有停止。

　　那个男的正指着空姐骂道：“……我拍门怎么了？我拉肚子，我催他快点，有什么不正常的，我违反你们哪条规定了。你管的哪门子闲事啊？吃饱了撑着欠干是吧？”

　　那空姐十分克制，仍很有礼貌的道：“这位先生，你请熄怒，我只是让你声音相对小些，不要影响别的乘客。”

　　古枫这下看清楚了，这个指着空姐咒骂的男人正是刚才搂着小妞啃的起劲的那位。

　　不用说，刚刚敲门的也肯定是这位。

　　再回头看看这个礼让的空姐，发现她俏丽的脸容竟然有些熟悉，可是在哪儿见过又一时响不起来。

　　不过看到这男人不依不饶的嚣张模样，古枫却忍不住心头火起，沉声问道：“刚刚是你在砸门？”

　　那男的听到古枫的质问，刷地回转过身来，调转矛头道：“是我又待怎地？”

　　古枫猛地一伸手，在他头上狠狠的敲了个爆粟。

　　古枫的爆粟岂是常人可比，敲得那男的惨呼一声，吃痛不住的捂着头蹲到了地上。

　　他的女伴当即大呼小叫起来，“哎，你怎么打人呢？”

　　古枫只是冷冷的看她一眼，连话都懒得说一句。

　　那男的终于撑过了疼痛，站起身来的时候立即吼叫一声，捏着拳头就朝古枫砸了过来，“我草你大爷！”

　　古枫轻飘飘的一伸手，奇准无比的抓住他的拳头，再反手一拧，就将这厮反锁手臂给压在墙上。

　　“你MB，老子……”

　　古枫闻言眉头一紧，一手顶着他的肩背，另一只抓住他的手的手又往上提了下，只听得喳一声轻响，这厮立即惨叫了起来。

　　古枫这才淡淡地问道：“你是谁老子？”

　　这中年男终于识趣的不再吱歪了，老老实实的闭上了嘴。

　　古枫这就伸手推开了他，整了整自己身上的衣服后，十分不屑的道：“我最烦就是你这种想在飞机上玩野战，没本事，还要嚣张的人渣了。”

　　此话一出，这一对男女脸上均是一窘，因为他们之所以急着上厕所，就是因为刚才啃着啃着就啃出了邪火，迫不及待的想要解决一下，可是他们敢当众打奔儿，难道还敢当众打真军不成？所以这猬琐又嚣张的中年男仔细一想就有了主意，扯着他的女伴就往后面跑。

　　然而不够凑巧的是，两边的厕所都有人，心急火燎的他就只能来回砸门，催里面的人赶紧出来。

　　声响引起了乘客的躁动，空姐就赶紧前来查看并劝止，从而引发了争执。

　　那中年男显然也是个狠角色，知道单打独斗肯定不是这人的对手，好汉不吃眼前亏，他就指着古枫道：“好，你有种，草的，有本事咱们一会儿到了京城，看看谁是谁老子！”

　　古枫洋气的摊摊手，“随你的便！”

　　那男的就扯着女伴悻悻的回座位上去了，被古枫这一通揍，显然是连野战的心情都没有了。

　　古枫也正想往回走的时候，却听那空姐道：“谢谢你了，医生！”

　　古枫点点头，正要转身的时候却滞了一下，转过头问：“你知道我是医生？”

　　空姐冲他嫣然一笑，道：“我不知道你是医生，而且还认得你呢？”

　　古枫挠了挠头，“可是我不认识你啊！不过倒真是觉得你挺面熟的，但想不起来哪见过了。”

　　空姐突然伸手，把手覆盖到自己一侧高耸的胸部上，脸红红地问道：“现在认得了吗？”

　　古枫还是一头雾水，心说你只是捂着，我怎么可能认得，最少得解开，我看看清楚才知道认不认得啊！


　　第一千零六十四章 飞机上的邂逅


　　空姐见古枫这样的表情，不由地问道：“你真的不记得我了吗？”

　　古枫看见她脸上的表情竟然有些幽怨，认真的想了又想，还是茫然的摇头，这空姐的样貌，身材，气质都属一流，如果自己真的和自己有过什么纠葛，不可能没有印像的。

　　空姐再一次指着自己的胸部问：“这里啊，你真的没有印像吗？”

　　古枫有些啼笑皆非，忍不住道：“你老是指那儿，又不让我看，我哪来的印像啊。”

　　空姐闻言脸上一红，随后竟然很认真的问：“你真的想看吗？”

　　古枫见她的表情不像开玩笑，暗里不由吃惊，吱唔着道：“也不是非看不可的。”

　　空姐沉吟了一下，然后对他招招手道：“你来！”

　　说罢，空姐竟然就朝更后面的无人操作间走去。

　　说实话，古枫不太想跟着去，因为他是出来执行任务，并不是来泡妞的，况且此际正是多事之秋，保不准这是楚天南给他设的圈套呢！要知道天上掉下来的，往往不是馅饼，而是陷阱。

　　然而最终，古枫还是无法控制自己的脚步，情不自禁的跟着靓丽的空间往后面操作间走去。

　　空姐见古枫进来了，然后左右看看，见并没有人进来，这就关上了操作间的门。

　　古枫看见她这样的动作，原本就有点快的心跳就更快了一些，别提多紧张兴奋了。

　　关上了门后，空姐的脸上又红了，因为整个操作间的气氛因仿佛浮着一种浓浓的暧昧之意。

　　不后，她还是咬了咬牙，极为勇敢与大胆的解开了系在脖子上的空姐丝巾，然后把高领上的钮扣一颗一颗的往下解。

　　看见她身上那白皙嫩滑的肌肤一寸接一寸的露出来，古枫的喉咙不自禁的作出连续吞咽动作。

　　很快，空姐那高耸丰挺又饱满圆润的胸峰露出来了，被黑色的文胸紧紧包裹着，白黑二色交映生辉，使得整个操作间春意蛊然。

　　古枫原本还看得嘴干唇燥，血气沸腾，可是再看真切一点的时候，终于恍然记了起来，忙摆手道：“好了，我记得了，你别再往下脱了。”

　　空姐脸红耳赤的把手停留在已经敞开的衣襟上，低声问道：“你真的记起来了吗？”

　　古枫点头，空姐的胸口侧边，在左乳的内侧下缘有一个不算很明显，但却十分容易辨认的伤口，伤口小小的，圆圆的，仿佛子弹打出来似的，可是古枫却知道那不是子弹打出来的，而是被笔扎出来的，就是那种常见的大头笔，而下手的人，并不是别人，正是自己。

　　上一次，在飞往韩国的时候，古枫乘坐在京城中转的航班，曾经救治过一名被砸伤的空姐，尽管空姐当时的容貌与身材怎样，古枫已经忘记了，但这个伤口，他却是记忆犹新的。

　　看来，有的时候，人还是坦诚一点好，这样才能让人相互记得，印像深刻的。

　　只是古枫却有些纳闷，我是医治过你不错，可是你直接说不就完了，干嘛一定要脱呢？弄得这么暧昧，我都起反应了。

　　那空姐竟然又问：“医生，你真的看清楚了吗？”

　　古枫点头，暗里有些猬琐的道，伤口是看清楚了，别的还没仔细看呢，你要是不介意的话，可以再脱彻底一点的。

　　空姐见古枫点头，如释重负，赶紧的把衣服的钮扣一颗一颗的系起来。

　　一边整理，一边道：“医生，当时因为太过难受，我连谢谢都来不及和你说一声呢！”

　　古枫摇头道：“没关系的，只要你能好起来就好，现在身体已经无恙了吧？”

　　空姐点头道：“已经完全好了，三个月之前就恢复工作了。”

　　古枫道：“哦！”

　　空姐打开侧边的一张安全座椅道：“来，医生，你坐！你想喝点什么，我给你倒吧！”

　　古枫坐了下来，摆手道：“不用客气的。”

　　空姐就给他倒了一杯果汁递给他，接着道：“我的伤势好了之后，一直想要亲自去跟你当面道谢的，因为后来的主治医生告诉我，如果不是你给我做了紧急又有效的处理，我可能已经死在飞机上了，所以你就是我的救命恩人！”

　　古枫道：“没什么，一点小事而已！”

　　空姐摇头道：“对于医生而言，或许这只是举手之劳，可是对来说却是救命之恩，其实……我在出院之后曾去深城找过你的，就按照你登机的身份证地址，可是不知道是哪里出了问题，我在钵兰街上找来找去，都没有找到南五巷三号。几次都是无功而返。”

　　古枫道：“呃，这个并不怪你，因为有很多人都找不到的，我的家庭住址确实是在钵兰街南五巷三号，只是后来的时候，别人把前面的房子也送给了我，也就是二号，所以我就把通往三号的巷子堵了，围成了院子，把两座房子联成一体，所以现在只有二号，没有三号了。”

　　空姐恍然，“原来是这样，难怪我怎么找也找不到，问别人，别人也说不知道呢！”

　　古枫呵呵一笑，“其实你真的不必整天把这件事记在心上的，因为我相信任何一个医生遇到当时那样的情况，只要有能力，都会献出友谊之手的。”

　　空姐点点头，然后又摇摇头，“别的医生怎样我不知道，我只知道，在我命悬一线的时候，是你把我给救了。”

　　古枫不知该说什么，索性打了个哈哈，不再吱声。

　　空姐又赶忙道：“对了，医生，我还没向你介绍呢，我叫简郁晨。”

　　古枫忙不迭点头道：“哦，哦，我叫古枫。”

　　简郁晨笑了起来，“医生，我知道你的名字呢！我后来找你身份证登记信息的时候看到的。”

　　古枫恍然。

　　简郁晨又道：“医生，你记得我们总共见过几次面吗？”

　　古枫道：“算上这次，是两次吧！”

　　简郁晨摇头，“算上这次，是五次！”

　　古枫吓一跳，“呃？我算上这次，好像总共才出三趟远门啊！”

　　简郁晨笑了起来，笑容如盛开的娇艳花儿，“你前年十月份的时候，乘坐过一次我们航空公司的班机，回去的时候也是。去年二月份的时候，也乘坐过一次，回去的时候也是，加上这一次，不就五次了吗？”

　　古枫有些吃惊的道：“我每次都坐的同一样的航班？”

　　简郁晨道：“不是每次都一样，我们航空公司有很多航班的，只是恰巧我每次都在飞机上而已。”

　　古枫干笑一声，还能说什么，猿粪呗！

　　简郁晨的声音突然又低了下来，脸有点红的道：“只是每一次，我都不没敢和你打招呼而已。”

　　其实之所以不敢，也不是因为什么，仅仅是因为每次古枫身旁都带着女伴，不但每一次的都不同，而且每一次的女伴都具备着做空姐的容貌，身材，与气质，让她鼓不起勇气罢了。

　　简郁晨接着问道：“医生，你今年几岁了？”

　　“二十三了！”古枫回答之后，又有些纳闷，身份证上不是有我的出生年月吗？你推算一下不就知道了。

　　简郁晨接着再问：“医生，你有女朋友了吗？”

　　古枫这下终于发觉味儿有点不对了，这娘们好像……要泡爷啊！

　　这个发现，让古枫有点哭笑不得，因为他只是来拉屎的，不是来泡妞……不，是被泡才对。更何况明天祸福未知，哪有拈花惹草的心思呢！

　　“有！”痛定思痛，古枫如实的承认，为了让这名热情得让他有点喘不过气的空气更死心，随后还补充道：“而且不止一个！”

　　简郁晨闻言大吃一惊，虽然极力的掩饰，但还是隐藏不住心里的失落，勉强的撑着笑容道：“哦，是这样。”

　　古枫感觉气氛有点尴尬了，于是站起来道：“我离开座位很久了，我的女朋友可能等着急了，我得回去了。简郁晨，很高兴认识你。”

　　简郁晨看着他伸出来的手，摇摇头道：“医生，咱们能拥抱一下吗？”

　　古枫摊开双手，大方的道：“当然！”

　　简郁晨就投入了古枫的怀抱，紧紧的拥抱了他一下。

　　温香软玉，尤其是胸前的酥胸，饱满又带着弹性，古枫的心脏都被挤得停滞了一下。

　　拥抱中，简郁晨低声在古枫耳边道：“医生，我也很高兴认识你，不只是高兴，是福份。”

　　在她故作潇洒的离开他的怀抱之时，古枫就冲她挥挥手，从操作间里走了出去，只是偶一回头的时候，却发现她还站在那里若有所思的发呆，心里就不自觉的抽痛一下，这样做，不但是对她的残忍，也是对自己的残忍，不过这却是最好的办法，长痛不如短痛啊！


　　第一千零六十五章 热情的空姐


　　回到了座位上。

　　清水千织首先开口道：“古枫君，你上哪儿去了？”

　　古枫道：“还能上哪儿？上厕所啊！”

　　清水千织道：“上厕所怎么要那么久？晏师姐差点就要登寻人启示了。”

　　古枫转过头来，果然看到晏晓桐一脸臭臭的坐在那儿，吱唔着道：“嗯……有点便秘！”

　　晏晓桐刷地转过头来，冷声道：“骗鬼吃豆腐啊，我都去厕所找过了，两边都是空的。”

　　古枫只好如实的道：“上完厕所又遇到个熟人，所以在舱尾那边聊了一会儿。”

　　晏晓桐不冷不热的道：“看来，你的人缘不错嘛，到哪都能碰到熟人。”

　　古枫苦笑，师姐今天脾气格外暴躁啊，莫不是……？

　　鼻子轻嗅一下，好嘛，还真个猜准了，师姐家来亲戚了！

　　女人，是最恐怖的一种动物，因为她能流一个星期的血仍能安然无恙，所以在女人流血的时候，最好的办法就是别招惹她，所以古枫很识趣的闭上了嘴。

　　飞机在不久后，终于抵达京城。

　　在下飞机的时候，古枫再次见到了站在机舱门口恭送乘客的简郁晨，在看见古枫的时候，她的脸上浮起了笑容，只是笑容之中明显含着一抹忧虑。

　　在古枫也报以微笑，就要和她擦身而过的时候，她竟然伸手轻轻的拉了下古枫，然后伏到他的耳边道：“医生，你要小心些，刚才飞机在降落机场的时候，我听到那个人在打电话，好像是要对付你呢！”

　　那个人，自然就是在飞机上大玩激情，又打扰别人拉屎，还想进厕所玩野战的中年男了。

　　“好的，我知道了，谢谢你！”

　　古枫回应了一句，却发觉手上多了一张纸条。

　　简郁晨道：“上面是我的电话，有空就打给我，我请你吃饭。”

　　古枫笑了下，只是笑容却有点苦，女人一旦怀春，那就像怀孕一样，想要叫她死心，其难度却不亚于叫她流产。

　　不过最后，他还是点了点头，然后走了出去。

　　等在前面的晏晓桐与清水千织这会儿终于知道，古枫口中所谓的熟人竟然是一名空姐，而且还是一个气质貌美的空姐。

　　换了别人，或许会很惊讶，因为空姐是很难勾搭的女人中的一种，只是这事落在古枫的身上，她们一点都不奇怪，因为官家大小姐，黑道千金，商界女精英，国企副总……甚至是外国金丝猫都无法抵挡他的魅力，又何况是一个小小的空姐呢！

　　走出了下机通道后，经过一个垃圾桶的时候，古枫犹豫了一小下，终于还是狠心将手中的纸条给揉成一团，扔了进去。

　　两女均是有些惊奇，因为她们都清楚古枫扔掉的是那名空姐的联系方式。

　　晏晓桐有些阴阳怪气的问：“怎么？品味这么高，连空姐都看不上？”

　　古枫故作洒脱的笑笑，“不是看不上，只是做人应该适而止，拥有你们已经足够了！”

　　晏晓桐更是讽刺的道：“哟，古大官人今天转性了？开始发慈悲了？那些屌丝不是要膜拜你，感激你棍下留人！”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐接着又道：“古枫，拜托你不要学得那么虚伪好不好，想上就上呗，有什么不好意思的！”

　　清水千织竟然也跟着道：“是啊，古枫君，那个空姐看起来对你很有意思啊，刚才你走远的时候，她还一直在盯着你看呢？”

　　古枫苦笑，没有搭理两个不停怂恿他作孽的女人，径直的走向国际航空中心，询问前往阿拉伯联合酋长国的班机情况，得到的回复是，最高的一班是在明天上午十点钟。

　　发觉今晚走不了，古枫不由皱了皱眉头，可是一旁的晏晓桐却大拍手掌，“这下好了，今晚走不了了，正好给你一个招蜂引蝶的借口。”

　　清水千织也跟着点头，“是啊，古枫君，那个空姐今晚肯定会住在京城，你只要打给她，约她出来，今晚肯定能成就好事。”

　　古枫无语好一阵，这才道：“哎，你们两个是不是巴得我上别人的床啊？”

　　两女竟然齐齐点头，随后应来一句，“反正我们都不方便！”

　　古枫疑惑的把清水千织拉到身前，轻轻的嗅了嗅，不由傻眼。

　　清水千织红着脸，吃吃地笑道：“古枫君，我们还会骗你不成？”

　　古枫：“……”

　　在走出机场的时候，清水千织又习惯性的隐身了。

　　走了一阵，晏晓桐拉着古枫道：“师弟，你是不是再想想！”

　　古枫道：“想什么？”

　　晏晓桐朝身后很远的那个垃圾桶指了指，“你现在倒回去，那张纸条肯定还在那儿！”

　　古枫苦笑，“师姐！”

　　晏晓桐道：“你不听我们劝，今晚就只好自己吃自己了！”

　　古枫苦笑道：“师姐，我一晚上没女人我就会死吗？”

　　晏晓桐道：“可是你自从突破瓶颈之后，需要好像比我之前还没有练大修心法还强烈啊！”

　　古枫愕然道：“是吗？”

　　晏晓桐睁大眼睛道：“你自己还没发觉？”

　　古枫仔细回想一下，好像还真是那样子，自从那晚突破了瓶颈之后，自己的欲望之门好像也被打开了似的。

　　自己对那方面的需求真的比以前强烈了很多，在照顾严蓉萌的那几个晚上，他总是会趁着她睡着之后，悄悄的溜进小召，杜蕾歆，或夏雨的房间里，而且单单是一个女人还满足不了他，必须三女合力，才能勉强凑合。

　　以至到后面几夜，几个女人都不敢再给他留门，他也只能去外面找丁寒涵，楚欣染，何巧晴，范允，严新月，刘诗雅……等等。

　　那天方静美来家里的时候，古枫原本是没想将她怎样的，可是一嗅到女人身上的气息，他就无法自控了。甚至是刚才，在简郁晨解开钮扣的时候，他也差点失控了，费了九牛二虎之力才让自己平熄下来，而直到这会儿仍觉着血气烦燥。

　　原来的时候，古枫还没有发觉，直到这会儿被晏晓桐一提醒，才知道自己是真的出现了问题。

　　古枫有些慌的道：“师姐，我，我这是怎么了？”

　　晏晓桐摇头，“我也不知道你怎么了，不过我想，这很可能是一种副作用。就像我之前练的那门纯阴内功一样，虽然功力可以突飞猛进，但我却没办法控制自己的身体。”

　　古枫急道：“那我该怎么办呢？”

　　晏晓桐摊摊手道：“以后怎么办我不知道，但今晚嘛，我觉得你最好还是去把那张纸条捡回来，要不然我不知道你今晚该怎么过？”

　　古枫回头看了一眼有些遥远的垃圾桶，最终还是摇头道：“算了，好马不吃回头草。”

　　晏晓桐道：“所以好马经常饿肚子。”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐道：“去捡回来吧，我相信你只要技巧一点，那个空姐肯定乖乖就范的。”

　　古枫摇头，“不要了，忍一忍就过去了！”

　　晏晓桐也摇头，“我觉得你忍不了！”

　　古枫道：“呃？”

　　晏晓桐道：“因为那天你和方静美在书房的时候，你就没忍住。这可不符合你的性格。”

　　古枫脸上窘了下，摇头道：“我努力忍忍吧，应该没那么可怕的。”

　　晏晓桐叹气道：“不听老人言，吃亏在眼前啊！”

　　古枫目光瞅着前方，冷冷的道：“放心，吃不亏的！”


　　第一千零六十六章 麻烦


　　晏晓桐顺着古枫的目光看去，发现竟然有人来迎接他们。

　　有人接机，这原本是一件让人开心的事情，不过古枫和晏晓桐明显高兴不起来，因为这接机的人竟然是一班警察。

　　一看见古枫，这班守候已久的警察立马就围了上来，带头一个明显是个头儿的就摆出一副官腔对古枫道：“我们是源城区派出所的，现在怀疑你跟一宗飞机上故意伤人案有关，麻烦你跟我们走一趟。”

　　古枫冷声道：“源城区派出所？如果我是在飞机上故意伤人，这案子好像归机场派出所管吧？”

　　那警官面无表情的道：“我们接到报警就过来处理了，而且到底是谁管，还轮不到你来过问，你只要跟我们走就行了。”

　　古枫笑了起来，极为傲慢的道：“如果我不跟你们走呢？”

　　警官也冷笑了起来，“那恐怕就由不得你了，来人，给我拿下。”

　　一声令下，后面的两个警察立即扑了上来，其中一个掏出手铐就要将古枫铐上。

　　以今时今日古枫的武功，两个普通的警察怎么可能近得了他的身，他只是就地一晃，两人只觉眼前一花，当即就扑了个空。

　　那为首的警官见状，立即喝道：“你敢袭警？”

　　古枫很好笑的摊手道：“你哪只眼睛看到我袭警了？”

　　警官的脸上一窘，因为古枫只是躲开了，并没有反手，说不上袭警，最多算是拒捕罢了，可是现在他们算是正式逮捕古枫吗？显然不是，这只是协助调查而已。

　　两个扑上去的警察连古枫的衣角都不沾到，又见自己的头儿被戏弄，顿时怒火上升，再次朝古枫扑去。

　　只是，古枫虽然就在眼前，隔着他们不足一米远的距离，可是两人扑到之际，只觉眼前又是一花，这厮竟然又在一米开外了。

　　那警官见自己的两名手下和古枫追来躲去，仿佛藏猫猫似的，引来不少人的围观，恼羞成怒之下，对着别的下属吼道：“全都给我上。”

　　一班警察立即一窝蜂似的扑了上去，纷纷使出浑身解释要拿下古枫。

　　只是，两个警察没办法奈何得了古枫，一群警察也是一样的结果。

　　警察虽多，身手看起来好像也不错，可是古枫却滑得像是一条泥鳅似的，在人群中左穿右插，硬是把一班警察耍得团团乱转。

　　那名警官眼见着围观的人越来越多，影响越来越大，心里不由得着急起来，因为古枫说得没错，在飞机上发生的民事案件，一般都由机场派出所来管，他们是属于越区办案，而且没有向上面申请的，要是把机场派出所的人招来，他是没办法交待的。

　　看着在自己一班下属手中左冲右突上蹿下跳仿佛玩得不亦乐呼的古枫，这警官真是气得牙齿发痒，恨不得立即掏枪把这厮给一枪崩了！

　　不过面对着这么多人，而且这又是天子脚下，他哪敢轻易拔枪呢？所以他只能在一旁急得气呼呼的干瞪眼。

　　另一旁的晏晓桐见古枫和一班警察你扑我闪的玩得极热闹，像老鹰抓小鸡似的，没心没肺得她连连的拍掌叫好，要不是看见古枫脸色阴沉沉的，她可真想扑进去一起玩呢！

　　这样的热闹可真的很少见，所以尽管机场上来往的人们行色匆匆，但还是纷纷停下驻足观看。

　　不过没多久，机场派出所的民警还是赶来了，因为汇报的巡逻民警称纠纷中有别的警察在内，所以机场派出所的所长区立强亲自带人过来的。

　　到了场中一看，发现一班警察正围着一个年轻人你追我躲个不停，区立强就喝问道：“怎么回事？”

　　站在一旁的那个警官立即迎上来道：“我们是源城区派出所的，我是副所长彭祥。”

　　区立强皱眉道：“你们是源城区派出所的？怎么我们没有接到通知，你们要过来办案呢？”

　　彭祥有些尴尬的道：“因为报警察电话是直接打到我们派出所的，而且报警人也是我们豁区的居民，所以……”

　　区立强很是不悦的道：“那你们也该先和我们通气，你看看，闹成这样子，像什么话，幸亏现在是晚上，要是白天乘客流量多的时候，那不是造成严重的滞留事件吗？”

　　彭祥讪讪的答不上话来。

　　区立强又问道：“这是一起什么案件？”

　　彭祥赶紧的道：“也不是什么大案，就是我们豁区的一个居民在飞机上被这人给打了！”

　　区立强道：“严重吗？”

　　彭祥想点头，但最重只是摇头。

　　区立强就更不悦了，“既然不严重，干嘛这么兴师动众的，给我们打个电话不就行了？你以为我们还会包庇犯人不成？”

　　彭祥张嘴，最终却是欲言又止。

　　区立强看了他一眼，这就冲上去对那一班还在团团乱转的人喝道：“住手，都住手。”

　　近十个警察齐齐出手，一直围着古枫不停扑击，可是别说是拿住古枫，就连他的一片衣角都碰不到，而且让他们更是气愤的是，这厮明明可以轻轻松松的逃离，可偏偏就是不离不弃，始终跟他们转着圈儿的躲猫猫，把他们戏耍得团团乱转，这会儿已经个个被弄得脸红耳赤，气如牛喘，巴不得上面能喝令他们停手呢！

　　所以区立强两声连喝后，一班警察立即就停了下来，大汗淋漓的呼呼喘气。古枫也停了下来，翘着手臂好整以暇站在那里，脸既不红，气也不喘，仿佛刚才的并不是激烈追逐，只是在闲庭散步一般。

　　区立强见状，也是微愣一下，凭着近二十年的办案经验，他觉得这个年轻小伙并不简单，所以就主动上前来道：“小伙子，我是机场派出所的所长区立强。我看得出，你的身手很高强，可是你并没有伤害这些民警，可见你的心地并不坏！”

　　古枫瓮声瓮气的道：“我原本就不是坏人！”

　　这话，引起围观的群众一阵哄笑。

　　区立强顺着他的意思道：“既然你不是坏人，那就更好办了，这件事咱们去机场派出所解决好吗？不要在这里阻滞旅客的进出。”

　　古枫瞅瞅区立强，又看看一旁的彭祥，问道：“你们不是一伙的。”

　　区立强哭笑不得，当着这么多人又不好直接说不是，只好婉转的道：“我们都是警察，不过并不是同一个部门的。我们是机场派出所，他们是源城区派出所。”

　　古枫想了想道：“好，我跟你们走。”

　　在众人押着古枫往机场派出所走的时候，那个走在后面的彭祥忙掏出了电话，有些紧张的对电话中的那人道：“姐夫，事情恐怕有点麻烦了。”

　　手机里的那人问：“麻烦？什么麻烦？”

　　彭祥道：“机场派出所的人出面了，现在人被他们带走了。”

　　“人怎么会给他们带走的？我不是叫你多带几个人的吗？动作快一点，把人抓上车就走，怎么还会叫机场派出所的人干涉的呢？”

　　彭祥委屈得不行，“姐夫，我带的人已经不少了，可是那厮的身手真的很厉害，我们十几个人都近不了身，而且这里这么多人，我们又不敢动枪，折腾一阵，机场的人就来了！”

　　那人骂道：“真是没用的废物，一点小事都办不好！”

　　彭祥挨了骂，却是喃喃的没敢吱声。

　　那人沉吟一阵道：“你跟着去看看什么情况，适当的时候告诉那所长我是什么身份，我这边也会给他们的直接领导打电话。妈逼的，我还就不信治不了这小子！”

　　彭祥赶忙的答应一声，然后挂断电话，快步的跟了上去。

　　在他挂上电话的时候，走在最后面的晏晓桐的脸上却浮起一抹不屑的冷笑，然后掏出了手机……


　　第一千零六十七章 扛不起


　　机场派出所。

　　古枫被安置在一个小房间里。

　　负责该案的民警正在询问着事情的经过。

　　对于这个事情，古枫并没有什么好说的，人确实是他打的，那种嚣张又跋扈的老猬琐男就应该打，如果时光能再倒流一遍，古枫还会揍他，但绝不会那么轻的。

　　面对一问三不答的古枫，负责录口供的民警十分的为难，问了一阵之后，记录簿上还是空白一片，最后只能无奈的离开了房间。

　　民警敲响了区立强的办公室，进去之后把古枫拒不合作的表现如实的汇报了。

　　区立强听闻之后大皱眉头，沉吟一阵后站了起来，“把本子给我，我亲自去问他。”

　　正要出门的时候，办公室的门被敲响了，彭祥出现在门前。

　　区立强见是他，而且还带着一副有话要说的表情，这就对下属道：“小徐，你先去忙，我一会儿就来！”

　　那下属点了点头，退了出去。

　　彭祥主动的把门关上，走上前道：“区所，你好！”

　　区立强点了点头，尽管大家不在同一个豁区，但眼前的也是一位副所长，所以他也不好太不给面子，尽管……这事源城区派所出所办得一点也不地道。

　　区立强抬了抬手道：“彭所，请坐吧！”

　　彭祥坐了下来，然后道：“区所，关于刚才那个案子，有些情况我必须向你汇报一下的。”

　　区立强忙摆手道：“彭所，大家级别差不多，你要说向我汇报，我真的愧不敢当，有什么情况，你就直接说，咱们就当是互相交流。”

　　彭祥左右看看，压低声音道：“区所，你可能有所不知，在飞机上被打的那人是源城区政府办公室的主任。”

　　区立强闻言心中微跳一下，问：“你是说……程贵程主任？”

　　彭祥见他知道自己姐夫的名字，暗里大喜，忙点头道：“不错，就是他。”

　　这事牵扯到区政府的官员，区立强也终于知道这姓彭的为什么敢越区办案了。

　　只是明白了这一点后，区立强却感觉头痛，因为事情一旦涉及到敏感人物，恐怕就不会那么好办了。

　　不过最终，区立强还是还是不动声色的问：“彭所，你知道这件事情的经过吗？”

　　彭祥立即道：“我听我姐……我听程主任说，他在飞机上有点拉肚子，着急上厕所，恰好厕所里有人，因为太急，所以就敲了几下门，想催里面的人快点出来，结果这年轻人出来之后二话不说就朝我……不，朝程主任大打出手！然后飞机着陆的时候，程主任就向我们派出所报了案。”

　　区立强听了事情经过之后，不由得哭笑不得。

　　你说这个程主任也真是的，在京城源城区这边，你多少算是个人物，知道你的官位及背景的人，或许多少会给你几分薄面，可是在飞机上，谁认得你呢？你怎么就敢乱拍别人的门呢？

　　再说了，人家上了一半的厕所，不上不下的，有什么理由给你让位啊？换我我也不让啊！

　　不过话又说回来，那个年轻人也真是的，太赤年轻气盛了，你说你出来就出来了嘛，干嘛还动手打人呢！

　　归根结底，这就是一件芝麻绿豆的小事，搞得这么大的阵状有什么必要呢？

　　区立强想了想问：“程主任受的伤重吗？”

　　彭祥道：“伤倒是不重，可这事的性质却太过恶劣，当庭百众之下竟敢公然殴打政府官员，这实在是太不像话，太目无法纪了，不严惩实在不足忿民愤。”

　　彭祥闻言暗中不由苦笑，这种小事，要照他的意思，那就是让小伙子给程贵赔礼道歉，然后象征性的赔偿一点医药费，这就大事化小，小事化了了。

　　不过，看这彭祥的意思，显然是没有简单化的意向，于是就问道：“彭祥，那程主任的意思是？”

　　彭祥道：“那自然是严惩打人的罪犯，把他给关起来，判他个一年半载的。”

　　区立强闻言微吓一跳，不就一点小争执吗？程主任也没受多大的伤，至于这么狠吗？

　　“这个，彭所，这样的意见是你的意思，还是程主任的意思？”

　　彭祥怪眼一翻，语气阴沉的问：“区所，你这样问是什么意思？”

　　区立强见这厮说翻脸就翻脸，竟然没有一点兆头，想起他敢越区来抓人的底气，还有刚才说起程贵的语气，心知这厮要不是程主任的亲戚，恐怕也是他的爪牙，虽然一个副所长，一个区政府办公室的主任，并不能让他犯怵或让步，可是程祥的亲大哥却是区委书记，一句话就能端掉他这个小小芝麻官的乌纱帽，着实是叫人忌惮，所以认真的想了想后道：“彭所，烦你回报一下程主任，这件事我们一定会公事公办的，如果他方便的话，可否让他来这里做一下笔录！”

　　彭祥摆了摆手道：“区所，你也该知道，程主任很忙的，哪有时间来你这里做什么笔录，而且案子经过，我们已经了解得很清楚了，你只要禀公办理就可以了！”

　　区立强还想说什么的时候，腰间的手机响了起来，掏出来看一眼来电显示，发现竟然是区分局副局长，自己顶头上司的来电，赶紧的接听起来，“李局，你好！”

　　李局在电话那头嗯了一声，然后问道：“你那边现在是不是正在处理一起飞机上政府官员被殴打的事件？”

　　区立强赶忙的回答道：“是的，现在正在处理。”

　　李局道：“我告诉你，区委书记很重视这个案子，叮嘱我一定要严肃处理这种性质的案件。”

　　区立强得知区委书记真的被惊动了，额上不由冒起了冷汗，忙道：“李局，你放心，我一定会禀公办理的。”

　　李局不悦的沉声道：“老区，你是不是没明白我的意思，区委的意见是严肃处理。”

　　区立强闻言就懵了，什么意思？真个要把那小伙子关个一年半载？

　　当区立强无力的放下手机的时候，彭祥的脸上就浮起一抹得意的冷笑，然后拱了一下手道：“区所，我知道你有很多事情要忙，那我就不打扰你了，今天的事情，是我们做得不够地道，来得太急，都忘了和你通一下气，希望你不要见怪。”

　　区立强很勉强的撑起一丝笑意，“没什么，不妨事！”

　　彭祥道：“那咱们改天再聊，我先走了！”

　　区立强心中一动，忙道：“彭所，留一步说话。”

　　彭祥疑惑的问：“区所，还有什么事情吗？”

　　区立强道：“彭所，你看，这案子，你们不来已经来了，受害人除了是政府官员的身份，还是你们豁区的居民，而且他还是向你们派出所报的案，既然彭所要侦办这个案子，那我就把人移交给彭所好了！”

　　彭祥如果是个精明的人，肯定不会接受这样的建议，因为这个案子牵涉到的敏感人物已经，已经不再性质普通的案件，而是一个烫手山芋，搁谁谁头痛与犯难。

　　只是彭祥明显不够精明，他之所以气势汹汹的赶来，就是要替自己挨打的姐夫出气的，现在区立强如此提议，无疑是正中下怀，甚至心里还很不屑的道，现在知道厉害了吧？惹不起了吧？早知道这样，你跑出来管哪门子的闲事呢？

　　尽管心里这样想，嘴上还是道：“区所，这样可以吗？”

　　区立强道：“只要正常办理了交接手续，可以的！”

　　彭祥道：“那行，区所觉得可以，我们就接手了。”

　　区立强这就喊来了下属，让他领彭祥去办交接手续。

　　看着彭祥离开，原本该松一口气的区立强却是幽幽的长叹一口气。

　　能把这个烫手山芋送出去，区立强是该欢喜的，可这个时候，他真的高兴不起来，因为他知道，这个小伙子一旦移交到彭祥的手里，绝对得不到公平公正对待的，平心而论，他真不希望这样做，可是这事牵扯到那么多利害关系，他一个小小的派出所所长，哪扛得起呢？


　　第一千零六十八章 折转


　　彭祥派了一个下属去和机场派出所的人办移交手续，自己则领着另外近十个下属进了古枫所在的那个小房间。

　　彭祥走上前来，得意洋洋的冲着仍大马金刀的坐在那儿的古枫道：“喂，那个谁，走了！”

　　古枫愣愣的问：“可以走了？”

　　彭祥似笑非笑的道：“可以了！”

　　古枫站起来拍了拍衣服，看了看刚才和自己玩了一把抓迷藏的几个警察，淡淡的道：“那行，我就先走了。改天有机会再和几位好好切磋切磋哈！”

　　“放肆！”彭祥怒喝一声，指着古枫对自己的下属道：“给我拿下！”

　　古枫后退一步，“哎，这位警官，你刚刚不是说我可以走了吗？怎么还要拿我啊？”

　　彭祥冷笑道：“不错，你确实是可以走了，不过不是你自己走，而是跟我们走！”

　　古枫明白了，那位区所长没扛住，不过照想也是，自己和他三不识七，半毛钱的关系都没有，人家凭什么替自己扛呢！

　　这样想着，他就重新坐了下来。

　　彭祥喝道：“谁让你坐的，给我起来，跟我们走！”

　　古枫道：“要是让我自己走，我当然会走，可是让我跟你们走，不好意思，门都没有！”

　　彭祥被气着了，“哎呀呀，反了你小子了，你还真以为我们拿不住你是吧，来人，把他给我拿下！”

　　古枫突然伸手，一掌拍到了面前的实木桌子上。

　　他出掌的速度很慢，拍到桌子上的动作也很轻，仿佛面前的不是桌子，而是一个美人，他就轻轻的抚摸了一下似的。

　　只是这一桌虽轻，当手掌与桌面终于接触的时候，房子里却传来了一声“轰”的巨响，整个房间都仿似震了几震，把房间里的所有人都吓了一大跳。

　　众人定睛再一看，当即又吓得瞳孔都收缩了起来，因为桌面上赫然留下了一个中空的手掌印，直透地上。

　　彭祥也被吓得不轻，因为这种功夫，他仅仅只是在电影里面看过，而且一直都以为那是特技造出来的效果，现实中亲眼见到，心里别提多震憾了，有些结巴的道：“你，你敢袭警？”

　　古枫淡淡一笑，“这个什么警官，你又错了，我刚刚只是毁坏了公物，还没开始袭警呢！”

　　彭祥被气得浑身直哆嗦，指着古枫道：“你，你，你……给我拿下他，全都上去，给我拿下他，拿下他。”

　　一班警察蠢蠢欲动，仿佛要扑上来。

　　古枫突然又扬起手，一班警察吓得刷地后退了一大步。

　　不过古枫并没有出手，只是悠然的扬起自己那双修长的手，一边欣赏把玩着，一边懒洋洋的道：“我这人嘛，没有什么习惯，就是不喜欢别人碰我。我这双手嘛，摸女人的时候会很轻，可是碰到男人的时候却会不知道轻重。各位觉得自己的皮肉比这桌子还要瓷实的话，那就上来吧！”

　　这是挑恤，光脱脱的挑恤。

　　这是威胁，赤果果的威胁。

　　只是任谁听了这话后都不敢轻举妄动，因为这厮的武力值实在是太恐怖了，恐怖到无法想像的地步，就那样轻飘飘的摸一下，桌子就被开了一个大洞。换了他们的血肉之躯上去，那会是怎样的结果，真的是想都不敢想。

　　面对如此一个深不可测的高手，谁还敢自寻死路的扑上去啊，所以尽管彭祥在一旁又吼又叫，却始终没有一人再敢朝古枫逼近半步。

　　彭祥见自己近十个下属在这里，竟然没办法拿下古枫，而机场派出所的人虽然也在，但他们却是事不关己的袖手旁观，情急之下，伸手一下从腰间掏出了枪，黑洞洞的枪口直指着古枫。

　　古枫仿似被吓了一大跳，“哟，这个什么警官，你这是要干嘛？”

　　彭祥不是个喜欢开玩笑的人，因为他经常被别人当玩笑开，可是这一次，他难得的开起了玩笑，“也没什么，我就是想看看是你的身手快，还是我的子弹快！”

　　古枫离言心中一动，自从功力大进达到了无尚之境，古枫就一直想挑战下自己实力的极限，可惜像是郭天宝那种级别的高手，已经比熊猫还稀少，可遇而不可求，所以一直都没有机会，这会儿，他倒真的想试试自己的反应快，还是子弹的速度快。

　　“咦，你这么一说，我倒还真想试试。”

　　众人听着两人拿这种事情来开玩笑，寒得不能再寒，这两人都疯了吗？

　　彭祥见自己掏了枪，这厮仍然没当一回事，当即就暴跳如雷地吼道：“给我站起来，双手抱头，反身趴在墙上。”

　　古枫置若罔闻，仍是懒洋洋的坐在那儿。

　　彭祥被古枫轻佻又傲慢的态度彻底激怒了，伸手拉起了枪上的击锤，发出最后的警告，“我数三声，如果你再不合作，我就开枪了。”

　　古枫摊了摊手，一副随你便的样子。

　　彭祥沉喝道：“一！”

　　古枫翘起双腿，两眼紧紧的盯着他。

　　彭祥又喝道：“二！”

　　古枫虽然仍然没有什么动作，但众人的心脏都忍不住紧了一下，一旁的警察欲言又止，想劝彭祥，可是他们知道彭祥最多是吓唬吓唬古枫，并不是真的要开枪，所以最终还是没有劝止。

　　彭祥最后喝道：“三！”

　　这声三刚一响起，古枫动了，接着枪声也响了。

　　“呯！”一声巨响在房间里响声，所有人的耳膜都是一震，嗡嗡作响。

　　彭祥竟然真的开了枪，这是谁也没想到的事情。

　　然而让人更想不到的是，古枫竟然真的躲开了这一枪，尽管他的屁股还在椅子上，可是腰身却以一个不可思议的角度侧着弯下来，而他所坐的那张实木椅子的靠背上却留了一弹孔。

　　这一枪过后，所有人都震惊了，没有人想到彭祥会真的开枪，更没有人想到古枫的反应竟然真的快过子弹。

　　所有人的双眼都睁得大大的，一会儿看看古枫，一会儿看看彭祥，均是傻在了那里。

　　彭祥的脸色也相当难看，难看得可以说是滑稽，因为他真的只是想吓唬吓唬古枫，可是当他数到三的时候，手指下意识的紧了下板机，虽然没用力，可是枪却走火了。

　　枪声响过，门口多了一人，区立强出现在众人的视线里，身后跟着数个警察。

　　他看了眼房间内的情形后，立即就怒喝道：“把他给我拿下！”

　　门口的警察一涌而入，立即朝古枫扑去。

　　区立强再次怒喝，“吃懵你们了？我说的是他。”

　　众下属的动作一滞，回头顺着所长的目光看去，发现他指的竟然是还握着枪的彭祥。

　　一时间，大家都迟疑不前，因为他们搞不明白为什么要自己人抓自己人。

　　区立强语气坚定的沉声喝道：“听到没有？把彭祥给我拿下！”

　　所长的语气如此竖决，而且连名带姓，显然是没有搞错，一班警察这就不管三七二十一，立即扑了上去，七手八脚的压了他的枪，把他摁在地上捆了个结实。


　　第一千零六十九章 MSS


　　彭祥被铐住以后，冲区立强大吼道：“区立强，你敢铐我，你他妈不想混了？”

　　区立强不是个喜欢大吼大叫的人，只是这一次他却吼得比彭祥更大声，“彭祥，你敢在我的地盘上开枪，我看你不是不想混，你是不想活了。”

　　彭祥被气得七孔冒烟，浑身震颤的道：“好，好你个区立强，你给老子等着，你给老子等着。”

　　说着他就要去腰间掏电话，奈何两手却已经被手铐反铐在背后，怎样也没办法掏出手机求援，急得不行的时候斜眼看到自己的下属正在一旁傻愣着干瞪眼，顿时就破口大骂，“你们他妈的眼睛瞎了，还不赶紧拿我的手机打电话！”

　　跟着彭祥的那些下属哪曾见过这样的场面，直到被骂了狗血淋头才反应过来，赶紧的去他的腰间掏出手机，只是打开手机后，下属却忍不住愣愣的问：“彭所，打给谁啊？”

　　彭祥欲哭无泪，这个时候了，还能打给谁，自然是打给自己的姐夫程贵。

　　“笨蛋，打给区政府办公室主任程贵。”

　　下属赶紧的翻开手机电话簿，找到程贵的号码，拨通之后就递到了彭祥的耳边。

　　彭祥一听到里面传来程贵的声音，立即就喊叫起来，“姐夫，救命啊，救命，我被区立强铐起来了。”

　　程贵疑惑的问：“他为什么要铐你？”

　　彭祥脸上浮起不自然之色，声音也低了下来，“他，他说我擅自开枪！”

　　程贵追问道：“那你开了吗？”

　　彭祥低声道：“我开了！”

　　程贵道：“你为什么开枪，你打谁了？”

　　彭祥道：“就是揍你的那个王八蛋啊！但我不是故意的，我只是想吓唬吓唬他，谁知道枪就正好走火了。”

　　程贵闻言心中竟然一喜，急忙问道：“你打中了吗？”

　　彭祥看看一旁仍好整以暇的坐在那儿的古枫，牙齿忍不住一阵发痒，随即却丧气的道：“没有。”

　　程贵张嘴大骂，“废物，真是废物。”

　　彭祥：“我……姐夫，快救我啊，他们要把我关起来！”

　　程贵又骂道：“急什么？谁他妈敢动你，我要他吃不了兜着走，你在那儿等着，我这就和我哥过去。”

　　挂上了电话后，彭祥又得意了起来，冲区立强道：“姓区的，你要识相的话，现在把手铐给我解开，不然一会我姐夫来了，你可就完了！”

　　在彭祥看来，区立强是个识抬举，懂进退的人，之所以让人把自己铐起来，无非是一时冲动，只要他想清楚其中的利害关系，必定不敢再为难自己的。

　　然而，这回彭祥好像是估计错误了，原本患得患失的区立强竟然像是打了鸡血似的，突然就强硬了起来，不但没有低声下气，反倒冷声喝道：“把他给我押起来，包括他这些带来的人，通通都押下去。”

　　区立强的手机在这个时候响了起来，掏出来看看，脸上不由浮起了尴尬之色。

　　彭祥看见区立强这样的表情，脸上又一次浮起欠揍的笑容，不用问，肯定是姐夫那边发力了，能治得了区立强的人出头了。当即就得意的道：“区所，怎么了，接电话呀！”

　　彭祥没有猜错，打给区立强的人正是他的顶头上司，刚刚已经打过一次电话来的分局李副局长。

　　区立强没有理会欠抽的彭祥，接听起电话，“局长……”

　　李副局长劈头盖脸的质问道：“区立强，你搞什么鬼？你为什么把彭祥铐起来？谁给你的你权力把他铐起来。”

　　区立强道：“局长，我……”

　　李副局长却没给他插话的机会，不停的指责道：“区立强，你是不是长能耐了？连我的命令都不听了，我让你严惩殴打政府官员的凶犯，你倒好，竟敢把彭所长给拘禁了，你想要干什么啊？”

　　区立强咽了口唾沫，吃力的道：“局长，你听我解释，彭祥在派出所里擅自向嫌犯开枪，已经违反了……”

　　李副局长打断他道：“你现在不用跟我解释，我和受害人区政府办公室主任，还有区委书记正在赶来的路上，一会儿我们到了，你当着我们的面解释。”

　　“局长，你听我说……”

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　听到电话里传来的忙意，区立强不由苦笑着放下了电话。

　　彭祥则得意的不行，猛地一挣肩膀，甩开两个押着他的民警，走到区立强面前趾高气扬的道：“区所长，给解开吧？”

　　区立强冷冷的看他一眼，对左右道：“给我押下去，通通都押下去。”

　　咦？

　　众人均是很疑惑，这区所是怎么了？

　　吃称砣铁了心？

　　还是打鸡血了？

　　再或者是突然失心疯了？

　　一班领导马上就要到了，还敢把人给押下去？

　　彭祥错愕一下后立即反应过来，怒声骂道：“区立强，你要干什么？你想清楚这样做的后果没有？你真的不想混了吗？你他妈……”

　　在他怒骂间，区立强已经挥手示意民警把这些人压下去。

　　彭祥一直怒骂不绝，可是到了门口，看清楚走廊上的情景之时，脸色突地一变，骂到一半的话就哽在了喉咙里……

　　约摸是二十分钟左右，机场派出所的门前来了数辆黑色轿车，几个大腹便便，官威十足的男人从车上下来，其中一个还穿着身警服。

　　这眼角带着淤青的一位自然是在飞机上挨了古枫打的源城区政府办公室主任程贵，跟在旁边颜面和他有些相似的，但气势比他更威风的则是区委书记，程贵的亲大哥程德，程德旁边的是区政法委书记，而那个身穿警服的便是分局李副局长，一班人等面无表情的大踏步的朝派出所门口走去。

　　只是，当他们进了门之后，威风的气势却陡然锐减，因为派出所里的气氛与阵势。

　　派出所里，除了原来的民警之外，还多了许多身穿着特殊制服荷枪实弹的人员。

　　当一班官员看清楚这些人身上的徵章字样的时候，均是不由吓了一跳，因为上面竟然写着国家安全部的字样。

　　安全部的人竟然在这里，这事涉及国家安全？

　　一时间，众人全都懵了，呆在那里反应不过来，脸上的表情也十分的尴尬，因为他们直到这会儿才意识到这事不对劲儿，不知道该进好还是该退好。

　　安全部已经介入的事情，是他们一介小小官员可以干预的吗？

　　这个时候，派出所的所长区立强正弯着腰向大马金刀的坐在堂中的一个中年男人说着什么，看见自己的顶头上司与一班领导前来，赶紧的迎了上来，不过那个中年男人却是动也没动。

　　区立强把一班领导迎进来后，才道：“李局，程主任，程书记……那个，我介绍一下，这位是安全部的常局长，常局长，这几位……”

　　安全部的常局长，除了常铁军外，还能有谁？

　　原来，在古枫被带进机场派出所的时候，没人理没人问的晏晓桐已经悄悄的打给了蜂后，把情况跟蜂后说了一遍。

　　古枫此行任务坚巨与重大，蜂后怎么敢让这些鸡毛蒜皮的小事阻碍他的行程，所以赶紧向常铁军作了汇报。

　　常铁军得知情况之后，并没有向相关领导打招呼，而是亲自带着人赶到了派出所。

　　在区立强把案子移交给彭祥，彭祥去小房间里欲押走古枫的时候，常铁军已经到了，把整个派出所控制之后，这才去见的区立强。

　　是的，常铁军的个性向来低调沉稳，一般情况下也不护犊子，但真的袒护起来，却要比刘秋玲还狠。

　　这会儿，他扬手打断了区立强的介绍，“区所长用不着费心介绍了，我不想认识地方上的领导，我只想问一下，哪个是在飞机上挨打的官员！”

　　程贵闻言，心中一紧，脚步没有向前，反倒是往后缩，直到众人都把眼光齐刷刷的集中到他身上的时候，他才无奈的站了出来，低声承认道：“我是！”

　　常铁军道：“当时就是你挨了打？”

　　程贵没跟这种特殊部门官员打交道的经验，吃力的咽了口唾沫，但想起自己是受害者，自己占着理呢，又挺起胸膛道：“是的！”

　　常铁军道：“那你说说事情的经过？”

　　程贵道：“我当时急着上厕所，所以就拍了拍门，然后那个人出来就二话不说冲我大打出手。”

　　程贵把事情经过说完之后，许久也不见常铁军有反应，心里又不由忐忑起来。

　　常铁军等了一阵，这才问道：“这样就完了？”

　　程贵点头。

　　常铁军却摇了摇头，“事情的经过好像是这样的，不过在你之前，我却听过一个详细的版本。来，请一下国际航空公司的主任乘务长。”


　　第一千零七十章 意外中的意外


　　一个房间的门打开了，身穿着一身空姐制服，靓丽又清新的简郁晨从里面走了出来。

　　她，赫然就是国际航空公司的主任乘务长。

　　常铁军道：“简小姐，你来说一下详细的版本吧！”

　　简郁晨已经知道古枫被人关在了这个派出所里，也知道自己的证词对古枫起着很关键的作用，整理了一下思绪这就准备张口。

　　谁知道这个时候常铁军又转过头来对区立强道：“区所长，你看是不是把当事人都请过来。”

　　区立强忙点头道：“好！”

　　没多一会儿，小房间里的古枫被带了出来。

　　看到常铁军，还有一班MSS人员，古枫微愣一下，不由抬眼去看默立在一旁的晏晓桐。

　　晏晓桐虽然没说什么，但却挺了挺胸部，神情姿势无不在表示：不错，就是我通的风报的信。

　　古枫无语的转过头，目光与简郁晨交碰，他没什么特别的感觉，简郁晨的脸却红了一下。

　　最后古枫走前两步准备向常铁军打招呼，却见常铁军不禁意的向他使了眼神，明显是让他别出声。

　　区立强虽然明知道常铁军是为古枫来的，但见两人都不声不响仿佛不认识一样，只好上前道：“常局长，这位就是另一边的当事人古枫。”

　　常铁军微不可闻的点了点头，然后指了指简郁晨，“简小姐，现在人齐了，你可以说了！”

　　简郁晨又看一眼古枫，定了定心神这才缓缓的道：“事情经过是这样的，在深城飞往京城的G4757航班上，有一位先生和一个年轻漂亮的小姐坐在最后面倒数第二排……”

　　常铁军打断地问道：“简小姐，你所说的这个先生在哪这里吗？”

　　简郁晨环顾众人一眼，点头道：“在的！”

　　常铁军像是法庭上的法官的口吻道：“麻烦你指出来。”

　　简郁晨抬手，竟然指向了古枫。

　　古枫的小心脏突地跳了一下，这女人没什么不对劲吧？怎么可以指鹿为马呢？

　　众人还没来得及惊讶呢，简郁晨的手指已经移到了程贵所站的方向，并且停了下来，直直的指着程贵。

　　常铁军点了点头，抬手道：“简小姐，你请继续。”

　　简郁晨道：“飞行的途中，这位先生和他的女伴拥抱着不停亲热，虽然行为稍为出格一点，声音也稍大一些，但并没有影响别的乘客，虽然下面的乘务员几次向我报告，但我还是没有前去制止，谈情说爱嘛，这是个人的自由，我们航空公司也没有规定别人不能在飞机上谈情说爱的，不过因为乘务员的几次汇报，所以我也比较特别的留意了一下他们，在半途的时候，我亲眼看到这位先生拉着他的女伴往机尾舱走去……”

　　说到这里的时候，简郁晨停顿了一下，不知是说得口干了，还是故意留给众人一点想像的空间。

　　不过这个停顿显然恰到好处，因为所有人的目光都忍不住看向了程贵。

　　作为程贵亲哥的程德听了空姐的一席话后，忍不住暗里叹息摇头，真是烂泥扶不上墙啊！

　　被手铐铐着押在一旁的彭祥，看着程贵的双眼却在喷火，因为简郁晨刚才的话已经说得很明白，程贵带着一个年轻漂亮的小姐坐飞机，而程贵的老婆，他的亲姐早已经人老珠黄，和年轻漂亮扯不上半毛钱的关系，所以程贵带着的女人绝不是自己的姐姐。

　　尤其过份的是，这厮不但把自己的亲姐扔在家里带着漂亮的小妞出游，甚至还想在飞机上野战。

　　想到这儿，彭祥终于失控的扑向程贵，“程贵，你个王八蛋，你敢对不起我姐！”

　　一旁的民警赶紧的制止住他，并喝令他肃静。

　　直到彭祥安静下来了，常铁军对才简郁晨道：“简小姐，你请继续。”

　　简郁晨接着道：“我发现两人走去机尾舱的时候，也没有说什么，因为……如果旅客真的想要在厕所里做什么事情，我们是没有办法制止的，不过他们到了机尾舱后，很快那里就传出了重重的砸门声，影响了别的旅客，甚至造成了恐慌与骚动，要知道高空飞行是一种相对危险的旅行，任何一点比较大的动静都可能对乘客造成心理压力，所以我赶紧的上前去查看怎么回事，但当我走到机尾舱的一个厕所门前的时候，发现这位先生正拉着他的女伴拼命的砸厕所的门，于是我就礼貌的劝止他，谁知道他不但不听劝，还出言不逊，甚至还动手推攘我，恰在这个时候，那位在厕所里的先生正好出来，看到眼前的情景，他就出了手。”

　　常铁军淡淡的问：“你的意思是，那个打程主任的人是见义勇为，为了制止程主任推你，才向他动手的。”

　　简郁晨赶紧的点头，“对，就是这样的。”

　　程贵闻言大怒，失控的扑向简郁晨，“你个小婊子，你竟然敢含血喷人，我灭了你！”

　　常铁军一声冷喝，“拿下！”

　　两名MSS官兵立即扑上，一人扫腿，一人踢肚，当即砸得程贵眼前一阵发昏，栽倒于地。

　　眼看着自己的亲弟弟挨打，作为哥哥的程德终于忍不住了，喝道：“住手，你们怎么可以打人？”

　　常铁军面无表情，对程德抗议置若罔闻，又道：“再传一个证人！”

　　另一个房间里，走出了一个女人，后面还跟着两个中年男人。

　　看到这个女人的时候，程贵差点再一次昏过去，因为这就是他在飞机上带着的那个女人。而他的亲哥程德则是看见了女人后面的两位感觉一阵心凉与眩晕，因为这两人一人是京城反贪局局长，一位是京城纪委副书记。

　　常铁军看着那个女人，淡淡的道：“你自我介绍一下吧。”

　　女人道：“我姓苗，叫苗小翠。今天二十岁，家在……”

　　常铁军摆摆手道：“这些就不用说了，你就直接说你和程主任是什么关系吧！”

　　苗小翠低声的道：“我是……他的情妇。”

　　常铁军点点头，纪委副书记就把一份笔录交到他手上，“常局，这是苗小翠的口供，里面详细的记录了程贵任区政府办公室主任期间贪污受贿的情况，你请过目一下！”

　　常铁军并不接笔录，摇摇头道：“这个事不归我管，你们看着办吧！但你真要问我什么意见，我的说法就是，如果还牵扯到别的官员，不论是什么级别都要一查到底！”

　　“是！”纪委副书记心中一禀，忙应了一声，随后又问：“那常局，我们现在是不是可以把人带走了？”

　　常铁军正想点头，一旁一直默不作声的晏晓桐却突地喝道，“慢！”

　　紧接着，众人只觉眼前一花，晏晓桐以奇快无比的速度刷地就窜了上来，在办公桌上拿起一把剪刀，突然就到了程贵的面前，伸手抓住他的领子一转，把他反转了过来，然后一手捏住他后面的裤腰，一脚踩到他的腰上，剪刀就刷地剪了下去，皮带连着裤子一下就被剪成了两半，露出了白花花的臀部。

　　一个这么大的男性屁股突然露出来，在场的几个女人都不由失声惊叫，赶紧的捂着眼睛转过头。

　　晏晓桐冲那几个大呼小叫的女人冷哼一声，男人的屁股罢了，你们真没见过吗？用得着这么兴奋吗？真是的！

　　她没有理会别人的惊叫与呼喝，而是仔细的看着程贵的屁股，看了两眼后就冷笑起来，“我说怎么会那么巧呢，随便坐个飞机都能冒出个找碴的。”

　　常铁军顺着她的目光看去，神情也是一滞，随即变得十分凝重与警惕，大手一挥道：“今晚来的人，谁都不能离开！”

　　能让常铁军如此慎重，甚至不惜大动干戈的，除了圣教之外也不可能有别的了。

　　不错，程贵的臀部上赫然纹着一个十字架纹身，而且是黄色的，纹的图案也十分精致，显然在圣教之中最少也是个教师。


　　第一千零七十一章 走火


　　晏晓桐在看到程贵身上的十字架纹身的时候，心里也十分的惊奇，因为她只是看这厮不顺眼，故意变着法的整整他罢了！

　　万万没想到的，这出气似的一整，竟然整出了个圣教徒。

　　这个结果，不但她自己惊讶，就连古枫与常铁军等人也相当的惊讶。因为他们怎么也没想到，圣教已经渗入到政府官员之中。

　　那个程贵见自己臀部上的纹身被发现，脸上刷地变得死白，只是他又立即迅速的反应过来，猛地拔下旁边一个MSS人员腰间的配枪，直指着周围的人。

　　众人被吓了一跳，齐刷刷的往后退。

　　“程贵，你干嘛？”程德大声的喝道。

　　“放下枪，立即放下枪。”常铁军也跟着大喝。

　　“你们别过来，通通都别过来！”程贵一手在后面提着被剪成两半的裤子，一手举着枪对着众人，情绪无比激动的喊叫着。

　　“程贵，你别乱来，先把枪放下，咱们有事好商量，不管你犯了什么事，哥都会尽全力的保你的！”程德大声的对自己的弟弟叫道。

　　“不，哥，没用的，这一次你保不了我，我真的完了！”程贵双眼赤红的摇头道。

　　“程贵，放下枪，立即放下枪！你要是自首，还有活路，如果你顽抗到底，那就是死路一条！”常铁军义正严词的喝道，而他带来的MSS人员已经纷纷端起了枪，直直的瞄准着他，红外线瞄准仪上的红点在他身上交织成一副斑点图案，直锁他身上的要害部位。

　　“自首？”程贵惨笑一声，“自首有用吗？我自首也不过是个死罢了！”

　　程贵说着，竟然反转枪头，往自己的嘴巴里塞去。

　　古枫见他要饮弹自尽，手里早已捏好的银针毫不犹豫的就射了出去。

　　以他此时此刻的功力，凝全力而发，其力道与速度绝不亚于一颗枪膛里射出的子弹。

　　程贵要扣下板机的瞬间，只觉手腕上传来一阵钻心刺骨的巨痛，然后整只手就是一麻，连扣动板机的能力都没有了。

　　古枫猛地一步跃致，单掌挥出，一下就把他的枪打落，旁边两个MSS人员立即一捅而上，把程贵紧紧的摁在地上，反铐了起来。

　　另一旁的MSS人员也反应极快的扑上来，枪口纷纷指到了程贵以及他的亲哥程德，李副局长等人的身上。

　　闹腾的派出所终于平静下来，古枫松一口气，只是松气之余，他又不由得想，如果程贵是圣教的人，那他和自己在这班飞机上遭遇，是偶然的不幸相遇？还是楚天南与郭天宝一直都对自己的一举一动了如指常，这就是他们安排跟踪与监视自己的人？

　　古枫思来想去，觉得最大的可能是后者，以楚天南的阴险个性，这就是他的行事作风。

　　不过是与不是，并不难分辨，程贵就在这里，而且他不论怎么看都不像个嘴硬的人……其实就算嘴硬也没关系，这还有一整夜的时候，让华天立即乘新锐锋集团的直升飞机过来，严刑逼一下供，那不就全知道了。

　　常铁军把场面控制下来后，这就把古枫叫到一边，问道：“怎样？我把人通通带回去，立即展开审讯？”

　　古枫摇头道：“不，今晚的事情知道的人已经不少，为了避免转移造成的耽误或差错，我觉得咱们最好是就地审讯，越早知道一切就越好。”

　　常铁军和古枫交换了下意见后，很快行成了统一。

　　常铁军这就找来了区立强，“区所长，因为事件升级，我必须拥有这里的全部控制权。”

　　程贵的臀部上有纹身，属于圣教的特别记号，那他的问题就不仅仅贪污受贿与私生活不检点这么简单的性质了，不夸张的说已经上升到涉及国家安全这样的重大问题！

　　区立强只是一个小小的派出所所长，一点也搞不明白程贵为什么被别人看了屁股上的纹身后之后会反应如此的激烈，甚至不惜自残的地步。同样也不明白常铁军等人为什么会看见程贵屁股上的纹身后态度会变得如此谨慎与严肃，但料想这个纹身恐怕问题不简单。

　　其实这一切也都是摆明了的，旦凡MSS接手的，必定就是重案要案！

　　然而不管是不是，只要MSS接手，像区立强这种级别的官员都无权过问，唯一可以做的就是无条件配合，况且在刚才常铁军带人进驻派出所的一刻开始，话事权就已经不在他身上。

　　看见区立强点头称是，常铁军就道：“那好，区所长，麻烦你先把派出所所有的人员全都集中起来，负责外围的警戒。”

　　区立强二话不说，立即就去做了。

　　接着，程贵被人带进了一个小房间，开始突击审讯去了。

　　另一边，源城区派出所的副所长彭祥，区委书记程德，区政法委书记，分局李副局长，以及他们的随行人员，纷纷都被请进了另一个大间，因为他们都是因为程贵而来的，具有重大嫌疑。

　　那么请他们进房间干嘛呢？还能干嘛，自然是脱裤子看屁股呗！

　　在调查有条不紊的进行的时候，古枫却感觉自己的身体有点不对劝，原本已经渐渐归于平息的强大内气，竟然在刚才运气之后，又有一些翻腾的迹象，仿佛又不甘于平静一般。

　　常铁军发现了他的脸色异常，不由问道：“古枫，你怎么了？”

　　古枫摇头，“没什么，或许是刚下飞机，有点水土不服吧！”

　　常铁军想了想道：“反正这里的事情也不大，要不你就去附近找个酒店休息一下，明天早上你还得赶飞机呢！”

　　古枫原本想坚持留下来的，因为他想看看这些人除程贵之外，还有谁是圣教的人，就算没有，也想知道能从程贵的嘴里问出什么来，可是体内气血却浮躁不安，让他完全就无法平静下来，于是就勉强同意了！

　　常铁军道：“不要走太远，就机场附近的酒店好了，这边有了结果后，我会第一时间通知你！”

　　古枫点点头，这就和晏晓桐一起走出了进入戒备状态的派出所。

　　不多时，古枫和晏晓桐就在机场的星级酒店开了一个套房。

　　走进房间的时候，古枫的气息已经翻腾得十分厉害，满面潮红，气息急促，下身胀热如铁，整个人也躁动不安。

　　无力支撑的他，终于软倒在地上。

　　晏晓桐见状大惊，赶紧将他扶到床上。

　　清水千织也急忙现身，出来一起帮忙。

　　古枫吃力地问道：“师姐，我这是怎么了？”

　　晏晓桐道：“我不是说了吗？这恐怕就是进入无尚之境的副作用。咱们没有大修之法的外册，完全不知道如何吸收与转化纯阴元阴的功法，只能靠着几人的修为蛮力的将它与你的内气合二为一，这样虽然突破功力的极限，但也突破了你能承受的极限，稍一运气，它就会躁动不安。我们这样比喻吧，严蓉萌的元阴就像一条宠物，虽然被你花钱买回了家，归你所有。可是它并不听你的话，你不招惹它，它或许就和你相安无事，可是你想让它听你的话，它就会对你龇牙咧嘴了。”

　　古枫坚难的问：“那我现在该怎么驯服她呢？”

　　晏晓桐摇头，“我也不知道！”

　　古枫叫苦的道：“那该怎么办啊？我现在感觉好难受。”

　　晏晓桐问：“哪里难受？”

　　古枫看向自己的身下。

　　两女齐齐看去，不由吃了一惊，因为那里已经是一柱擎天，像是支了把机关枪似的。

　　清水千织想了想，心中一动道：“晏师姐，你说如果这个时候有人能和古枫君双修，以女人为鼎炉，把躁动的气息转化一下，他会不会就好一些呢？”

　　晏晓桐想了下点头道：“有道理，这是目前最为可行的办法了。”

　　清水千织随即却又皱眉道：“可是我们都来事了，怎么办啊？”

　　晏晓桐皱眉道：“难不成真要血腥大战？”

　　正在床上不安的翻滚的古枫听了巨寒，身子一晃就掉到了床下。

　　两女赶紧的去扶他，却见他把手机扔了上来，极为坚难的道：“快，找出萧盈苛的电话，让她赶紧的来。”


　　第一千零七十二章 不期而至的消防员


　　晏晓桐急忙拿起古枫的手机，翻开电话簿找到萧盈苛的号码，只是拨过去后，她却懵了，因为里面传来一个机械的女声：“对不起，你所拨打的用户已关机……”

　　一旁的清水千织见她拿着电话呆呆的不出声，不由急问：“晏师姐，怎么样？”

　　晏晓桐颓丧的放下电话，摇头道：“她关机了？”

　　清水千织道：“那怎么办？”

　　晏晓桐叹气道：“恐怕只能是给他找几个鸡婆了！”

　　清水千织：“……”

　　正气血翻腾的古枫闻言也是哭笑不得，但却十分坚决的道：“师姐，我不要！我不要别人上过的女人！”

　　晏晓桐立即张嘴骂道：“都这个时候了，还轮得到你挑三拣四吗？你不上别人上过的女人？那施玉柔呢？严新月呢？”

　　古枫无语凝噎，好一阵才撑强的道：“可，可最少她们是良家啊！”

　　晏晓桐道：“那我就给你找几个良家呗！”

　　清水千织听得睁大眼睛，“真找得到吗？”

　　晏晓桐翻起白眼，“有钱连鬼都能请来推磨，何况只是找几个良家？”

　　清水千织想了想，提议道：“要不让杜蕾歆连夜过来吧，新锐锋不是有直升飞机吗？从深城飞到这里，最多就三个小时而已。”

　　晏晓桐无爱的看一眼清水千织，指着古枫道：“你看他这样子能撑过三个小时吗？”

　　清水千织看一眼面带痛苦的古枫，无力的摇摇头，现在的古枫别说是三个小时，三分钟都难支撑呢！

　　晏晓桐接着又道：“何况你是不是忘记了，一堆女人呆在一起时间长了，生理期是会互相影响的，如果我和你都来事的话，你以为杜蕾歆她们就能幸免吗？”

　　古枫听得一阵头大，这是……集体来大姨妈？

　　清水千织焦急的道：“那要不然怎么办？真的去外面给他找女人吗？”

　　晏晓桐无力的道：“如果是大白天的还好说，这三更半夜的，我上哪给他找良家啊！”

　　清水千织沉吟一下，突然凑到古枫的身边，这就伸手去解他的皮带与裤钮。

　　晏晓桐有些吃惊的问，“清水，你这是要干嘛？真的要血腥大战吗？可不敢这样啊，撞红不但他要倒霉，你也要受伤的。”

　　清水千织苦笑道：“下面不方便，不是还有上面吗？”

　　晏晓桐见她已经拉开了古枫的裤连，把头伏了下去，不由骂道：“笨婆娘，你的嘴能直透丹田吗？他这会要的不是发泄，是借女人的身体作鼎炉来转化。你这样做只是隔靴挠痒。”

　　清水千织百忙之中抬起头来答一句，“那也好过眼睁睁的看她痒死啊！”

　　说罢，她又张开唇伏下了头去。

　　晏晓桐没眼看了，只好继续拨打萧盈苛的电话。

　　正在这个时候，门铃突然响了起来。

　　两个女人十分警惕，刷地一下抬起了头，因为暂时而言，还没有谁知道他们来这里开房。

　　晏晓桐把手指竖到唇上，然后蹑手蹑脚极快的凑到了门前猫眼上看了一眼。

　　只看了那么一眼，她的脸上就现出了欢喜之色，然后回过头来用传音入密的方式对两人道：“是刚才那个空姐！”

　　清水千织也是大喜，“好了，这回有救了！”

　　古枫脸上却浮起了苦笑，“救什么救啊，我跟她又不熟。”

　　清水千织道：“古枫君，你不是常说吗？一次生，两次熟，三次就会很舒服的。”晏晓桐却扳起脸指着古枫道：“小子，你别跟我装正经哈，既然解药都送上门来了，你就别假惺惺了。清水，咱们闪！”

　　清水千织点头，刷地使了个隐身术，遁去了身形。

　　晏晓桐也疾掠两下，消失在洗手间里。

　　“师姐，清水！”古枫用传音入密大喊，两女却再没有反应。

　　门铃还在响着，古枫没了办法，只好挣扎着起身去开门。

　　门打开之后，一袭空姐装的简郁晨俏生生的出现在眼前。

　　“医生……”简郁晨有点不好意思的轻喊一声，只是声音还没完却发现古枫满面潮红，脸上布着浓浓的痛苦之色，再往他身下一看，不由失声“啊”的叫了一声。

　　古枫垂眼一看，也是老脸大窘，因为钮扣和皮带虽然系上了，但裤链还没拉，里面已经上了膛的军火还在若隐若现呢！

　　古枫赶紧挣扎着关上防空大门，然后有些吃力的道：“简小姐，你，你怎么来了！”

　　简郁晨脸红红的道：“我刚从派出所出来，今晚就住在机场酒店，刚刚开房间的时候顺嘴问了一下，发现你竟然也住这里，所以就过来看看你，我就住在隔壁七零四。”

　　古枫道：“真巧啊！”

　　简郁晨笑笑，“是啊，挺巧的。”

　　嫣然的笑意，百媚尽生，原本就那个什么焚身的古枫看了之后，心脏不由砰砰的跳了好几下，顺着她的空姐制服往下看，越那圆润饱满的双胸直到紧束的纤腰，最后落到裙摆那双被丝袜紧裹着的修长双腿，还有脚下那双透着性感的黑色高跟，喉咙就不自禁的滑动了几下，真想不顾一切的把她拽进房间里，然后狠狠的压在她的身上。

　　偏偏这个时候，简郁晨道：“医生，不请我进去坐坐吗？”

　　古枫暗中苦叫一声，“这个……”

　　简郁晨道：“不方便？”

　　古枫下意识道：“方便，没有什么不方便的。”

　　简郁晨这就笑了笑，然后侧身进了房间。

　　看着她款款步入房间的背影，古枫暗里直叫救命，光是这样看着，就让人受不了，你还要进来，你这不是要我的命吗？

　　关上门之后，两人都坐了下来，古枫坐在床上，简郁晨坐在床对面的沙发椅上。

　　简郁晨虽然坐得很淑女，很端正，但是短裙包著丝袜的双腿中间却有一条缝，直透底部，如果是一般人，肯定无法在这么漆黑的视野里面看清楚里面是什么，可偏偏古枫不是一般人，尤其是进入无尚之境后，五觉发生了巨大变力，视力好得惊人，可以他能清楚的看到两腿中间的尽头，丝袜里面是一条镂空的丁字裤，两侧杂草丛生。

　　要命了，真是要了亲命了！

　　古枫虽然也同样很端正的坐在那里，但一颗心早已是五上六下，气息也越来越是气促，脸也越来越红。

　　简郁晨见进了房间之后，古枫一直一声不吭，只是两眼灼热的紧紧盯着自己，像头发现了猎物的狼一样。

　　这样的目光，让她感觉耳热心跳，有种想逃跑的冲动，可是潜意识里又不想逃，只能无话找话的道：“医生，你这次来京城是出差还是游玩啊？”

　　“中转，明天还要飞呢！”古枫压强着一阵比一阵扑上去将她推倒的冲动，勉强的应了一句，心里却道：你还问那么多干嘛呀？赶紧走啊，不然一会你就走不了了。

　　“是这样啊？明天要飞哪里啊？”简郁晨却饶有兴趣的问道。

　　“阿拉伯！”古枫几乎是咬着牙道，因为他感觉越来越难受了，尤其是她身上的香水混和着体香一阵阵的迎风袭来的时候。

　　“呀？”简郁晨立即兴奋了起来，拍着手道：“这可真是太巧了，我明天也飞阿拉伯呢！”

　　古枫闻言，终于撑不住的软倒在床上。

　　简郁晨吃了一惊，忙上前来道：“医生，你怎么了？”

　　古枫咬着牙关，摇摇头，“没，没什么，只是有点不舒服。”

　　简郁晨伸手在他的额头上探了探，顿时就大吓一跳，“天啊，你的头好烫啊！”

　　被她的手一碰，古枫当即就彻底的失控了，伸手一把紧紧的握住她的手……


　　第一千零七十三章 灭火


　　简郁晨发现自己的手突然被古枫握住，浑身均是一颤，耳热心跳的看向古枫，心里却异常纠结，因为她不知道该挣脱好还是不该挣脱好。

　　作为女孩，她应该矜持的挣脱的，可是他的手掌厚实，修长，温暖，让她又舍不得挣脱。

　　古枫的双眼赤红，紧紧的盯着她，鼻息急促的喘息着，仿佛下一刻就要将她生吞活剥了似的。

　　躲在暗处的清水千织与晏晓桐见古枫终于主动出击，握住了简郁晨的手，心里又是欢喜又是紧张，暗里一个劲地叫道：“上啊，上啊！”

　　谁知道古枫只是握了一下，又放了手，摇头道：“简小姐，我没，没什么事，只是有点感冒了。没事的，我睡一觉就好了，你先回去吧。”

　　简郁晨却关心的道：“你在发高烧呢，我怎么能扔下你不管！”

　　古枫叫苦不迭，你在这里，我会烧得更厉害的。

　　简郁晨道：“医生，你等着，我给你叫医生去！”

　　古枫赶紧的又拽住她的手，“不，不用的！”

　　这一次，简郁晨虽然同样心慌意乱，但却带着颤抖的勇敢反握住他的手，柔声道：“你都烧成这样了，还不找医生？虽然你也是个医生，可是我知道能医不能治医是医生的通病，所以你就别不要意思了！”

　　古枫道：“真的不用……”

　　这个时候，晏晓桐终于忍不住了，用传音入密道：“师弟，你还在死撑什么啊？上啊，这女人摆明了对你很有好感，而且你对她也有意思！”

　　清水千织也同时用传音入音道：“古枫君，就算你不喜欢她，可是之前你救过她的命，这一次让她也救你一回，一报还一报，这不是很公平吗？”

　　古枫很想用传音入密让她们俩闭嘴，可是刚才在简郁晨进门之前，他曾用过传音入密，在又一次动用了内气之下血气就更是翻腾得厉害，这会儿简直就像是有一条发狂的巨龙在体内狂冲乱顶似的，弄得他痛苦不堪，所以他现在无论如何也不敢再使用内气了。

　　简郁晨听不到两个女人的声音，她唯一知道的是古枫现在发烧得很厉害，必须尽快的医治，所以就道：“医生，你听我的话好不好，乖一点，我去给你找医生！”

　　古枫无力的摇头，终于道：“简郁晨，没用的，我不是生病，我是练功叉了气。就是你们在电视上常看到的走火入魔。”

　　简郁晨吃了一惊，难以置信的道：“医生，你说真还是说假？”

　　古枫很想拍碎个什么东西证明自己不是说谎，可这个时候他已经死去活来了，哪还敢再妄动内气，只好道：“我骗你有意思吗？”

　　简郁晨道：“那，那我该怎么帮你啊？”

　　古枫道：“你现在马上就离开，就是帮了我大忙了。”

　　简郁晨道：“可是……你现在这个样子……”

　　在古枫说这样的话的时候，晏晓桐与清水千织已经连声的呼喝制止他，奈何古枫充耳不闻，执意赶简郁晨离开。

　　在看到简郁晨咬牙站起来，真的决定离开房间的时候，晏大师姐终于忍不住了，霍地一下拉开了洗手间的门，从里面走了出来叫道：“不，你别走，你能帮他。”洗手间里突然冒出一个人，着实把简郁晨吓了一跳，差点没尖叫起来，待看清楚这女人是古枫在飞机上的女伴时才稍稍平静了下来，深呼吸几口气后才问道：“我真的能帮他？”

　　晏晓桐重重的点头道：“能的，而且这个时候，只有你能帮他。当然……前提是你没来大姨妈！”

　　古枫急忙道：“简郁晨，你别听我师姐的，你赶紧离开吧！”

　　“你闭嘴！”

　　两声呼喝同时响起，分别来自晏晓桐与简郁晨。

　　古枫：“……”

　　简郁晨看着晏晓桐问：“那个……师姐，你告诉我该怎么帮他？”

　　晏晓桐道：“他刚刚说的练功叉气，走火入魔，其实是不恰当的，他之所以变成这样是因为功力太过突飞猛进，身体无法适应造成的副作用，也就是说他体内有一股真气无法被驯服，必须有一个鼎炉来转化……你懂吗？”

　　简郁晨愣愣的摇头，“不懂！”

　　晏晓桐挠头想了下，又深入浅出的解释道：“我这样跟你比喻吧，他现在的情况就像是买了个宠物，这个宠物所有权是归他了，可是宠物不但不听话，甚至要咬他，必须送去给谁调教一下才行，而这个谁就是你！”

　　简郁晨一头雾水，指着自己问：“我？我可不会调教小动物啊，而且我从来都不喜欢养宠物的。”

　　晏晓桐哭笑不得，“我只是这样比喻，并不是真要你去调教什么宠物。对了，还有个重要的问题想问你，你现在还是处女吗？”

　　这么隐私的问题，把简郁晨顿时问的满脸通红，羞涩得不行的垂头低声道：“那个……不是了……”

　　正在痛苦挣扎的古枫虽然硬装作她们讨论的事情与自己无关，可是听到这个答案之后，却也忍不住有些失望。

　　只是，简郁晨的话明显还没说完，接着她又补充道：“我小时候骑自行车，不小心摔了一下，然后流血不止，去医院检查后，医生说是那个膜撕裂了。不过我真的没和男人……上过床，这一点我是可以发誓的。”

　　谁知道晏晓桐闻言竟然拍起了手掌，兴奋地叫道：“那可就太好了！”

　　简郁晨苦笑道：“这有什么好的？”

　　晏晓桐道：“你有所不知，古枫之所以变成现在这个模样，就是因为吸收四柱全阴的元阴，以至功力大进，身体却无法适应，才造成这样的后果，如果你又是处女，不管你是不是四柱全阴，身体内都有元阴……”

　　简郁晨忙问道：“师姐，元阴是什么东西。”

　　晏晓桐竟然很认真给她解释道：“元阴又叫肾阴，真阴，真水。对机体有滋润、宁静、成形和抑制过度阳热等作用。肾藏先后天之精，肾精化为肾气，其中对机体有温煦、激发、兴奋、蒸化、封藏和制约阴寒等作用者称之为元阳，亦称为元阳、真阳、真火；元阴和元阳是机体各脏阴阳的根本，二者之间，相互制约，相互依存，相互为用，维护体内脏腑阴阳的相对平衡……不过我说的这个元阴与元阳又不是纯粹意义上的元阴元阳……”

　　简郁晨原本只是想弄懂一个问题，谁知道晏晓桐一解说，更多的问题又冒了出来，多到她甚至不知该问哪个才是重点。

　　晏晓桐见她仍是一头雾水，这就道：“反正你这样理解吧，元阴是一种无形的气体，他现在体内已经有足够的气体，如果你是处女，身上又带着这种气体，必然会产生叠加作用，而他原本已经到了承受的极限，再一叠加，那就会‘嘣’一下，他爆体而亡了！这样你懂了吗？”

　　简郁晨似懂非懂的点头，抬眼看一眼已在倒在床上仿佛奄奄一息的古枫，不由急问：“那个……师姐，你说了这么多，我还是不明白，我到底该怎么做，才能帮他啊！”

　　晏晓桐道：“很简单，你只要躺到床上，张开双腿，然后就OK了！”

　　简郁晨当场就呆住了，捂着嘴吃惊无比的看着她，“你，你是说，让我和医生……”

　　晏晓桐弹了个响指，道：“对，就是做爱！”

　　简郁晨一阵犯晕，差点没栽倒在地上。

　　见她这样，晏晓桐轻拍一下自己的嘴巴，“瞧我这破嘴，婉转一点，婉转一点，就是你们的身体必须深入的接触，让他那股不能驯服的气息透过你的身体，进入你的丹田，去杂取纯，转化一下，然后再回到他的身体，他应该就能好了！”

　　简郁晨努了努嘴，郁闷的道：“那还不是做……那个事！”

　　晏晓桐讪讪一笑，随即又拍着胸口道：“你放心，这样做对你没有坏处，因为对他而言，气息中的杂质是有害的，可是对你而言，这个杂质却是精华，对你大有益处，不但能让你强身健体，还能让你容光焕发，甚至是延年益寿呢！”

　　简郁晨虽然完全听不懂，但感觉好像真的很不错的样子，只是想了想后又警惕的道：“既然这么好，你干嘛不来？”

　　晏晓桐苦笑道：“妮子，如果我今天不是来事的话，你以为这样的美事还轮得到你吗？”

　　简郁晨：“……”

　　晏晓桐怜惜的看一眼还在床上半生半死的古枫，然后走上前来轻拍一下简郁晨的肩膀，郑重的道：“简郁晨，古枫是生是死就靠你了。”

　　简郁晨道：“我……”

　　晏晓桐突然伸出一掌，狠拍到桌上那个水晶做的特大号烟灰缸上。

　　“啪啦！”一声响，特大号的烟灰缸顿时四分五裂，碎成了片片。

　　简郁晨被吓得整个人弹了起来，极为恐惧的看着晏晓桐。

　　晏晓桐则淡淡的道：“别害怕，我只是向你证明，我刚刚说的一切都不是谎言，这个世上，真的存在内功这种事情。”

　　“……”

　　好一阵，简郁晨才弱弱的道：“我，我又没说不相信你说的！”

　　晏晓桐脸上窘一下，讪道：“好了，我不跟你说了，你还是抓紧时间快点上吧，要不然他真的会死的！我还得去找人来帮忙呢！”

　　简郁晨又吃一惊，“还要找人？”

　　晏晓桐有些不屑的道：“你以为你一个人摆得平他？”

　　简郁晨：“……”


　　第一千零七十四章 危机


　　晏晓桐走到门口的时候，突然又停下脚步，回过头来问：“对了，简郁晨，你的生辰八字是什么？”

　　简郁晨纳闷的道：“做这个事情除了与处女有关外？还与生辰八字有关？”

　　晏晓桐郑重的点头，“不但有关，而且关系大了。”

　　简郁晨：“……”

　　晏晓桐原本不想耽误两人的好事，直接离开的，可是又害怕再冒出个八字纯阴的，因为如果八字纯阴的女人，就算不是处女，因为阴气太重的缘故，不能成为古枫去杂取纯的修炼鼎炉，反而会加重他现在的症状。

　　涌起这层忧虑的时候，她就走了回来，看一眼在床上翻来覆去的古枫，道：“师弟，你再忍一会儿好不好？我必须得问问清楚，要不然就把你害了。”

　　古枫哭笑不得，他是该说好呢还是不好呢？

　　晏晓桐见他如此模样，突地伸手，在他身上疾点了好几下。

　　被点过之后，古枫感觉体内大松，气血运转的速度减缓了，尽管还有翻腾之感，却不再像刚才那么凶猛强烈了。

　　终于有了一点精神的他忍不住就埋怨道：“师姐，点穴有效的话，你干嘛不早给我点啊！”

　　晏晓桐白他一眼，“你知道什么？这是治标不治本的办法，一时半刻是没问题，可是时间长了有害无益，到时候再给你找千儿八百的女人都救不回来了，行了行了，我现在没功夫跟你解释，你老实的闭上眼睛躺会儿，我先问问清楚。”

　　古枫还能说什么，只能闭上眼睛装死。

　　晏晓桐这就问一旁看着古枫发呆的简郁晨，“哎，你暂时别理他，我点了他的穴，一时三刻死不了的，你赶紧告诉我，你的生辰八字是什么？”

　　“八字？”简郁晨愣愣的道：“我之前去算命的时候有听过，好像是甲甲什么的，可我没记住！”

　　晏晓桐哭笑不得，“你就说你的出生年月日吧！”

　　简郁晨道：“农历一九八八年年十一月初七下午四点三十分。”

　　“……戊甲甲壬辰子辰申。”晏晓桐掐指算着，嘴里念念有嘴，一会儿后脸上浮起狂喜之色，“太好了，太好了！”

　　简郁晨叹气道：“师姐，你会不会算啊？我去算命的时候，人家说我是八字纯阳，命格很不好呢！”

　　晏晓桐点头，“不错，按照古人的说法：八字纯阳，克母；八字纯阴，克父。这是按照阴阳相克的道理来的，母亲为女性，属阴；父亲为男性，属阳；阳太盛则伤阴，阴太盛则伤阳。八字纯阳的人多为孤寡夭的命，也就是命书说的‘纯阴不生，纯阳不长’。阴阳媾合方生万物，纯阳纯阴失于平衡，皆为病态。八字纯阳的女人，命格自然是不好的。”

　　简郁晨听得连连颌首，因为那算命的神婆也是这样说的，可是她又忍不住郁闷的问：“师姐，既然这样，你干嘛又说好呢？”

　　晏晓桐指了指古枫道：“我是说你的八字纯阳的身体对上他，就太好了！他现在最怕的就是再碰上八字纯阴的女人，因为那会让他雪上加霜。可如果是碰到八字纯阳的女人呢？那恰恰相反，相当于雪中送碳。”

　　简郁晨尽管完全听不懂晏晓桐的神婆论理，但也知道了一点，那就是自己和古枫好的话，对他有益无害，这也让她忐忑之余，有一丝心安。

　　晏晓桐摆摆手道：“算了，这些事情等以后有机会的时候我再跟你好好的说吧，现在你们赶紧……那个吧！”

　　简郁晨有些紧张的道：“你这就走了？”

　　晏晓桐疑惑的问：“咦，难不成你还想留我在这儿参观？”

　　简郁晨脸红耳赤：“……”

　　晏晓桐道：“尽管我确实很想在旁边给你指导一下，不过我个人认为，这种事情还是自己去体会与领悟的好。行了，我啥也不再说了，你自己看着办吧！”

　　晏晓桐说着，伸手在古枫身上又疾点几下，这才离开了房间。

　　房门被关上了！

　　晏晓桐也终于消失了！

　　房间里就剩古枫与简郁晨了！

　　古枫躺在床上，刚刚才好过一点的他随着穴道被解开，血气再行自行运转，声势浩荡，痛苦之感又复袭来，让他难过得欲生欲死。

　　简郁晨站着床前，看着他，心内纠结不停。

　　是的，简郁晨对这个救过她性命的医生抱有好感，这种好感甚至到达了倾慕的地步。

　　她也曾无数次幻想过与古枫约会的情景，各种不同，各种浪漫，在咖啡厅，在海滩，在电影院，在公园里……唯独就是眼前这一种的，她是完全没想过。

　　尽管梦里曾经偶然的出现过，但那不是真的。

　　简郁晨有数度以为自己还在做梦，可是咬咬唇又有痛的感觉，所以她只能面对现实，面对跳过了所有浪漫前奏，直接进入主题的现实。

　　犹豫了又犹豫，犹豫了再犹豫，犹豫了……她不敢再犹豫下去了，因为再不行动，古枫可能真的要死了。

　　终于，她上了床，颤抖的伸出双手，轻轻的把古枫揽在怀里，喃喃的问：“医生，你现在还清醒吗？”

　　古枫苦笑道：“我很希望自己现在已经不清醒了，可是我好像清醒得不得了！”

　　简郁晨眼眶红了红，“那你是不愿意和我……”

　　“我愿意！”古枫急忙叫着，因为在被她抱住的时候，他的双手已经迫不及待的伸进了她的衣服里，揉着她的真实饱满完全没有填海绵的酥胸，“我，我只是感觉让你委屈了，因为最少……我们该先约会，然后才是这样的。”

　　简郁晨被揉得浑身一阵阵发软，无力的道：“都这个时候了，还有什么好挑剔的，咱们就凑合一下吧！”

　　古枫的手停了停，吃力的道：“如果你真的不愿意，现在可以离开的。”

　　简郁晨摇头，“我愿意，你应该看得出来，我心里其实是很喜欢你的，要不然，我不会让你看我的伤口，也不会给你留电话的。”

　　古枫点头，“我知道！”

　　简郁晨感觉到古枫的手已经伸到了她空姐制服裙里，缓缓的拉着她的丝袜与内裤往下褪，赶忙的伸手摁住道：“医生，你就不能再和我说说话，让我再多浪漫几秒钟吗？”

　　古枫苦笑道：“我也想，可是我真的控制不住了，如果可以的话，我真想出完这趟差回来后，和你好好的浪漫个够，然后才是这样……前提是，我还能回来的话。”

　　后一句，古枫自然没有说出来。

　　简郁晨叹口气，终于松开手，甚至还很配合的抬起了臀部，任由他把自己的丝袜与内裤脱了下来。

　　只是，当古枫的手伸到她的领口要把解开钮扣的时候，她却摇了摇头，“不要脱上衣好不好，我不想你看到我的伤口。我希望自己在你心里是完美无瑕的。”

　　古枫愧疚的道：“伤口是我造成……”

　　简郁晨忙掩住他的嘴道：“可你是为了救我。不要脱好不好，这是我唯一的要求！”

　　古枫终于点头，然后就在她的空姐制服几乎完全的穿在身上的情况下进入了她。

　　尽管那层膜早已经破裂，但简郁晨还是吃痛的闷哼了一声。

　　古枫强忍着体内强烈的冲动，停下动作，紧紧的拥住她，忘情的亲吻她樱红的唇舌。

　　简郁晨没有让他带套，自然也不会拒绝他的亲吻，甚至是十分热烈回应他。

　　在终于完全深入之后，古枫运起了气息，让它缓缓的流向两人的交汇之处。

　　不过他很清楚，简郁晨只是普通女人，并不会气功，所以十分小心的驱驶着那股大而不驯的内气，生怕它会失控的窜进她的奇筋八脉。

　　庆幸的是，这股内气虽然霸道不驯，但在得到释放之后还算听话，在到达交汇之处后，顺着古枫的指示，缓缓的顺着筋脉进入简郁晨的丹田。

　　在内气进入的那一瞬间，简郁晨几乎失控的紧紧抱住古枫，四肢因为发力变得异常绷紧，嘴里无法自控的呻吟出声，“天啊好热！我觉得自己整个人都要融化了！”

　　随着内气不断的填充进丹田，简郁晨的呻吟声也越来越高亢，越来越忘情。

　　在内气充满她的整个丹田之后，古枫缓缓的动作起来，一抽一推之间，丹田内的气体也被一缩一放，瞬间从简郁晨的丹田回到古枫的丹田。

　　肉体与灵魂的双重快感，在这个瞬间完完全全的体现了出来。

　　每一个来回，简郁晨都像疯掉一样，失声尖叫，快乐得无法用言语与笔墨来形容。

　　几分钟之间，她就达到了人生首次的欢愉之颠，疲软，无力，满足，幸福的软在古枫的怀抱里。

　　只是，当她以为这一切已经结束的时候，古枫竟然又开始发起新的一轮攻击，而这一轮相对于上一轮，更快，更凶，更猛，更有力。

　　二十分钟下来，简郁晨就感觉自己仿佛死掉了一样，而且是死了好几回。

　　在四十分钟的时候，她已经软得仿佛没有了骨头，除了哼哼之外，连伸一下指头的力气都没有了。

　　不过，她并没有求饶，也没有要求古枫停下。

　　八字纯阴的女人，性格阴沉迟缓，城府比较深，精于算计，有话喜欢藏在心里，喜怒不形于色，就像是严蓉萌，小小年纪已经相当的厉害与阴沉。

　　八字纯阳的女人呢，性格却恰恰相反，做亊总是风风火火，雷厉风行，说干就干，时间观念强，办亊效率高，从不服输，困难面前也绝不低头，就像是现在，简郁晨就算活活被折腾死，她也不会服软的。何况……现在不还没死吗？

　　只是到了这个时候，她却不得不承认晏晓桐刚才临走之前的话是很有道理的，光靠自己一个人，是真没办法摆平这个勇猛得像牛一样的男人的。

　　现在，她已经没有别的什么想法了，唯一希望的就是晏晓桐赶紧把人给找来，要不然她真的要死了。

　　在四十五分钟的时候，她终于又一次在被推上峰顶浪尖中，而这一次，她终于在快乐的巅峰之中彻底的昏了过去。

　　古枫被吓了一跳，忙去掐她的人中。

　　好一阵，简郁晨才悠悠的醒转过来，看见古枫正关切的看着自己，不由问道：“医生，你好一些了吗？”

　　古枫感激又惭愧，因为她都已经被自己祸害成这副模样了却仍不忘关心自己，“我已经好多了，师姐说得没错，你真的是我的福星。”

　　简郁晨撑强的抬起手，摸了摸他的额头，又摸了摸他的身体，惊喜的道：“真的不烫了呢！”

　　古枫伏下唇，轻轻柔柔的吻了下她，“郁晨，谢谢你。”

　　简郁晨摇头道：“你救我一命，我也帮你一回，大家扯平了！”

　　古枫笑笑，看着她，不再说话，也不再动作。

　　简郁晨勉强的动了动身子，这才发现他还在自己的身体里，而且依旧坚挺炽热，不由吃惊的道：“天啊，你还没那个呀？”

　　古枫苦笑着摇头，他也不知道搞什么鬼，到这会儿才觉得刚开始呢！可是他不敢这种感觉说出来，否则这女人非得给活活吓死不可。

　　简郁晨咬了咬，把心一横道：“那你继续吧，我受得了的。”

　　古枫摇摇头，“不，你是第一次，这已经是你的极限了。再继续下去，你非虚脱不可。”

　　简郁晨感激他的体贴，挣扎着用手抱住他的身体，“没关系的，我真的能行！虽然身体有些乏力，但我感觉好得不行呢！”

　　古枫还是摇头，他不能把自己的快乐建筑在她的痛苦之上。

　　简郁晨见他不动，这就咬着牙，自己挺动起已经快要散架的身体。

　　古枫赶忙向下压了一下，止住她的动作道：“郁晨，我真的已经好很多了！”

　　简郁晨没办法动弹了，只好无奈的放弃，然后又不太放心的问：“你真的已经彻底好了吗？”

　　彻底好了？显然还是没有的，不过纯阳的女身对他确实有极大的帮助，经过以她的身体为鼎炉的转化，他的气血已经平稳了下来，如果能继续下去，那效果肯定会更理想，说不定真能克服这进入无尚之境的副作用了。

　　只是，简郁晨始终只是一个普通女孩，身体的承受能力毕竟极为有限，再继续下去，她恐怕就得躺上十半天个月了，这可不是古枫希望看到的。

　　简郁晨见他执意如此，只好作罢，“好吧，那咱们暂时停下，当是上半场休息，一会儿我恢复体力后，咱们再继续。”

　　古枫失笑，这个事情还分上下半场的吗？不过他还是点了点头，然后翻了翻身，想让休息得更好一些。

　　只是在他翻身的时候，简郁晨竟然也跟着翻身，而且小腹一直紧贴着他，显然是不让他离开自己的身体。

　　古枫侧躺下来后，看看下面，又抬眼疑惑的看着她。

　　简郁晨笑笑，“这样挺好的，我喜欢你在我身体里面的感觉。”

　　古枫失笑，把手探进她的颈背，紧揽着她。

　　简郁晨这就闭上了眼睛，没多一会儿，竟然就沉沉的睡着了。

　　看着她温柔的睡香，古枫的脸上却不由浮起一抹苦笑，因为他的体内的气息虽然是暂时平稳了，可是下面却还是不上不下呢！

　　尽管身浸在温柔乡之中，可是他现在却不敢动，因为如果一动，简郁晨必定会被惊醒。

　　这个女人，已经为自己牺牲了很多，古枫真的不忍心再将疲备至极的她吵醒了。

　　那能怎么办呢？古枫只能想些别的东西来分散自己的注意力。

　　对，该想想去到阿拉伯之后怎么对付楚天南与郭天宝。

　　只是想了一阵，他又有些茫然，因为他现在连阿拉伯是什么个情况都不知道，怎么想得出主意呢？

　　这个事情，只能是摸着石头过河，走一步，算一步的。

　　放下这件事，古枫不由又想起了刚才在派出所里的彭祥，不知道常铁军是不是已经从他嘴里问出什么来了呢？

　　想到这儿，他终于有了事情可做，伸手探到床头拿起了手机，为了避免吵醒简郁晨，他伸手轻点了她的昏睡穴，让她睡得更香甜一些，然后才离开她的身体，走到窗前拔打起常铁军的电话。

　　“喂，老板！”

　　“古枫啊，我刚想给你打电话呢，你现在在哪儿呢？”

　　“我就在机场酒店。”古枫说这话的时候，眼前突然人影一闪，一直隐着身的清水千织现出身来。

　　看见她的时候，古枫不由哑然失笑，因为自己真的太傻了，刚才一味的在那里傻忍，怎么就忍了这个女人呢？

　　清水千织一直是个知情识趣的女人，有的时候甚至要比小召还要体贴，所以这个时候，她根本就不用古枫吩咐，轻轻的走到他的面前，然后就跪了下去，缓缓的把唇凑到了他的两腿中间……

　　“吸！”古枫眦着牙吸了口凉气，一手轻托着她灵秀的后脑，一手拿着电话，“老板，那边的情况怎么样了？”

　　常铁军道：“除了彭祥外，我们没有在与他有关的别人身上发现圣教的纹身，不过为了稳妥起见，我已经派人去撤查与他有关的人等，而且在你抵达阿拉伯之前，这些人我是不会放回去的。另外，我恐怕得建议一次整个系统的大体检了，因为政府官员中竟然混入圣教的人，这事实在是有够恶心的。”

　　古枫并不关心这些，继续问道：“彭祥呢？他招了吗？”

　　常铁军道：“招了，他承认自己是圣教的人，级别是教师，他之所以在飞机上，就是接到了上面的命令去跟踪你。而且上面的人还交待他，让他以为表现得夸张些嚣张些，说越是这样你就越不会怀疑与理会他。”

　　古枫皱起了眉头，这招确实很凑效，因为自己真的把这种上不得台面的角色给忽略了，而且他敢肯定，教彭祥这样的表演的人肯定是楚天南，因为他了解自己的性格，知道自己通常会不屑去理什么人，又会特别关注什么人。

　　一直在下面抬眼看着他的清水千织见他皱眉，赶忙放缓了动作，从又急又深，变得又轻又缓。

　　常铁军继续道：“而且据他交待，这一段时间他们一直都有人监视着你，而且是分工的形式，彭祥他只负责在飞机上这一段，到了这里后，会有另外的人接手。”

　　古枫闻言，不由倒抽一口凉气，自己出行阿拉伯是十分苍促的，事先连他自己也没想到会这么急这么快，而圣教的人紧跟着后头就来了，这说明自己的一举一动都在对方的耳目之内。

　　这一发现，让他产生了严重的危机感！

　　常铁军道：“为了安全起见，明天你就不要乘坐去阿拉伯的航班了，我们给你另外派专机，让你先到台省，然后再转机。”

　　古枫点点头，应了一声后神色凝重的挂上了电话。

　　清水千织能感觉到他心情变化，知道他的心里承受着压力，想要将他这处压力释放出来，所以动作再次变得大了起来……


　　第一千零七十五章 深情的空姐


　　天亮蒙蒙发亮的时候，简郁晨从睡梦中悠悠的醒来。

　　看到床边竟然躺着一个男人，起初被吓了一跳，只是当脑袋恢复运转，记起了昨晚的一切，又看清楚古枫熟睡的脸容之时，心里又不禁涌起一股柔情与甜蜜。

　　活了二十多年，枕边终于有一个男人了！

　　想起昨夜的种种，简郁晨不由的脸红耳赤，因为她真不敢相信自己会荒唐成那个模样。只是当她记起他骇人的高烧，心中不免又是一惊，赶紧伸手去探他的额头，没有烫手的迹象，这才稍稍放下心来。

　　她的动作虽轻，但古枫还是被弄醒了，张开眼睛与她四目相对，短暂的凝视过后，两人均是一笑。

　　简郁晨关心的问：“医生，你感觉怎么样？好些了吗？”

　　古枫不答反问，“你呢？没事吧？”

　　“我？”简郁晨脸红了红，低声道：“我没什么呀！原本我以为……会很累的，已经打算让同事调班，帮我飞阿拉伯的，可是现在感觉很好，不但不累，而且很精神呢！”

　　古枫笑笑，然后又问道：“郁晨，你后悔吗？”

　　简郁晨下意识的问：“后悔什么？”

　　古枫：“昨夜……”

　　简郁晨往他怀里缩了缩，嗅着他还有点陌生却让人极为舒服的气息，摇摇头，“虽然来得有点仓促，不过我不后悔呢！”

　　古枫伸手轻轻的揽着她的身体，抚摸着她光滑如绸缎一样的股肤，心里有些愧疚的道：“真的太委屈你了。第一天和你真正的相识，就要和我……”

　　简郁晨伸手掩住他的嘴，“尽管真正的认识，只是昨天，可是你在我心里已经很久了呢！”

　　古枫忍不住拿开她的手，凑上唇去吻她。

　　简郁晨却忙掩着自己的嘴，往后退了退。

　　看见他脸上疑惑的神色，她不由吃吃地笑道：“我还没刷牙呢！”

　　古枫也跟着笑了，“有什么关系，这样不是更原汁原味吗？”

　　简郁晨还想说什么的时候，手已经被他拿开，樱红的双唇已经被俘虏。

　　长吻过后，简郁晨娇喘吁吁，然后问道：“你的身体真的好了吗？”

　　古枫点头，“好很多了呢！”

　　简郁晨不放心的道：“那还是没好彻底？”

　　古枫摇头，“我这个恐怕一时半刻也好不彻底呢！”

　　简郁晨的声音低了下来，“……和我做那个事情，真的有效吗？”

　　古枫点头，“要是没效的话，我现在还能活生生的在你面前吗？”

　　简郁晨轻轻的拍一下他的唇，“不许你说这么不吉利的话呀！”

　　古枫轻笑一下，把她拥得更紧一些。

　　享受着这种令人甜密得要窒息的拥抱，简郁晨忍不住轻轻呻吟一声，然后伏到他的耳边低声道：“……既然那个有效，咱们继续呗……”

　　古枫有些吃惊的看她一眼，发现她满脸绯红，双眸之中却是春意涌动，伸手往下探了探，摸到了一手好湿，更为吃惊的道：“妮子，你原来也是这么色的呀！”

　　简郁晨羞臊得不行，把脸埋在他的胸膛上不敢起来，“还不是你害的呀！”

　　古枫摇头道：“还是不要了呢，你这个时候需要休息。”

　　简郁晨道：“我已经休息好了啊！”

　　古枫道：“可一会儿你不是还要飞阿拉伯吗？精力都用在我身上了，一会儿怎么飞呢？”

　　简郁晨急忙道：“没关系的，我是主任乘务员，只要指挥一下就好了……”

　　正说着的时候，发现古枫脸上带着坏坏的笑意，这才恍然明白过来，扬起粉拳轻打他两下，“好呀，你故意抓弄我！”

　　古枫一翻身，将她压在了身下，而且还一本正经的道：“好吧，美人有令，小生岂敢不从。”

　　简郁晨嗔骂道：“坏蛋，我只是想让你的身体更好一些……嗯……”

　　在她说这话的时候，古枫已经分开了她的双腿，缓缓的进入了……

　　天色大亮之际，一直震颤不停的大床终于平静了下来。

　　简郁晨慵懒的伏在古枫的胸膛上，脸上还带着潮后的余红，喘息着喃喃的道：“真是要死了，我可能真的要叫别人换班了，手软脚软，连动动手指头的力气都没有了！”

　　古枫道：“那就换呗，反正我也不能和你一起飞阿拉伯！”

　　简郁晨：“嗯？”

　　古枫道：“行程有变，我可能要先去别的地方，完了之后才去阿拉伯。一会儿电话响了，我恐怕就得先走。”

　　“这样啊！”

　　简郁晨略微有些失望，因为她真的不想和古枫分开，尤其是在这个浓情蜜意的时候。

　　古枫轻轻的抚摸着她吹弹欲破的脸蛋，安慰着道：“没关系的，咱们来日方长啊！”

　　说这话的时候，心里不由默叹一口气，是啊，来日方长，如果有来日的话！

　　简郁晨道：“那以后……你还会来找我吗？”

　　古枫道：“会的！”

　　简郁晨撇了撇嘴，“你才不会呢！”

　　古枫：“呃？”

　　简郁晨道：“我昨天看到你把我留给你的电话号码扔进垃圾桶的，你都不知道，当时我就差点哭了！”

　　古枫笑笑，拿起自己搁在床头的手机，然后快速的摁了一串的号码。

　　不一会儿，简郁晨脱落在一旁的衣裙里的手机就响了起来。

　　简郁晨疑惑的问：“是你打的？”

　　古枫反转手机屏幕，示意她看。

　　简郁晨看见上面的号码后，不由愣了一下，因为那上面的正是她的手机号码。

　　古枫解释道：“我已经把你的号码记在我心里了，那你说我还有必要留着那个纸条吗？”

　　简郁晨恍然大悟，心情复杂的她忍不住伸手轻拧他好几下，“坏蛋，你真是坏透了，我以为你真的那么狠心呢！”

　　古枫轻轻的勾起她的下巴，“你长得这么迷人，我怎么忍心将你拒之门外呢！”

　　简郁晨轻咬着唇看着他，眼中满是迷离的情，“你愿意和我好，就是因为我长得好看吗？”

　　古枫摇头，“当然不是，还因为你胸大！”

　　“……”简郁晨忍不住再次扬起粉拳轻打他，“坏蛋，你这个大坏蛋！”

　　两人在床上温存笑闹着，没过多长，古枫的手机终于响了起来。

　　古枫接听一下后，道：“好，我知道了！”

　　简郁晨脸上如花似的笑颜垮了下来，可怜兮兮的问：“要走了？”

　　古枫点头。

　　简郁晨眼眶就红了，伸手紧紧的抱着他，“我不舍得！”

　　古枫轻抚着她的长发，“放心，我会回来的！”

　　简郁晨终于放开了他，想了想又道：“我不调班了，我也飞阿拉伯。”

　　古枫道：“可是我不能和你一起啊！”

　　简郁晨道：“我知道！”

　　古枫道：“那你还要去？”

　　简郁晨道：“那万一你去了那儿又犯病了呢？”

　　古枫：“……”


　　第一千零七十六章 飞机上的人生哲理


　　古枫离开机场酒店的时候，简郁晨也跟着离开。

　　尽管两人不可能同行，在阿拉伯也未必能碰面，但简郁晨还是决定飞阿拉伯，因为她怕古枫再犯病，也希望能和古枫在异国他乡再相遇。

　　在简郁晨离开之后，晏晓桐从古枫的身后走了出来。

　　看见她，古枫不由问：“师姐，你昨晚去哪儿了？”

　　晏晓桐撇撇嘴道：“还能去哪儿，另外找了个地方睡呗，难不成你还真的希望自己风流快活的时候，我还在旁边充当武术指导？”

　　古枫微寒，扬起双手作投降状，对于昨晚的事情，他觉得能不提还是不提的好。

　　偏偏晏晓桐却对他和简郁晨的事情很有性趣，斜着头问：“怎么样？空姐的滋味爽不爽？”

　　古枫苦笑，闭嘴不答，因为他觉得和自己的女人讨论自己与另外一个女人的床事并不是件有趣的事儿。

　　晏晓桐没听到他的回答，有些失望，转而却叹气道：“师弟，你知不知道，我真的挺羡慕你的。”

　　古枫有些奇怪，问道：“羡慕我什么？女人缘吗？”

　　晏晓桐道：“我不但羡慕你有女人缘，还羡慕你是个男人，不但不用被大姨妈烦恼，还能偿尽天下各种各样的女人。”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐见古枫呆愣片刻后，竟然不理自己，而是加快脚步往机场的一角走去，立即紧走几步追上他，“师弟，你是不是不理我？你信不信我也学你！”

　　学我？

　　古枫的脚步不由一滞，不可思议的看着晏晓桐。

　　如果晏晓桐也学他一样去偿试各种女人的话，他是不怕的，可要是男人呢？

　　晏晓桐则像个妖精似的咯咯笑了起来，“怎么样？怕了吧？看你还敢不敢不搭理我？”

　　古枫咽了口唾沫道：“师姐，这个事情可不是开玩笑的，你知道别的事情我可能不在乎，可是……”

　　“可是带绿帽这种事情，你是不能忍受的是吗？”

　　古枫无爱的看她一眼，“既然你都知道，还要刺激我？”

　　晏晓桐摊摊手道：“不刺激刺激你，我怕你有了新欢就忘了旧爱！”

　　古枫失笑道：“师姐，你看我是那样的人吗？”

　　晏晓桐认真的想了想，摇头道：“你看起来不像，可是我还是担心，因为男人天生就是一种对爱情虚伪的动物。”

　　古枫愣了下，正想问她这样说有什么依据，不过这个时候他却已经看见了常铁军！

　　他站在一辆黑色切诺基的旁边，车子旁边停着一辆已经放下了登机阶梯的飞机前。

　　那飞机相对于普通客机而言要小一些，不过样式倒没有多大的区别，只是颜色却不是白色，而是深蓝色的。

　　显然，这是一架私人豪华飞机。尽管古枫不知道这是属于国安的，还是常铁军问别人借的，但他还是觉得赶紧过去的好，于是就道：“师姐，咱们先上飞机，一会儿再聊吧！”

　　晏晓桐点点头，不再说什么！

　　两人加快脚步，很快就来到了飞机的登机阶梯前，常铁军与一个穿着航空制服的男人与女人站在一侧。

　　见到两人，常铁军就给他们介绍道：“这位是负责驾驶飞机的机长，这位是负责在机上照顾你们的乘务员，到了台省会有人接应你们转机去阿拉伯的。”

　　两人点头，和机长与乘务员相互握手，打了下招呼。

　　接着，机长与乘务员就首先上了飞机做准备工作去了。

　　常铁军看了看古枫与晏晓桐，神情严肃的道：“你们两人都记住，这次的任务关系重大，只许成功，不许失败。如果不能把楚天南与郭天宝带回来，那就将他们就地解决掉！”

　　师姐弟两人闻言都是心中一禀，不过最终还是点了点头。

　　和常铁军告别后，两人登上飞机。

　　进入机舱之后，两人才发现，飞机要比他们想像中更要豪华舒适，宽敞的真皮沙发座椅，酒柜，冰箱，机载影视……各种设施一应俱全。

　　古枫和晏晓桐相对而座，中间有一张实木制成的桌子。

　　那位长表俏丽却远不及简郁晨的乘务员走了上来，向二人作了行程介绍后，这就端来了切好的水果盘，红酒。

　　询问过二人没有什么需要之后，乘务员这才退了下去。

　　飞机起飞之后，两人的新鲜感也渐渐消失，随即变得无聊起来。

　　古枫这就打开红酒，给自己与晏晓桐各倒了一杯。

　　反正闲着也是闲着，无聊也是无聊，古枫和她碰了碰杯后便问：“师姐，你刚刚为什么说男人对爱情都是虚伪的动物，有什么依据吗？”

　　晏晓桐浅偿一口杯中的红酒，然后才慢条厮理，“一般的男人都不出色，但出色的男人心定是爱情高手，更确切的说，这是一个骗子，遇见这样的男人，是女人的不幸，而很明显，我就是这些不幸女人中的一个！”

　　古枫狂汗，好一阵才干巴巴挤出一句道：“我变成这样，那还不是你们调教出来的！”

　　晏晓桐定定的看他一眼，然后又摇晃起高脚酒杯，“这也和你自己的努力分不开的！”

　　古枫：“……”

　　听到角落里传出一声轻笑，古枫就道：“清水，想让师姐给你上课就出来呗！”

　　清水千织应声而出，大大方方的坐到古枫的身旁。

　　古枫就把自己面前还没动的红酒推给他，然后道：“你们两个好好交流吧，我有点累了，先眯会儿眼！”

　　清水千织端起红酒饮了一口，却极有兴趣的道：“晏师姐，你继续说，我喜欢听你说男人和女人的道理呢！”

　　晏晓桐有了听众，兴致也高了起来，弹了个响指道：“还是清水识货，哪像有些人，明明捧了个金疙瘩却到处去讨饭！”

　　古枫原本想反驳的，可是想到这她牵着不走，打着倒退的性格，这就干脆的闭目装死。

　　晏晓桐见古枫不搭理自己，讨了个无趣，这就转向清水千织，“清水，你真想师姐给你上课？”

　　清水千织虚心的点头，“尤其是男人方面的。”

　　“行！”晏晓桐答应一声，沉吟一下道：“其实嘛，总结一句来说，男人不但虚伪，而且善于撒谎，天生就是个骗子。那天丁寒涵生了娃儿，我抱着一看，是个带把儿的，不用问，未来又是一个骗子，而且是比他爸还要厉害的骗子！”

　　古枫虽然闭着眼睛，却忍不住暗中反驳，就算是骗子，那还不是你们女人生出来的。

　　晏晓桐又接着道：“反以呀，清水你以后如果生了个儿子，你一定要好好的教他，因为教不好，你就害自己全家。”

　　清水千织看一眼旁边的古枫，怯怯的低声问，“如果你生了个女儿呢？”

　　晏晓桐道：“那你更要好好教她，因为教不好，你就害别人全家。”

　　清水千织：“……”

　　晏晓桐又接着道：“如果你跟谁有仇，想要报仇，很简单嘛，你就生个女儿，然后宠坏她，再嫁给他的儿子，那他全家就完了，你的大仇也报了！”

　　清水千织听得愣了半响，然后斩钉截铁的道：“我要生个女儿！”

　　晏晓桐忙向她竖起大拇指。

　　清水千织见古枫突然睁开眼来瞪他，吓了一跳，忙补充道：“不过我不宠坏她，我要好好教她，不要害己害人！”

　　晏晓桐的表情垮了下来，“那你准备怎么教她呢？”

　　清水千织想了又想，茫然的摇头，因为她总不能教育自己的女儿，哪个男人给你烧鹅腿吃，你就跟那个男人吧！

　　晏晓桐得意的道：“不知道了吧，师姐来教你，这样，你生了个女儿以后，一定要警戒她，如果一个男人见你第一面，就告诉你，我爱你。那么这个男人一定是吃多了方便面。他喜欢上了一切速食的东西。包括爱情。说这句话的时候，他一定在考虑，去那里找张床，享受一下美味的猎物。”

　　清水千织很认真的问，“如果他是真心的呢？”

　　晏晓桐摇头，“那也不要信，因为男人通常说这话的时候，心里想着另外一个女人。”

　　清水千织道：“如果这个男人对我女儿说，嫁给我，我会给你幸福的呢？”

　　晏晓桐又摇头，“那也不要信，因为他说这话的时候，他自己都心虚，什么是幸福，他自己都未必弄得清楚。”

　　清水千织无语了。

　　晏晓桐接着又道：“如果一个男人送很贵重的东西给你，除非你爱他，要不一定要拒绝。天下肯定是没有免费的午餐的。对于他来说，你只是一条咬了饵的鱼。那天，当一个男人送我一层豪宅又加一辆名车的时候，我就咬饵了。然后上钩了，再也挣不脱。”

　　古枫听到这话的时候，赶紧再次闭上眼睛装死。

　　晏晓桐接着再道：“千万不要对一个追你的男人，说你曾经失败的爱情，因为男人的通病是模仿，他在嘴上安慰你，心里恨得牙根痒痒。这个时候，你等于是在他心里种了个瘤。可是最后依旧会痛在你的身上。如果有个男人告诉你，你是他第十任女友的话，你要注意了。一定会有这么一天的，他会告诉另外一个女人，你曾经是第十一女友。”

　　清水千织呆呆的问：“还有呢？”

　　晏晓桐看一眼古枫，意有所指的道：“不要爱上一个比你小的男人，这种男人会是你的坟墓。不要爱上一个太帅的男人，要不你会死的不清不楚。如果你不怕死，又另当别论了。这个世界上当代刘胡兰还是有的。”

　　清水千织也忍不住看向古枫，好一阵才问：“还有吗？”

　　晏晓桐叹气道：“如果你爱一个男人，就跟他上床吧，毕竟男人是因性而爱的。这是真理。也是动物的本能。不要让男人等得太久，男人是没有耐心的。况且时代不同了。八年抗战都结束了，现在可是E时代了。”

　　清水千织最后问：“那到底该嫁什么样的男人呢？”

　　晏晓桐弹了个响指，“你这个问题问得好，所有的女人都在犯愁，到底要嫁给什么样的男人，才是最好。这个问题嘛，你就听你老妈的吧，她通常会告诉你，只要别嫁给象你爸这样的人就好。”

　　清水千织点头，然后又摇头道：“可是我没妈啊！”

　　晏晓桐道：“那你就问师姐我呗！”

　　清水千织虚心的问：“晏师姐有什么高见？”

　　晏晓桐很认真的道：“什么男人都可以，只要别是古枫！”

　　清水千织：“……”


　　第一千零七十七章 再邂逅


　　窗外，连成片片的白去就漂浮在飞机旁边，感觉离它如此之近，似乎探手可及。然而在这高高荡荡的天空里，古枫总觉得一切都是那样的不实际，脚不着地的感觉真不是那么好受，他虽然喜欢玩轻功，可从来都不喜欢被别人带着玩。

　　到达台省之后，他们很顺利的转机登上了前往阿拉伯联合酋长国的航班，而这一班航班上的乘客仿佛产生基因突变一般，大多数都是黑人和白人，只有少数几个像古枫与晏晓桐这样的黄种人。

　　古枫环顾一眼机上的乘客，叹息着道：“如果可以，我真希望不要这趟旅行。”

　　坐在侧边一个相貌和气质都属上乘的白人姑娘闻言诧异的用生硬的中文问：“为什么呢？”

　　古枫用标准的深城英语道：“因为我不喜欢把生命交给别人掌控。”

　　那白人姑娘笑了笑，“你是担心坠机吗？其实你大可不必忧心，这架飞机是飞往阿拉伯迪拜机场最好的飞机，刚投航并没有多久，几乎还是崭新的，而且今天天气非常不错，适合飞行。”

　　古枫笑笑，不再搭话，鸡和鸭不但语言不同，思想也可能不同的。

　　那白人姑娘却很大方的伸手出道：“你好，我叫利斯玛。不过我还有个中文名字，叫七月！”

　　古枫也只好伸出手，“我叫古枫，英文名字……还没有！”

　　在两人握手的时候，一旁的晏晓桐却闷声闷气的来了一句：“我讨厌七月！”

　　白人姑娘七月疑惑的看着她，又用生硬的中文问：“小姐，你为什么讨厌我呢？”

　　晏晓桐面无表情的竖起两根手指，“一，我不是小姐。二，我也不是在说你。”

　　七月感觉到晏晓桐的敌意，脸上的表情有些尴尬。

　　古枫看一眼晏晓桐，抱歉的对七月道：“不好意思，我师姐只是不喜欢七月的天气，因为在中国，七月十分的炎热，她怕皮肤被晒黑。”

　　七月恍然，随即又道：“可是我倒是挺喜欢七月的，七月虽然热了一些，但可以穿裙子逛街，也可以穿比基尼游泳，虽然可能会被晒黑，但黑一些没有什么不好，最少代表着健康。”

　　晏晓桐冷笑道：“照你这么说，黑人就没有病痛了吗？”

　　七月道：“我并没有这个意思，仅仅是认为黑一点没什么不好而已！”

　　晏晓桐道：“你是白种人，怎么晒也不黑，当然站着说话不腰疼了。”

　　所谓话不投机半句多，七月也感觉到了自己和这个中国女人没有什么共同语言，失去了聊天的兴致，索性闭上了嘴。

　　古枫见状，不由低声道：“师姐，你这是干嘛呀？”

　　晏晓桐冷笑道：“师弟，我恐怕得教你一些做人的道理了，这做人呢？话不可以乱说，东西也不能乱吃的，有些东西你吃了，有益身心健康。可有些东西你吃下去，不但可能吃坏自己的肚子，还可能感染别人！”

　　古枫自然明白她指的是什么，脸上浮起了苦笑，“师姐，我还没到饥不择食的地步吧！”

　　晏晓桐道：“以前或许不是，可是出了门之后，说不准就胃口大开了呢！”

　　面对思想偏执，爱憎分明的晏晓桐，古枫也会时不时的感觉无奈，例如现在，所以他也学着旁边的七月，识趣的闭上了嘴。

　　飞行一直持续着，很快到了夜里。

　　没有人聊天的晏晓桐无聊的睡着了，古枫见她抱着双手，而且气温好像也低了一些，生怕她着凉，这就召来了空姐，让她拿毯子过来，而且是两条。

　　空姐拿来毯子后，古枫把一条盖到晏晓桐身上，另一条则盖到了另一旁也同样睡着的七月身上。

　　谁知道毯子刚盖到七月的身上，七月就张开了眼睛。

　　古枫见她直直的看着自己，有些尴尬的笑笑，指了指她身上的毯子。

　　七月明白了古枫的善意后，感激的道：“谢谢。”

　　古枫点点头，没有再说什么。

　　七月却低声道：“我没有睡着，在飞机上我总是很难睡着的。”

　　古枫道：“我也是一样，尽管我很少乘飞机。”

　　七月稍稍坐起身子道：“那咱们聊聊天呗！”

　　古枫侧眼看了看旁边的晏晓桐，然后点了点头。

　　七月见状，不由轻笑道：“古先生，看来你很怕你的女伴哦！”

　　古枫摇头，“不是怕，是尊重，我师姐对我很好的，为了我，她可以连命都不要，所以我并不愿意惹她不高兴，她的性格虽然耿直了一些，可是心地还是不错的。”

　　七月道：“可是她好像不太喜欢我呢！是因为我和你说话的缘故吗？”

　　古枫想说，你真聪明，这样都猜到了！不过他只是摇头道：“可能是还不熟悉的缘故吧！”

　　七月道：“你一直喊她做师姐，你们是什么关系呀？”

　　古枫道：“我们是同门师姐弟，当然，她也是我的女朋友！”

　　七月有些羡慕的看着已经熟睡的晏晓桐，“我也希望能有一个能忍让与包容，还能关心体贴我的男朋友。”

　　古枫笑道：“你会遇到的。”

　　七月笑了笑，摇摇头，不再继续这个话题，转而道：“古先生，我几乎每个星期都要从阿拉伯飞台省，怎么从没见过你？你是第一次去阿拉伯吗？”

　　古枫点头，“是的，我和师姐出来旅行，想好好的玩一趟。”

　　七月豪爽又热情的道：“我算是半个阿拉伯人，如果需要导游或遇到什么困难，你可以找我！”

　　古枫道：“谢谢了。”

　　两人交换电话的时候，古枫隐约感觉她的号码好像有点熟悉，仿似是在哪儿见过似的，不过电话号码这种东西，偶然性眼熟的不少，他也没太放在心上，只是有些好奇的问：“为什么说你是半个阿拉伯人呢？”

　　七月解释道：“我父亲是阿拉伯人，我母亲是美利坚人。”

　　两人一路轻谈，打发着无聊的时光。

　　这个白人姑娘十分健谈，而且学识丰富，甚至可说是才华横溢，对许多事都有独特的见解，有一些观点甚至还和古枫相同。

　　长时间的交谈下来，古枫不得不承认，和这个谈吐优雅气质不俗的女人聊天，实在是一件开心的事情，特别是在这种无聊的旅途之中。

　　天色放亮的时候，飞机轻颤了几下，然后在巨大的轰鸣声中，飞机导航台的指引下缓缓降落迪拜机场。

　　机身猛然震动了一下，那是触地的表示。高速的滑翔使窗外地景色飞速掠过，古枫心中喊了一句：“楚天南，郭天宝，你俩个狗日的，老子来了！”

　　作为世界上屈指可数的富裕国度，阿拉伯联合酋长国是吸引人，因为这里有着让人发疯的石油。

　　不过对于晏晓桐而言，阿拉伯联合酋长国从来都不是一个可以让人向往的地方。

　　这里没有英国人的典雅，法国人的浪漫。它们的建筑虽然气派宏伟，高耸入云，被称为富裕国度，却缺少足够文化底蕴。在这个没有多少历史，到处都充斥着趾高气扬，鼻子长在额头上的爆发户。

　　不过，要说晏晓桐的思想偏激，古枫的思想更偏激，因为除了中国之外，任何国家落到他的眼里，那都是番邦异臣，除了黑头发黄皮肤的，其余都属于不开化的蛮人。

　　七月……好吧，古枫承认这是爱丝以外的另一个例外。

　　在出机口和七月告别后，古枫和晏晓桐往机场出口走去。

　　只是没走几步，古枫又忍不住停下了脚步，因为他看到接机的人中有一个黑头发黄皮肤的亚洲人，从五官与身官来看，极像是中国人，而让他停下脚步的最大原因，并不是这人的外貌，而是他手上举着的一块牌子，因为上面赫然写着“古枫”两个字！


　　第一千零七十八章 隆重的欢迎仪式


　　这个男人大约有四十岁左右，穿着笔挺的西服，皮鞋擦得油光瓦亮，头发八二分，梳得整整齐齐的，脸上还带着善意的微笑。

　　看见古枫注视他，他这就迈着步子走上前来，用流利的中文道：“你好，请问你是古枫古先生吗？”

　　古枫点头，“我就是，你是？”

　　男人热情的道：“我也姓古，古天明，是驻阿拉伯联合酋长国使馆的，接到上级的面令，专程来接你！”

　　古枫恍然，心里却有些纳闷，常铁军不是一直叮嘱自己低调吗？怎么会派人前来接自己，而且还如此大张旗鼓的呢？

　　尽管心里疑惑，但他和晏晓桐互顾一眼后，还是跟着这人往外走去。

　　在往外走的时候，晏晓桐用传音入密道：“师弟，有些不太对劲啊！”

　　古枫也跟着传音道：“是啊，我也觉得不妥。老板不是叮嘱我们到了之后见机行事，安顿好了之后，悄悄的去跟咱们的人接头吗？怎么又派使馆的人来了呢？”

　　晏晓桐道：“难不成计划有变？”

　　这个时候三人已经走到机场大门口，古枫看看侧边的古天明，见他仍是一脸和善的笑意，心里却半点不敢大意，传音对晏晓桐道：“就算计划有变，也不可能让使馆的人来通知我们啊！这个人……”

　　晏晓桐突然来了一句，“有什么好纠结的，是人是鬼，用照妖镜一试不就知道了！”

　　古枫疑惑的问：“什么照妖镜？”

　　晏晓桐脸上浮起神秘的笑意，“马上你就知道了！”

　　接着，一件怪事就发生了，这个叫古天明的人突然感觉自己的腰带一松，裤子就往下掉，然后臀部就是一阵凉飕飕的，不但外裤，就连内裤也一起掉了下来。

　　显然，这是晏晓桐叫隐身在暗中的清水千织做了手脚。

　　当这个男人白花花的臀部露出来的时候，古枫和晏晓桐均是忍不住大惊失色，因为这人的臀部上竟然有个十字架，而且还是灰白色的。

　　也就是说，这人不但是圣教的人，而且在教中地位不低，最少也是个教父！

　　古天明看见古枫两人的惊愕表情，心知自己的身份泄露，应变极快的他连裤子也不去提，立即就探手进怀里，想要掏枪。

　　只是隐在暗中的清水千织又哪会给他这样的机会，一看见他臀部上的十字架，立即就暗中猛出一脚，直罩着他的胸膛踢了下去。

　　古天明闷哼一声，整个人离地而起，重重的摔到十余米开外的地面上。

　　在他还未落地之际，一声尖锐的叫声响起，这声响就像是开火的命令一般。

　　一时间，机场门口各处顿时出现了大批人马，手上均握着长短不同，样式不一的手枪，不过他们的枪口却无一不瞄准着古枫与晏晓桐同时开火。

　　“砰砰砰……”的巨大枪声杂乱的响了起来，一颗颗疾射而出的子弹在空中交织成一张网，铺天盖地的罩向古枫与晏晓桐。

　　庆幸的是，古枫与晏晓桐一发现情况不对劲，立即就产生警惕，在枪手现身之际，已经展开身形，晏晓桐掠到了柱子后，古枫翻滚到汽车侧边。

　　枪火不停的闪现，子弹在空中划出一道道空气的波痕，带着索命的呼啸奔向古枫藏身的汽车上。

　　那辆轿车立即被打出了无数的弹孔，像是个马蜂窝似的。

　　古枫不敢再停留，因为子弹随时会穿破车身的，所以身形猛地跃地，疾快的在一辆辆汽车间弹跳躲闪，尽管以他现在的速度，枪手未必能准确的捕抓到他的身形，但他所经过的汽车却通通都遭了殃，有的被打得粉碎，有的则轰地炸了开来。

　　无处不在的枪手，凌厉而凶猛的攻势，使得古枫疲于奔命。他甚至被逼得越跳越远，机场外乱成了一片，惨叫声，枪声，爆炸声，交错响起，声声震耳，场面无异于好莱乌大片。

　　“轰”的一声呼啸，竟然是一枚火简炮射了过来。

　　古枫大惊失色，这一刻的他简直猛地跃起，一脚重重的踩踏到一辆计程车的车顶，借着这一点的力量，猛地弹到另一辆几米开外的车上，然后又弹到更远处的车上，速度仿佛比子弹还要快。

　　火箭炮射中了他最先落脚的那辆计程车，“轰”一声巨响，整辆车都炸了开来，而爆炸又引起了连环爆炸，附近的几辆车也先后爆炸开来。

　　冲天的火光夹杂着爆炸的冲击波一波波扩散开去，把周转的玻璃通通都震碎，绿化带的树木花草也被连根掀起。

　　古枫被冲击的余波带得摔倒在地上，虽然有几处擦伤，但并不大碍，而且他也不敢躺在地上装死，迅速的就爬起来，再往远处飞掠。

　　这是一个惊天杀局，至少上百名的匪徒，手持重型武器包围在机场外面，以全力的扑击，迅雷般的速度，企图在瞬息间拿下古枫。

　　一幕幕的枪火与爆炸，激烈火爆的程度绝不亚于电影镜头。

　　古枫在疲于逃命之际，心里不禁感叹，两位师兄迎接我的场面，可真的不是一般的隆重啊！

　　古枫在前面逃，枪手们在后面追，子弹几乎咬着他的脚跟，如果不是已经进入了无尚之境，他就算有几条命也不够死！

　　正在这个时候，一个开着兰博基尼的富少开着车正来迎接自己的空姐女朋友，他下车推开车门的时候，并不忙着关车门，而是先甩头抹头发，摆了个极为帅气的姿势才准备关上车门。

　　恰就在此时，他感觉颈后生风，然后手里拎着的钥匙就被抢走了，再回过头来的时候，一个白裙如雪的东方女孩已经坐进了车里。

　　女孩脸上现出绝色的笑靥，一手握着方向盘，一手向他摇了摇，“嗨！”

　　富少不由呆了呆，下意识的也伸手要说“嗨”的时候，跑车已经轰的一声朝前面狂奔而去，喷了他一脸的尾汽。

　　不用问，这女孩就是一直隐着身的清水千织。

　　她抢了跑车之后，猛地加起油门，对着那班狂追古枫与晏晓桐的枪手就冲了过去，驶到近前仍不减速，径直就撞了过去。

　　毫无防备的枪手们被撞得人昂马翻，有的被直接辗过，有的被撞向了人行道，更有甚者被撞得翻向了空中。

　　到了古枫身后，跑车一个华丽的急刹，侧门就被推开了，清水千织在里面喝道：“快上车！”

　　古枫刷地一下就跳进了车子，只是他刚坐稳，身上就是一重，晏晓桐也跟着钻了进来，坐到了他的胯间。

　　小JJ吃重，姿势又不对，古枫忍不住抽了一口凉气，失声叫道：“师姐，你压着我的蛋了！”

　　晏晓桐吐了吐舌头，很不好意思的道：“梳里，一会儿给你好好吹吹！”

　　清水千织哭笑不得，一个油门紧踩，跑车如箭一般朝前疾奔。

　　后面的枪手见状，呼啸着上了几辆大排量的切诺基，在后面疾追之际，纷纷掏出枪，探出车窗朝前面的车子射击。

　　这辆兰博基尼显然是价值不菲，因为它的车身十分结实，尽管挨了不少子弹，可是并没有被打穿，仅是车身被打出一个个白点的凹坑。

　　不过古枫一点也不心疼，因为这车不是他的，他只是蛋疼罢了，因为到此刻晏晓桐还压着它。

　　“师姐，师姐，你能不能先坐起来一点！”

　　“怎么？”晏晓桐回头，疑惑的看他一眼后吃惊的道，“你该不会是刚刚动了气，又开始发作了吧？”

　　古枫摇头，“没有！”

　　晏晓桐更是疑惑，“那难不成到了这个时候，你还想玩车震？”

　　古枫哭笑不得，“我没有这种心思好不好，我只是……被你压得有点疼！”

　　晏晓桐这就抬了一下臀部，古枫赶紧的调整一下座姿，确定她坐下来再不会压着自己的蛋后才道：“好了！”

　　晏晓桐坐下来后才慢条厮理的道：“师弟，其实你真的想刺激一下，那也是可以的，因为我今天穿了裙子。”

　　一旁驾车的清水千织闻言心中一颤，师姐大人，你敢再淫荡一些吗？

　　古枫苦笑道：“可是你亲戚还没走啊！”

　　晏晓桐愣了下，喃喃的道：“是啊，我怎么把这个给忘了。”

　　古枫：“……”


　　第一千零七十九章 公路激战（上）


　　这个时候，兰博基尼已经使入了一条热闹的街区，因为后面的枪手紧追不舍，清水千织只能一边狂摁着喇叭，一边尽可能的踩着油门。

　　失去记忆后，又在爱情滋润之下，清水千织早已不再是从前视人命如蝼蚁的清水千织，她原本并不想开进人多的地方，可是后面的枪手追得实在太紧了，她根本就没办法选择，只能慌不择路的见缝插针。

　　原本热闹非凡的大街因为兰博基尼突然闯入变成更加热闹与紊乱，行人匆忙的闪避奔逃，尖叫声，咒骂声，惨叫声，此起彼落，络绎不绝。

　　七辆切诺基紧紧尾随其后，而他们后面还跟着呼啸不绝的警车，一辆接着一辆，一辆紧跟一辆，排成了长龙，场面壮观非凡。

　　不知道的人，当真以为这是在拍电影呢！

　　不过，追赶着古枫的那些枪手显然并没有把后面的警察当一回事，不但没有放弃追赶，甚至还掏枪往警车射击。

　　“砰！”一声脆响，一辆警车的前车玻璃被射穿，坐在驾驶座上的警员胸膛中枪，几乎是当场身亡，失控的警车方向一偏就撞进了一个西瓜摊！

　　摊上层层排列着的西瓜顿时就被撞得稀巴烂，瓜皮，果肉，汁液四射飞溅，远远看去，一片血红，犹如血肉纷飞，十分碜人！

　　古枫见这条街道的人实在是太多了，清水千织虽然不停的躲闪着行人，可是后面的那些枪手却无所顾忌，被撞倒刮倒蹭倒的人不知有多少！

　　逃命虽然要紧，但古枫一点也不想伤及无辜，立时大叫道：“清水，赶紧想办法离开这儿。”

　　清水千织也知道自己再这样开下去，必定会有更多无辜的人受伤，正焦急之时，前面出现了一个路口，隐约可见主干道。

　　兰博基尼骤然加速，奔至路口后，斜穿过一道长长的绿化带，留下无数狼藉后，终于驶入了主干道。

　　尽管如此，后面的枪手依然紧追不舍，劈里啪啦的枪声仿佛追在屁股后头的鞭炮一样。

　　原本晏晓桐是很镇定的，因为清水千织的驾驶技术还不错，而且兰博基尼的车身也够硬实，可是坐着坐着，她就有点坐不住了，因为她感觉着臀下面那条原本软软的火肠开始变硬变粗，最后竟像是铁棍一样顶着她。

　　晏晓桐蹙着秀眉，咬着银牙，一直强忍着，可最后实在忍无可忍了，终于忍不住回头狠瞪古枫一眼，“师弟，够可以的哈，都这个时候了，你还能有反应。”

　　古枫委屈又无辜的看着她，“师姐，这……真不是我想的，我根本没办法控制它！”

　　车子如此的颠簸，她的屁股又如此的圆润丰盈，柔软之中带着的诱人无比的弹性，每一个浮沉，对于古枫而言都是要命的。

　　是的，古枫感觉要命，晏晓桐感觉更要命，不消片刻，她就被顶得气血翻腾，俏脸飞红，气息也急促了起来，真恨不得不管不顾的当场就和古枫来个盘肠大战！

　　然而今天她着实不方便，而且后面还有饿狗一样的追兵，根本就不容她做想做的事情，心烦气燥之间，忍不住大骂道：“狗日了，我要是有枪的话，能轮得到这些人嚣张！”

　　她的话音一落，清水千织就把一样东西扔到她的双腿间。

　　晏晓桐低头一看，脸上突然现出惊喜之色，因为清水千织扔给她的竟然是一把手枪。

　　晏晓桐如获至宝的扬起枪，一手摁下车窗，一手探了出去。

　　后面紧追着他们的第一辆切诺基上，副驾驶座上的人正把半边身体探到车身外，侧着腰不停的向前面叫骂场地射击，因为之前一直没看见前面的车子还击，以为他们根本没有枪，所以完全没有戒心，待看到前面突然探出一条雪白的手臂，手上还竖着个黑洞洞的枪口，想要躲避之时已经太晚了，因为一颗子弹迎风而来，直直的印入他的额门。

　　当场被爆了头，隔了屁的身体一软，像是一根软了的油条挂在车门上。

　　一枪就稿掂了一个，晏晓桐精神大振，加上臀部下面的刺激，整张俏脸都兴奋得发红，忍不住叫了一声。

　　听到叫声，古枫忍不住抬起头来看她，发现她还好端端的，不由骂道：“日了，叫得这么淫荡，我还以为你中枪了！”

　　被古枫这一骂，晏晓桐这女人竟然更来叫了，接连叫唤起来，每叫一声就朝后面射一枪。

　　然而让人失望的是，不知道是因为她下面被枪指着的缘故，还是她的枪法原本就很菜，除了第一枪外，其余近十枪都不知道打到哪去了，别说是爆头，连匪徒的毛都没伤到一桑巴舞。

　　“咔，咔！”手枪上传来了空响，晏晓桐才懊丧无比的叹气道：“看来我真的没有打手枪的天份！”

　　被她坐在身下的古枫虽然默不作声，但心里却极为赞同，她打手枪的技术一直都不咋地，这个他可是有亲身体验的。

　　晏晓桐连扣几下板机，发现都是空响后，这就颓丧的朝后面猛地一甩。

　　结果却听到后面传来“嘭冷”一声，晏晓桐无意中扔出的手枪竟然砸中了紧追着的那辆切诺基的前车玻璃。

　　尽管车前玻璃并没有四分五裂，却碎开了，使得驶驶员的视线猛然花了起来，方向也唯之失控，晃了晃就撞上了旁边的一辆货车！

　　“轰”的一声，整辆切诺机翻了起来，在空中三百六十度翻转后落在地上又砸中了后面一辆紧随而至的切诺基，而第三辆因为追得太紧，刹车不住又撞到了一起。

　　“轰，轰，轰！”三辆车像是三文治一样紧叠在一起。

　　看到后面的横生出来的车祸，古枫和清水千织傻了眼。

　　晏晓桐自己也惊呆了，喃喃的道：“我发誓，我是不小心……我真不是故意的！”

　　清水千织翻了翻白眼，“晏师姐，如果你能再不小心那么一两回，咱们的麻烦就全解决了！”

　　直到后面再次传来枪声，剩余的四辆切诺基绕过那叠成一堆的烂铁继续追来并射击的时候，清水千织才赶紧的再次提速疾奔。

　　不过很不幸的是，这里虽然是主干道，可是车流辆十分的密集，兰博基尼的速度根本就提不起来。

　　古枫心中一动，急忙叫道：“清水，找高速入口。”

　　清水千织急切的游目四顾，果然被她看到不远处有一个高速入口，方向盘一打，脚下的油门一下踩到底。

　　“轰！”兰博基尼发出一声咆哮，径直往那个路口驶去。

　　高速，是速度的天下，只要车子够马力，支技又可以，那就能够摆脱后面的追兵。

　　不过，古枫显然把一切想得太过美满了，兰博基尼虽然是极为顶级的跑车，传说它最快能跑到350公里／小时以上。可是清水千织明显不是职业赛车手，她仅仅只能让它保持在250以内，再快的话，她就无法保证自己是不是能够控制它了，而后面的枪手虽然开着切诺基，但明显都是大功率的，而且这些人显然只是想要古枫等人的命，早已把自己的生死置之度外，时速超过了200的追赶着他们。

　　唯一值得高兴的事情，那就是在这样的速度之下，枪手已经不可能再继续对他们进行有效的射击了。

　　晏晓桐从倒后镜里往后看了看，很随闷的道：“这些阴魂不散的家伙。要是再给我一把枪，我一定要他们吃不了兜也兜不走！”

　　说完，她就满怀期待的看着清水千织。

　　清水千织无爱的抽控摊一下手，“刚刚那把枪是我在抢车之前顺手捡的，而且只捡了一把。”

　　晏晓桐闷闷的道：“你作为一个顶级武士忍者，难道就没有什么暗器？”

　　清水千织点头，“当然有！”

　　晏晓桐双眼一亮，涌起了希望。

　　清水千织却又摇头道：“可惜你并不会用！而且现在这样的速度，我们交换不了位置，我也没办法发射暗器。”

　　晏晓桐嘴巴张了张，最终还是悻悻闭上了。

　　清水千织看一眼仪表盘，突然蹙起秀眉又道：“有一个不好的消息。”

　　晏晓桐和古枫问道：“什么？”

　　清水千织道：“油箱快见底了！”

　　“干！”师姐弟两人大骂。

　　古枫郁闷的道：“还有比这更坏的消息吗？”

　　清水千织抬眼看了看远下，“前面好像有警察在堵截！”

　　“……”两人翻起了白眼。

　　晏晓桐急道：“师弟，你平时不是鬼点子很多的吗？你倒是给出点主意啊！”

　　古枫想了想道：“咱们换一下，你在下面，我在上面。”

　　这下轮到晏晓桐翻白眼了，“都这个时候了，你还想要换姿势？”

　　古枫：“……”

　　抱怨归抱怨，最终晏晓桐还是和古枫换了姿势，尽管有些坚难。

　　坐在晏晓桐的双腿上，古枫松了一口气，同时松一口气的还有他的小弟！

　　坐起来之后，古枫并没有闲着，翻箱倒柜的寻找着，手电筒，方向锁，香水瓶，保温杯……反正只要有点杀伤力的东西，他就拿着往后面砸。

　　不过非常可惜，他打手枪的本事虽然比晏晓桐高明不知多少倍，可是隔空掷物的本事完半点也不如晏晓桐，这些暗器根本就没砸中追在后面的切诺基。

　　当古枫翻到另一个杂物箱的时候，双眼终于亮了……


　　第一千零八十章 公路激战（下）


　　这个杂物箱里竟然放着好几瓶酒，而且明显都是极为昂贵的，最次的那瓶恐怕都要上千美元。

　　不过这些酒到底值几个钱，那并不是古枫关心的，关键是这些酒能不能派上用场。

　　看了看瓶身后，古枫兴奋的道：“咱们有救了？”

　　清水千织看着前方，叹气道：“咱们没救了！”

　　古枫抬眼看看，发现前面已经横着好几辆闪烁着警灯的警车，车门大开着，警察借着车门或车身的掩护，一字排开，扬着枪对准着他们，有一个明显是头头的正用扬声器喊着古枫完全听不懂的阿拉伯语。

　　古枫问道：“这厮喊什么？”

　　清水千织道：“他让我们赶紧停车，投降！”

　　古枫很认真的问：“你觉得我们可以投降吗？”

　　清水千织断然道：“当然不行，圣教的人既然可以渗入到政府官员中，自然也可以渗入到这些警察里面，咱们投降的话只有死路一条！”

　　古枫道：“那你还等什么？还不赶紧冲过去！”

　　清水千织咬了咬牙，“好，这可是你说的！”

　　半躺在下面的晏晓桐忍不住抬起头来，首先是看见驾驶盘上的仪表疯狂的往上窜，然后感觉车身剧烈的震动，再往发看去，发现窗外的景色正经比坐动车还快的速度刷刷的倒退，眼前一阵眼花缭乱，然后兰博基尼腾空而起，就那样飞跃了十几米，硬是从障碍物上空飞了过去。

　　落在地上之后，三个的身形都被抛了起来，不过庆幸的时，车身并没有翻起来，只是冒起了火星与烟尘，后面的挡板好像掉了，可是车子竟然还能向前行驶。

　　古枫等三人均是吓得脸色惨白，这他妈的实在是太特技了！

　　把警察都抛到身后之后，古枫终于定下心神，冲清水千织竖起了大拇指，“清水，我只知道你床上功夫很棒，没想到你飞车的技术也这么牛。”

　　清水千织笑了笑，“古枫君，你这是在夸奖我吗？”

　　古枫：“当然！”

　　难得古枫一次夸奖，清水千织有些不好意思，道：“古枫君也是我在这世上遇到最厉害的一个男人！”

　　被古枫压在下面的晏晓桐瓮声瓮的来了一句，“那是你根本就没有第二个男人？”

　　古枫回头看向晏晓桐，皱眉问：“你有？”

　　晏晓桐见他的目中柔中带凶，心中一禀，“当然没有……好吧，清水的床上功夫很好，古枫你也猛得像牛一样，你们就是天造一对地设一双的狗男女，这样行了吧？可是这种事情，咱们是不是稍后再讨论，你们看，那些牲口又追上来了。”两人往倒后镜一看，可不是嘛，那些阴魂一样的枪手竟然也冲破了警方的堵截，尽管他们冲卡的时候完全不像清水千织这么有技术，有一辆切诺基撞上了警车，发生了枪战，可是后面的三辆仍是疯狗一样冲他们追了过来。

　　不过这个时候，古枫已经不再像刚才那样惶急了，反倒是十分兴奋，因为他已经想到了对付这些人的办法。

　　古枫抬起了臀部，半扭转身，然后伸手捏住晏晓桐长裙裙摆的一角。

　　晏晓桐心里一惊，急忙摁住他的手道：“师弟，你要干嘛？我都说了，我今天不方便啊！”

　　古枫哭笑不得，但还是强硬的挣脱她的手，生生从她的裙摆上撕下一块，然后把碎布撕成一条条，接着就酒一一启开，把碎布一条一瓶的塞进去，却却留出半截碎布。

　　看到这里，晏晓桐和清水千织均是晃然大悟，古枫这是要造酒精炸弹呢！

　　炸弹很快就做好了，可是古枫不抽烟，身上并没有打火机，不过这完全不是问题，因为别说是兰博基尼这么好的车，就算是夏利也配着点烟器。

　　古枫把点烟器摁下去后，不消片刻就弹了起来，里面一片碳红，然而这不是明火，点燃碎布的时候还是费了一翻功夫。

　　晏晓桐见状不由骂道：“你要早和我说你要整这玩意儿不就结了，我包里带着没开封的小绵被呢，里面全是绵花，不比这碎布更容易点燃吗？”

　　清水千织接口道：“我也有呢！”

　　古枫又一次哭笑不得，心说我又不是女人，我哪能知道你们随身备着那玩意儿嘛，不过……他必须得承认，那东西确实比碎布更容易点然。

　　炸弹既然已经点着了，那还等什么，古枫赶紧的探出身子，对着一辆切诺基扔了过去。

　　谁曾想那驾车的司机反应极为迅捷，眼见前面的异物砸来，方向微微一偏，原本该落到车头上的酒精炸弹就偏了，落到地上“轰”的一声炸开来，虽然起了一堆火光，但是切诺基毫发无损。

　　古枫见一击不中，又摁下点烟器。

　　晏晓桐见状，急忙叫道：“哎哎哎，咱们赶紧换一下，让我来扔，我的眼神可比你好使！”

　　古枫虽然有些不情愿，可是想到自己刚刚扔了那么多东西都没命中目标，晏晓桐一甩手就搞掂了三辆车子，就算眼力未必比自己好使，光是运气这一点就是自己不能比的，于是就同意了。

　　两人再次竖难的换了姿势，不过这一次明显有些不同，古风虽然仍半躺在下面，晏晓桐也依然坐在他的两腿间，不过这一次，晏晓桐不是背对着他的，而是和他面对面，标准至极的观音坐莲。

　　对于这样的体位，古枫没有什么意见，因为这样不但比较好瞄准，而且这还是晏晓桐一向的嗜好。

　　不过这一次，晏晓桐却警告古枫，“你别乱动呀，一会儿弄得我心慌意乱，瞄不准，把炸弹通通都浪费了，可别怪我啊。”

　　古枫无语半响，才应她一句：“我只能说……尽量！”

　　点烟器弹出来以后，晏晓桐依样画葫芦的把碎布点燃，然后就朝追得最近的一辆车砸去。

　　照理而言，两辆车贴得这么近，速度又如此之快，晏晓桐又一贯擅长射钗子，一般情况下没有理由砸不中的。

　　是的，一般情况下是没有理由，可是遇到个精得像个鬼一样的老司机，那就另当别论了。

　　因为有了前车之鉴，这紧跟后面的切诺基司机一见前面车窗有东西探出来，急忙就打方向盘。

　　晏晓桐一连扔出了四个酒精炸弹，可是四个都是差那么一点点，每个都是在车侧炸开，但车子却毫发无伤。

　　眼看就是最后一个炸弹了，原本信心满满的晏晓桐经过连连失败后也没了底气，弱弱对身下的古枫道：“师弟，要不你来吧？”

　　古枫见后面那个司机真的非同一般，心里也照样没谱，“还是你来吧！”

　　晏晓桐道：“万一这个也扔不中呢？”

　　古枫道：“那也没办法，只能下车跟他们拼了。”

　　晏晓桐忧心的道：“可是他们不但有枪，而且连火箭炮都有，咱们怎么拼啊？”

　　古枫叹气道：“事到如今，有什么办法？”

　　晏晓桐定了定神，深吸一口气，“好吧，死就死了！”

　　说着，她再次摁下点烟器。

　　把最后一个酒精炸弹点燃之后，她就扬到窗外，只是快要扔的时候，竟然又缩了回来，“师弟，还是你来吧！”

　　古枫道：“你都扔了这么多个了，也不在乎这一个了！”

　　清水千织见碎布点燃的速度很快，随时有可能在车里炸开，不由催促道：“快扔啊！”

　　晏晓桐道：“可是我怕扔不中啊！”

　　清水千织急了，忙腾出一只手，一把抢过酒精炸弹从自己这一侧就朝后扔了出去！

　　“轰隆！”一声巨响传来，只是这一次却明显和刚才的有所不同。

　　三人急急的往倒后境看去，看清楚后面的情景时均是不由目瞪口呆。

　　砸中了！

　　砸中了！

　　清水千织那随意的一扔，竟然真的就砸中了！

　　原来，那紧随其后的切诺基司机真的精个鬼，反应也极为迅速，看见前面左侧的车窗上突然出现一物，急忙的就往右打方向盘，可是车子刚使到右边，还没来得及回方向，恰恰就迎上了清水千织从右侧扔出来的酒精炸弹，这就等于是自己迎上去一般。

　　酒精炸弹在他的车前盖上引起了爆炸，把引擎都炸开了，方向盘也顿时失去了控制，不过这个司机还真是经验老到，急忙的踩死刹车，同是猛地拉起手刹，车身就来了个一百八十度大转弯，调转了头尾。

　　只是他的反应虽快，后面紧跟着的那辆车的司机却不见得有这么快的反应，虽然也踩了刹车，可是这么快的速度，哪能刹得死，“轰”的一声，这就车头对车头的撞到了一起，而最后面的那位也跟着追了尾。

　　看到后面三辆亲密接吻的车，晏晓桐忍不住拍着掌哈哈的笑了起来，“活该啊，真是活该，看你们还敢不敢追？”

　　清水千织却猛地踩住了刹车，然后方向盘一下打尽，车子竟然调转头驶向那三辆车……

　　晏晓桐急问：“清水，你干嘛啊？”

　　清水千织轻笑一下，她想干嘛？

　　自然是趁他们病，要他们的命咯！


　　第一千零八十一章 差点就完蛋了


　　兰博基尼调转了头，直直的驶向了那三辆撞到一起的切诺基。

　　到了近前，三人纷纷从车上跳了下来。

　　剧烈的撞击，使得三辆车里的人死的死，伤的伤，有的侧直接被甩出车外摔死在马上路，那个招人恨的司机虽然没有死，但整个人却被变了型的车门卡在驾驶座里出不来，另外那些受伤较轻的侧狼狈的想要从车里爬出来。

　　在古枫走向那个司机的时候，晏晓桐与清水千织侧很有默契的去收拾那些从车里爬出来的人。

　　古枫走到那司机面前，发现被卡在里面的他已经浑身是血，看见古枫靠近，眼中露出阴狠之色，用力的推着已经变了形的车门，显然是想出来跟古枫拼命，可是不管他怎么努力，车门依然推不开。

　　古枫大手一伸，在车门上狠狠的一扳，整个变了形的车门就“咔啦”一声飞了开去，摔得远远的。

　　司机见状立即就要从车上跳下来，可是在他双腿就要沾地之际，古枫的另一只手已经伸到了他的衣襟之处，拽住他就是一个过肩摔。

　　“别吱！”一声响，司机被狠狠的摔到了地上，口角流血，几次挣扎挺动却也无法爬起来。

　　古枫一脚踩到他的胸膛上，虽然没有用多大的力气，但司机也忍不住惨叫了起来，显然是胸部受伤不轻。

　　因为这是个白种人，古枫就用英语沉声问道：“是谁派你来的？”

　　司机虽然受伤严重，但依旧凶狠无比，面目狰狞的盯着古枫，嘴里吐出一串鸟语：“！＄％＄％……”

　　古枫半句都听不懂，恰好这时晏晓桐与清水千织已经凑了过来，这就松开脚问：“清水，这鸟人说的是什么鸟语？”

　　清水千织道：“他说的是阿拉伯语，意思是说天主不会饶恕你的，教皇大人一定会让你死无全尸！”

　　古枫冷笑道：“你告诉他，郭天宝算个犊子，我这次就是来收他的皮。”

　　清水千织张了半天嘴，然后不好意思的对古枫道：“古枫君，犊子这两字我不会翻译！”

　　古枫：“……”

　　此刻，远处呼啸的警车声已经响了起来，周围也有不少的车辆停了下来，古枫心知此地不宜久留，有点想把这人给带走，可是又有点抓摸不定这人在圣教中是什么地位，知道秘密又有多少，要万一是个跑龙套的，那不是浪费感情吗？所以他就抬腿狠踢了这厮一脚，踢得他反转过身后，然后猛地一下拽下了他的裤子，结果发现他臀部上的十字架是黄色的，在教中的地位最少是个教师。

　　正要把他提起来带走，然后慢慢审问的时候，却见这厮突然抬起头来看了自己一眼，脸上浮起一抹诡异的笑意。

　　古枫意识到不妙，手中的银针就要射出，谁知道这厮竟然猛地抬起头，喊了一句什么，然后前额就重重的磕到了坚硬的地面上，顿时头破血流，脑浆渗出，当场就隔了屁！

　　三人见状，心里均是不由寒了又寒，因为对别人凶狠算不上什么，可对自己也能这么残忍，那还是真的本事。

　　在三人急急的上车离开的时候，古枫仍然相当的郁闷，郭天宝到底用的什么手段才调教出来这么多凶狠又残暴的走狗呢？

　　自己这次的行踪算得上隐秘，怎么就会让郭天宝与楚天南发现了呢？

　　是自己内部走漏了风声？

　　还是别的什么原因呢？

　　车窗外的风不停灌进来，可就算如此，也无法让他理出个头绪。

　　不过很快，他紊乱的思绪就停了下来，因为油箱彻彻底底的没有油了，车子再也无法发动了，所幸的是这里离前面一个出口已经不远。

　　三人弃车，顺着高速公路的匝道前行一阵，然后从就近的出口下了高速。

　　走了一阵之后，前面出现一条繁华热闹的街道。

　　站在人来人往的十字路，清水千织问道：“古枫君，咱们去哪儿？”

　　古枫正想说话的时候，晏晓桐却抢先道：“咱们还是先去吃饭吧，飞机上的垃圾食品难吃死了，我在飞机上什么都没吃呢！”

　　古枫点头，“天大的事不关饭事，咱们先吃饭，然后再去国安的人接头。”

　　两女均表示没意见，这就走进那条繁华的街道，然后走进了一间环境相对优雅的阿拉伯风味餐厅。

　　进入餐厅后，看一眼就餐的人，古枫情不自禁的皱眉头，因为餐厅里就餐的人各种各样，多数是包头穿袍的阿拉伯人，其余的有些是西装革履，有些着休闲装，至于他们也是不是阿拉伯人，古枫不知道，唯一能确定的就是他们通通都不是中国人。所以他们三个中国人一走进去，立即就吸引了别人的眼球。

　　如果在深城，古枫或许会冲他们喝一句，看什么看，没看过帅哥吗？不过在这里，尤其是此时此刻，古枫觉得最好是低调一些。

　　上了二楼，找了个厢座坐下来后，服务员递上菜谱。

　　古枫首先伸手去接，晏晓桐就好笑的问：“师弟，你会看阿拉伯文吗？”

　　古枫摇头，“不会啊！”

　　晏晓桐道：“那你还不给清水，免得丢人！”

　　古枫微汗，翻开菜谱，指着上面道：“师姐，我虽然不会看阿拉伯文，可是难不成上面的图片我也不会看吗？”

　　晏晓桐抬眼看去，可不是嘛，菜名虽然是用阿拉伯文书写的，可是菜名上面却配有彩照。

　　尽管如此，古枫点菜的时候还是十分吃力，因为这服务员显然听不太懂他的深城英语，搞了半天，才明白古枫要吃的是什么，不过可惜的是，他们这里都没有，因为古枫要吃脆皮烧鹅，蒜蓉炒菜心，红烧牛肉，外加大米饭。

　　没办法，古枫只看着菜谱上有什么吃什么。

　　不多久，酒菜上来了。

　　其实所谓的阿拉伯风味，就和西餐一样没多大的区别！

　　开胃菜，汤，沙拉，烧烤，甜点。

　　主肉多为牛和羊，最常的做法是烧烤，算得上有特色的那就是阿拉伯沙律，以水果，蔬菜配上酸奶、橄榄油、盐搅拌而成。还有就是阿拉伯大饼，面饼上面撒上芝麻，然后烤熟，无它，就一种纯粹的面香，还不如河南大饼呢！

　　吃饱喝足，准备结账走人的时候，餐厅里另一个男服务员走了上来，托盘上放着一个无线电话，嘴里说着什么。

　　古枫没听懂，只好看向清水千织。

　　清水千织解释道：“他问你是不是古先生，有人打电话找你。”

　　古枫很疑惑，他在这里人生地不熟悉，谁会打电话找他呢？

　　正犹豫着伸手发去接的时候，一旁的晏晓桐把突然一把抢过电话，很干脆很直接的扔出了窗外。

　　“师姐，你这是干嘛……”

　　“轰！”古枫的抱怨声还没完，扔出去的无线电话已经爆炸开来，虽然声音并不算太大，爆炸也不算太激烈，可如果刚才古枫真的把电话贴到耳朵上的话，那么他的脑袋此刻已经炸开了。

　　古枫心中大寒，迅速的反应过来后，手指一动，两枚银针已经那名服务员射出。

　　小古飞针，例不虚外，这名服务员当即中针倒地，掉落于地的托盘下竟然还藏着一乌漆麻黑的手机。

　　当这名服务员还要从地上挣扎起来的时候，晏晓桐已经扑上去，对着他连踢几脚后，猛地伸手一把拽下了他的裤子，只见厚实又黝黑的屁股上赫然纹着一个十字架，蓝色的，显然不是个教士就是个骑士。

　　晏晓桐也懒得再问什么口供，狠狠的一脚就结果了这人的性命，嘴里恨恨的道：“想要我师弟的命，我先要你的命！”

　　对于晏晓桐此举，古枫并没有什么意见，这些邪教份子心性冷血残忍，死不足惜，他只是催促道：“快，咱们走！”

　　在晏晓桐与清水千织要往楼梯口走去的时候，古枫却赶紧的拦住，指了指窗口。

　　二女会意，纷纷从窗口穿出，跃下。

　　在三人的身影刚在窗口上消失，楼梯处便传来了杂乱的脚步声，大批的枪手从下面急涌了上来……


　　第一千零八十二章 易容改装


　　逃出了阿拉伯风味餐厅，三人回想起刚刚那一幕，均是不由心有余悸。！

　　在一条暗巷里，古枫一边观察着外面的动静，一边问旁边的晏晓桐，“师姐，你刚刚是怎么知道那无线电话是一颗炸弹来的？”

　　晏晓桐摊手道：“我也不知道的啊！我只是隐隐觉得不对劲罢了，首先一个，那阿拉伯餐厅是分为下两层的，我们是从一楼到二楼去的，在经过一楼与二楼收银台的时候，我曾看了一下，那面确实有无线电话，但都是白色的，可是那服务员拿来的却是个黑色的。再另外，师弟，难不成你没有发觉吗？整个餐厅的服务员都是清一色的女的，一个男的都没有，可是刚刚却突然冒出了一个男的。”

　　经她这么一提醒，清水千织也立即醒悟过来，“是了，这男服务员端着托盘来的时候，我还在想这人穿的服务员制服怎么有点小，让人看着有点别扭呢！原来他是扒了别的女服员的衣服套在自己身的。”

　　晏晓桐点头，“不但如此，他在递托盘的时候，我还发现他手带着一个名牌手表，而且是货直价实的好东西，试问一个在这种并不算太高级的餐厅里的服务生买得起这种手表吗？所以当时我就觉得不对劲，把电话给扔了！”

　　古枫听了一阵，讪讪的点头道：“这些平时我应该早早就发现的，可是很奇怪，我今儿个一整天都感觉头昏脑涨，只是觉得这电话来得蹊跷，倒没注意那么多细节。”

　　晏晓桐道：“师弟，你这是因为搞得太多了，精力不济啊！”

　　古枫弱弱的问：“这个和那个有关系吗？”

　　晏晓桐道：“怎么没关系？你瞅瞅你这些天，该搞的不该搞的总共搞了多少？搞得多了，自然就精神萎靡，精力不济，大脑运转不灵！”

　　古枫是一跳，“真的是这样吗？”

　　清水千织看不过去了，“晏师姐，你就别逗古枫君了！古枫君，你别听师姐的，你只是时差还没倒转过来呢。你看咱们现在这里都下午了，可是在深城，现在还是午，你还没适应过来而已。加你这几天嘛，确实也很少休息。”

　　古枫恍然，“难怪呢！”

　　晏晓桐道：“师弟，明明你就疏忽大意了，趁着这里人少少，你就认了呗，还找那么多借口干嘛？”

　　古枫讪讪的道：“好嘛，我承认就是了。不过这次真的要感谢师姐，要不然刚才我就真的脑袋开花了！”

　　晏晓桐问：“真的要谢我？”

　　古枫点头。

　　晏晓桐凑过来，在他耳边低语了几句。

　　古枫听完后不可思议的道：“师姐……你不是不方便吗？”

　　晏晓桐有些忸怩的道：“今晚就方便了！”

　　古枫又问：“你不是说我那个……太多了吗？”

　　晏晓桐恼羞成怒的狠瞪着他。

　　古枫忙举起又手作投降状，“好嘛，好嘛，你说怎样就怎样！”

　　清水千织真被这对奸夫淫妇弄得很无语，待得他们商量完了，这才问道：“两位，咱们现在是不是可以说一下正事了。”

　　晏晓桐愣愣的问：“什么正事？”

　　清水千织微汗，“下一步咱们该怎么办啊？”

　　古枫沉吟半响，这才正色道：“看来，咱们的行踪确实是落在郭天宝与楚天南的眼里了，从他们反应的速度来看，这个地方也正是他们的巢穴所在，要不然不可能来得那么及时，又能随时调动这么多人手的，所以咱们接下来恐怕得更小心更谨慎才行。”

　　晏晓桐道：“我一直都很小心很谨慎的，是你自己没当一回事罢了！”

　　古枫很痛快的道：“我承认，之前我确实有点掉以轻心了，从这一刻开始，我会痛改前非，努力做人的！”

　　晏晓桐伸出一根手指在他面前摇了摇，洋气的道：“NO！你不是要努力做人，而是要努力活着，你别忘了，千里之外，你的女人和孩子还等着你回家呢！”

　　古枫心中一禀，终于彻底的收起吊儿郎当的模样，朝她深深躹了一躬道：“师姐教训的是，古枫知错了！”

　　看他突然间变得这么正式，晏晓桐有些不太习惯，挥手道：“行了，少来那一套，你就说，咱们下一步该怎么做？总不能一直这样被牵着鼻子，被追着屁股打？”

　　古枫道：“首先一个，那就是化明为暗！”

　　两女齐声问：“怎么化明为暗？”

　　古枫道：“这里虽然是圣教的巢穴，他们的耳目也无所不在，但这里的人口并不少，他们之所以能在人群中一眼就看见咱们，主要就是因为我们的形态特征太明显了，站在那些鬼佬面前，就像是鹤立鸡群一样，他们想找不到我们都很难。所以首先一点，我们得改变外貌。”

　　两女频频点头，极为赞成古枫这样的做法。

　　古枫见两女没意见，这就指了指巷子对面的一个大商场，然后看向清水千织。

　　清水千织心领神会，不用古枫再吩咐，已经施展起隐身术，身影在两人面前消失。

　　过了约有二十分钟左右，清水千织的身影再次浮现在两人的面前，而此刻她的肩已经多了一个大布包。

　　两人打开布包一看，眼神不由亮了亮，因为里面不但装有阿拉伯的传统服饰，还有各种挂饰与及化装品。

　　三人左右看了看，又朝暗巷的深处走去，找到一处十分隐蔽的地方之下，这才开始换装易容。

　　古枫的肤色相对于阿拉伯人而言，稍为过白了一些，所以晏晓桐就给他打了粉，然后涂一层碳料，把古枫的肤色变黑之后，这就从布包里挑了件大袍让他穿。

　　阿拉伯的大袍多为白色，衣袖宽大，袍长至脚，做工简单，无尊卑等级之分，因为它既是平民百姓的便装，也是达官贵人的礼服。

　　古枫穿的这件大袍是肥大长袖、高领、镶里子的，因为他的个子很高，肤色又已经改变，所以穿这袍子之后，虽然仍不太像阿拉伯人，但已经不再那么扎眼。

　　接着，晏晓桐和清水千织又给他带头巾。

　　阿拉伯男人的头巾也是沙漠坏境的产物，可以起到帽子的作用，夏季遮阳防晒，冬天御寒保暖。

　　缠好头巾后，又再套一根粗重的头箍固定，再系根飘带，最后又给他鼻梁罩了一副茶色墨镜。

　　这个时候再看古枫，已经俨然一个正宗的阿拉伯人了，当然，前提是他不开口说话的情况下。

　　在给古枫易容改装的时候，三人已经商量了一下，决定还是让清水千织如以前一样，继续隐身跟随，这样可以相互呼应，就算有什么事，那也能有个通风报信的不是！

　　所以，清水千织没必要换装，只需要将晏晓桐换个装容就好。

　　头戴黑面纱，身穿黑大袍是伊斯兰教规定下的阿拉伯妇女形象。所以清水千织给晏晓桐选的也是黑大袍和黑面纱，从头到脚摭得严严实实的。

　　阿拉伯妇女的黑面纱很薄，戴面纱，外人见不着主人的脸，主人却能透过纱同网视物如常。

　　易容改装后的古枫与晏晓桐再站到一起，那对鲜亮扎眼的金童玉女已经消失了，变成了一对阿拉伯式情侣。

　　清水千织仔细的绕着两人转了一圈，确定没有问题后，这就遁去了身形，隐入到黑暗之中。

　　两人从巷子里走了出来，发现街的人看向他们的时候再没有异样眼神，这才大松一口气，然后两人就循着常铁军之前的交待，前去和潜伏在此的自己人接头……


　　第一千零八十三章 无处落脚


　　在人生地不熟的异国他乡，尤其是语言和文字不通的情况下，那就等于个睁眼瞎，找地方，找人，均是大海捞针！

　　古枫和晏晓桐虽然装成了阿拉伯人，可他们并不是真正的阿拉伯人，一开口就会露馅，所以在寻找的过程中，他们不敢打车，也不敢问人，生怕一开口，那些好不容易才摆脱掉的枪手又冒出来，没完没了的追杀他们。不过值得庆幸的是，清水千织是个语言高手，不但听得懂阿拉伯话，也看得懂阿拉伯文字，但就算是这样，他们也费了好大的劲才找到和自己人联络的那个地方：尔吉布。

　　古枫搞不懂这个布吉尔是一个区，还是一个镇，又或者什么都不是，因为他们到达眼前这片地方的时候，眼前看到的只有贫穷，破烂，还有混乱！

　　谁也想不到，世界上赫赫有名的富裕国家，一个年均人收入超两万美元，家家户户住别墅，人人出行驾车的富裕国度里，竟然还会有这么一片地方。

　　映入眼帘的是一排排简陋的平房，坑坑洼洼的土路，孩子们在垃圾堆似的空地上玩耍着，到处逞现着老旧与破败。

　　这里的情形与古枫他们刚刚一路来所看到的简直就是两个世界，站在进入这片地方的十字路口，古枫不由停下脚步前后张望，因为一步之遥，后面仿似天堂，前面却像地狱。

　　晏晓桐见古枫止步不前，顿时警惕起来，悄声问：“师弟，怎么了？”

　　古枫摇头，“没怎么，我只是不太敢相信，在一个世界上赫赫有名的富裕国家里，竟然还会有这么贫穷的地方！”

　　晏晓桐嗤之以鼻的道：“哪个国家没有穷人和富人，深城还有富人区与贫民区呢，何况是这里！”

　　古枫感叹的道：“可是这贫富差距也未免太大了一些吧！”

　　晏晓桐仿似见惯了大蛇屙屎一样，不以为然的道：“没有什么好奇怪的，而且你认真看看，他们并没有多穷，个个都有车有房呢？”

　　古枫仔细看看，可是不是嘛，那些平房虽然低矮简陋，可是透过门窗，发现里面的家具电器一应俱全，门前还停着许多的轿车。

　　其实，古枫等人是幸运的，因为这个国家的人普遍都是富裕的，在他们身后，随便找一个街区都比这里强上百倍千倍。

　　这里，可以说是阿拉伯联合酋长国之中唯一的一个贫民窟，这里的居民都是来自周边国家的难民，他们用旅游签证来到这里，之后就靠打黑工维持生计，住下之后再不愿离开。

　　他们中的很多家庭已经有了下一代，但由于他们既不愿意回到自己的母国，而这里又不授予外国人当地国籍，因此这批在贫民窟出生的新一代成了名副其实没有国籍的难民。

　　不过就算如此，他们也感觉自己生活得很幸福，最少要比在母国饱爱战火摧残与威胁的同胞强。

　　两人在路口小声的嘀咕一阵，终于走了进去，兜兜转转的寻找了好一番，终于在这个龙蛇混杂三六九等人群聚集的地方找到了联络点，一个相对偏僻与老旧的小旅馆。

　　在这个星级酒店遍布的富裕国家里，这种小旅馆是不会有富人光顾的，只有刚到达这里的难民才会入住，而且生意绝对不会好。

　　不过古枫等人找到这里的时候，却发现这里十分的热闹，甚至可说是人声鼎沸，旅馆门前人进人出，外面还停着许多的车辆，然而可惜的是，这些进出的都是警察，法医，救护人员，外面停的也都是警车，救护车，消防车。

　　黄色的警界线拉成了一个大半圆，把周围来看热闹的居居隔了开来，在他们指手画脚议论纷纷的时候，隐身在暗处的清水千织通过传音入密告诉古枫与晏晓桐所听到的。

　　原来，昨天晚上的时候，周围的居民隐约这个小旅馆传出枪声，不过并不算很激烈，只有寥寥几声就停了。

　　对于枪声，这里的人已经不陌生，甚至可以说是习以为常，因为来这里的人可以是难民，也可以是通缉犯，所以发生偷盗与抢劫这样的事情并不算稀罕。

　　只不过到了第二天中午，也就是刚才两个小时前的时候，周围的人发现这座每天都准时开门的小旅馆依然大门紧闭，有几个调皮的黑人小孩就跑到门前去玩耍，只是玩了不一会儿，其中一个小孩就尖叫了起来，因为透过大门的缝隙，他看有人倒卧血泊之中，随后这里的居民就报了警。

　　此刻，透过拉开的警界线，古枫与晏晓桐可以看到，不少的医护人员正从里面抬着担架出来，而躺在担架上的人已经被盖上了白布，连头脸都摭住了！

　　这样的摭盖方式，不用问，被抬出来的人已经死了！

　　在门口外面不远处的一辆救护车侧边的空地上，抬出来的尸体被整齐的摆放在那里，有十几具之多，法医与警察围着尸体正在忙碌着取指纹，拍照，上标签什么的。

　　在白布被掀开的时候，古枫发现，这些尸体都是黄皮肤黑头发的华人，脸面已经严重浮肿，带着淤青，甚至还布满尸斑，由此不难确认，他们是真的已经死了，而且死了很长的时间，最少也将近十个小时。

　　只是，古枫再认真看下去的时候，心底不由涌起了浓浓的悲痛与杀意，因为这些尸体身上沾染着大小不一的干涸血迹，裸露的肌肤上伤痕密布，有的手脚已被砍断了，有的肚子被划开了，尸体虽然十几具之多，可全都血肉模糊，几乎没有一具是完整的，很显然，在他们死之前，通通都受到了残忍的虐待与凌辱。

　　如此残酷与灭绝人性的杀戮，使得古枫忍不住握紧了拳头，指节因发力而发出格格的响声。

　　这些尸体之中，除了房客外，还有借着旅店管理者身份摭掩着潜伏与监视圣教为目的同志，被圣教的人发现后灭口的。

　　如此一来，古枫等人行踪的暴露也不难解释了，显然是这些同志没能扛住圣教的残暴逼供手段，在被杀害之前供出了他的行踪。

　　晏晓桐的心里也满是惊诧与悲凉，扭头看看，发现古枫的脸上虽然没有丝毫表情，可是双眼赤红，长袍也在轻颤着，显然是悲怒到了极点，忍不住去握住了他的手，然后拽着他默默的退出了人群。

　　离开了贫民窟，走到一座奔马的雕塑下面之时，两人在长长的台阶前停了下来。

　　看着面目冰冷如霜，一言不发的古枫，晏晓桐数度张嘴，但最终还是叹息着什么话也没说。

　　足足有半个小时，古枫才勉强平伏下情绪，然后对晏晓桐道：“师姐，咱们走吧。”

　　晏晓桐忍不住问：“去哪儿？”

　　联络点被端了，接头的同志也通通死了，在这两眼找不着北又危机四伏的异国他乡，别说是完成任务，能活着回去就算不错了。

　　古枫也确实被问住了，因为这突发的状况是他没有预料到的，接下来该何去何从，又该如何展开下一步行动，他一丁半点的头绪都没有了！

　　晏晓桐想了一下，提议道：“要不然，咱们去找你那个简郁晨吧？她现在不也在阿拉伯吗？”

　　古枫摇头，“不，咱们现在这个样子，去找她就等于连累她，何况她仅仅只是个空姐而已，也不能给我们提供多少帮助。”

　　晏晓桐道：“那我们该怎么办？和常老板联络求援？”

　　古枫又摇头，“远水救不了近火，和他联络也不见得能摆脱眼前的困局。而且我们也不知道郭天宝的能耐在这里到底大到什么程度，万一他对通讯也有监控能力呢？咱们岂不是又暴露了？”

　　晏晓桐急道：“这也不行，那也不行，到底该怎么办吗？”

　　古枫道：“现在这样的情形，咱们只能靠自己了！”

　　晏晓桐冷笑道：“靠自己？咱们连阿拉伯话都不会说，一张嘴就可能引来杀身之祸，怎么靠自己啊？”

　　古枫心里也同样急躁，可是他很清楚，越是这样的时候，越不能急，所以他摆摆手道：“师姐，你先别急，让好好我想想办法。”

　　晏晓桐只好悻悻的闭了嘴，忧心的看着周围渐渐黑下来的天色，因为在天黑之前还找到落脚点的话，他们很可能就要露宿街头。

　　古枫站在那里想了好一阵，可是始终都没有想出什么好力法，双手无意识的插进口袋却摸到一样东西，掏出来看一下，眼睛不由亮了一下……


　　第一千零八十四章 天无绝人之路


　　人生，犹如一个大赌局！

　　在这场赌局中，谁也不能成为永远的赢家，自然谁也不可能是永远的输家。

　　自从来到这个世纪，古枫真的赢太多了，过得也太顺心了，老天爷都有点看不顺眼了，所以仿佛故意给他来这么一场磨难。

　　是的，人生如赌局，有输有赢。人生也如走路，有磕有碰。人生更如行船，在猝不及防的情况下可能遭遇狂风暴雨，惊涛骇浪，冰山暗礁……可是只要你的心灵之舟不沉没，你就永远有着前行的方向。

　　天，是不会绝人之路的！

　　当古枫掏出这样东西的时候，他发现自己有救了，忍不住笑了起来。

　　晏晓桐见古枫掏出个破纸条，还像棒着个宝贝似的傻乐，不由问道：“师弟，你哪儿不对劲啊？”

　　古枫透着兴奋的道：“师姐，我知道我们该找谁了？”

　　“呃？”晏晓桐疑惑的凑上前去，只见纸条上面写着一个阿拉伯地区的地址，下方还有两个电话，一个是座机，一个是手机，却又没有名姓，不解的问：“这是谁的地址啊？你老相好的？我的记忆中，你好像没有黑人女友吧？”

　　古枫微汗一下，“师姐，我没有那么重的口味好不，这是金盼琳给我介绍的病人。”

　　晏晓桐无爱的白他一眼，“咱们现在都落到这样的田地了，你还有心情给别人看病？中午的阿拉伯大饼把你撑傻了？”

　　古枫笑笑，“师姐，你怎么又转不过弯来了？咱们去给这个人看病，不就有了落脚点了吗？而且这个病人是阿拉伯人，对这个地方的事情肯定有所了解，咱们在给她治病的同时，不就可以见机行事了吗？”

　　晏晓桐恍然，“是啊，我怎么把这茬给忘了呢！那你赶紧打电话吧！”

　　古枫这就掏出了手机，晏晓桐却赶紧拦住他，然后指了指侧边的投币共用电话，“小心驶得万年船，你还是用那个打吧！”

　　古枫点头，这就走到公共电话亭里，从之前常铁军给他准备的阿拉伯迪拉姆中找出一个硬币投了进去。

　　古枫首先拨打的是手机，不过电话那头却提示该用户暂时无法接通，连拨打几次都是这样，他就只好改打座机。

　　这一次，很快就有人接听了。

　　电话那头传来了一个中年男人的声音，古枫只喂了一声，对方就说了一串鸟语！

　　古枫除了知道对方说的是阿拉伯语，半句也没听懂，头就大了一些，偿试着用英语问对方：“你好，请问你会说英语吗？”

　　那男人就改用英语道：“你好，请问找谁？”

　　古枫大喜，忙道：“你好，我是中国来的医生，是金盼琳小姐介绍的……”

　　那男人闻言带着欣喜的道：“你是来给我们公主看病的古枫古医生？”

　　公主？

　　古枫当场就愣住了，金盼琳只说是个女病人，并没有说什么公主啊？

　　不过现在这种状况，眼前已经是唯一的救命稻草了，哪有不抓紧的道理，于是忙作坦然的语气道：“不错，我就是。”

　　中年男人道：“那可是太好了，我们一直都在等医生你的来电呢！”

　　古枫疑惑的问：“那个，实在不好意思……请问你是？”

　　男人道：“哦，我都忘了自我介绍，请允许我介绍一下，我是阿布扎比皇宫的总管兼阿布扎比哈利法国王的私人助理，我叫拉理·本·扎耶德·阿勒纳哈扬·巴特……”

　　古枫听得一愣一愣的，这厮的名字是不是太长了一点呢？

　　男人最后道：“……医生，你如果觉得麻烦，直接叫我拉理就行！”

　　古枫狂汗，既然如此，你直接说你叫拉理不就结了，用得着说那么详细吗？我又不查你的户口。只是这个时候，他却不得不礼貌的道：“拉理总管，你好！”

　　拉理总管道：“医生，请问你什么时候能到阿拉伯呢？如果航班紧张，我们可以派专机过去中国接你的！”

　　日了，你们有专机，干嘛不说呢？弄得老子一路的折腾颠簸！不过再想想，古枫又觉得这不能怨人家，因为之前自己压根儿就没打算要给这什么公主看病的！

　　所以这会儿，他只能苦笑着道：“拉理总管，我已经在阿拉伯了！”

　　拉理总管惊喜的道：“真的吗？医生你已经在迪拜机场吗？我这就派人去接你。”

　　古枫左右看看，“我下飞机有一段时间了，现在在布吉尔附近的那个奔马雕塑附近的电话亭里。”

　　男人闻言是愣了一下，因为他搞不懂这医生怎么跑贫民窟去了，不过还是赶紧的道：“那你请在那儿稍等一下，我马上就过去迎接你！”

　　古枫答应一声，然后就挂断了电话。

　　等在一旁的晏晓桐虽然只听到只字半言，但也不难从古枫的表情神色看出是个好消息，不过她还是想确定一下，忙问：“怎么样了？”

　　古枫扬起手，向她做了个OK的手势。

　　晏晓桐当即就欢呼起来，“好咯，咱们终于有着落了！”

　　古枫也笑了一下，只是笑容稍显即逝，“咱们也别高兴得太早，这些人也未必就是好人。”

　　晏晓桐疑问道：“难不成金盼琳也会害你不成？”

　　古枫摇头，“我没说她会害我，我只是觉得现在这种情况，处处皆兵，咱们必须得更谨慎更小心。”

　　回想起下飞机后发生的一连串情况，晏晓桐也是心有余悸，点点头不再说什么！

　　古枫就道：“那咱们先找地方藏起来，一看人来了，看情况怎么再说。”

　　晏晓桐点点头，两人开始分头隐入两边的建筑物里……

　　过了约有半个小时左右那样，不远处终于缓缓驶来了几辆轿车，全是豪华气派的名车，中间一辆还是加长款的劳斯来斯。

　　车队停在电话亭附近后，前后几辆车的车门纷纷打开，从上面下来一水黑色西装汉子，警惕的四周张望。

　　隐在暗处的古枫看见这些下车来的汉子全都五大三粗，膘肥体状，腰间鼓鼓的明显藏着枪，而且还显得训练有素的样子，一时间就有点吃不准，不知该不该现身好。

　　直到中间那辆劳斯来斯上才走下一个年约五旬的中年男人，发现他在电话亭前左右张望，脸上透着疑惑与焦急的时候，他才终于从暗中走出来。

　　古枫出现的时候，中年男人只是匆匆看了一眼，便把目光转向别处，因为古枫此时的装扮只是一个普通的阿拉伯人，直到古枫朝他们走来，他才再次正视起古枫。

　　那些西装汉子见一个本地装束的男人靠近，立即警惕的拦上前来。

　　为了以防万一，古枫手中已经捏了一大把的银针，准备一有什么不对劲就来个天女散花，把他们射成刺猬，可是见他们虽然拦上来却并没有掏枪，心中稍定了一些，张嘴用英语问道：“你们是来接人的吗？”

　　那中年男人上下打量古枫一阵，这就喝退了那些西装汉子走上前来，“不错，我们是来接人的。”

　　古枫又问：“接谁？”

　　中年男人道：“接一个从中国来的医生。”

　　古枫微松一口气，“我就是你们要接的古枫。”

　　中年男人不由再次打量古枫，眼中透着疑惑。

　　古枫摘下眼睛上的墨镜，又取下头上的包巾，抱歉的道：“不好意思，你是拉理总管吧？我在这遇到了一点事情，所以换了装束。”

　　中年男人看清楚古枫确实是个黑头发黄皮肤的中国人，声音又确实是刚才打电话那人的声音后，终于稍稍放下戒心，虽然他不知道古枫在这里发生了什么事，但也表示理解的点点头，因为在这个石油与钞票交织在一起的国度里，没有什么事情是不可能发生的。所以他道：“医生，请先上车，咱们边走边说！”

　　古枫点点头，然后向暗处的晏晓桐挥了挥手。

　　拉理总管见暗出又走出一个阿拉伯装束的女人，神情就更是疑惑。

　　古枫淡淡的解释道：“她是我的助理医生。”

　　拉理总管就不再说什么，请两人一起上了劳斯来斯，然后离开了这个贫民与富人的交界地……


　　第一千零八十五章 最安全的地方


　　在加长版劳斯莱斯幻影的宽敞车厢里，古枫和晏晓桐与拉理总管相对而坐。

　　车行一阵之后，拉理总管终于是忍不住问：“古医生，恕我冒昧，我还是想问问，你到底出了什么事，你和你的助理医生怎么会在那个地方，而且又是这副装扮？”

　　坐在舒适的坐椅上，古枫难得的来了点心情，“拉理总管，如果我说我是贪玩，想要给你们的公主治病之前到处游玩一下，结果却迷了路，你相信吗？”

　　拉理总管认真的看了看古枫，然后摇头道：“抱歉，我不相信。”

　　古枫叹口气，一副真诚的语气道：“事实上……这就是事实，下了飞机后，我想在这个世界上赫赫有名的富裕国家四处游玩一下，所以我就没有第一时间联系你们，而是换成你们当地人的装束和我的助理到处转悠起来，结果不知道怎么的竟然转到了刚才那个布什么尔的地方，然后我们很不幸的迷路了，而且更不幸的是我们被打劫了，不过值得庆幸的是，我记得联系你们的号码，更值得庆幸的是我们遇到了一个好心的阿拉伯大婶，向她讨要了一个迪拉姆硬币拨通了你们的电话！”

　　拉理总管听了这话后竟然没有再怀疑，而是很同情的道：“如果你说在别的地方遇上了打劫，我是不相信的，因为这里的治安普遍良好，不过你要说在布吉尔被打劫，我是不怀疑的，那里确实很混乱，治安……嗯，基本上没什么治安，不过你要问我为什么的话，请恕我不能直言相告，不过如果你在这个国家呆长一些时间，我相信你会知道的。而且我不能不说的是，古医生你是个很幸运的人。”

　　古枫皱着眉问：“被打劫还幸运？”

　　拉理总管点点头，“最少你们不但还活着，而且不但没被劫色，甚至还没受伤！这绝对是不幸中的大幸。”

　　古枫有些哭笑不得，但又不得不承认他说得在理。

　　拉理总管又问道：“对了，你们的护照还在吧？”

　　古枫道：“还在，他们只要值钱的东西。”

　　拉理总管点点头，“那就好，一会儿下车的时候麻烦给我一下！”

　　车行一路，半个小时后，车队驶进了一条宽阔的道路，远远的看去，前面有一座巨大的宫殿。

　　古枫起初还以为自己看花了眼，揉了揉眼睛，却发现那虽然是现代化高耸的建筑，但格局确确实实就是一座宫殿。

　　在前往宫殿正面的宽阔道路上，两旁种着椰子树，整齐，疏落，透过犹如路标的树木，外面是广阔的绿茵草坪，轿车渐渐的前行，一座人工喷泉出现在眼前，绕过喷泉，就到达了进入宫殿大门的石阶前。

　　从在车里向下昂视这座宏伟，大气，奢华，气派的宫殿，古枫终于知道阿拉伯的有钱人是什么样子，和这样的宫殿一比，那些什么高级住宅，私人别墅，通通都只能是浮云。

　　在车子停下来后，拉理总管要去了两人的护照，并吩咐两人暂时呆在车上。

　　客随主便，到了这里，一切只能听从主人的安排。

　　古枫和晏晓桐都很合作的交出了护照，尽管他们并不愿意这样做。

　　在拉理总管拿着护照下车之后，晏晓桐忍不住悄声问：“师弟，这厮要我们护照，该不会是先给我们来个下马威，把我们压在这里，不治好他们那什么公主的病，就不准我们离开吧？”

　　古枫摇头，“我请想他是要验明我们的身份。”

　　晏晓桐嗤之以鼻的道：“难不成他们还怕我们是冒充的？”

　　古枫指了指两人身上的装束，“我们搞成这副模样，免不了让人多想的。”

　　晏晓桐看看古枫，又看看自己，不由轻笑了起来，这样的装扮确实有些滑稽的。

　　古枫没有笑，只是叹声道：“不过不得不说的是，这个拉理真不是个简单的人。”晏晓桐道：“这话怎么说？”

　　古枫道：“刚才我明明在说谎，而且他也看出了我在说谎，却并不拆穿我。”

　　晏晓桐：“哦？他看出来了吗？我怎么没觉得？”

　　古枫苦笑，“你没看出来，那是因为他装蒜的功夫太高明了。”

　　晏晓桐道：“那他是怎么看出来的呢？”

　　古枫没有解释，只是伸出了手。

　　他一伸手，晏晓桐立即就明白过来了，因为古枫的手腕上还戴着那价值不菲的百达翡丽，如果是遭人打劫的话，这么扎眼的东西还能幸存吗？

　　恍然过后，晏晓桐纳闷的道：“这老东西要干嘛呢？”

　　古枫摇头，“或许是我多想了，人家只是顾及我是客人的颜面不想拆穿引起尴尬罢了。”

　　晏晓桐道：“也不是没有这种可能，但是对着这样的人，我们还是小心为妙。”

　　古枫点头，害人之心不可有，防人之心却不可无，尤其是在这个危机四伏的国家，更是要打醒十二分精神。

　　过了一阵，拉理总管终于回来了，脸上带着和善的笑意把护照递回给他们。

　　接过护照的时候，晏晓桐忍不住不阴不阳的冒出了一句，“验明正身了吧？”

　　拉理总管不以为意的笑笑，“抱歉，这只是常规的手续而已。”

　　晏晓桐还想说什么，却被古枫以眼神禁止了。

　　下车之后，拉理总管带头，引着两人往石阶上走去。

　　上了石阶到了大门前，两边均有三个警卫，在古枫与晏晓桐要进入的时候，其中一个男人拿着一个透有纱网的探测器走了上来。

　　古枫微微皱眉，看向拉理总管。

　　拉理总管并没有阻止，只是解释道：“古医生，真的很抱歉，这仍是常规手续。国王，王子，公主的身份无比尊贵，身为皇宫总管，我必须确保他们的安全。”

　　古枫这下有点明白了，这个拉理总管除了是总管之外，还担当着御前侍卫统领的职责。

　　反正两人身上也没有什么危险武器，于是就合作的让他们扫描了一下。

　　通过了门禁，进入一条戒备森严的长廊，两人终于进入了殿堂，眼前的金碧辉煌，宏伟大气，让人终于知道什么才是真正的极尽奢华。

　　殿堂的顶上，雕梁画栋，层层叠叠，整个屋顶逞拱型的半圆，中间有极美的星角图案，隐藏其中的照明灯透过图案，散发出柔和的光芒，从下面往上看，就像是在万花筒里看到的美丽图案一样。

　　殿堂的地板铺满雕花的大理石，上面是柔软的地毯，置身于奢侈与气派之中，让人有一种窒息的感觉。

　　在千年以前，古枫虽然已经见识过皇宫的气派，可是两相比较起来，眼前的显然更胜一筹。

　　将两人引到偏殿的宴客厅之中，拉理总管就去禀报了，过了一会儿回来的时候道：“二位，国王还在处理公务，他让我先安排你们的住宿，晚上他会亲自设宴给你们接风。”

　　对于这样的安排，古枫和晏晓桐都没有什么意见，尽管皇室的态度好像有些淡漠，他们到来之后，国王没有出迎，也没有盛大的迎接场面，可是他们又不是来做客的，只是想找个落脚点，躲避圣教眼线与追杀罢了！

　　而找遍整个阿拉伯联合酋长国，恐怕再没有什么地方能比这里更安全了。

　　阿拉伯联合酋长国，是七个酋长国联合成的国家，分别是阿布扎比酋长国，迪拜酋长国，沙迦酋长国，哈伊马角酋长国，阿治曼酋长国，富查伊拉酋长国，乌姆盖万酋长国。

　　在七个酋长国之中，阿布扎比酋长国面积最大，人口最多，也最为富裕，因为油田多半都集中在这里。

　　自然，阿布扎比酋长国的酋长，也就是国王哈利法。在七个酋长国里是最有地位最富裕也最有话事权的，哈利法不但是阿布扎比的酋长，国王，他还是整个阿拉伯联合酋长国的总统，武装总部队的司令。

　　哈利法在整个阿拉伯联合酋长国里的地位是无可替代的，而他的宫殿自然是神圣不可侵犯的。

　　试问，古枫和晏晓桐住在这里，还有谁敢来追杀呢？

　　郭天宝？楚天南？

　　笑话，他们敢吗？除非他们不想再在阿拉伯混下去了！


　　第一千零八十六章 酋长和儿子的那点事儿


　　阿布扎比酋长宫殿。

　　御书房里开着一个小型的重要会议，哈利法酋长正在听着酋长院里几个高级官员对于近期石油销售与开采的计划。

　　会议足足开了一个小时才宣告结束，在官员们相继离开之后，哈利法端起了茶杯，想润润有点发干的嗓子。

　　“嘭”的一声，书房的门被人粗暴的推开了，一人从外面闯了进来。

　　哈利法没有抬头，但眉头已经皱了起来，脸上也同时浮起了无奈之色，因为在这里，敢如此放肆与无礼的，除了他的儿子哈比之外，绝不会再有别人了。

　　哈利法将茶杯重重的顿到桌上，沉声责问道：“下次你登场的时候，能不能不要那么大的动静？你老子的心脏不好，万一被你当场吓得嗝屁了呢？”

　　哈比接口道：“那不更好，我可以登基了！”

　　哈利法怒道：“你说什么？”

　　哈比嬉皮笑脸的道：“没说什么，开个玩笑而已！喂，一世人两父子，是不是连玩笑都开不起了？”

　　哈利法没好气的道：“我可没心情跟你开玩笑！”

　　哈比闷闷的道：“那可真是巧了，我今天也心情很差！”

　　哈利法嗤之以鼻的道：“你心情很差？稀奇了，你现在要吃的有吃的，要喝的有喝的，要钱有钱，要女人有女人，一天到晚除了吃喝拉撒干，什么都不用操心，你还心情很差？哧，真是好笑！”

　　哈比蔫儿吧鸡的道：“老斗，我真心情不好！”

　　哈利法拍了拍他的肩膀，“那行，有什么不开心的事情，说来让我开心开心。”

　　哈比无爱的看他一眼，这才有气无力的道：“我昨天刚落地的新跑车让人给抢了！”

　　哈利法闻言微愣一下，“让人抢了？”

　　哈比点头。

　　哈利法难以置信的道：“在这里被人抢的？”

　　哈比道：“我也希望是在美利坚被人抢的，最少那不是我的地盘，可事实上就是在这里被人抢的，而且还是在人来人往的迪拜机场。”

　　哈利法疑惑的问：“在这里竟然有人敢抢你的车？”

　　哈比沮丧的道：“我也不相信这是事实，可偏偏它就发生了！”

　　哈利法阅人无数，早就阅出了经验，何况这还是他的儿子，知子莫若父，不夸张的说，儿子一翘起屁股，他就知道他是要拉屎还是拉尿了，这会儿有没有说谎，他根本就不用猜，动动脚趾头就知道，如此的神色表情，显然事情多半是真的，所以终于正色问：“还真被人抢了？”

　　哈比叫起来道：“老斗，我骗你干嘛？骗你你会把遗产多分我一点吗？”

　　哈利法道：“半点也不会！”

　　哈比摊摊手道：“那不就是了，既然骗你一点好处都没有，我骗你有意思吗？”

　　哈利法道：“那到底是谁抢你的车？”

　　哈比摇头道：“不知道！”

　　哈利法道：“在你自己的国家，车被人抢了，被谁抢你都不知道，你没跟我开玩笑吧？”

　　哈比窘了下，讪讪的道：“只知道是个女的！”

　　哈利法道：“女人？”

　　哈比点头，“是的，一个东方女人，也许是中国的，也有可能是日本的，再不然就是韩国的，反正就不是阿拉伯人。”

　　“你这不是说的废话吗？阿拉伯人敢抢你的车吗？”哈利法没好气骂一句，随后又问：“你报警了吗？”

　　哈比翻起白眼，“老斗，你没毛病吧？我报警？我好意思报警吗？”

　　“也对！”哈利法点点头，随后又补充道：“换成是我也不好意思。”

　　“……”

　　哈利法想了想，心中一动道：“你那辆兰博基尼费了老子上千万美元，不是装有什么卫星定位吗？还不赶紧去确认位置，把车找回来！”

　　哈比唉声叹气的道：“已经找回来了！”

　　哈利法闻言大松，“既然找回来了，你干嘛还一副我死了的表情？”

　　哈比有气无力的道：“车虽然找回来了，可是光维修费就得好几百万！”

　　哈利法：“……”

　　哈比又道：“可这还不是最不幸的！”

　　哈利法吃一惊，“还有更不幸的？”

　　哈比哭丧着脸，“更不幸的是车子才刚落地，保险还没生效！”

　　哈利法两眼翻白：“……”

　　好一阵，哈利法才定下心神，盯着儿子道：“你没好意思报警，难道就没向内阁司法官员了解下情况？”

　　哈比道：“没问，因为我虽然没找警察，但警察找了我！”

　　哈利法忙问：“警察怎么说？”

　　哈比道：“警察说，偷车的虽然是个女的，但坐在车上逃逸的却总共有三人，两女一男，均是东方人，他们被一伙匪徒追杀，在高速公路上发生了激烈的追逐与火拼，从各处现场发现的尸体来看，追杀他们的是圣教的人。”

　　哈利法皱起眉头，“圣教？”

　　哈比道：“老斗，你该不会是想对我说，你还不知道圣教在我们国家的存在吧？”

　　哈利法摇头道：“我当然是知道的，连这个都不知道，我还当个屁的总统咩！”

　　哈比道：“既然你知道，你怎么可以容许他们在我们的国家横冲直撞为非作歹呢？”

　　哈利法叹气道：“你以为我不想收拾他们吗？”

　　哈比叫道：“既然想，那就行动呗！一个小小的邪教而已，有什么好顾忌的，出动几个精英部队，通通都解决了。”

　　哈利法摇头道，“儿子，事情要真像你说的那么简单，那就好了！”

　　哈比道：“是好像没那么简见，但也不见得有多复杂啊？”

　　哈利法神色凝重的道：“圣教牵涉着好几个酋长，你说有多复杂？”

　　哈比的神色一禀，终于还是闭上了嘴。

　　正在这个时候，外面响起敲门声，拉理总管求见。

　　哈利法准许之后，拉理总管走了前来，向两人行礼问安。

　　哈利法张嘴问道：“拉理，怎么样？医生那边已经安排好了吗？”

　　拉理总管点头，“已经安排妥当了，我让他们住在翡翠殿的客房！”

　　哈比好奇地问道：“什么医生？”

　　哈利法道：“就是给你姐姐看病的医生，今天终于到了！”

　　哈比疑惑的问：“这医生真能治好姐姐的病吗？她的病不是先天性的，没办法治了……”

　　哈利法狠瞪儿子一眼，不再理他，转而问拉理，“公主呢？”

　　拉理总管摇头道：“还没回来。”

　　哈利法微蹙起眉头，“给她打电话，让她赶紧回来。”

　　“好，我马上就去打！”拉理总管答应一声，随后又道：“酋长，咱们真的让那个医生给公主看病吗？”

　　哈利法道：“有什么问题吗？这可是大韩总统的千金介绍来的名医，尤其擅长中西医结合，是心脏外科的专家！”

　　拉理总管犹豫的张了张嘴，但最后却什么也没说。

　　哈利法皱眉道：“有话就直说，有什么好吞吞吐吐的。”

　　拉理总管这就道：“我只是觉得这医生年轻得有点不太像话，他看起来比哈比王子还要小几岁呢！不是那么……靠谱！”

　　哈利法道：“他的资料我早已经让人调查了解过了，年纪虽然轻了一点，但做过的手术举不胜数，甚至经典的都不少，医术医德也很不错，尽管和那些老牌专家还多少有点距离，但他有师传的中华医术，不管怎样，我觉得该试试！”

　　拉理总管看见酋长的态度如此竖决，也终于不再说什么了。

　　哈比却忍不住问：“老斗，这个事情，你事先有跟姐姐商量过吗？你应该知道，几年以前，她就拒绝看医生了！”

　　哈利法摇头，“这阵子一直都很忙，还没找到合适的机会和她说，而且我也没想到这医生说来就来，连招呼也不打一个！”

　　哈比有些忧心的道：“老斗，我劝你还是赶紧告诉姐姐吧，一般情况下她的性情虽然很温驯，可是发起飙来，真不是人那样的！”

　　哈利法不悦的道：“她再怎么的也比你强，要她是个男的，而且又没得这种病，我说什么也要把王储留给她，怎么会留给你这个王八小乌龟……”

　　哈比顿时悟了，“这么说来你是个老乌龟？”

　　哈利法怒极：“你……”

　　哈比赶紧的扬起双手，“得，你老人家就当我放了个屁，我什么都没说，我消化不良，我去WC了！”

　　哈利法怒道：“你他妈别跟我说英语，OK？”

　　哈比扬起兰花指：“OK！”

　　拉理总管：“……”


　　第一千零八十七章 长公主


　　故乡的明月份外圆，外国的风光好像也不错。

　　太阳快要落山了，火烧云几乎烧红了半个天际，红霞朵朵，金光灿灿，美不胜收。

　　在阿布扎比宫殿的奢华客房外面的阳台上，古枫和晏晓桐倚在石柱围栏上，手棒着香槟遥望这异国他乡的黄昏美景，心里的感觉多少有些复杂。

　　晏晓桐摇晃着手中的高脚酒杯，看着杯中金色的液体，突然就笑起来道：“师弟，人生的际遇千百种，咱们现在这种是不是特别搞笑的？”

　　古枫道：“为什么这么说？”

　　晏晓桐把杯中的香棕一口喝干，伸手猩红的小舌风骚的舔了舔嘴唇，这才道：“你看哈，几个小时之前，我们还被人不停的追杀，狼狈得犹如过街老鼠人人喊打，可是几个小时之后呢？我们却住在阿拉伯最豪华的宫殿里，喝着香槟，优哉游哉的欣赏着黄昏景色。”

　　古枫淡淡的道：“确实挺搞的，不过也没办法，谁叫咱们的行踪泄露了，踩进别人织好的天罗地网之中。”

　　晏晓桐道：“师弟，那咱们现在怎么办啊？”

　　古枫摇头道：“暂时什么也不办！”

　　晏晓桐疑问：“什么也不办？”

　　古枫点头道：“这个时候，郭天宝与楚天南肯定像是疯狗一样到处找咱们，咱们就在这里呆着，让他们折腾去好了！”

　　敌进我退，敌退我进，以不变应万变，无疑是目前最好的办法。

　　晏晓桐点了点头，然后又问：“师弟，你的身体怎样？”

　　古枫有些不解，轻拍一下自己的胸膛，“嚅，你不是看见了吗？好着呢！”

　　晏晓桐嗔骂道：“猪，我是问你的气息怎样？今儿个一天，你可没少动内气啊！”

　　古枫屏息感觉一下，张开眼道：“好像没什么异常。”

　　晏晓桐道：“这么说来，那个空姐还真的是你的良方妙药呢！”

　　古枫有些不太确定的道：“大概，也许，可能真的是吧！”

　　晏晓桐道：“既然这样，那赶紧的把她叫来啊，彻着这个空档，和那个空姐好好的深入交流交流，争取把进入无尚之境的后遗症通通去除掉，这样就算和郭天宝对上，你也不用犯怵了。”

　　古枫睁大眼睛问：“现在？”

　　晏晓桐点头，“她现在不是就在阿拉伯吗？”

　　古枫汗了一下，指着豪华舒适的房间道：“人家这么好的招待咱们，咱们却把这儿当成是炮房，是不是太不厚道了？”

　　晏晓桐白他一眼，“我只是让你和空姐交流，又没让你和他们的公主切磋，有什么不厚道的！”

　　古枫摆手道：“算了，师姐，虽然我很想让自己彻底的好起来，可是现在咱们这样的处境，真不太适合叫她来。多一事不如少一事，我觉得咱们就这样呆着吧，一边给那什么公主治治病，一边打探外面的风声，然后伺机而动。”

　　晏晓桐闻言也不坚持，而是放下酒杯道：“那行，我冲凉去。”

　　古枫抬眼看看天色，“天还没黑呢，要这么早冲凉吗？”

　　晏晓桐横他一眼，“笨蛋，我不冲凉，就这样直接和你切磋吗？”

　　古枫狂汗，“这……”

　　晏晓桐道：“我虽然没有那个空姐那么好的体质，但也比普通女人要强很多，既然现在咱们闲着也是闲着，干嘛不找点事做呢？”

　　古枫汗得不行，“你不是那个……”

　　晏晓桐脸上微红一下，“早上就停了！”

　　古枫大喜，忙道：“那你也把清水叫上吧！”

　　晏晓桐道：“想一起飞？你还是再等几天吧！她还没完呢！”

　　古枫：“……”

　　与此同时，正殿御书房。

　　一阵阵惊慌的声音响了起来，哈利法手足无措的看着对面举着花瓶作势要砸的女孩道：“女儿，乖女，哎哟我的姑奶奶，那个你不能砸，真不能砸，那可是上百万美金的古董啊！”

　　阿布扎比酋长国的长公主，也就是哈利法的大女儿冷哼道：“我说了多少次，我不再看医生了，你干嘛还要折腾别人折腾自己折腾我呢？”

　　哈利法叫苦道：“乖女，我这不是为了你好吗？哎哟喂，你别砸那个行不，那个太贵了，我好容易才在别人手里买回来收藏的，你真要砸的话，换个别的。”

　　长公主竟然很听话，当真就扔下那花瓶，拿起了一个托架上的瓷盘扬在手里。

　　哈利法见状，脸色一变，双手忙在空中压着，“乖女，乖女，你听我说，这个也不能砸，这盘子比刚才那个更贵呢！换一个，再换一个！”

　　长公主恨恨的瞪他一眼，竟然真的又放下瓷盘，拿起了另一个玉碗。

　　哈利法瞳孔又是一宿，“乖女，乖女……”

　　长公主怒声问道：“这个也不能砸！”

　　哈利法连忙摇头，“不能，这个也不能，这个也是古董，值好几百万呢！”

　　长公主沉声问：“你这里到底有能砸的东西吗？”

　　“有！”哈利法赶紧把桌上的烟灰缸递了过去，“这个虽然是水晶做的，但只是工艺品，不是古董！”

　　长公主接过烟灰缸，当真就朝挂在墙上挂着的液晶电视砸了下去，只是烟灰缸夹着电视的碎片掉下来的时候，却砸中了摆在电视下方的一排花瓶。

　　哈利法见状双眼一阵发黑，差点没一头栽倒在地上，惨声叫道：“我的古董，我的古董啊！”

　　长公主摔了烟灰缸，又向哈利法伸出了手。

　　哈利法哆嗦的呻吟一声，可是面对女儿愤怒的眼神，却又不得不把桌上一块砚石递了过去。

　　长公主接过后，又是一扬，对准了茶几砸了过去。

　　“嘭嘭冷冷”的又是一阵响，茶几被砸碎了，连同上面一套价值不菲的茶具也成了悲剧。

　　哈利法肉疼得心碎成片片，在长公主又一次向他伸手时，终于忍不住咆哮道：“哈比，你个王八小乌龟，你还不赶紧来，你姐姐发狂了！”

　　正在外面不远处调戏着貌美侍女的哈比赶紧的赶了进来，看见御书房里的狼藉景像，当即就乐了，“老斗，我都说了吧，老姐发起飙来真不是人那样的。你还要惹他……”

　　哈利法怒道：“你个混账东西，你还站那儿说风凉话，还不赶紧过来劝劝你姐！我告诉你，我这里损失多少，你的零花钱就少多少。”

　　哈比一惊，赶紧走上前来，对他姐姐道：“姐，在这砸有什么好玩的，走，我领你上陶瓷厂里，那里砸得才痛快，声音才清脆……”

　　“你给我闭嘴！”长公主怒喝，指着他道：“你是不是想我去你的车库！”

　　哈比神情一禀，半句声都不敢出了。

　　长公主这才再次向哈利法伸出了手。

　　哈利法无奈，只能颤抖着将一个圆形的恐龙化石递给她，“乖女，乖女，真不能砸了，你刚刚已经让老斗没了上千万了。”

　　长公主充耳不闻，拿起恐龙化石狠狠的朝落地玻璃砸了过去。

　　“嘭冷”一声巨响，落地玻璃碎了开来，风立即从外面刮了进来。

　　风吹起了哈利法的头发，刮着他那凄苦的表情，不过他真正心疼的并不是这书房里的古董或装饰，他是心疼自己的女儿。

　　环顾一下周围，哈利法把心一横道：“乖女，只要你愿意去让这个医生看看，没关系的，你使劲砸好了，把这全砸了都没关系的。几千万罢了，油田上的发动机一响就挣回来了！”

　　被风一吹，长公主终于有所清醒了，幽幽的道：“爸，你就别浪费时间和精力了好不好，那些医生不是已经说了吗？我这病没办法医治了。”

　　哈利法道：“可就算是有一线希望，咱们也要试试啊。这次的医生是中国来的，擅长传统中医术，而且又融合了西医，真正中西合壁，对你的病兴许有办法也不一定呢？”

　　长公主冷声道：“我不去！”

　　哈利法道：“乖女，你去让他看一下好不好，兴许真的有奇迹发生也不一定呢！”

　　长公主拉长着脸，没好气转身往门外走去，“我说了，我不去，要去你自己去！”

　　哈利法：“乖女……”


　　第一千零八十八章 没病找病


　　做事，要干脆利落。

　　床，要干净整洁。

　　在做某种亲密的事情的时候，谁都希望自己的伴侣干干净净的，谁都不希望看到对方的牙齿间还有菜叶子，又或下面有什么污垢豆腐渣。

　　所以，晏晓桐在冲凉的时候极为细心，把自己下下里里外外都洗了个干净。

　　当她一身清爽与香喷的从浴室里走出来，正准备和古枫好好的深入切磋与交流的时候，房门被敲响了，拉理总管好死不死的来通知开饭。

　　看着晏晓桐垮下来的表情，古枫有些好笑，安慰道：“师姐，没关系的，吃个饭而已，耽误不了多少时间的。”

　　被他这么一安慰，晏晓桐又精神起来，“对，吃饱了才更有力气，一会儿你得多吃点。”

　　古枫点头，吃自己的不能吃出眼泪，但吃别人的必须吃出汗。

　　两人在拉理总管的带领下，来到了一个比操场还要大的餐厅，长长的餐桌前摆满了各种阿拉伯的美食。

　　可是粗略的扫一眼后，晏晓桐与古枫都不免有些失望，桌的菜肴虽然丰盛到极致，可遗憾的是没有大米饭。更让人遗憾的是阿拉伯人信奉伊斯兰教，禁吃猪肉，桌鸡，鸭，羊，牛俱全，可就是没有猪肉。

　　师姐弟一对吃货对桌的菜肴失了兴致之后，只好把目光投向餐桌前已经就座的两人。

　　一老一少，颜面极为相似，显然是一对父子，年轻的油头粉脸，年老的老成持重。

　　在古枫二人到来的时候，这对父子也站了起来，拉理总管就介绍道：“古医生，晏助理，请允许我向你们介绍，这位是我们阿布扎比酋长国的酋长，也是我们阿拉伯联合酋长国的总统，哈利法酋长。这位是我们的小王子，哈比王子。”

　　在外人面前，这对父子自然不会像私下那么随便，两人都极为的稳重恃成，彬彬有礼。

　　哈利法伸出了手，用流利的语文道：“古医生，你好！很高兴见到你！”

　　古枫也伸出手道：“感谢哈酋长的盛情款待。”

　　哈比虽然也伸手和古枫交握一下，但他并不喜欢古枫……解释一下，他不喜欢任何比他长得帅的男人，不过对于古枫身旁的晏晓桐，他却是无比喜欢……还要解释一下，他喜欢任何长得美的女人。

　　寒暄完了之后，几人落座。

　　“嘭！”的一声轻响，客串服务生的拉理总管开了一瓶香宾，给各人倒了一杯当作餐前开胃酒。

　　哈利法端起酒杯道：“古医生，请允许我代表阿拉伯人民欢迎你来到我们的国家。同时，我也要代表我的家人感谢你的到来。”

　　两个代表？还少一个呢？

　　古枫也端起酒杯，含笑相迎。

　　干了一杯之后，哈利法才道：“古医生，请恕我失礼，公务太过繁忙，没能亲自去迎接你。”

　　这种场面话，古枫还是勉强能够应对的，打着哈哈道：“哈酋长太客气了，我能理解的。”

　　哈利法道：“古医生，我知道你在中国是个很有名望，也很繁忙的医生，让你不远千里的来一趟，实在是有些过意不去。”

　　古枫道：“没什么，我就当是出国旅游一趟罢了。”

　　哈利法笑笑，“那小女的病，就麻烦古医生多费心了。”

　　古枫道：“我定当尽力。”

　　哈比没有参与两人的谈话，首先一个是因为他没兴趣，再一下是他的性趣都被晏晓桐给吸引过去了。

　　面对着这种赤裸裸的目光，晏晓桐很拿把手的餐刀叉子当作暗器一样射到他的眼睛，只是小不忍则乱大谋，晏大师姐为了今晚能安安稳稳的和自己师弟好好切磋，只能暂时忍了。

　　哈利法发现了自己儿子的目光后，眉头微紧，脚下不动声色的在他的小腿狠踢一脚。

　　哈比吃痛，差点没叫出来，用阿拉伯语问：“老斗，你踢我干嘛？”

　　哈利法脸带着笑看向古枫，示意他们进餐，自己则同样用比阿拉伯语警告道：“管好你的眼睛，别丢人现眼！”

　　哈比撇了撇嘴，终于有所收敛，把目光从晏晓桐身收回之后又落到了古枫身，只是越看，他就越觉得来气，因为眼前的这个男人，要款有款，要型有型，全身下，不管哪一个地方都比自己好看。

　　如果自己和他摆在一起，不用问，主角肯定属于他。

　　强烈的羡慕妒忌恨让他的心里产生了不平衡，而这种心里的不平衡又让他想起一事，那就是自己那辆被人抢去并糟蹋得不成样子的兰博基尼，虽然抢走自己车的是个东方女人，而且她并没有在桌，可是警察部队部长却告诉过他，车有两女一男，虽然并不确定是不是就是这两人，但形态特征却是很符合的，心机一动，于是就问道：“古医生，你的另外一名女伴呢？”

　　古枫刚想张嘴，暗里就被晏晓桐轻踢了一脚，心里不由苦笑，暗道，师姐你踢我干嘛啊？你以为我会告诉他清水在哪儿吗？真是的！

　　“不好意思，哈比王子，我不太明白你的意思，我的女伴不就是坐在我旁边吗？”

　　哈比不死心地问道：“你们不是三个人一起来的吗？”

　　古枫摇头，“我们只有两个人啊！”

　　哈比作恍然状，“哦，我搞错了，来，古医生，请允许我代表……我自己敬你一杯。”

　　汗，最后一个代表终于出来了！

　　古枫能从这人的眼里读出明显的不怀好意，不过他并没有说什么，只是端起杯，和他轻碰了一下。

　　只是这酒刚喝完，哈比就突地惨叫一声。

　　在座的人均被吓了一小跳，哈利法忙问：“哈比，你怎么了？”

　　哈比捂着肚子，一脸痛苦的道：“我，我肚子疼！”

　　哈利法疑问：“好好的，怎么会肚子疼呢？”

　　哈比道：“我也不知道！”

　　哈利法就对拉理总管道：“赶紧找医生来。”

　　哈比拦道：“找什么医生啊，咱眼前不就有个一流的医生吗？”

　　哈利法不悦的道：“古医生是要给你姐看病的，你这种小毛病就用不着麻烦他了。”

　　哈比却道：“他如果连我这种小毛病都看不好的话，又怎么看得好我姐的病呢？”

　　哈利法被驳得有些无语，神色有些尴尬的看向古枫。

　　晏晓桐在桌下急忙的又去踢古枫的脚，因为中医术也不差的她一下就看出来了，这厮哪是什么肚子疼，分明是没病找病嘛！

　　古枫要真有本事，诊出他没病呢，这厮会说他是庸医。要是古枫说他有病呢，这厮……更会说他是庸医。

　　反正，晏大师姐已经看出来了，这厮就是想让自己的师弟难堪下不了台。

　　只是她的脚在桌下却踢了个空，斜眼瞥了一下桌下，发现古枫竟然将双腿轻抬了起来，而嘴已经对哈利法道：“无妨，我来替哈比王子看看，如果只是小毛病的话，保证手到病除。”

　　晏晓桐急得不行，伸手在下面连掐他几下，你这头猪，明知这是个馅阱你还往里踩呢！

　　哈利法则道：“那就麻烦古医生了。”

　　古枫淡淡一笑，对哈比道：“哈比王子，麻烦你手给我一下，我给你号一下脉。”

　　哈比妒忌古枫长得比自己帅，而且也不真认为他有什么过人的本事，况且老姐也没有让他看病的意思，既然如此，那自己就让他出个大糗，让他自己灰溜溜的自动走人，这样自己心里痛快，老姐那边也送了个人情不是？

　　主意打定后，他就把手伸了出来，反正你要说我有病，我就说没病，你说我没病，我就说有病，我弄不死你。

　　古枫把三根手指搭到他的手腕，一探之下，果然如所猜的一样，这厮真的是没病找病。

　　既然你求病心切，我岂有不成全你的道理。

　　哈比一直在观察着古枫，发现他的眼里闪过一抹微不可闻的笑意，心中意识到不妙，立即就想抽手的时候却已经是太迟了……


　　第一千零八十九章 给你找病


　　哈比在让古枫把脉的时候，脸上装出痛苦的表情，其实身上压根儿就没有什么不舒服，可是当他想把手抽回来的时候，却是真真正正的痛苦起来了。

　　这种痛苦来源于他的手腕，就是古枫的几根手指摁着的地方。而且这种痛苦袭来的时候，仿佛有一股强大的电流从手腕处的筋脉瞬间透达他全身各处，四肢百骇，具体到每一个细胸，疼痛，麻痹。又仿佛有一头看不见的毒虫，从他手腕上的血脉钻了进去，张开獠牙，一路不停的往前撕咬，侵嗜，让人锥心刺骨，疼痛欲焚！

　　只是，更让哈比感觉恐惧的是他发现这个时候，自己想动动不了，想哭哭不出来，仿佛坠入了无间地狱，被人用铁链从头到脚捆得结结实实扔进了熔炉里一样。

　　这种叫天天不应，跪地地不灵，求生不得，求死不能的感觉实在是太可怕了，也太恐怖了。

　　哈比长这么大，娇生惯养，衣食无忧，要风得风，要雨得雨，从来就不知道死字怎么写，直到这一刻，他才知道原来死亡是可以贴得如此之近。

　　只是，哈比虽然正承受着无法承受的巨大痛苦，可是没有人知道，在旁人看来，他确实是肚子痛，古枫确实给他把着脉，仅此而已。

　　古枫搭着他的手腕，目光平缓甚至可以说是温柔的注视着他，这在哈利法看来，那是属于医者的目光，可是在哈比的感觉着，那却是魔鬼的注视。

　　接着，那个魔鬼的声音悠远又空洞的声音透过他的耳膜，在他的大脑中响了起来，“哈比王子，你相信吗？如果我喜欢，你会连自己怎么死都不知道。”

　　哈比王子虽然身不能动，嘴不能言，甚至连转动眼睛的能力都没有，整个人就如瘫痪一样承受折磨，可是他的目光一直都在看着古枫，而更让他惊恐的是，声音在自己的脑中回荡之时，古枫的嘴唇竟然一动也不动！

　　天啊，这到底是人是妖是神是魔还是鬼啊？

　　非人的煎熬与折磨足足持续了近两分钟，在哈比被折腾得已经不想做人，只想一死了之的时候，那种触电一般的感受竟然在瞬间消失了！

　　哈比仿佛从地狱里解脱出来一样，呼呼的大口喘着气，当他稍稍恢复立即就想弹起来朝古枫扑去的时候，身体还没来得及动，那种让他欲生欲死感觉竟然又一次铺天盖地的朝他袭来，如潮水一般不停涌来的折磨又让他痛苦万分，六觉全失。

　　那个魔鬼的声音又一次在他的脑海中响了起来，“怎么？哈比王子，你真的想死吗？如果真的是这样，我可以成全你的。”

　　见过鬼的人都怕黑，受过折磨的人都怕死，哈比也不能例外，当他发现眼前这人真的是一个彻头彻尾的魔鬼之后，他不敢了，他真的不敢了。

　　可是现在，他连求饶的能力都没有，只能用可怜巴巴眼神的看着古枫。

　　古枫虽然有明白他有求饶之意，但还是继续又折磨了他将近一分钟，然后一直没有什么表情的脸也动了动，他只想对哈比略施惩戒，并不是要真的杀了他，所以他放开了哈比的手。

　　在旁人看来，过去的几分钟里，古枫只是给哈比把了把脉，可是在哈比的感觉中，却仿佛去地狱走了一遭似的。

　　尽管终于得到了解脱，可是哈比不敢再造次了，因为在古枫放开他的时候，大脑中那个声音已经发出最后的警告：“如果你再敢跟我整蛊作怪，我一定会让你生不如死的。”

　　种种这些，哈利法是不知道的，他仅仅只是感觉气氛好像有点凝重而已，所以在古枫终于把完脉的时候忍不住问道：“古医生，哈比的情况怎么样？严重吗？”

　　古枫摆摆手，并没有回答他，而是看向哈比，“哈比王子，你平时喜欢吃油腻的东西吗？”

　　哈比畏惧无比的看着古枫，老老实实的点头。

　　他敢不老实吗？除非他真的不想活了，古大官人放在桌下的那只手已经搁他大腿上了！

　　古枫又问：“那你平时熬夜吗？”

　　哈比再一次点头。

　　古枫再问：“那你平时运动吗？”

　　哈比不敢撒谎，可是说到运动……他真的不知该怎么回答，声音弱弱的问：“床上运动算吗？”

　　哈利法的老脸一窘，瞪了瞪自己的儿子。

　　古枫淡笑道：“这个勉强算是吧！”

　　哈比忙道：“那我平时都运动的，而且超喜欢运动，平均每天最少一次！”

　　哈利法被儿子这样的回答弄得十分尴尬，脸都不知该往哪搁了。

　　晏晓桐却不由重新打量起这个油头粉脸的哈比王子，因为她十分怀疑他这话的真实度。

　　古枫淡淡的对哈利法道：“哈酋长，哈比王子的问题并不大，只是因为饮食偏好，生活习惯的问题引起胃肠功能紊乱，发生间歇性肚子痛而已！我们中华医生博大精深，对于这种病症，完全不需用药，只要推拿一下，立即手到病除。”

　　哈比嘴唇微动，可是接触到古枫的眼神，心中一禀，忙又合上了。

　　哈利法却忙道：“既然如此，那就劳烦古医生了。”

　　古枫很客气的道：“没什么劳烦的，不过只是举手之牢罢了。”

　　说着，古枫就站了起来，双指合并，在哈比的背部，腰部接连点了几下，然后就拍拍手道：“好了！”

　　哈利法难以置信的道：“好了？”

　　古枫指了指哈比，“你瞅他，现在已经不痛了呢！”

　　哈利法半信半疑的问儿子，“哈比，还痛吗？”

　　哈比连忙摇头，迭声道：“不痛了，不痛了，一点也不痛了。”

　　哈比之所以这么乖巧，原因无它，仅是因为古枫刚刚用手指点他的身体之时，他又听到了那个可怕又渺茫的声音，“哈比王子，我已经在你的身体内植入了一种特别的毒素，这种毒是无色无味无形无体无任何副作用的，只要你乖乖的听我的话，它不会影响你也不会发作，可要是你不听话，那它就随时有可能发作了，至于发作的时候会是怎样？嘿嘿，我只能说没有我做不到的，只有你想不到的！你相信吗？”

　　哈比不敢相信，可是他又不得不信，因为这个人真的太可怕太邪恶太厉害了！

　　对于哈比而言，古枫就是来自外太空的怪物，地球人根本没办法阻止他！

　　哈利法见古枫就那么随便的点了几下，当场就治好了自己儿子的肚子痛，容颜大悦，举起酒杯道：“金总统千金果然没有介绍错，古医生的医术真的很高明，比我预想中的还要高明，来，我敬你一杯。”

　　古枫谦虚的道：“哈酋长过奖了，雕虫小技，不足挂齿，不足挂齿。”

　　干完这一杯后，古枫看了看魂不守舍如坐针毡的哈比，又道：“哈酋长，哈比王子现在虽然肚子不痛了，可是刚才我给他把脉的时候，发现他的胃肠功能紊乱由来已久，并不是一次半次就能断根的，所以还要持续的治疗一下。”

　　哈利法忙道：“那是当然，那是当然，我一直都叫他别吃那么多肉，也要适当的吃一些瓜果蔬菜，补充维生素，可是他偏偏就是不听，现在倒好，把肚子吃坏了！”

　　古枫摇摇头，“这个倒是无妨的，只要调理一下，假以时日就能恢复正常，不过另外一个问题，那就严重了。”

　　哈利法闻言心中一紧，“什么问题？”

　　古枫左右看了看，没有说法。

　　哈利法大手一挥，对周围的仆人及警卫道：“你们先退下！”

　　“是！”

　　闲杂人等包括拉理总管均退了下去。

　　古枫这才转过头问哈比，“你是不是经常有失眠，多梦，气短自汗，腰膝酸软，倦怠无力，精神无法集中等症状？”

　　哈比平时并不是很注意自己的身体，可是细细回想起来，古枫所说的症状他还真的有，于是忙点了点头。

　　古枫接着又问：“哈比王子还未成婚吧？”

　　哈比摇头，女人虽然上了不少，可婚是至今未结的。

　　哈利法越听越是焦急，忙问：“古医生，哈比到底还有什么问题。”

　　古枫道：“我刚刚在给哈比王子把脉的时候，发现他肪博细数，四肢偏凉，舌苔淡白，结合其余种种的症状，怀疑他是肾气不足，神气两虚。”

　　哈利法问：“这问题严重吗？”

　　古枫道：“小则遗精早泄，重则无法生育！”

　　哈利法和哈比：“啊！！？”

　　古枫道：“鉴于哈比王子的生活习惯，我判断这是由于他恣情纵欲，身体底子又差的缘故。”

　　关系到传宗接代，后继有没有人。不但哈利法紧张，哈比也紧张得不得了，他可不想早早的失去性福生活啊！

　　父子两人几乎是同时问：“古医生，那现在该怎么办呢？”

　　古枫道：“这个……”


　　第一千零九十章 欲练神功


　　在某种程度而言，哈比是个聪明人！

　　当他知道眼前的男人是如此的强大与厉害后，他就乖乖的夹起尾巴不再去招惹人家，因为丢人现眼事小，可是丢掉性命那就大条了！

　　如果说哈比是个聪明人，那么哈利法就更识数了。

　　听见古枫的语句吞吐，立即就会过意来，“古医生，你放心，治疗的费用绝对不是问题，只要你能治好哈比，不管花多少钱我都原意。”

　　对于别人而言，钱不是问题，问题是没钱。可是对于哈利法而言，钱能解决的问题，那都不算是问题。

　　古枫佯装为难的道：“哈酋长，这个其实……”

　　其实这就是钱的问题，不管他装得多像。

　　这里是世界上少数富裕国家之一，面前的不但是一个小国酋长，还是一个大国总统，肥得流油，他的儿子又要没病找病，如果不狠宰他一顿的话，怎么对得起自己呢？

　　哈利法见古枫始终不肯透底，只好打苦情牌，“古医生，咱们虽然只是初次见面，但也算是一见投缘，有什么话不妨直说。这里没有外人。”

　　不说别的，就说这场面话，恐怕没几个人说得有哈利法这么漂亮！

　　古枫早已不是愣头青，就算是也不可能上他的当，所以他顺势的道：“其实呢，钱虽然是一个问题，但不是关键的问题，想要在根本上治好哈比王子，不但要纠正他的生活习惯，还要改变他羸弱的体质。可是这治病容易，想改变体质却不是那么容易的。你说是吗？哈酋长！”

　　哈利法点头，“对，古医生说得不错，改变一个人的体质真不是易事，可是古医生你也知道，我只有这么一对儿女，女儿已经那样，儿子又……古医生，麻烦你想想办法好吗？”

　　古枫沉吟一下，终于道：“其实办法也不是没有，不过我还是想问一下，哈酋长你怕不怕出钱，哈比王子又怕不怕出力呢？”

　　哈利法立即道：“我不怕，多少钱我都可以出。”

　　哈比却苦着脸道：“可是我怕出力啊，古医生，你要知道就算是床上运动……我也是在下面的。”

　　众人：“……”

　　哈利法狠瞪他一眼，讪笑道：“古医生，你别听他胡说八道，年轻人，出点力怕什么，他不怕的。”

　　古枫点点头，“既然如此的话，那我就说说这个治疗的办法吧，首先一个，对症治疗，先治好他的表症。可是要治好他现在的症状，真正的去根，那就得用到我祖传的秘方，这秘方所需的药材极多，而且药引十分的昂贵，尤其重要的一点是这里不会有的，必须派人去我那边空运回来。治病的同时，也要着手调理他的身体，改变他的体质，可这个光是用药是不行的，必须得动气！”

　　哈利法扬起手，打断他道：“古医生，你前面说的，我还能够理解，可是你后面说的，我就完全不明白了，动气？要让他生气吗？”

　　没文化，不可怕，可怕的是乱说话啊！

　　古枫汗了汗，摇头道：“我说的动气，并不是让他生气，而是让他练气。哈酋长，你应该知道我们中国地大物博历史悠久，有许多传承下来的中华武学，其中一种就叫做气功，听过吗？”

　　哈利法愣愣的点头，“听过，没见过。”

　　古枫淡淡一笑，冲晏晓桐使了使眼神。

　　晏晓桐会意，拿起桌上的刀刀叉叉束成一扎，屏气静息，内气运于双手，然后缓缓的扭动起来……

　　随后，让哈利法父子两人目瞪口呆的一幕出现了。

　　那一捆不锈钢所制的刀叉，到了这个女人的手上，竟然成了面条一样，被揉成了麻花状。

　　只不过，这还不算是最厉害的，到后面的时候，那才是真真正正的厉害！

　　被揉成麻花状的刀叉，很快被揉成了钢条，钢条在晏晓桐的手中真的仿佛变成了一根面条，要弯就弯，要直就直，最后被她合起两掌之间，两手一阵搓揉，钢条在她的手中竟然越搓越细，越搓越细……

　　起先，那根钢条有脚趾般粗大，可是很快就以肉眼可见的速度变成了筷子般大小，接着筷子又变成了牙签，牙签又变成了细针，细针又……

　　没了，钢条彻底的消失了，只留下桌上一堆粉末。

　　哈利法两父子瞧得真个傻了，两眼突出，嘴巴张得老大，塞几个鸡蛋都没问题。

　　在两人终于回过神来，抹着额上冒出来的冷汗之时，古枫淡淡的道：“两位看到了吗？这就是气！元者，气也，无形以起，有形以生，造起天地，在古代是人们对自然现象的一种朴素认识，认为气是构成世界的最基本的物质，宇宙间一切事物和现象都是由气的运动变化而产生的。在医学领域中则认为气既是比精更微小的构成人体的基本物质。而且以气的运动变化来说明人体各种生理现象和病理变化。气有很多种类，有五脏之气，六腑之气，经络之气……总而言之，气就是人存在的根本，精和气同是人体生命活动的物质基础，彼此能相互化生，所在中华医学上才有精能化气，气能生精的说法！”

　　两父子呆呆的听着，显然还没有完全从刚才的震憾中完全清醒过来。

　　古枫已经进入了投入到了讲师的角色，完全没理会他们的反应，依旧继续道：“哈比王子之所以要练气，那就是因为他的气原本就先天不足，后天又加上精损，气少则难生精，精损则难化气，这就造成他现在这么羸弱的根本原因！所以练气，是唯一改变他现在这种体质的办法。我的师父，也就是你们所说的导师，虽然没有教我太多的东西，却也教了几套已经失传，相当相当珍贵的吐纳导引练气之法。”

　　哈利法闻言大喜，“那就麻烦古医生教导教导哈比吧！”

　　古枫摇头，“哈酋长，我也很想教他，可是这其中有一个问题。”

　　哈利法忙问：“什么问题？”

　　古枫道：“哈酋长应该知道，我中国人是很传统的，尤其是中医与武学这两个领域，我们不但传统，而且保守，重视师承，有门户之见。”

　　哈利法恍然大悟的道：“你的意思是哈比必须拜你为师才可以教他气功？”

　　古枫点头，“不错。但只能是记名弟子，不能算是正式的。而且，我最多只传他一门吐纳导引练气之法。”

　　说实话，让哈比拜古枫为师，哈比是不乐意的，他虽然不再对这个男人轻视与不屑了，但却产生了浓浓的畏惧之心，和这样的人坐一桌他就打心底犯怵了，还拜他为师？活不活了？

　　哈利法对这样的结果却是相当满意的，一口就替儿子答应道：“好，古医生，没问题，就让哈比拜你为师。做你的记名弟子。”

　　哈比不乐意地喊道：“老斗！”

　　哈利法用阿拉伯语沉声道：“你再跟我废半句话，从今往后你别想在我兜里掏到一分钱！”

　　哈比神情一滞，当即就蔫了。

　　古枫看一眼哈比，然后道：“哈酋长，我看哈比王子好像不太乐意拜我为师呢！”

　　哈利法忙道：“谁说的，他乐意，他乐意着呢，你没看见吗？他都高兴得呆住了！”

　　古枫再次看向哈比，问：“哈比王子，真的是这样吗？”

　　看着古枫那温和中带着阴沉的目光，哈比敢说不是这样吗？所以他只能一个劲儿的点头。

　　过了好一阵，哈比才终于鼓起一比勇气问：“古医生，我练了气之后，也可以像你的助理那么厉害吗？”

　　古枫看他一眼，语气平淡的道：“理论上来说，是可以的。可实际上，是不可以的！”

　　哈比忙问：“为什么呢？”

　　古枫道：“她这个是从小就开始练的，而且还有着许多机缘巧合，才能造就今天的实力。普通人正常的进度，一直练到死，恐怕也练不到她这个境界。”

　　哈比一阵失望，但并没有完全灰心，自我安慰道：“只要能练就有希望，我这两天虽然运气不咋地，可以后一定会好起来的，我相信我也会有许多机缘巧合的。”

　　这厮，自我感觉可不是一般的良好啊！

　　古枫直接干脆的打破他这种幻想道：“她这种，你不能练。”

　　哈比叫道：“为什么不能练？”

　　古枫道：“人有分男女，气有分阴阳，她练的是专为女人设计的气功！”

　　这气还没练，哈比却又一次泄了！

　　古枫见状，淡笑道：“你真的很想练她这种？”

　　哈比一个劲的点头。

　　古枫道：“你要真想练的话，那也不是没有办法的！”

　　哈比双眼一亮，“什么办法？”

　　古枫道：“把你比女人多的那一点玩意儿切了，那就可以了！”

　　哈比：“……”

　　古枫：“《葵花宝典》你知道吗？其中最重要的一句就是：欲练神功，必先自宫！”

　　哈比：“……”


　　第一千零九十一章 不必自宫


　　晚宴进行到最后，可谓是宾主尽欢。

　　不过哈利法高兴之余，又有一种淡淡的忧伤。

　　高兴的是遍寻了全球那么多名医，终于遇见了一个比较神的，硬是从平时看起来没什么病的儿子身上找出了隐疾，忧伤的是他请这医生来的本意是给女儿治病的，可是女儿的病还没治，儿子却又搭进去了。

　　至于哈比，他没有丁点高兴，有的只是满满的忧伤，因为早知道事情会发展成这样，打死他也不会没病找病的。可是病既然被找出来了，那就得治吧！这可关系到他后半生的性福生活啊！

　　所以最后，他也终于表了态，“古医生，我愿意让你给我治病，也愿意拜你为师，但我只有一个要求……”

　　古枫淡淡的看他一眼，想要我给解毒？你小子不会是这么异想天开吧？

　　被古枫的眼神一扫，哈比不由自主的打了个冷颤，忙又补充道：“一个很小的要求。”

　　古枫道：“你说来看看。”

　　哈比道：“我可以不练你这个助理那种气功，但你能不能教我一种厉害点的。因为我希望在改变体质的同时，也让自己变得强大一些。”

　　古枫饶有兴趣的问：“你想变得怎样强大呢？”

　　哈比看了一眼旁边的父亲，然后低声道：“最少……在床上的时候，我能在上面，而且能撑过五分钟。”

　　哈利法被这个二百五儿子闹了个大花脸，但同时又有些同情这个羸弱的败家儿子，因为自己到了这个年纪，勉强也能撑十几分钟呢！

　　古枫明白过后，淡淡一笑道：“好，我可以教你一种比较厉害的。”

　　哈比大喜，忙问道：“厉害到怎样的程度？”

　　古枫站起来，往外走的同时，向他招手道：“来，跟我来！”

　　哈比有些犹豫，因为他真的有点害怕，可是最后他还是咬了咬牙跟了上去。

　　两人出到走廊上，古枫一边走一边左右张望。

　　哈比忙跟上去，讨好的问：“古医生，你在找什么？”

　　古枫没有回答，只是一间房门接一个房门推开，可是不管房间是大是小，每一间里面都有人，一直走到尽头，终于找到了一个没人的大房间。

　　哈比见他打开门后就要进去，忙叫道：“古医生，你这是……”

　　古枫有些不悦的道：“你不是想知道我要教你的气功有多厉害吗？”

　　哈比道：“是啊，可是……”

　　古枫懒得听他说完，这就径直走了进去。

　　哈比只能无奈叹口气，跟了进去。

　　进了门之后，古枫发现这里面竟然是个女人的房间，到处都充满着女人的气息，中间那张豪华舒适的大床上摆着一套黑色裙装，裙装的旁边还放着同样也是黑色的文胸与内裤！

　　让人有点想入非非的是这文胸的尺寸并不小，上面绣着金色的花朵，而内裤却很小，前面还是缕空的。

　　古枫有些好奇的问：“这是谁的房间？”

　　后面跟进来的哈比明显犹豫了一下才道：“一个侍女的！”

　　古枫稍松一口气，只要不是皇亲贵族就没问题，但同时心里又不免骂一句，一个侍女的房间都这么豪华奢侈，真是被狗日了！

　　古枫示意哈比关了门，游目四顾，发现里面被屏风隔开的隔帘侧边的墙上悬挂着两把西洋剑，其剑柄上带着两个环。

　　这就走了过去，欲将其中一把取下来。

　　只是当他走到隔帘中间的时候才发现，这后面竟然有一个极大的浴缸，浴缸里放满着水，而尤其让他吃惊的是，水里还躺着一个女人。

　　她带着浴帽，一手捂着鼻口，一手捂着额间，双眼只露着一线，惊惶的看着古枫。

　　如果这是皇亲国戚，古枫或许就说一句“抱歉，我只是路过，什么都没看到，你请继续”，然后就退出去。可是刚刚哈比已经说了，这只是个侍女。

　　既然是侍女，那有什么关系？

　　不过古枫却不得不承认，这个侍女可真的不错，虽然她用手死死的捂着脸，看不清容貌，可是浴缸的水清澈见底，那白皙诱人的身体一览无遗，除了那对丰满挺耸的酥胸，尤其荡人心魂的是那双修长又结实的美腿。

　　说实话，看到这侍女的身体之时，古枫当场就硬了。

　　不过这个侍女也够配合，她竟然不动，不叫，甚至不发出一点声音。

　　站外隔帘外的哈比甚至不知道这里面还有人。

　　古枫微不可闻的冲那侍女眨了一下眼，然后伸手在墙上取下一把西洋剑，在手中甸了甸，不算太重，但也有两三斤。

　　这个重要，不多不少，正好合适。

　　哈比见古枫突然取了一把剑在手中，不由被吓了一跳，心惊肉跳的慌声问：“古医生，你这是要干嘛？”

　　古枫无爱的看他一眼，“你以为我要杀你？”

　　哈比摇头，心说你想杀我的话还用得着剑吗？

　　古枫微退一步，伸手在皮带上一解，然后把长裤和短裤一起褪到了脚踝之间。

　　在侍女与哈比各自目瞪口呆之时，古枫用剑柄上那个环套在了两腿中间的柱子上，然后两手放开。

　　挂在古枫两腿间的长剑就像是钟的摆子一样，来回晃荡着，弄得那侍女与哈比吃惊之余，又心惊肉跳。

　　来来回回的荡了好几下之下，渐渐停了下来，古枫深吸一口气，稳住剑身，使他处于静悬状态，然后内气一运，集于一点，臀部肌肉微微一收缩，他的某个部位就动了起来，结果那把剑也被带得动了起来，不过不再是左右摇摆，而是“呼”的一下，转了整整一圈。

　　侍女和哈比都看呆了，完全反应不过来。

　　不过好戏明显还在后头，古枫用自己那玩意儿将剑转了一圈后，又转两圈，仿佛感觉不是很过瘾似的，停了下，又转起圈来，而这次是又快又疾，瞬间不知转了多少圈。

　　“呼呼！”的声音在剑身上不停的发出来，古枫仿佛就是用自己那玩意儿在呼拉圈一样。

　　顺时针转了半分钟，又逆时针转了半分钟，然后停了停，接着那把剑就开始左左右右，上上下下的动了起来，左右也就罢了，因为角度平行，并没有太大的难度，可是上下的摆动就难了，必须承受剑身的全部重量，就像是举重一样。

　　“哦，买疙瘩！”哈比吃惊得连眼珠子都快突出来了。

　　那侍女也是彻彻底底的傻了眼，躺在水中的她，双腿夹得紧紧的。

　　一番表演之后，古枫取下剑，系好裤子，把剑挂了回去后，这就对痴痴愣愣的站在那里仍回不过魂来的哈比道：“走吧。”

　　走出去，要关上门的时候，古枫想了想，终于说了一句：“不好意思，打扰了。”

　　说完，这就要关上门，可是里面竟然传来了一句弱弱的声音：“没，没关系！”

　　那侍女的回答不但让古枫愣了愣，也哈比大吃一惊，傻了似的看着那扇已经合上了的房门。

　　古枫拽着他离开了那里，一边往回走的时候，一边问：“怎么样？现在知道厉害了吗？”

　　哈比愣愣的道：“知道了！”

　　古枫又问：“现在想学了吗？”

　　哈比点点头，“想学！”

　　古枫再问：“愿意拜我为师了吗？”

　　哈比又点点头：“愿意！”

　　古枫这就喝道：“那你还等什么？”

　　哈比犹豫了一下，终于喊道：“师父！”

　　古枫笑了，伸手摸了摸他的头，“乖！”

　　哈比两眼翻白：“……”


　　第一千零九十二章 你们这些杀千刀


　　有人曾经这样说过。

　　骑着白马的不一定是王子，有可能是唐僧长了翅膀的也不一定是天使，也有可能是鸟人对于晏晓桐而言，哈比是一个王子，但同样也是一个鸟人她怎么也想不通，自己的师弟竟然会收一个鸟人王子做徒弟，而且这还是师弟本人主动提出来的对于他这种举动，晏晓桐百思不得其解，所以宴席散去回到房间后，她并没有像原来计划的那样，每一时间就和古枫深入的交流切磋，而是急急忙忙地问道：“古，枫，你到底在搞什么飞机？”

　　古枫茫然的问：“我搞什么了？”

　　晏晓桐道：“难道你真的要收那个什么鸟人王子做徒弟吗？”

　　鸟人王子？这外号倒是挺贴切的。

　　古枫点头道：“是啊怎么了？”

　　“怎么了？”晏晓桐气急，跺着脚质问：“你还问我怎么了？你怎么可以收一个阿拉伯人做徒弟呢？”

　　古枫淡笑道：“师姐，你怎么就不开窍了呢？”

　　晏晓桐瞥他一眼，“我怎么不开窍了？你不就是想控制这个鸟人，利用他在这里的身份地位及权力，让他为我们完成此次任务效力吗？”

　　古枫摊摊手道：“既然你明白，那还有什么好说的！”

　　晏晓桐道：“可是只是要利用他的话，在他身上下了暗劲不就足够了，干嘛还要多此一举的收他为徒呢？”

　　古枫摇头，“有这个师徒的名份，我和他呆在一起，让他做什么事就顺理成章了，这样你都不懂吗？”

　　晏晓桐张了嘴，可想了半天，又发现自己真的无话可说了，只好悻悻的合上了嘴古枫讨好的凑上前来，揽着她的纤腰道：“师姐，别郁闷了，你刚刚没听我说吗？我虽然收他为徒，但只是个记名弟子，而且我也不可能真传他什么高深的内功，充其量也就是一些粗浅的吐纳之术罢了，况且就算我真想传，以他那样的资质，也不可能学得会啊！”

　　晏晓桐点头，“那倒是！”

　　古枫把手放到她的腿上，轻轻的抚摸着道：“师姐，长夜苦短，咱们赶紧来练功？”

　　被他的手一碰，晏晓桐的双腿下意识的一阵紧绷，身上的鸡皮疙瘩立即就出来了，呼吸也忍不住急促起来尽管两人已经不是第一次这样亲密接触了，可是每一次，晏晓桐都感觉像是第一次一样，被他一碰，仿佛全身的骨头都被抽走似的，浑身酥软，心潮起伏只是这一次，她却强忍着摁住他的手道：“等一下，等一下！”

　　古枫停下往裙摆里钻的手问：“还有什么要讨论的吗？”

　　晏晓桐点头，然后把藏了一晚的疑问问出来，“你不觉得奇怪吗？你是来给那个什么公主治病的，可是迄今为止，那个公主还没露面呢！”

　　古枫止住了蠢蠢欲动的念头，站起来道：“我也觉得奇怪！”

　　晏晓桐道：“是不是病得太严重了，奄奄一息的卧床不起？”

　　古枫摇头，“如果是那样的话，哈利法父子还有那么好的心情陪我们喝酒吃饭吗？”

　　晏晓桐想了下，点头道：“也对，如果真的到了那么地步，恐怕我们到达之后，第一时间就被请去会诊了可如果不是这样的话，又是因为什么呢？”

　　古枫茫然的道：“我也不知道是因为什么！”

　　晏晓桐挥了挥手道：“算了，不管了，反正迟早都能见得着的，请你来看病，不可能连病人的面都见不着不去想了，咱们开始！”

　　古枫并没有立即过来，而是站在那里若有所思的样子晏晓桐问：“怎么了？”

　　古枫摇头道：“没什么，我只突然间感觉有点害怕！”

　　晏晓桐惊讶的道：“害怕？你是指郭天宝与楚天南？”

　　古枫摇头，“不，他们虽然厉害，但却不是不可以战胜的，不管是从前，还是进入了无尚之境的现在，我都没怕过他们我是说这个公主，如果她真的得了什么绝症癌症，我怕自己没办法治好人家因为有些疾病，不管是从前，还是现在，那都是人力与科技无法战胜的！”

　　晏晓桐同样身为一个医生，自然明白这个道理，走过来轻拍着他的肩膀道：“现在病人还没看呢，说那些丧气话干嘛好了，不想了，咱们开始练功！”

　　说是练功，那是真的练功，但必须有着亲密接触做前提，所以练功的同时也是在做爱了在晏晓桐拉着他的手要去床上的时候，古枫发现面前的柜子堪堪齐到胯间，而且上面空无一物，正是个极具的战斗所在，所以一把揽过晏晓桐，双手在她的腰间一撑，这就把她托到柜子上坐下来晏晓桐坐在那里，和古枫面对面的平视，脸红升起两抹绯红，“你就喜欢折腾，躺床上舒舒服服的不好吗？”

　　古枫道：“这样也不错啊！”

　　晏晓桐横他一眼，却没有阻止他把手伸进自己的裙子里，反正是主动的献上红唇，和古枫舌吻到一起唇舌交织，两人的呼吸都渐渐的急促起来，两手也在对方的身上摸索着，解着对方衣服上的钮扣不大一会儿，晏晓桐已是鬓云乱洒，酥胸半掩，性感妖媚，美艳不可方物晏大师姐的性格，或许有着这样那样的缺点，可是她的身体，却是无可挑剔，穿着衣服的时候，就能吸引男人不知疲倦的目光，脱了衣服之后，那就是荡人心魂，诱人发狂在她的上衣连着文胸通通被解开的时候，挺俏圆润又带着粉红蓓蕾的酥胸带轻颤的映入古枫的眼帘，使得他忍不住伸手去把握，揉弄仅仅只是几下的轻轻撩拨，晏晓桐的气息就无法自控的急促起来，一双手有些急切的解着古枫衬衣上的钮扣，在衬衣终于完全敞开的时候，看到那结实均匀的胸肌，红唇就忍不住凑了上去，拥吻与轻咬起来古枫的血液随着她的主动与狂野渐渐的沸腾起来，把手伸进了她的裙底，把里面的内裤褪了下来，完全脱出来的时候，他才发现上面赫然有着一块明显的水迹，在灯光下晶晶发亮，不由轻笑道：“师姐，你湿得好厉害呢！”

　　晏晓桐脸色红了，轻嗔一口道：“那还不是你招惹的！”

　　古枫道：“那正好，前戏都省了！”

　　晏晓桐则不依的道：“想得美，不许偷懒！”

　　说着，她就揽过他的颈脖，把他的嘴压到了自己酥胸前，在古枫乖乖的张开嘴含住的时候，她又压抑不住的轻吟了一声，双手插进他的头发里，轻轻的抓着他的头发揉着被撩拨一阵后，晏晓桐就忍不住了，娇喘着道：“来，进来呀！”

　　古枫这就摆好位置，准备直捣黄龙。

　　偏偏这个时候，房门被敲响了。

　　听着“咯咯”的敲门声，两人均是一滞，吓得一动也不敢动古枫张嘴冲门口极不耐烦的问：“谁啊？”

　　“师父，是我”哈比的声音从外面传来，“你睡了吗？”

　　“我睡了”古枫瓮声瓮气的应一句。

　　门外又没了声音，如果不是因为没有听到他离开的脚步声，又能明显感觉到他的气息存在，两人还真以为他已经走了呢好一阵，哈比才弱弱的道：“师父，你能不能开下门，我有点事情和你说一下！”

　　古枫和晏晓桐互顾一眼，又垂眼看一看下面，脸上均是浮起哭笑不得的表情无奈，古枫只好从晏晓桐的两腿中间离开，整理起身上的衣服晏晓桐也从柜子上跳了下来，捡起落在地上的衣服，文胸，内裤，闪身进了浴室古枫检查了一下，发现没有什么异样了，这才走过去打开门门一开，哈比就想进来古枫把手一横，粗声粗气的道：“有什么事，就在这说行了！”

　　哈比这才注意到古枫的脸色阴沉，语气不善，心中一禀，到了嘴边的话也不知该怎么说了古枫等了一阵，见他仍没吱声，不由就喝道：“到底什么事？”

　　哈比轻颤了一下，结结巴巴的道：“师父，我……我……我……”

　　我了半天，竟然没有我出个所以然来。

　　古枫这才意识到自己的态度太过粗暴了一些，可是这样的关键时刻被打扰，换谁也不可能有好态度啊，于是就道：“到底什么事？”

　　哈比挠头想了半天，才想起自己要说的话，弱弱的道：“师父，是，是这样的，我找拉理总管问了一下，他说明天就是个黄道吉日，所以我想明天行正式拜师之礼，你觉得可以吗？”

　　古枫问：“就这个事？”

　　哈比连连点头，“就这个事！”

　　古枫很无语，终于明白晏晓桐为什么要给这厮起鸟人的外号了“我知道了！”

　　哈比大喜，忙道：“那我今晚就让拉理总管去准备，明儿一早……”

　　“嘭”一声响，哈比的话还没说完，古枫已经把门关上了哈比摸了摸差点被门砸到的鼻子，无语半天后，恢溜溜的走了古枫把门反锁上后，轻声喊道：“师姐！”

　　晏晓桐应声而出，身上却还是像刚才从柜子上跳下来的半裸模样，衣服和文胸都没穿回去，显然是性趣未减古枫见状，不由欢喜的问：“咱们继续？”

　　晏晓桐连连点头。

　　这一次，不用古枫托她，她自己就跃到柜子上坐下来只是古枫拉下裤链的时候，神情却有些颓丧，因为被打扰了一下，小古枫不在状态了晏晓桐见状，这就从柜子上跳下来，然后蹲下去，凑上双唇……

　　当她再一次坐到柜子上的时候，古枫已经完全进入战斗姿态了，她就主动分开双腿，满心欢喜的期待着只是当古枫再一次准备直捣黄龙的时候，走廊上又传来了脚步声，紧接着房门又一次被敲响了……

　　听到敲门声，两人都被弄得软瘫瘫了。

　　古枫有气无力地问道：“谁？”

　　“古医生，是我”哈利法的声音从门外传了进来，“你睡了吗？”

　　“我睡了”古枫有气无力的回答。

　　“那个……你能不能起来一下，我有点事情和你说！”

　　古枫欲哭无泪，那小的是小混球，这老的是个老混球啊一阵忙乱之后，古枫再一次打开房门，“哈酋长，这么晚了，有什么事吗？”

　　哈利法道：“是这样的，我女儿刚刚来找我，说她明天有时间，可以让你给她看病了！”

　　古枫愣了一下，问：“哈酋长，公主是做什么工作的，这么忙？”

　　哈利法道：“这个……不是因为她忙，而是要看她的心情怎样！”

　　古枫恍然，“哦，我明白了，那明天再说！”

　　哈利法忙道：“等一下，古医生，我这里有一些关于我女儿以前的病例资料，我觉得你今晚可以先看看！”

　　一点病例资料而已，耽误不了多少时间，古枫爽快的答应道：“好！”

　　哈利法拍了拍手掌，手推车的轮子声就在走廊上响了起来古枫抬眼看去，瞳孔就不由收缩了一下，被人推来的手推车上堆了厚厚如小山一些病例资料，而且这样的手推车还不只一辆，总共有六七辆当所有病例资料都推进了古枫的房间后，看着满视野的本本簿簿，古枫忍不住破口大骂，“MB，这是一个人的病例资料吗？这是整个病例图书馆！”

　　再一次从浴室里出来的晏晓桐见状，弱弱的问：“古枫，那咱们还练功吗？”

　　古枫苦笑道：“还练鬼练马咩，这么多的病例资料，看三天三夜也看不完啊！”

　　晏晓桐：“……”


　　第一千零九十三章 不治之症


　　层层叠叠的病例，在古枫的房间里堆积如山一般。

　　当古枫终于把病例看完的时候，双眼已经布满血丝，天色已经大亮了，晏晓桐和清水千织也已经睡醒了一大觉。

　　晏晓桐揉着惺忪睡眼从床上坐起来的时候，发现古枫正坐在床前棒着手中一份病例发呆。

　　她走了过来，从背后轻轻的拥住他，轻声的问：“怎么样了？”

　　古枫缓缓的闭上双眼，享受着她温软的怀抱，一夜的疲倦也仿佛多少有些缓解，好一阵他才摇摇头叹气道：“这一次，可真是遇着大头佛了！”

　　晏晓桐疑惑地问道：“这公主的病很难治吗？”

　　古枫摇头，“不是难治，而是根本没得治。”

　　晏晓桐吃了一惊，忙问：“那她得的到底是什么病？”

　　古枫把病例递给她，“你看！”

　　晏晓桐并没有伸手去接，而是道：“你就直接给我说嘛，这一屋子的病例，我哪看得过来啊！”

　　古枫道：“这些病例是她从小到大，每一年的检查报告，治疗经过，用药情况，病情概述等等，不过所有的病例，仅仅只到2010年，最近两年的却完全没有。”

　　晏晓桐道：“什么意思？”

　　古枫道：“也就是说，这个病人在两年前已经开始放弃治疗，所以才会没有这两年来的病例。”

　　晏晓桐道：“为什么放弃？”

　　古枫苦笑，“治疗没有一点效果，还有什么必要治疗呢？”

　　晏晓桐道：“真有这么严重？”

　　古枫点头。

　　晏晓桐：“那她到底什么病啊？”

　　古枫道：“先天性心脏畸形，心室发育不良综合征，严重的三尖瓣下移畸形，复杂的单心室伴有主动脉瓣下狭窄，这种复杂的心脏畸形，原本该是在婴儿或幼儿时期矫正的。”

　　晏晓桐道：“那为什么没有呢？”

　　古枫道：“因为她的病还不只先天性心脏畸型这么单纯，除了先天性心脏畸型外，还有心脏肿瘤，就在心房内，这就导致了矫正的难度！我猜想给她看病的医生是想让她稍为长大一些，耐受性更强一些，才施行手术的。可谁知道，等她稍长大一点，情况又变得更加复杂，这样一拖再拖，结果就拖到了今天治无可治的地步了。”

　　晏晓桐愣一下后，问：“真的没办法治了？”

　　古枫摇头，“这么复杂的心脏病，恐怕神仙下凡都难了。”

　　晏晓桐不太死心的道：“真的一点办法都没有吗？”

　　古枫断然道：“半点办法都没有，照她这样的情况，好则几个月，不好则随时可能一命呜呼。”

　　晏晓桐看一眼病例上的年龄，发现两年前标着的年龄数字是二十二，也就是说现如今也只有二十四岁，幽幽的叹着气道：“才二十四岁，多年轻的一条生命啊！”

　　古枫点头，“确实是年轻，不过她能活到今天，真的可说是赚了，因为这是一个了不起的奇迹，发生几率不足百万分之一。”

　　师姐弟两人交流到最后，只剩下长长的无语叹息。

　　到了八点左右。

　　仆人送来丰盛的早餐，可是因为公主的病情，古枫却提不起任何的胃口，在晏晓桐与清水千织的逼迫之下，才勉强吃了几口。

　　九点过后，拉理总管前来，称哈利法请他们去偏殿叙话。

　　说实话，古枫并不想去见哈利法，因为他觉得自己有负哈利法的期望。然而该面对的始终要去面对，逃避并不是解决的办法，所以他只好硬着头皮跟着拉理总管前去。

　　在进入偏殿的时候，远远就看见哈利法，哈比，还有一个面裹紫色纱巾的女子坐于麂皮绒式的高级沙发上。

　　不用猜，这个女子显然就是长公主了。

　　在走过来的时候，古枫的脚步有些迟缓，因为他的心里着实有些沉重。

　　哈利法等三人见他到来，则站起身相迎，对于这尊贵的皇室一家，古枫可是唯一的希望了。

　　到了近前，古枫声音有些涩哑的开口，“哈酋长，早安！”

　　哈利法微笑着点了点头，“古医生，早。”

　　哈比则识趣的唤道：“师父，您请坐。”

　　众人落座之后，哈比则殷勤的让仆人上茶。

　　哈利法指着脸上裹着紫色纱巾的女子道：“古医生，这个就是我的女儿。”

　　古枫抬眼看向那名公主，见她也在看向自己，心头莫名的抽动一下，说不清楚是疼痛还是什么，反正极不好受，缓缓的开口道：“哈酋长不必介绍，我想我和公主认识。”

　　此言一出，四座皆惊。

　　哈利法疑惑的问：“你认识？”

　　跟着一起来的晏晓桐也不解的问：“你什么时候认识公主的？”

　　至于哈比，脸上的表情则有些复杂。

　　古枫看着那位长公主，声音平和的问：“七月，是你吗？”

　　长公主犹豫了一下，终于还是解下了脸上的纱巾，露出了清秀绝丽的容颜。

　　晏晓桐仔细一看，被骇得脸色骤变，这不就是在飞机上的那个和师弟素昧平生，却勾搭得极为火热的骚货吗？她就是阿拉伯的公主？没搞错吧？

　　七月的目光和古枫相对，不知为何，脸色竟然绯红一片，抿了抿病色的薄唇问道：“你是怎么认出我的？”

　　古枫道：“你忘了，在飞机上你曾说过你的名字，而我昨晚看的病例上，通通都写有你的名字！”

　　七月释然，同时也大松一口气，“原来是这样！”

　　哈利法疑惑的问这是怎么一回事？

　　古枫就意简言骇的把两人在飞机上偶遇的经过说了一遍。

　　哈利法听完之后轻拍一下手掌道：“既然这样，那就太好了。”

　　古枫脸上浮起了苦笑，因为他真没觉得这有什么好，如果可以选择，他真的情愿不要认识七月，这样的话，他心里的愧疚感也不会这么浓。

　　七月则是淡淡一笑，“古先生……呃，我可能要改口叫你医生才行了！”

　　古枫摇头道：“无所谓，怎么也是一句而已，不过我也恐怕得改口称呼你为公主阁下了。”

　　“我还是喜欢你叫我七月。”七月摇头应了一句，然后道：“医生，我知道你们中国有句老话，叫做有缘千里能相逢，咱们再次的见面，说明咱们是有缘人哦。”

　　古枫喃喃的道：“是啊，我也完全没想到，刚开始看病例的时候，只觉得那一长串的名字有些眼熟，到了后半夜的时候，才突然想起，这就是你的名字。”

　　七月再次看向古枫，发现他的双眼布满血丝，心中不由悸动一下，“医生因为看我的病例，彻夜未眠？”

　　古枫没觉着多光荣，反倒惭愧的道：“我很抱歉，你的病，我恐怕……”

　　七月摇摇头，语气平淡的道：“医生不用介怀，这样的结果，我早就做好了心理准备。”

　　哈利法的脸色却变得惨白一片，颤声问：“医生，真的没有办法吗？”

　　看着他的失望与凄然，古枫心内也是一阵不忍，但也只能实言相告，“没有！”

　　哈利法呆住了，半响出不了一句声。

　　七月见状，难得的体贴的把手伸过去，握住了父亲的手，轻拍一下后，不失公主威仪的转过头对古枫道：“医生，我真没想到父王从中国请来的医生是你！”

　　古枫道：“我也一样没想到，平易近人，学识出众的七月小姐竟然是堂堂一国公主。”

　　七月笑了起来，“我听哈比说，他要请你治病，还要拜你为师？”

　　古枫点头，“确实是的！”

　　七月道：“我这个弟弟可能是受我的牵累吧，看起来好像身体还过得去，其实平时小病小痛不断，性子也比较顽劣，这次就烦请医生多费心，调理好他的身体，也调教好他的性子。”

　　哈比有些不满的看向自己的老姐，我性子顽劣？我好像没你十分之一的彪悍吧！只是接触到老姐那柔中带凶的目光，心中一禀，又赶紧的垂下头去。

　　古枫则是一口答应道：“放心，我定当尽力！”

　　七月道：“那好吧，我知道哈比今天要向您行正式拜师之礼，拉理总管那边应该准备得差不多了，咱们不要耽误时辰，这就过去吧！”

　　古枫点点头，只是在和众人往外走的时候，眼神却一次又一次的和她交碰。

　　交织的目光中，好像有一种说不清道不明的东西在悄悄的绽放着，洋溢着，荡漾着……

　　看着眉来眼去的两人，走在最后面无人理无人问的晏晓桐有些不是滋味，可是想了想，又以觉得没有什么了不起的，反正这个女人也没几天好活，在她离开这个世界之前，自己让她享受一下做女人的滋味，这也算是做了善事了。


　　第一千零九十四章 拜师仪式


　　对于拜师这件事情，哈比这个鸟人王子并不敢太怠慢，因为他虽然不是中国人，但他知道中国人相当的讲究尊师重道，所以他的拜师仪式很正式很公开也很隆重。

　　在宫殿的正仪大殿，拉理总管首先步入殿堂，站于麦克风前，然后缓缓的对一班嘉宾道：“来特生，贱特们，上午好。感谢大家能前来参加与见证哈比王子的拜师仪式。同时我也很荣幸担任哈比王子拜师仪式的主持！”

　　一班嘉宾纷纷鼓掌，尽管他们并不知道这样鼓掌有什么意义。

　　接着，拉理总管又道：“现在，有请中国的中医师兼武学大师古枫古先生上台就座。”

　　古枫闻言大汗，中医师他是当之无愧的，因为最少有一本资格证书证明，可要说武学大师，他就愧不敢当了。

　　晏晓桐见古枫还站在那里发呆，不由在后面戳了下他的腰际，“哎，叫你上去了，还愣着干嘛？”

　　古枫这才硬着头皮，讪讪的往台上走去。

　　众人回头看看，发现哈比王子要拜的师父竟然是一个二十岁出头的愣小伙，脸上均是现出愕然与不解之色，因为他们搞不懂这样的年轻小伙到底有什么本事？值得堂堂王子拜其为师。

　　然而，他们理解也好，不理解也罢，那也是他们管不着的，因为只要人家哈比王子喜欢，别说是拜二十来岁的小伙为师，就算是拜三岁小毛孩为师，那也轮不到他们来过问。

　　不过，当警局总长助理看清古枫的容貌后，脸上不由惊了惊，悄悄的扯了扯总局局长的衣袖道：“总长，你，你不觉得这个古先生的面容有些熟悉吗？”

　　警局总长仔细看了看，挠挠头道：“是啊，你不说我还不觉得，你这一说，我真觉得有些眼熟呢！咱们认识他吗？”

　　助理摇头，“咱们不认识他，但却见过他。”

　　警局总长疑问道：“哦？什么时候在哪儿见过他呢？”

　　助理道：“昨天抢盗哈比王子的跑车，与人发生追逐与火拼的那个男人不就是他吗？咱们在视频监控里见过他的。”

　　警局总长恍然，“对啊，我说难怪脸熟呢！”

　　助理道：“总长，那现在咱们该怎么办？”

　　警局总长问：“什么怎么办？”

　　助理道：“上前去逮捕他吗？”

　　“逮捕？”警局总长汗了一下，回身赏了他额头一记道：“你脑袋进水了还是被驴踢了，那可是哈比王子的师父，逮捕他？咱们还想不想混了？”

　　助理挠头道：“那要不然怎样？就这样装作什么都没发生，什么都不知道？”

　　警局总长摇头道：“那肯定是不行的，等一会儿这仪式结束之后，咱们找他了解一下情况吧。”

　　助理点头，除了这样之外，也不能怎样了。

　　拉理总管把古枫请上台后，又依次请了哈利法酋长与七月公主上台入座，成为见证人。

　　随后，那便是哈比上前，宣读拜师贴。

　　古枫见哈比竟然准备了两大页的稿子，不由一阵头大，整这么大篇，什么时候能读得完啊？老子有这么多时间给你瞎耽误吗？

　　“……首先，我得感谢我老斗，因为是他把我抚养得这么大。然后，我要感谢我老姐，是她一直不停的监督与提点我。然后我要感谢师父，因为他使我晦暗的人生重燃了希望，再然后我要感谢拉理总管，是他一直在无微不至的照顾我关怀我，再再然后……”

　　古枫耐着性子听了近二十分钟，见他的感谢词依然没完没完，这哪像是拜师，压根就是获奖感言吗？

　　越听越不耐烦的他终于忍不住用传音入密冲他喝道：“哈比，我草你妹的，你拣重点的念行不行？”

　　哈比浑身一颤，忙往稿子下面找重点内容，心里却道，妹我是没有了，姐倒是有一个，可她这样的身体，你忍心草吗？

　　诽腹一番后，终于找到了稿子末尾的内容，念道：“弟子哈比，仰慕先生医道与德范。特愿叩拜您门下，一生致力于弘扬中医武学。敬请先生接纳为盼！”

　　古枫这才点了点头，神色庄重的接过大红拜师贴。

　　哈比递上贴后，朝古枫行三叩九拜大礼，然后敬茶。

　　古枫喝完了茶，示意哈比平身之后，拜师仪式便正式宣告结束。至此哈比就正式成为古枫的弟子……嗯，记名弟子！

　　仪式完了之后，那便是自助餐宴会。

　　尽管一班大小官员直到这会儿也搞不懂古枫到底什么来头，哈比王子拜他为师又学什么，但他们还是纷纷前来向哈比王子道贺，向古枫敬酒，借机攀谈。

　　对于这班三不识七九不搭八的内阁官员，古枫没有太多的想法，如果一定要说有，那就是想扒了他们的裤子，看看哪个的屁股上有十字架纹身。

　　郭天宝既然敢把圣教的总坛设在这里，又在这里将圣教经营得这么大，肯定有不少的官员替他撑腰。

　　正当他用审视的目光看着一班带着谄媚微笑的官员时，远处一个似曾相识的女人背影映入眼帘。

　　看到这女人背影的时候，古枫的心头突地狂跳起来，是她吗？真的是她吗？她怎么会在这里？

　　当他抬起脚步立即要追过去的时候，哈利法却好死不死的端着酒杯迎上前来，唤道：“古医生！”

　　古枫应了他一声，目光跳过他再往前张望的时候，却发现那女人的背景已经消失不见，再也寻不着了。

　　哈利法见古枫呆呆的看着远方，不由回过头去顺着他看向的方向看去，却又什么都没看到，疑惑的问：“古医生。怎么了？”

　　古枫回过神来，摇摇头道：“没怎么，哈酋长找我有事？”

　　哈利法左右看看，道：“咱们借一步说话吧！”

　　古枫点头，跟着他来到一个相对无人的角落。

　　哈利法道：“古医生，小女的病，真的没有一点办法可想了吗？”

　　古枫苦笑道：“哈酋长，放开你这层关系不谈，我和七月也算是朋友，如果有办法的话，我怎么不会替她想呢？”

　　哈利法幽幽的长叹一口气，“她才二十四岁，这么的年轻啊！”

　　古枫道：“哈酋长，难道以前那些医生没有告诉你，她的生命十分的脆弱，随时可能消逝吗？”

　　哈利法沉重的点头，“说过，几乎每个医生都说过，也正是因为这样，近二十年来，我一直在担惊受怕，根本就没睡过一个安稳觉，因为我害怕一张开眼来，就得知她已经消逝的噩耗。”

　　可怜天下父母心，对于哈利法的心情，古枫虽然不能体会，但也多少能够理解的。

　　想了想，古枫问道：“哈酋长，七月公主现在还在担任着什么工作吗？因为我和她是在飞机上认识的，她说她几乎每个星期都要飞台省。”

　　哈利法道：“她在我国的一个航空公司里任副总裁，分管着国内外几十个航班。”

　　古枫摇摇头，“我虽然还没给她检查，可是以事论事，就拿她之前的病例来看，她这样的身体，真的不适合工作了，尤其还是这么大消耗与负担的工作。”

　　哈利法长长的叹气道：“我又何偿不知道她的身体状况呢，可这是她唯一喜欢做的事情，我真的不忍心去阻止她。现如今，我真的没有什么想法了，唯一的希望就是她能在这个世上多活一天，而这一天，她是快乐的。”

　　古枫心内悸动了一下，因为这仁慈又伟大的父爱。

　　想了又想之后，古枫道：“哈酋长，这样子，下午我就给七月公主彻底的检查一下，结合她现在的身体情况再看看是不是有别的法子可以想，就算不能治好她，也尽量让她再活得长久一些。”

　　哈利法激动的握着古枫的手，“古医生，谢谢你，真的谢谢你。”

　　古枫摇头道：“哈酋长，我只能说我会尽我能力的去想办法，绝不会有什么保留，但我不能保证，我真的能够逆天而行。”

　　哈利法忙不迭的点头道：“我了解，我了解的。”


　　第一千零九十五章 原来是你呀


　　上午的拜师仪式，没有多久就结束了。

　　那个警局总长与助理始终都没找到机会与哈比或古枫说话，因为围在他们两身边的都是内阁高官，压根就轮不到他们这种级别的官员上去说话。

　　到仪式结束的时候，走到大门口的助理问道：“总长，咱们现在怎么办？”

　　警局总长没好气的道：“还能怎么办，从哪来就回哪去呗。”

　　助理道：“那咱们不去问情况了吗？”

　　警局总长道：“你刚刚不是看到了吗？有咱插话的地儿吗？那一个个都是部长级的高官，咱们凑上去说这个事，你觉得合适吗？”

　　助理摇头，“不但不合适，而且是纯心找抽！”

　　警局总长道：“那不就结了！”

　　助理道：“可是……难道就这样算了？”

　　警局总长沉吟一下道：“回去向上面汇报一下吧，这种事情，既牵扯着皇亲贵族，又搭着邪教组织，咱们还是不要管，以免若祸上身啊！”

　　助理点头，忙拍马屁道：“总长英明！”

　　警局总长拍一下他的头，“英明个屁，英明的话，我现在就是部长，而不是代部长出席了。”

　　助理：“……”

　　中午午饭过后。

　　古枫找来了拉理总管，问他七月公主在哪里，让他找个人给自己带路，因为这座宫殿实在是太大了，稍一不留神就会迷路。

　　拉理总管则态度极好的道：“医生，我领你去吧！”

　　古枫道：“那就麻烦拉理总管了。”

　　当拉理总管领着古枫来到七月公主房间的时候，古枫感觉这房间似曾相识，前后左右张望一下，脸上顿时就变了色，慌声问：“拉理总管，你确定这是七月公主的房间吗？”

　　拉理总管道：“是啊！”

　　古枫赶紧的问：“这不是侍女的房间吗？”

　　拉理总管谦和的笑笑，“医生，不会弄错的，这就是七月公主的房间，她从小就住在这个房间里。”

　　这下，古枫的表情变得复杂而精彩了，因为他终于意识到，自己丢人丢大了，昨晚躺在浴缸里看着自己露械玩杂技的女人恐怕就是七月公主。

　　见古枫站在房门前发呆，拉理总管不由就问：“医生，怎么了？有问题吗？”

　　“没，没问题！”古枫摇了摇头，心里却恨恨的骂道，哈比，你这个废柴，明明这就是你姐姐的房间，你怎么可以说是侍女呢？

　　拉理总管敲了敲门，一个侍女前来应门。

　　尽管来的是侍女，但古枫一眼就看出这绝不是自己昨晚看过的那个女人，胸部的尺寸不一样啊。

　　把人领到之后，拉理总管的任务就算完成了，所以他告罪道：“医生，我还有事情要忙，请恕我失陪了！”

　　古枫道：“好，你忙。”

　　拉理总管离开后，侍女就将古枫领了进去。

　　进入房门，古枫就听到一阵悠扬悦耳的钢琴声。

　　向着声音传来的地方看去，只见七月公主安静的坐在一架钢琴之前，修长白皙的十指轻展，柔缓的弹压在键盘之上，乐声就从她的指间泄出！

　　尽管古枫并不知道这是什么曲子，但落在耳里也感觉十分舒服。

　　流转舒缓，清新流畅，声音如展翅欲飞的蝴蝶，扑闪着灵动的翅膀，清亮亮的流淌着，又好像塞外悠远的天际，沉淀着清澄的光芒。

　　突地，琴音一转，变得低沉婉转，仿佛清澄的天空飘来了层层乌云，压得整个天地都黑沉沉的，如怨如慕如泣如诉，犹如一个悲伤的姑娘正在山头上期盼着情郎的归来。

　　琴声又复再转，变得杂乱起来，大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错弹，大珠小珠落玉盘，仿佛一个哀怨的女人正在歇斯底里的发作着。

　　“隆”的一声，琴声突断，留下嗡嗡的声音在房间里回荡着。

　　七月公主收了手，回过头来的时候，眼中明显悬挂着泪珠，看见站在不远处的古枫，慌忙的在眼角拭了一下，然后才若无其事站起来笑道：“医生，你来了！”

　　古枫也佯装没看见她的眼泪一般，点点头道，“七月，你的琴弹得真好听呢！”

　　七月道：“让你见笑了。我已经好久不弹琴了，今天心血来潮突然想弹一弹，但心情无法安静，琴声也杂乱无章，最后自己都弹不下去了。”

　　古枫摇摇头，“不，你弹得很好呢！”

　　七月笑笑，不再谈论这个问题，问道：“医生找我有事？”

　　古枫开门见山的道：“我想给你检查一下。”

　　七月摇头，“算了，医生，不必再费心了。我自己知道自己的事，再折腾也是无益了。”

　　古枫道：“你让我好好看看吧，或许真的有办法也不一定呢！”

　　七月抬眼看向古枫，眼中有着倔强与冷冰，但也有着无奈与悲伤，再次摇头道：“医生，你的好意我心领了。我已经不愿意再为这个事情纠结了，就让一切顺其自然好吗？”

　　如果照以前古枫的性格，说不准当场就发飙，一把将她摁住强行检查一遍，好心好意和你说你不领情，非逼老子动粗是不？

　　只是，随着年龄的增长，经历的事情增多，他已经知道，有些事情是不能勉强的，不管是上床，还是看病，都讲究你情我愿。

　　所以，古枫只能暂时收回这个心思，向她点点头。

　　七月展颜笑笑，粉脸上透着病态淡紫的脸上露出了两个酒窝，“来，这边坐。”

　　将古枫请到房间中的休闲小客厅落座后，七月也在旁边坐了下来。

　　“医生，今天开始教哈比功夫了吗？”

　　古枫摇头，“还没有呢，我想先把他的身体调理好，然后才教他气功。不过……”

　　七月追问道：“不过什么？”

　　古枫道：“说实话吗？”

　　七月点头，然后又问：“你觉得我是个喜欢听假话的人吗？”

　　古枫道：“是这样的，因为哈比的生活习惯，酒色两伤，形成气血亏损，想要把他的身体调理好，恐怕不是那么容易的事情。”

　　七月点头，叹气道：“这个你不说我也知道，哈比出身王族，一直过着灯红酒绿纸醉金迷的糜乱生活，身体能有多好？医生，现在你既然收了他为徒，我希望你不但治好他的身体，还要严厉的管教他，让他好好的改正过来，毕竟父亲老了以后，他就算接掌不了整个阿拉伯，也要接掌阿布扎比的。”

　　古枫道：“这个你放心，我肯定会好好调教他的。”

　　这个时候，两个侍女上来，手中各端着一个很大的银色托盘，托盘上放着咖啡，茶，各种点心，一样一样的摆放在他们面前。

　　七月问道：“医生，你要喝咖啡，还是茶？”

　　古枫道：“茶吧！”

　　七月这就挥手示意侍女们退下，然后自己亲自给古枫斟茶。

　　在她斟茶的时候，古枫的目光不禁意的看到房间尽头那扇屏风隔帘，老脸顿时就感觉一热。

　　七月把茶递过去的时候，发现古枫的脸色有异，顺着他的目光看去，俏脸也是刷地红了起来，但也只是转瞬即逝，“医生，你请喝茶。”

　　古枫端起茶杯喝了一口，浓郁清爽的薄荷味立即充斥于味蕾，虽然很独特，却并不是他喜欢的。

　　放下茶杯后，见七月的目光也时不时的投向屏风，于是道：“七月，昨晚……”

　　七月脸又红了，慌忙的道：“昨晚我在外面，没能给你接风共宴，真是抱歉。”

　　如此慌张的神态，无疑就是此地三百两。

　　古枫的目光忍不住落到她的身上，丰挺俏乳，盈盈小蛮腰，一双修长又结实的美腿，对比一下自己昨晚所看到的，显然完全可以对号入座，尤其是颈间那颗小小的痣。

　　确定昨晚自己看到的裸体女人及看过自己下面玩杂耍的女人就是七月之后，古枫脸上又有点挂不住了，可是想了想，又觉得没有什么，她虽然被自己看了，可自己也不是让她看了吗？

　　一报还一报，谁也没吃亏不是！

　　他的心里正在七上八下的时候，七月的脑袋也乱糟糟的，想起昨晚那骇人的上上下下，左左右右，还有“呼呼”的呼拉圈，两条腿就下意识的一阵阵绷直紧夹，整个人也变得魂不守舍。

　　感觉到气氛不对劲，古枫就道：“七月，要不带我四下转转好吗？住这里已经两天了，可我还时不时的会迷路呢！”

　　七月如梦初醒，“哦，好的，不好意思，是我疏忽了！”


　　第一千零九十六章 不错 就是我


　　古枫和七月公主离开走出房门，顺着长长的走廊往外走。

　　一边走，七月公主一边给古枫不停的介绍着。

　　经她一路的介绍下来，古枫才知道这座宫殿基本上和大辽的皇宫没有太大的区别，职司机构非常的多。

　　出了宫殿侧门，映入眼帘的是一个极大的花园，花园的一角是游泳池，另一边侧种着许多的花草树木，有假山，有流水，虽然均是人工造就，却仿似浑然天成，极为贴近大自然。

　　顺着碎石小路走了一段，不远处一座相对皇宫较为低矮一点的宫殿显现于眼前。

　　古枫有些好奇的指着它问，“七月，那是什么地方啊？”

　　七月道：“那是哈比的私宅。”

　　古枫摸不着头脑，“私宅？”

　　七月笑道：“确切的说是他的玩具屋！”

　　古枫被雷到了，这么大的一座宫殿，竟然只是哈比的玩具屋？你们不是这么糟蹋钱吧？

　　“玩具屋？他有这么多玩具吗？”

　　七月解释道：“地下一层是他的酒窖，一楼是他的车库，二楼是健身房，三楼是他收集的一些古董，破烂什么的，四楼是他平时和猪朋狗友喝酒聚会的地方，五楼是他的办公室，六楼是他的住所，七楼……我很久没去过了，也不知道他用来干嘛！”

　　古枫问道：“那你的宫殿呢？”

　　七月摇头，“我没有让父亲建造，反正……我也活不了多久。”

　　古枫听得一阵心揪，下意识的抓住她的手道：“要不……我还是给你检查一下吧，或许我真的有办法呢。”

　　被他突然的握住手，七月的心里忍不住就是一颤，下意识的挣了挣，“医生，这个事情，咱们不是已经讨论过了吗？”

　　古枫这才发现自己有些唐突，想要放开她，可是听到她的话后却又抓得更紧一些，“虽然是讨论过，可是我总觉得咱们应该争取，哪怕希望是如此的渺茫，可只要有一线生机，咱们也不该放弃啊！”

　　七月被弄得有些心慌意乱，想拂开他的手，却又不太舍得，因为那只手是厚实的，是温暖的，也是让她感觉安全的，“医生……”

　　古枫手上微微用了些力，把她拉到近前，目光柔和的凝视着她道：“七月，不管你是公主，还是平民，我都希望能看到你活着，快乐的活着。”

　　七月心内一阵阵悸动，目光闪烁的躲避着他的眼神。

　　古枫道：“七月，答应我，让我给你看看好吗？”

　　七月抿了抿唇，终于点头道：“好吧，咱们逛完回去，你就给我检查。”

　　古枫欣喜的道：“那真是太好了。”

　　走到这儿，哈比的玩具屋已经完全显现在眼前，只见侧边车库的大门前，一大帮人围在那里，仿佛极为热闹的样子。

　　七月就道：“走，咱们过去看看。”

　　古枫答应道：“好！”

　　两人这就走了过去，只是谁都没发觉……又或是故意忽略掉两人的手还握在一起。

　　走到近前，两人这才发现，那一班围在车库门前的人是穿着维修制服的工人，他们正围着一辆黄色的跑车忙碌着，哈比则在旁边指手画脚的叫唤着。

　　第一眼看那车的时候，古枫就感觉眼熟，再仔细看一下，不由暗吃一惊，因为这车不就是清水千织抢来那辆，在逃跑的时候开到了没有汽油，再也发动不了，所以不得已遗弃了。

　　哈比正忙碌间，发现古枫竟然和自己的老姐一起走了过来，尤其让他惊讶的是两人的手竟然握在一起，心里就疑惑起来，不会是这么快就勾搭上了吧？

　　不过再想想，又觉得没什么好大惊小怪的，老姐也老大不小了，都已经二十好几了，尽管心脏有病，可是其它地方是没有问题的，该大的地方大，该小的地方小，也是该有个男人的时候了。更何况这男人还是个超级屌丝，那玩意能上上下下左左右右，老姐和他在一起，别的不敢说，性福是肯定有的！

　　看见哈比迎上来，脸上还带着异样之色，七月这才意识到自己的手还被古枫牵着，脸红了红，赶紧的挣脱掉。

　　哈比佯装什么都没看见似的，走上来唤道：“师父，老姐！”

　　七月为了摆脱尴尬，主动问道：“哈比，在忙什么？”

　　哈比苦着脸道：“还能忙什么，修我这车呢！”

　　七月看一眼那撞得破破烂烂的兰博基尼，吃惊的道：“好好的一辆车，怎么就弄成这样了？我记得好像前两天，我才让航空公司给你从德国空运回来的，这才几天啊？你就搞成这样啊？说，你是不是又跟人飙车了？”

　　见老姐脸带愠色，心中一禀，忙摆手道：“不，姐，我没有，飙车那玩意儿我早戒了。”

　　七月冷哼道：“那你倒是说说，这车怎么弄成这样的？几千万的跑车，这才几天呢，就给你糟蹋成这个样子？”

　　哈比委屈得不行，“姐，不是我弄成这样的，是被别人弄的。”

　　七月疑惑的问：“你把车借别人了？不可能啊，你不是说什么都可以借，就车子和女人不能借的吗？”

　　哈比苦笑道：“我是不愿意借，可人家根本就不需要我同意啊！”

　　七月愕然道：“什么意思？”

　　哈比道：“就是强借呗……再确切一点，抢！这样你懂了吧！”

　　七月冷哼道：“你骗三岁小孩呢？在这里还有人敢抢你的车？”

　　哈比叫苦不迭：“别说你不信，老斗也不信，可事实就是这样，我真被人抢了！”

　　古枫也装作吃惊的样子，问道：“抢你的是什么人啊？太大胆了吧，连王子都敢抢。”

　　在古枫面前，哈比自然不好意思说是被一个看起来娇柔无力的女人抢了，死要面子的他道：“一个男的！”

　　古枫眼角浮起笑意道：“男的？”

　　哈比重重的点头，“对，就是男的，长得牛高马大，膘肥体壮，而且还会采尼丝功夫。可是我哈比是什么人？我是宁折不屈的，所以就算我打他不过，我还是扑上去了，和他大战三百回合，直战得天地失色，日月无光……”

　　七月蹙着眉头打断道：“可最后还是让人给抢了是吧？”

　　哈比垂下了头，喃喃的道：“我打不过他，有什么办法？”

　　七月数落道：“你呀，就是个败家的玩意儿，别说是辆跑车，就是一头活老虎到你手上也要被整死。”

　　哈比再次垂下头，不吱声了。

　　七月道：“没眼看了，你就使劲的折腾吧，看你还能折腾几天。医生，咱们走，别搭理这废物。”

　　古枫想了想道：“七月，你先回去吧，一会儿我去找你，我先和哈比聊一下！”

　　七月点头，“嗯，你给我好好的教育教育他，要是他不听你的话，直接揍，用不着客气或给我面子。”

　　哈比欲哭无泪的道：“老姐，我是你的亲弟弟吗？”

　　七月没好气的道：“要早知道你是这样子，我就该叫老斗当初把你射到墙上！”

　　古枫和哈比：“……”

　　看着她走远之后，古枫才回过头来，看看一旁堆成一堆的崭新配件以及忙碌的维修工人，不由问道：“把这车修好要多少钱啊？”

　　哈比道：“人工不计，光是配件就三百多万了。”

　　古枫淡淡的道：“那也没有多少嘛！”

　　哈比哭丧着脸道：“师父，三百多万美金啊，你以为是三百多万越南币吗？”

　　古枫道：“怕什么，你老斗大把的钱。”

　　哈比道：“可我老斗的钱也不是大风刮来的啊。”

　　古枫点点头，“确实，不是大风刮来的，是地上抽出来的，发动机一响，钞票就滚滚来了！”

　　哈比讪笑一声，仿佛生怕古枫打他老斗的钱的主意，忙转过话题道：“哎，师父，和你商量件事呗！”

　　古枫道：“什么事？”

　　哈比壮着胆子，赔着笑道：“师父，你看哈，我现在已经拜你为师了，我也很听你的话，你看……昨晚你在我身上下的巫术，是不是就帮我解了！”

　　古枫道：“解了干嘛，我不是说了嘛，那东西无毒无副作用，不会对你产生丝毫的影响。”

　　哈比道：“可你不是说它发作起来，会让我生不如死，死不如生的吗？”

　　古枫道：“只有你不听话的时候，它才会发作，可你刚刚不是说会听我的话吗？”

　　哈比点头道：“是啊！”

　　古枫道：“既然是，那它就不会发作了，有什么必要去解呢？”

　　哈比：“可是……”

　　古枫的目光一沉，“嗯？”

　　哈比神色一禀，忙道：“没什么可是，没什么可是了！”

　　古枫这才满意的微点一下头，然后语气平淡的道：“对了，你说抢你车的那人是个男的，我怎么听别人说是个女的呢？”

　　哈比弹了起来，左顾右盼地叫道：“谁，你听谁说的？明明就是个男的，长得牛高马大，膘肥体壮，孔武有力，还会采……采……”

　　说着说着，他就傻眼了，因为就在他说话间，古枫弹了个响指，然后他的眼前就突然多了一个女人。

　　白衣如雪，俏颜如玉，来去飘忽，除了清水千织外，还会有谁。

　　哈比仿佛见到了鬼一样，指着清水千织道：“她，她，她……”

　　清水千织轻笑一下，盈盈在他面前转了个圈，“哈比王子，你看我像牛高马大膘肥体壮的模样吗？”

　　哈比看看清水千织，又看看古枫，“她，她，你，你……”

　　古枫伸手在他脑袋上敲了一记，“大惊小怪什么，这是我的隐身保镖，叫做清水。那天我们下飞机后被人追杀，所以不得已就强借了你的车！”

　　哈比咬牙道：“原来真是你……”

　　古枫又弹一响指，待清水千织隐身后，这才淡淡的道：“不错，就是我！哈比你有意见吗？”

　　看着古枫变得阴沉的神色，哈比没来由的颤抖一下，怒气尽散，惧意加身，忙摆手道：“没，没，既然是师父要用车，我怎么会有意见，我没意见，一点意见都没有！”

　　古枫点点头，一手揽过他的肩头，一边往车库走，“走，咱们去里边说话，我有事情要问你。”

　　哈比心里一惊，忙道：“师父，有什么事在这里说，里面……里面灰尖太大，我怕窘着师父你！”

　　古枫哈哈大笑，“没关系，你师父我百毒不侵！”

　　哈比：“……”


　　第一千零九十七章 满大街找碴


　　走进哈比的车库，古枫终于又一次开了眼界。

　　原来的时候，古枫以为这个世上再没有谁能比丁寒涵收藏更多的豪车了，可是看到这个车库的时候，他才发现自己错了，大错特错。

　　丁寒涵收藏的豪车虽然多，可是和哈比一比却真的不足一晒了。丁寒涵有的，哈比有。丁寒涵没有的，哈比也有。

　　这里，简直就是一个豪车集中营，布加迪威龙，帕加尼，柯尼塞格，迈凯拉伦，法拉利，保时捷，兰博基尼，阿斯顿马丁，玛莎拉蒂……世界上所有知名品牌的豪车几乎都在这里，而且每个品牌还不只一辆，什么限量版，纪念版，概念板，应有尽有，反正这里只有你想不到的，绝对没有你找不到的。

　　古枫一眼看去，发现自己竟然看不到尽头，粗略的数数，没有一千辆，最少也有八百辆。

　　红的，黄的，蓝的，绿的，黑的，镀金的，镶钻的，透明的……各种各样的颜色，各种各样的款式，直把古枫看得眼花缭乱，心里也震憾非常，麻辣隔壁的，这里的车要是全部卖出去的话，应该可以买一个小国了吧！

　　古枫咽了好几口的唾沫，坚难地问道：“哈比，你别告诉我，这些车全都是你的？”

　　哈比弱弱的道：“是的，而且……这只是一部份，我在迪拜那边还有个车库！”

　　古枫呆了一下，终于忍不住骂道：“日你妹啊，要这么多车能当饭吃？”

　　哈比声音又稍弱了一些，“师父，我有必要重申一下，我没有妹，只有姐，如果你真的想……那什么的话，我是不介意的，前提是她愿意就可以了。其次，我还得说明一下，我的人生，没有什么爱好，一是跑车，二是女人。”

　　枫：“……”

　　哈比的声音更弱了一些，“师父，我还有个提议，如果……你愿意把你那个隐身保镖给我，我愿意把这个车库里的跑车，甚至是我在迪拜那边的跑车，通通都给你，我甚至连空运的费用及手续都给你办好！”

　　什么叫做爱美人不爱江山，眼前不就是了！

　　这几百上千辆的世界顶级跑车，价值几何，完全没办法估计，因为有的一辆就过亿，甚至是超十亿，更有甚者是完全无法用价值来衡量的。

　　说实话，刚开始走入车库的时候，古枫确实是羡慕妒忌恨的，他也想拥有这样的玩具屋，拥有这么多豪车。可如果是让他用自己的女人来换，那是完全不用想的。

　　豪车虽然价值不凡，可他的女人却是无价之宝。

　　所以，古想也不想的扬起手，暴粟如雨点一般敲到了哈比的头上，同时破口大骂道：“想用一堆破铜烂铁换我的女人，我看你是猪油吃多了懵上心头了！”

　　哈比捂着头，惨声叫道：“哎哟，哎哟！师父，你干嘛打我！”

　　古枫手上不停，一边敲一边质问：“你敢向你的师父说这么大逆不道的话，你师父怎么就不敢打你呢？”

　　哈比急忙的抱头鼠窜，可不管他怎么躲闪，爆粟总能准确无比的落到他的头上，“师父，师父，你别……哎哟喂，我只是随便说一下！”

　　古枫仍然没有停手，“以后还敢不敢了？”

　　哈比捂着仿佛被敲得要爆开的头，把头摇得像拨浪鼓似的道：“不敢了，我再也不敢了！”

　　古枫把他敲出了满头包，痛得他眼泪直流之后，这才住了手，“我的女人，你竟然也敢想换，我看你真是寿星公上吊嫌命长了！”

　　哈比眼泪直流，一边哭，一边叫道：“师父，人家以后再也不敢了嘛！”

　　看见他泪流满面的样子，古枫好气又好笑，“瞧你那出息样，昨晚差点被弄死都没哭，现在倒是哭上了！”

　　哈比抽着鼻子，抹着眼泪道：“昨晚人家都被吓坏了，连哭都忘了啊！”

　　古枫无语，懒得再搭理他，自顾自的坐进了一辆银色的帕加尼，把玩起来。

　　哈比站在车外，像个受了欺负孩子，渴着劲的哭。

　　古枫在车库里逛了一圈回来，见他还没完没了的哭着，多少有点服气了，声音稍显缓和的道：“好了，别哭了。以后注意点，别什么该说的什么不该说的都分不清楚。知道了吗？”

　　哈比点头，带着哭腔的道：“知道了！”

　　古枫道：“那还不把眼泪给擦擦，多大个人了，还流马尿，丢不丢人啊？”

　　哈比哽咽着道：“师父打得真的很痛啊！”

　　说着，又要哭起来。

　　古枫忍不住了，喝道：“哭够了没有？”

　　哈比神色一禀，忙吸了吸鼻子，使劲的抹眼，让自己不再哭泣。

　　古枫左右看了看，发现车子几乎全都悬挂着特殊的牌号，唯独一辆敞蓬的奔驰跑车没有上牌，不由问道：“哈比，这个车怎么没上牌呢？”

　　哈比道：“这个车是一朋友送的生日礼物，我嫌它不够档次，所以就没上牌，也没开过。”

　　古枫哭笑不得，“你敢再挑剔一些吗？”

　　哈比懦懦的不敢应声。

　　古枫坐到敞蓬奔驰上，然后拍了拍旁边的副驾驶位置，示意他上来。

　　哈比不敢反抗，怯怯懦懦的坐了上去。

　　古枫问道：“车钥匙呢？”

　　哈比指了指上面的挡板，然后怯怯的问：“师父，去哪儿？”

　　古枫道：“在这里呆得有点闷了，出去溜溜！”

　　哈比忙推开车门，“师父，那你等我一下！”

　　古枫疑惑的问：“你要干嘛？”

　　哈比竟然应道：“……我去补补妆！”

　　古枫：“……”

　　两分钟多一点，哈比再次出现在古枫面前，身上的装束已经换过了，阿拉伯式白色长袍，格子五彩包巾，还有一个巨大的头箍，眼睛上还罩着副蛤蟆镜。

　　看着目瞪口呆的古枫，哈比竟然在车前转了个圈，展示了一番他的装束后问，“师父，我这身打扮怎么样？”

　　古枫面无表情的道：“只能用一个字来形容！”

　　哈比问：“是什么？”

　　古枫道：“骚包！”

　　哈比兴奋的表情垮了下来，有气无力的道：“师父，这是两个字好不？”

　　古枫脸上微窘，恼羞成怒的喝道：“少咯嗦，赶紧给我上车！”

　　哈比乖乖的上车。

　　古枫一脚猛地踩下油门，奔驰跑车就驶出了哈利法的宫殿。

　　不大一会儿，两人就置身于阿布扎比繁华热闹的大街上。

　　这个时候，主道上的车并不是特别多，可是古枫却开得极慢，一边开车，还一边东西望。

　　哈比有些好奇的问：“师父，你在找什么呢？”

　　古枫道：“没找什么啊。”

　　哈比道：“没找什么，那你又开这么慢？”

　　古枫道：“我欣赏一下你们国家的特有风景不行吗？”

　　哈比无语了。

　　车开得真是太慢了，弄得后面的车子不停的摁喇叭。

　　古枫则置若罔闻，仿佛耳聋了一般。

　　哈比快车坐得多了，可是慢车，尤其是慢到这种境界的，还是头一次，忍不住就道：“师父，这车可没挂皇宫的牌子，别人不知道这是我的车，你开这么慢挡别人的道，一会挨揍可别说我没提醒你啊！”

　　古枫不以为然的道：“我倒是看看谁敢？”

　　哈比再次无语，他原本以为自己够嚣张的了，没想到来一个比他更嚣张的。

　　两人正优哉游哉的逛着呢，后面一辆一直不停摁喇叭的丰田皇冠终于忍不住了，瞅准机会，从右侧边突地窜了上来，把坐在副驾驶位上的哈比吓了一跳。

　　那司机超上来的时候，还摇下车窗，冲他们竖中指，“发克油！”

　　哈比见状，忙对古枫道：“师父，他发克油呢！”

　　古枫充耳不闻，仍目不斜视的把着自己的方向盘。

　　那辆车的司机比了中指后，又破口大骂几句，见人家不搭理他，这就悻悻的超了过去。

　　只是他才刚把车超到前头，古枫却突地一踩油门，车头狠狠的就撞了上去。

　　“轰！”的一声响，两辆车停了下来，嘴对屁股的吻得接实。

　　哈比一阵狂汗，不无埋怨的道：“师父，你搞什么飞机啊？”

　　古枫皱眉看他一眼，哈比赶紧的扬起双手道：“得，当我什么都没说！”

　　“你呆在车上！”古枫扔下这句后，自顾自的下了车。

　　与此同时，那丰田皇冠上的司机也怒气冲冲的下来了，那竟然是个黑人，长得……就如哈比之前所形容的那样，牛高马大，膘肥体壮！个子少说也有两米一二，浑身的肌肉圆圆鼓鼓的，走过来的时候，仿佛是一座黑色铁搭在移动，让人有种地动山摇的感觉。

　　哈比坐在车里，却也仿佛有震感，怯怯的抬眼看看对上的两人，一个单薄瘦削，一个壮实如牛，两个人站一起，高矮强弱立判分晓。

　　这两人真要打起来，胜负是完全没有悬念的！

　　“完了完了，这回真是完了！”哈比脸色苍白，喃喃的道。他虽然算不上喜欢古枫，可假假的古枫也是他的师父，何况这病还没治，气功还没传，老姐还没过上性福生活呢！


　　第一千零九十八章 小儿科


　　牛高马大的黑人一上来就冲古枫破口大骂道：“你个傻嗨，会不会开车？你把我给撞了你知道吗？”

　　古枫翘起手臂，好整以暇的问：“那又怎样呢？”

　　黑人闻言愣了一下，不是他没听明白古枫的深城英文，而是因为他完全没想到这小子在追尾自己的车后竟然还敢这么嚣张，好像刚才自己超他的车，并竖中指冲他“发克油”的时候，这小子还一声不敢吭呢！

　　这会怎么了？突然打鸡血了？

　　黑人怒不可遏的伸手指着古枫，“那又怎样？你竟然问我那又怎样？当然是先跟我道歉，然后给我赔偿损失了！”

　　古枫完全无视他几乎点到眼前的手指，淡淡的问：“如果我说不呢？”

　　黑人又愣了一下，显然是没料到古枫这样的回答，怒火中烧的他手指缓缓的一收，握成拳同时发出“咯咯”的响声，沉声喝道：“那你就说一声不试试！”

　　古枫想也不想的道：“不！”

　　黑人的拳头一紧，霍地一下就朝古枫的头上狠狠的砸去。

　　围观的路人唯之惊叫失声，有的甚至捂住了眼睛，因为在他们看来，这个中国男人肯定要被那黑人给揍惨了。

　　谁知道等了许久，却又没有听到惨叫的声音，只听到“叭”的一声轻响，拳头击掌的声音，定睛仔细一看，不由大吃了一惊，因为场中所发生的和他们所预料的完完全全不一样，那个中国男人竟然用单掌接住了黑人硕大的拳头。

　　黑人的拳头十分之大，砸出来的时候威猛有力，犹如一把铁锤似的，那中国男人的手掌虽然也不小，可是和黑人的拳头比起来完全不成比例，然而就是这个不成比例的手掌，硬生生就挡住了黑人砸出的拳头。

　　随后，让人更为目瞪口呆的一幕发生了！

　　那个如铁塔一般的男人，竟然不知为何突然惨叫起来，然后单膝落地，跪倒在古枫面前。

　　大部份的人都不知道这是怎么一回事，只有少数看得真切的人知道，这个中国男人在挡都黑人拳头的进候，五指突地一收，握着他的拳头往下就是一压，然后那男人就惨叫着跪了下去。

　　尽管谁都不知道这中国男人使了什么手段，但这一刻，谁都看出来了，这个中国男人不简单，一点也不简单。

　　古枫盯着跪在地上龇牙咧嘴不停的抽气黑人，缓缓的问：“怎么样？现在还要我向你道歉？还要我给你赔偿吗？”

　　痛得满头大汗的黑人连连摇头，“no，no，no！”

　　古枫这才满意的点点头，放开了他，然后再懒得看他一眼，转身缓缓的往奔驰车走去。

　　那黑人见古枫转身就走，背后空门大露，阴沉的目光一转，恶向胆边生的他再次挥起如锤一般的拳头朝古枫脑后砸去。

　　“啊～～”人群中又响起了惊呼声。

　　只是惊呼声未止，那个眼看要被偷袭得手的中国男人竟然像是脑后长了眼睛似的，头也不回的来了马后踢。

　　“嘭！”的一声响，一脚正中黑人的胸口，把他踢得整个人飞了出去，在空中划出一道华丽的弧线之后才“别吱”一声摔到在地上，很久都没从地上爬起来。

　　古枫理也没理，径直走回到奔驰车上，拉开车门坐了上去。

　　哈比愣愣的看着古枫，眼神中带着一种畏惧，又有一种崇拜，好一阵才喃喃的道：“师父，你太牛了，那么大块头的黑人，看着就让人发怵，你竟然把他收拾得像玩儿一样，真是小母牛看手表牛b到极点了呢！”

　　古枫淡淡的道：“这算什么，小儿科罢了！一会儿才让你好好见识见识什么叫做大场面！”

　　后一句，古枫自然没有说出来。

　　眼见着古枫三下五除二的把那黑人收拾得服服帖帖，哈比真的不是一般的羡慕，对古枫也真真正正的服气起来，因为他这个师父不但可以暗里阴人，还能明着揍人，是实实在在的有本事，为了让古枫以后能多传他几手威风的本事，当下就极尽拍马溜须之能的道：“师父，我真的太崇拜你了，我对你的敬仰犹如滔滔黄河之水，一发不可收拾，连绵不绝的涌呀涌呀。师父，你是不是喜欢我车库里的那些车，你要喜欢的话……”

　　古枫接口道：“全都送我？”

　　哈比一窘，弱弱的道：“不，我是说你可以挑一辆！”

　　古枫翻起白眼，懒得再搭理他，伸手扭了扭钥匙发动引擎后，倒档退车，才退一下，便听得前面“咣啷”一声响！

　　两人定睛一看，发现那丰田皇冠的尾部竟然掉下一块来挡板来。

　　古枫探头往前再看了看，发现奔驰车只是掉了点漆，除此之外屁事没有，不由摇头感叹道：“小鬼子造的玩意儿果然不行啊！”

　　哈比急忙表白道：“是啊，所以我是坚决抵制日货的。”

　　古枫终于赞许的看哈比一眼，“哈比，认识你这么久，总算说了一句比较中听的了。”

　　哈比：“……”

　　奔驰跑车朝前驶去，依然还在车流不息的主道上。

　　哈比原以为，经过了刚刚那档子事，古枫多少会收敛一些，最少也会加快一点速度，谁知道他却是毫不悔改，甚至是变本加厉，把车开得像蜗牛一样招摇过市，一路上和别人大小摩擦不断，数次大打出手……

　　与此同时，一栋八十七层的大厦顶层。

　　豪华如皇宫一般的华丽办公室里，一个男人正懒洋洋分开着双腿，半坐半躺在大班椅上，地上的血红地毯上，一个性感妖艳的制服女朗跪在那里，正埋头卖力的在他的胯间活动着。

　　男人端着酒杯，一边摇晃着，一边看向落地窗外面层层叠叠或高或矮的建筑，脸上现出享受之色。

　　他喜欢在这么高的地方，向着窗日女人，那感觉，就像是日了整个世界一样。

　　正在他倍感舒爽愉悦之时，一个女人从外面恭着身从外面走进来，在他耳边低语道：“圣上，塔答教父和力德森教父求见。”

　　毫无疑问，这个男人自以就是圣教的教皇郭天宝。

　　郭天宝淡淡的道：“让他们进来！”

　　不多一会儿，两个身披着白色长袍，肤色一黑一白的男人走了进来。

　　下属进来了，可是坐在那里的郭天宝却没有丝毫收敛的意思，依然大大咧咧懒懒洋洋的享受女人的侍候。

　　尽管场面是如此的淫糜不堪，可是这两个教父却不敢有半点意见，脸上仍是毕恭毕敬之色，进来后立即行起大礼，“叩见圣上。”

　　郭天宝懒洋洋的应了一声，探手一边揉胯下女人的秀发，一边问道：“什么事？”

　　那名叫做力德森的白人教父首先开口道：“圣上，我们在维德尔大街上发现了那厮的踪迹。”

　　郭天宝闻言突地就坐了起来，一手将胯下欲抬起头的女人紧紧压了下去，急声问：“确定是他？”

　　另一名叫塔答的黑人教父道：“不会有错，就是他！”

　　郭天宝兴奋了起来，“这厮消失了一天一夜，终于出现了，我就和楚天南说，这厮只要还在阿拉伯，他就一定跑不掉的。”

　　稍倾，郭天宝又问：“他一个人？还是和那女的在一起？”力德森教父摇头道：“不是，是和一个男的，一个带着墨镜阿拉伯人装束的年轻男人！”

　　塔答教父接口道：“我们已经派人悄悄的跟在他们后面，然后立即赶来向圣上禀报的。”

　　郭天宝大笑了起来，笑声疯狂，神色狰狞，“好，好，太好了。”

　　力德森教父问：“圣上，那咱们现在怎么办，动手吗？”

　　郭天宝另一只手猛地拍到了桌上，发出砰的一声巨响，“当然动手，一定要将这厮当场格杀。”

　　两人抬眼看去，发现他们圣上的手不知道什么时候已经没有了，换成了一把寒光森森的钩子。

　　郭天宝见两人的表情，冷笑着扬起了那只被钩子代替的手道：“很奇怪吗？这只手就是拜那厮所赐！所以无论如何，我要将他碎尸万段。”

　　塔答教父犹豫了好一阵，才终于鼓起勇气道：“可那里是维德尔大街，人很多！动起手来的话，会伤到很多人的。”

　　郭天宝脸上厉色一闪，阴狠无比的道：“只要能将这厮格杀，死再多的人都没关系。”

　　两个教父犹豫了一下，终于点头道：“知道了！我们这就去办。”

　　几人下去之后，郭天宝终于放开摁在女人后脑上手，那一直被顶着喉咙，想吐吐不出，想动动不了的女人如蒙大赦，连气都来不及喘一口就哇哇的呕吐起来。

　　郭天宝皱头一紧眉，猛地一抬腿，毫不怜惜的将女人踢到一边，骂道：“废物。”

　　随后他摁了一下桌上的电话，不一会儿，刚才进来禀报的女人再次出现，恭敬的道：“圣上！”

　　郭天宝问道：“楚先生来了吗？”

　　女人摇头，“还没有！”

　　郭天宝道：“他来了让他立即来见我！”

　　女人点头，“知道了！”


　　第一千零九十九章 玩大发了


　　在阿拉伯联合酋长国，尤其是阿布扎比，要说跋扈嚣张，哈比敢称第二，基本上没有人敢称第一。

　　可是古枫来了之后，哈比恐怕也只能是屈居第二了。

　　古枫和他这一路的招摇过市，仿佛就像是鬼子进村一般，真个是鸡飞狗跳不得安宁。

　　好容易，奔驰跑车驶过了闹市区，到了相较偏僻的路段，哈比抹了一把额上因紧张，兴奋，刺激，还有些许害怕而冒出的冷汗，大口大口的呼着气。

　　古枫一手握着方向盘，一边漫不经心的看着倒后镜，抽空瞥一眼哈比，不由好笑的道：“咦，哈比，瞧你的样子怎么像是被人强奸了一样？”

　　哈比狂汗，无语好一阵才道，“师父，一直以来，我都自认为自己是个很能折腾的人，我老姐，我老斗，也都是这样说我的，可是见过你之后，我真的是甘拜下风了！”

　　古枫淡笑道：“要不然你怎么是我徒弟，我是你师父呢！”

　　哈比又汗一下，然后问道：“师父，我记得刚才在皇宫的时候，你说是有话跟我说的，你想和我说什么啊？”

　　古枫疑问：“我有这样说过吗？”

　　哈比重重的点头，“你说过，我记得很清楚。”

　　古枫收起了嬉皮笑脸，正色道：“我确实有事和你说，而且不是小事。”

　　看见古枫的神色如此严肃，哈比不由惶恐起来，“师父，你该不会是真想把我车库里的车全都运回中国去吧？”

　　古枫摇头，“我确实有这个想法，但我想和你说的不是这个。”

　　哈比又问：“那你是欠别人钱，想问我借钱？如果是这个的话，一千几百万的我随时都有，可要是一百几十亿的话，你还是找我老斗吧……”

　　古枫气急，“MB，你到底听不听老子说！”

　　哈比神色一禀，忙道：“好，师父，你说，你请说。”

　　古枫脸色缓和一下，这才道：“你知不知道我的保镖为什么要抢你的车？”

　　哈比故作聪明的道：“是因为我的车看上去很拉风？”

　　古枫伸手就给了他一个爆粟，喝道：“你的想法能不能不要那么幼稚？你的车再拉风，我抢来有什么鸟用，你以为我还是像你这样喜欢出风头逞英雄的年纪吗？”

　　哈比捂着被敲痛的头，差一点又流了马尿，好一阵才弱弱的问：“师父，那你今年到底贵庚啊？”

　　古枫：“……”

　　哈比见状，生怕古枫又发飙，忙道：“好，好，师父，你不用回答我，你直接说吧，我也不猜了，你到底为什么让保镖抢我的车？”

　　古枫道：“我被人追杀。”

　　哈比吃了一惊问：“你被人追杀？谁敢追杀你啊？”

　　古枫道：“圣教！”

　　“圣教？”哈比睁大眼睛，随后又愣愣的道：“对了，我想起来了，警局的人说那天追逐与厮杀中所死的人基本上都是圣教的。不过我一点也不明白，你怎么会招惹上圣教的人？”

　　古枫道：“这个事说来就一匹布那么长了，改天有时间我再好好跟你说吧！”

　　哈比问道：“现在没有时间吗？”

　　古枫瞥了一眼倒后镜，“恐怕是没有呢！”

　　哈比扬起手，作指天发誓状，“师父，你放心，在别的地方我或许罩不了你，但是在这里，在阿布扎比，只要有我在，谁都动不了你半根寒毛。”

　　古枫道：“真的？”

　　哈比把胸口拍得山响，“当然是真的，你不见你刚才一路的闹腾下来，半个警察都没出现吗？”

　　对这事，古枫也觉纳闷，“是哦，今天你们阿拉伯警察放大假吗？”

　　哈比哭笑不得，“放什么假啊？在你向那个黑人打碴的时候，我就悄悄的给警察部长打了电话。”

　　古枫恍然，“原来是这样！”

　　哈比得意的问：“师父，现在你相信我可以罩得住你了吧？”

　　古枫摇头。

　　哈比急道：“你还不信？”

　　古枫朝倒后镜上指了指，“如果你能把后面那班人全部搞掂，我就信了。”

　　哈比疑惑的抬头看去，发现倒后镜里，七八辆车正在后面追来，数不清有几把黑洞洞的枪口从正车里伸出来，当即就吓得抱头连声尖叫道：“妈呀，要死人了，要死人了！”

　　古枫难得还有心情的问：“哈比，你现在还相信自己罩得住我吗？”

　　哈比急得不行的道：“师父，都这个时候了，你还说什么废话啊，咱们赶紧逃吧！”

　　古枫失笑，不过只笑了一下就笑不出来了，因为枪声响起来了，就像是追在后面放鞭炮一样，而且这辆敞蓬奔驰明显没有那辆黄色的兰博基尼结实安全，连个壳顶都没有啊！

　　古枫必须把油门踩到底，还要把车开成蛇一样才能勉强避开那些密集如雨的子弹。

　　哈比解开安全带，整个人猫到了座椅下面，紧张又慌恐地问道：“师父，现在怎么办？”

　　古枫紧盯着前方，抽空道：“还能怎么办，你不是说警察很熟吗？赶紧的报警啊。你皇宫里面不是有御用警卫队吗？叫他们啊。”

　　哈比双眼大亮，一边掏手机一边道：“对啊，对啊，我怎么没想到呢……喂，喂，老斗……草，我开什么趴提啊，我在被人追杀，这不是音响效果，是枪声，是枪声，你赶紧派人来救我，不然你就得给我办后事了……维德尔街，向南，向南……哎哟，妈的，我中弹了，老斗，我中弹了……”

　　正全神贯注驾车奔逃的古枫听到这声惨叫，不由失笑道：“哈比，你这叫得可真像，你老斗不知道还以为你真中弹了呢！好莱乌不请你去拍戏真是可惜了。”

　　哈比有气无力的道：“师父，我哪是演得像，我是真中弹了好不好。”

　　古枫扭头看去，发现哈比的肩头上果然红了一片，不由大惊，“日了，你还真中弹了！我以为你说着玩呢！”

　　哈比脸色惨白的道：“师父，这样的事情有什么好玩的。”

　　古枫赶紧抽空在他肩头周围疾点几下，控制住出血的速度，安慰道：“哈比，别担心，好人不长命，祸害遗千年，你这么草蛋，阎罗王不敢收你的。”

　　哈比软瘫瘫的道：“师父，你要说真的才好啊！我可不想英年早丧，我的病还没治好，我还没继承王位，我还没给传宗接代啊！”

　　古枫忙道：“真的，真的，蒸功夫都没那么真。”

　　哈比点点头，“好吧，师父，你说什么就什么吧，我有点困了，我先睡一觉，一会儿逃跑成功了，你叫我一下啊。”

　　古枫急道：“哈比，不能睡，千万不能睡。”

　　哈比道：“可是我很困，眼皮好重啊。”

　　古枫道：“那也不能睡，你给我振作一点，撑过去了，我给你解毒。”

　　哈比摇头道：“你不是说了吗？没有什么副作用，也不会影响我什么，只要我听你的话，也不会发作，解不解都没有什么了！师父，你要真想我精神点，除非……”古枫问道：“除非什么？”

　　哈比道：“除非你让你那个超级隐身保镖陪我吃顿饭！”

　　古枫想了想道：“那你还是睡吧！”

　　哈比：“……”

　　两人勉强逃了十来个公里，车身突地一颤，整辆车左摇右摆起来，古枫狂打方向盘，可是车身完全不受控制了。

　　一直要晕没晕的哈比忙问：“怎么了怎么了？”

　　古枫道：“车轮被打中了，车不受控制了！咱们准备随时跳车吧！”

　　哈比尖声叫道：“可是我不会轻功啊！”

　　叫声未完，奔驰车已经完全失控，撞上了路边的围栏，然后整辆车腾空翻起……


　　第一千一百章 真该把你射到墙上


　　在跑车撞得飞起来那一刻，哈比以为自己这次真的要英年早逝了。

　　直至接近死亡的这一瞬间，活了二十几的他才突然有所悟，阎王要你三更死，你是绝对活不到五更的，哪怕你的病还没治好，哪怕你还没有传宗接代，哪怕你还没有继承王位，哪怕你经历过的女人总共还数不够十个指头……

　　哈比尖声狂叫道：“老斗，救命啊！”

　　古枫喝道：“这个时候叫老斗有个屁用，得叫师父！”

　　哈比立即改口，声嘶力竭地叫道：“师父！”

　　古枫汗得不行，但动作却一点也不敢慢，解开了自己身上的安全带后，一把就拽住哈比身上的衣服，猛地在坐椅上踢了一脚，整个人就带着哈比在座位里弹了起来，跃得高过了翻起的车子。

　　“轰隆！”一声巨响，汽车砸到了地面，发生了剧烈的爆炸，火光夹着浓烟冲天而起，古枫拽着哈比从浓烟中斜飞而下。

　　落地之际，古枫抱着哈比就地几个翻滚，缓冲了高空坠下的力道。

　　尽管古枫武功高强，反应极快，落地时并没有受什么伤，但两人都被烟熏成了黑人一般。

　　然而落地之后两人的身形还没停住，后面的枪声又跟着响了起来，古枫来不就思累，抱着哈经就地一滚，然后一咕噜的爬起来，猛地从地上一弹，两人就去到了三四米开外，接着又是几个跳跃，疾快无比的掠进了路边的一家商店！

　　追在后面的那些圣教徒看到这一幕，多少有些瞠目结舌，如此惊人的跳跃能力，如此恐怖的速度，哪里像是人类，分明就是……一头袋鼠嘛！

　　半响，他们才反应过来，纷纷端起枪就朝商店冲去。

　　在他们身后不远处的公路上，十几辆车子正疾冲而来，不过那些不是警察，也不是王室御用警卫队，而是力德森教父与塔答教父带来的圣教徒，粗略估计，不下七八十人。

　　显然，为了拿下古枫，郭天宝是不惜下血本了。

　　商店里，古枫将哈比拽到了冰柜后面，确定他不会被子弹打中后，这才问道：“哈比，你怎么样？”

　　哈比有气无力的道：“暂时还死不了，可是一会儿就不知道了。”

　　古枫道：“有我在，你想死也死不了的。”

　　“砰砰砰！”的枪声响起，两人的对话被打断，商店的玻璃门被打得粉碎，然后就见端着枪的圣教徒从外面冲进来。

　　古枫抬眼左右看看，发现身旁层叠着好几箱易拉罐的可口可乐，心中一动，立即就从上面取下一瓶。

　　哈比见状就道：“师父，我不渴！”

　　古枫无爱的道：“我也不渴！”

　　哈比疑惑的问：“那你拿可乐干嘛？”

　　古枫道：“他们可能渴了！”

　　说着，古枫已经瞄准首先冲进门的一人，可乐猛地掷了出去。

　　“嘭！”一声巨响，可乐正中那名圣教徒的面门，当场就炸开了，褐色的可乐液四散飞溅，那名圣教徒也顿时头破血流。

　　古枫见这招有效，当即大喜，双手并用，拿着可乐当不停的向外面砸去。

　　不足一斤重的可乐在别人的手中，或许起不了什么作用，可是到了古大官人的手里，那可就成了所向披靡的暗器，可乐像是炮弹一样，从商店里面不停的射出来，纷纷砸到了那些欲冲进来的圣教徒身上。

　　小古可乐，例无虚发，百发百中，冲至门口的圣教徒无一例外，纷纷中招，七八人相继倒下，后面的圣教徒见状，哪还敢再强硬的往里闯了，吓得纷纷后退！

　　这个时候，力德森与塔答两名教父已经领着大批人马杀到了，看到那些被可乐逼得退回来的圣教徒，力德森不由大吼道：“废物，你们这些废物，几罐可乐就把你们逼回来了，真是没用的东西。”

　　那些被骂得狗血淋头圣教徒不敢吭声，心里却道：教父大人，要不你上去试试？

　　他们的嘟哝还没停，果真就有一名教父率先冲上去了，不过并不是力德森，而是那黑人教父塔答。

　　塔答身先士卒，一马当先，一边朝着商店开枪，一边勇猛无比的往里冲，嘴里发出阵阵嘶吼声，就如出笼的野兽一般。

　　然而，就在他冲到门口的时候，又一罐可乐像炮弹一样从里面射了出来，“嘭”的一声巨响，奇准无比的砸到他的面门上，爆炸开来。

　　塔答教父那庞大的身躯顿时就被像断了线的风筝一般倒飞了回来，落到地上一动也不动了，几名圣教徒赶紧猫着腰上前把他抢了回去。

　　力德森凑上前一看，发现塔答脸上已经是血肉模糊，血流不止，死不死不知道，但毁容是肯定的了。

　　如此惨状，众人均是大寒，一时间谁都不敢再往里闯了。

　　力德森恼怒成羞的大吼大叫起来，“开枪，给我开枪！”

　　一声令下，众人纷纷端起枪，朝商店不停的射击。

　　“砰砰砰……”的枪声顿时大作，像是农村娶媳妇放鞭炮一般热闹。

　　商店里的东西被子弹打得四分五裂，碎屑纷飞，躲在冰柜下面的古枫与塔答赶紧缩成一团伏在地上。

　　疯狂的扫射持续了近一分多钟，商店里几乎没有一样东西是完整的了，力德森才大吼一声，“停！”

　　众人纷纷停了火，警惕的盯着商店。

　　力德森无法确定古枫两人有没有被乱枪射死，为了确定这一点，他冲旁边的一个手下喝道：“去，把我车尾厢的火箭炮拿来！”

　　两个手下赶紧跑到一辆越野车后面抬来了一架手提式火箭炮。

　　力德森狞笑一声，把火箭炮架到肩头上，炮弹装上去后，这就瞄准商店，准备将整个商店炸开，将古枫轰碎至渣。

　　“梭！”火箭炮带着破空的响声射出了，随后“轰隆”一声惊天巨响，惨叫声响起，火光冲天之中血肉四散飞溅，场面无比血腥惨烈。

　　古枫和哈比完蛋了？

　　不，被火箭炮射中的并不是商店，血肉纷飞的也不是古枫与哈比，而是持着火箭炮准备射击的力德森教父与他的一班手下，就在他准备扣下板机之前，空中飞来了一枚火箭炮，将他们活生生的轰碎了。

　　其余那些圣教徒直到这个时候才发现，天空之中，不知道什么时候已经来了好几辆直升飞机，盘旋在大厦的顶上，而周围的路口，已经涌出了无数穿着特种制服，荷枪实弹的官兵。

　　毫无疑问，在最要命的关键时候，皇室御用警卫队赶到了。

　　枪声，再一次大作。

　　不过这一次，不再是圣教徒向商店射击，而是他们被当成活靶子一样被人乱枪扫射。

　　圣教徒奋起反击，但只持着土枪土炮又被瞄准锁定的他们哪能是这些武器精锐的御用警卫队的对手，有的只射了两三枪，有的甚至一枪还没射出，人就已经中弹倒卧于血泊之中。

　　几十号圣教徒，片刻之间，便悉数倒在了御用警卫队的乱枪之下。

　　在古枫抱着哈比从商店里出来的时候，看着仿佛已经出气多进气少的哈比，说实话，古大官人的心里是很愧疚的，因为这一切都是他一手造成，甚至可以说是故意造成的。

　　“哈比，你怎么样了？振作一点啊！”

　　哈比有气无力的道：“师父，我要死了！”

　　古枫摇头道：“你死不了的！”

　　哈比坚持道：“万一我真的死了呢！”

　　古枫翻起白眼，“那……我也没办法。”

　　哈比又道：“师父，如果我真的要死了，我能要求你一件事吗？”

　　古枫犹豫一下道：“这个……你说说看！”

　　哈比道：“师父，虽然到现在为止，我还不是十分的了解你，但我知道一点，你也许，可能，大概，或者不是个好人……不，错了，不是个坏人！”

　　古枫骂道：“MB，老子本来就不是坏人！”

　　哈比点头：“师父，那如果我真的死了，麻烦你不要骗我老斗的钱好吗？如果你真的缺钱花，那也不要骗太多。还有我老姐，如果她真的对你有意思，你就把她给上了吧，我真的不希望她到死还是个老处女。还有，我车库里的那些车，你通通都可以运回去，但你要照着那些款式每辆做一样烧给我。当然，如果临死之前，你让你的隐身保镖给我亲一下，或让我摸一下，我就更死而无憾了！”

　　古枫哭笑不得，“哈比，你这是只要求我一件事吗？”

　　哈比道：“师父，这些可都是我的遗愿啊，麻烦你老人家尊重一下好不好。”

　　古枫没好气地骂道：“遗个屁的愿，你只不过是肩头中枪罢了，又不是要害，没伤着肺部，又没伤着大动脉，你跟老子装什么装啊？”

　　哈比脸色大讪，“真……是这样吗？”

　　古枫道：“不然你以为怎样呢？”

　　哈比道：“师父，我已经做好了要死的准备了，你可别老点我，让我重燃了生命的希望，然后又马上隔屁啊！”

　　古枫软瘫瘫的道：“算了，你想隔屁就隔屁吧，我真的没眼看你了。”

　　哈比双眼一亮：“师父，我真死不了？”

　　古枫郑重的点了点头。

　　哈比振作起来，“那可太好了，我就说我没那么短命的嘛，我还得上够一百个处女呢！”

　　古枫愣了一下，“你现在上几个了？”

　　哈比脸色窘了窘，扬起一根手指。

　　古枫问：“一个？”

　　哈比那根扬起的手指摇了摇，“一个都没有！”

　　古枫翻起白眼，感慨的道：“哈比，现在我终于有点赞同你老姐说的话了！”

　　哈比道：“她说的什么话！”

　　古枫道：“你老斗当初确实该把你射到墙上的。”

　　哈比：“……”


　　第一千一百零一章 郭天宝的恩爱怀仇


　　原创十七层大厦顶层。郭天宝那宽敞如篮球场一样的豪华办公室里。

　　昂贵的红木办公桌上的办公用品已经全部被扫落到地上，取而代之的是一个女人。

　　这女人，已经不是两小时前那个性感妖艳的女人，而是一个清纯秀丽的女人……确切的说，这还不是一个女人，而是过十六七岁左右的少女！

　　此刻，她仰躺在办公桌上，身上她的校服裙装已经被撕开了，衬衣连同白色的文胸被推到了锁骨处，裙摆则被挽到了腰际，双腿被大大的撑开，汩汩的鲜血正从中间滴滴的落到办公桌上。

　　郭天宝就站在她的两腿间，紧抵着她的身体，默然的凝神闭目，缓缓的运着气。

　　办公室里很安静，除了少女哀哀的叫声在回荡，听不见任何声音。

　　不过这样的场面并没有持续多久，郭天宝的眉头就突然皱了起来，然后脸上现出浓浓的痛苦之色。

　　接着他的双眼一睁，伸手将少女的身体一把从桌上拨到了地上，而他自己则捂着胸口发出野兽一般的吼叫。

　　外面的人听到叫声，赶紧的奔了进来。

　　几个身着白袍的圣教徒七手八脚的将那少女抬了下去，那个一直随身侍候在郭天宝左右的女人也走了进来。

　　这人名叫沙丽娜，是前任教皇的私生女。

　　前任教皇去世后，郭天宝接掌教权，沙丽娜就成了他的宠妾。

　　宠妾，这是个好听的说法，不好听的话，那就是侍女，保姆，丫环，甚至是奴隶！

　　此刻，沙丽娜上前来扶起半跪在地的郭天宝，替他披上袍，然后搀扶着他坐到了沙发上。

　　郭天宝刚一坐稳，大手突地一伸，一把捏住了沙丽娜的下巴，狠狠的盯着她道：“你给我找的到底是什么垃圾？”

　　沙丽娜惶恐的看着他，坚难的道：“处女，是处女啊，我认真检查过，也认真调查过，不会有错的！”

　　郭天宝神色狰狞的道：“我说的不够清楚吗？我要找的不只是处女，而是八字全阴的未成年处女，只有这种女人身上强大的元阴能修复我破损的无尚之境！”

　　沙丽娜道：“圣上，你要的这种处女实在是太难找了！！”

　　郭天宝松开了她的下巴，狠狠的一巴掌扇到她的脸上，“看来我这一段时间对你太好了，你都好了伤疤忘了疼了，是不是该让你回忆回忆吞筋噬骨的滋味了？”

　　沙丽娜脸色一白，瞳孔都有些收缩，浑身不受控制的颤抖起来，也顾不上脸上的疼痛了，卟嗵一声跪到郭天宝的脚下，慌张的道：“圣上，不要，求求你不要。你给我点时间，我一定会给你找到的，我一定会的！”

　　郭天宝紧紧的盯着她，然后面无表情的道：“三天，我只给你三天时间，三天之内找不到，你应该知道我的手段！”

　　沙丽娜打了个寒颤，忙不迭的点头。

　　郭天宝冷喝道：“爬过来。”

　　沙丽娜脸上现出屈辱之后，却不敢有丝豪的反抗，赶紧的爬了过来。

　　郭天宝伸出那只完好的手，轻轻的抚着沙丽娜雪白粉嫩的脸颊，声音变得极为温柔的道：“沙丽娜，你应该知道，我是很喜欢你的。我对你的喜欢，远远超出了别的女人。”

　　沙丽娜没敢应声，只是麻木的看着这个反复无常的男人。不过如果真的可以，她只想说一句话：你到底喜欢我什么？我改还不成吗？

　　郭天宝摸着摸着，突然又想起了什么，眼中历色一闪，猛地一把拽住沙丽娜的头发，揪得她仰起头来，被迫与其相视。

　　郭天宝紧紧的盯着她，然后问：“你知道，我看着你的时候，总会想起什么吗？”

　　沙丽娜坚难的摇了摇头。

　　郭天宝又问：“你知道我对你为什么和别人不一样吗？”

　　沙丽娜又摇头。

　　郭天宝脸色阴沉的问：“那今天是什么日，你总该记得吧？”

　　沙丽娜点头，回答道：“今天是我父亲的忌日。”

　　郭天宝笑了起来，“不错，今天是你那死鬼父亲的日。每每看到你的时候，我就会想起他。每当想起他的时候，我的心情就会变得非常不好！我的心情变得不好的时候，我就想要折磨你！”

　　沙丽娜不敢应声，只是神情木然的看着他。

　　郭天宝道：“你不知道我为什么对你与众不同是吧？好，今天我就来告诉你！你之现在所承受的一切，都是拜你死鬼父亲所赐。”

　　沙丽娜道：“我父亲？”

　　郭天宝面无表情的道：“不错，就是他！”

　　沙丽娜疑惑的问：“我父亲……不是对你很好吗？他甚至把教皇之位传给了你。”

　　郭天宝突然发狂的笑了起来，笑声久久不歇，直到笑出了眼泪，这道：“是啊，他真的对我很好，对我太好了，好得不能再好！”

　　沙丽娜惶恐不安的看着这个歇斯底里的男人，因为她永远都猜不透他的心里在想什么，他下一步又会做什么！

　　郭天宝突然激动了起来，怒声骂道：“你这个蠢女人，你什么时候看到他对我好了，就算你看到了，那都是假的，假的，是他做给你们看的，你知道他暗地里对我做了什么吗？你知道我从加入圣教，成为圣童那一天起，他就开始对我做什么吗？你知道那些年的日日夜夜，我是怎么熬过来的吗？”

　　沙丽娜听着听着，突然有一种想吐的感觉。

　　郭天宝却依旧滔滔不绝的道：“是啊，圣教上下，谁都看到，他对我很好，爱我疼我，把我当儿一样看待，将我从圣童，一步一步变成教士，教父，教团，然后成为教皇。可是你们知道我付出了什么吗？你们知道那老变态对我做了什么吗？你不用去猜，因为你永远猜不着，他对我所做的事情，比我现在对你做的要无耻下流恐怖一千倍，一万倍……”

　　沙丽娜终于忍不住了，别转过脸“哇”的一声吐了出来，她真的无法相信，她的父亲是那样的人。

　　好一阵，沙丽娜回过头来，坚难的道：“就算是那样，可他现在亲已经死了啊！”

　　郭天宝惨笑着点头，“不错，他确实已经死了，可他欠我的债并没有还完！我们中国有句老话，叫做父债还，你身为他的女儿，你就得替他还我的债！你这一辈都必须替他还债。”

　　沙丽娜没有哭，因为她的眼泪早已经流干了。

　　郭天宝又一把揪住她的头发，将她拽了过来，直直的盯着她道：“还有一件事情，你也许还不知道吧，你知道你的死鬼父亲到底是怎么死的吗？”

　　沙丽娜眼中现出疑惑之色，父亲死的时候，八大教团请人验过尸，得出的结论是心脏病发作导致心衰自然死亡，这是早有定论的，难不成这……

　　看见沙丽娜突然看向自己，郭天宝笑了起来，“不错，你猜对了，他不是病死的，他是被我毒死的，我在他的食物中加入了一种无色无味无毒的药汁，这种药汁对普通人不会产生一点影响，反而有增加血液循环促进陈代谢的作用，可是对于有心脏病的人而言，这种药却是致命毒药，它会使病态心脏跳动加，增加心脏负荷，尽管这种草药只要几毫升就可以要你那死鬼父亲的命，而且绝不可能有谁能检验得出来，可是我并不希望他死得那么，所以我只是一天加一点，一天加一点，足足花了三个月的时间，真正结束他的生命。你知道我人生中享受的时光是什么时候吗？就是我侍候在你父亲床前的那后三个月，看着他慢慢的，一步步的，在痛苦中，在挣扎，在哀叫中走向死亡，那就是我享受的时刻！”

　　沙丽娜终于忍不住了，泪流满面的嘶叫道：“郭天宝，你会不得好死的。我一定要杀了你，我要亲手杀了你！”

　　郭天宝不以为然的哈哈大笑起来，笑声未停，人已经站了起来，一手拽着她的头发，把她拽到办公室的尽头，被钩取代的另一只手在门边的电锁上连按了几个数字。

　　“刷！”的一声响，电动门打开了！

　　一股白森森的寒气从里面冒了出来，这门后面竟然是一个冰库。

　　冰库里面并没有太多的东西，仅仅只有一口棺材，上好的棺木，造式恢宏大气。

　　郭天宝一把就将沙丽娜推到了棺材前，因为棺材并没有上盖，沙丽娜一眼就看到了躺在棺材里的人。

　　看清这人面容的时候，沙丽娜顿时一阵眦目欲裂，嘶声哭喊道：“爸！”

　　郭天宝狰狞地笑道：“你很奇怪是吧？你明明亲眼看着你父亲下葬的，怎么又会在这里？其实这有什么好奇怪的，他下葬的当晚，我就让人把他给挖了出来，然后一直放在这里。”

　　沙丽娜泪流满面，怨恨无比的嘶喊着扑向郭天宝，“你这个畜牲，我跟你拼了，我跟你拼了！”

　　郭天宝不屑的冷笑一声，刷地一伸手，奇准无比的掐住了她的脖，单手一抬，就将她整个人从地上提了起来。

　　沙丽娜双手使劲的去扳他那只如铁钳一样的手，喉咙里发出“咕咕”的响声，悬浮的两脚不停乱蹬着。

　　郭天宝直把她掐得满脸青紫，要窒息而死了，这松了手，将她扔到地上。不过他并没有就此放过她，而是又一探手，拽住她的头发，把她上半身整个推到棺材里，让她与她父亲冰冷的面容相对，然后声音没有一点感情的道：“以前，你父亲经常和我分享他的龌龊，他的下流，他的无耻。对于我，他从来不保留任何的秘密，既然他对我这么好，什么事都和我分享，我怎么可能让他一个人寂寞的躺在泥土中呢，所以我把他挖了出来，摆放在这里，让他也来分享分享我的成功，我的喜悦，我的骄傲，对了，还有一件事，那就是我还要和他分享他的女儿。”

　　说着，郭天宝的勾往前一探，一把钩住沙丽娜的裙，嘶啦一声扯下了一大截，露出了雪白的臀部与大腿。

　　感觉到郭天宝从后面贴上来，沙丽娜羞辱至极，忙伸手掩住自己的臀部，嘶声叫喊道：“不，不要，不要当着我父亲，我求你……”

　　郭天宝大笑道：“我就是要当着他的面，我要让他知道什么叫做因果轮回，报应不爽，当初他在我身上犯下的罪恶，现在由通通都转嫁到他的亲生女儿身上！”

　　沙丽娜嘶声哭喊道：“不……”

　　正在郭天宝要犯下人神共愤的恶行之行，墙壁上一个电呼叫器“哔哔”的响了起来。

　　郭天宝这就停下了拉扯沙丽娜内裤的手，走到墙壁上摁了一下，十分不耐烦的道：“什么事？”

　　呼叫器上传来一个恭敬的声音：“圣上，楚先生来了，你现在见他吗？”

　　郭天宝想了想，道：“让他进来！”

　　摁灭了呼叫器，郭天宝回头看一眼泪流满面的沙丽娜，脸上浮起狞笑道：“你和你父亲也很久没见了，难得有这么个机会，你两父女就好好的聊聊吧，我先去见下楚天南，一会儿回来，咱们再好好的玩！”

　　说着，郭天宝就大步走了出去，并关上了电动门。


　　第一千一百零二章 阴谋论


　　郭天宝把沙丽娜留在冰库里，这就锁上门走了出来，恰恰这个时候，楚天南正好从外面推门进来。

　　对于楚天南，郭天宝是相当倚重的，因为他很清楚自己虽然武功高强，必性狠辣，可是论起智力谋略，却远不及这个虽然手无缚鸡之力却城府极深的男人的，而现在的圣教，最缺的就是这样的人。

　　面对着楚天南，郭天宝自然有所收敛，不再是刚才那副半疯半癫的模样，一本正经又极有亲和力的道：“天南，来了！”

　　楚天南点头，微躬一下身唤道：“圣上！”

　　郭天宝摆手道：“天南，你虽然加盟了圣教，但咱们不是上下级关系，而是合作关系，咱们是平等的，所以你不必像别人那样叫我圣上，也不必向我行礼，如果你觉得可以的话，那就叫我一声郭师兄吧！”

　　楚天南并不是个喜欢纠缠小节的人，而且平心而论，他并不喜欢向郭天宝行礼问安，所以改口道：“郭师兄！”

　　郭天宝笑了起来，“对，这才像话嘛！怎么样，天南，来到阿拉伯还习惯吗？”楚天南实话实说的道：“不习惯。”

　　郭天宝道：“没关系，刚来的时候，我也不习惯，时间长了之后，你会发现这里远比其它的地方好，只要有钱，没有什么东西是买不到的。”

　　楚天南摇头，“别的地方再好，也不如自己的故乡好。”

　　郭天宝愣了一下，然后点点头，颇为感慨的道：“是啊，还有什么地方能好得过自己的家乡呢，不过我这辈子恐怕也不能光明正大的衣锦还乡了。”

　　郭天宝现在已经被国际警方通缉，自然是不可能再光明正大的回去了。

　　不过楚天南并不同情他，因为他同情郭天宝的话，谁又来同情他呢？他现在不也照样被国际警方通缉吗？

　　郭天宝淡然一笑道：“算了，不说这些扫兴的话了，告诉你一个好消息。”

　　楚天南道：“我这也正有个消息，不过我并不知道是好还是坏。”

　　郭天宝道：“那先说我的吧！你不是说古枫失踪了吗？刚才两个小时前下面的人来报，他们发现了古枫的踪迹，就在维德尔大街上，开着辆敞蓬奔驰招摇过市，生怕我们发现不了他似的。”

　　楚天南眉头一紧，“他一个人？”

　　郭天宝道：“好像还有一个阿拉伯人，不过暂时并没有确认身份。”

　　楚天南的眉头又紧了一点，“奔驰车有上什么牌号吗？”

　　郭天宝摇头，“下面的人说那车还是新的，像前天那辆兰博基尼一样，没上牌。我猜想要不是抢的，那就是偷的。不过也有可能是买的，但照我对那小子的印像来看，他一般不会那么大方。”

　　楚天南显然没有心情和他讨论古枫的人品，而是急声问道：“现在情况怎么样了？”

　　郭天宝看了眼桌上的电话，摇头道：“暂时还没有消息回来。”

　　楚天南眉头紧锁，不再说话了。

　　郭天宝意识到好像有什么不对劲，问道：“怎么了？”

　　楚天南道：“郭师兄，你恐怕是中计了。”

　　郭天宝微吃一惊，“什么？”

　　楚天南道：“我要和你说的消息，也是关天古枫的。上午你不是让我和阿布扎比的内阁官员见面吗？他们一个都没到！”

　　郭天宝疑惑的问：“没到？怎么会？”

　　楚天南道：“是的，确实没到，后来我一打听，才知道哈利法的儿子哈比在皇宫举行拜师仪式，他们通通都临时通知去参加了！”

　　郭天宝疑惑的问：“拜师？那兔宰子拜师？”

　　楚天南神色有些沉重的点头。

　　郭天宝目光一转，问道：“你别告诉我，古枫来到阿拉伯后失踪的这一天一夜就是藏在皇宫里面，哈比所拜的师父就是他！”

　　楚天南道：“很不幸，郭师兄，你猜中了！”

　　“这小子什么时候和阿拉伯皇室扯上关系了？”郭天宝纳闷的嘟哝一句，随后却是心头一震，神色凝重了起来，“这么说来，现在和古枫在一起的那个阿拉伯人……”

　　楚天南点头道：“不错，这人很有可能就是哈比王子，古枫之所以这样招摇过市，就是想吸引你的注意力，让你派人去杀他，趁着此机将哈机王子拖下水，把阿拉伯皇室也卷入这场恩怨中。”

　　郭天宝有些转不过弯的问：“他这样做的目的？”

　　楚天南道：“那还用得着问吗？无非就是想借皇室这枚大枪来对付咱们。”

　　郭天宝听得冷汗涔涔，后背都湿了，急声道：“那咱们现在怎么办？”

　　楚天南道：“郭师兄，你觉得以你现在在阿拉伯的实力，能够与阿拉伯皇室对抗吗？”

　　郭天宝沉吟半响，“如果那四位和咱们有合作的酋长能够全力支持的话，我是有把握的，可是……”

　　楚天南道：“可是什么？”

　　郭天宝道：“可是除了其中一位酋长立场比较坚定外，其余的三位态度都很暧昧，可说是摇摆不定。如果我真的公然向哈利法宣战，他们未必会真的站在咱们这边。”

　　楚天南道：“既然没有把握，那就赶紧转移吧！”

　　郭天宝道：“你是说哈利法有可能……”

　　楚天南摇头，“不是有可能，而是肯定，在这个阿拉伯国家，有谁不知道哈利法对他的子女溺爱到什么样的程度，谁敢伤害他的子女，那就等于是直接向他宣战，那怕他明知咱们与几位酋长有着不清不楚的关系，为了他的子女，他也绝不会有所顾忌的，而且他也没必要顾忌，在他的国家里，有人竟敢对他的儿子不利，不管他做出什么举动，别人都是可以理解的，如果他真要举全国之力来消灭咱们，别说是那三位摇摆不定的酋长，就算是态度坚定的那位，恐怕也只能坐视旁观。因为他出师的理由，是没有人能有异议的。”

　　郭天宝倒抽一口凉气，喃喃的道：“小师弟可真是阴毒啊，轻描淡写的一记逆水行舟，就将咱们逼到种进退两难的地步。”

　　楚天南道：“我早就对你说过，不要看轻这小子，他不出招则已，一出必定是绝招。”

　　郭天宝举棋不定的道：“那咱们现在真的要撤吗？”

　　楚天南叹气道：“撤吧，现在撤还能把损失降到最低，如果再迟上个把时辰，损失恐怕就大了。”

　　郭天宝犹豫的道：“可是花费这么多的时间与精力经营这里，现在叫我放弃，我真的不甘心啊，妈的b，如果那四位酋长肯出手相助就好了！”

　　楚天南闻言心头一动，眼神变得阴沉无比的道：“他们不肯出手，咱们就逼他们出手。”

　　郭天宝双眼一亮，“你有什么主意？”

　　楚天南这就把自己的想法说了出来。

　　听完之后，郭天宝脸上浮起阴险的笑意，“这个主意不错，就照你说的办。”

　　“……”


　　第一千一百零三章 出师有名？


　　哈比王子遇刺。

　　这在阿布扎比酋长国，甚至是整个阿拉伯联合酋长国都不是小事，不但不是小事，而且是一件大得不得了的事情，其性质恶劣的程度不亚于国土遭侵犯。

　　这是挑恤，对整个阿拉伯皇室的挑恤。

　　这是侮辱，对整个阿拉伯人民的侮辱。

　　消息一经传出，整个阿拉伯国家唯之震动，朝野上下议论纷纷。

　　尤为震怒的，自然是身为阿布扎比酋长国酋长，阿拉伯联合酋长国总统，同时还是哈比父亲的哈利法。

　　哈比身为王子，竟然在自己的国家遇刺，这已经不再是家事，也不仅仅是皇室的事，而是国家大事。

　　在哈比被送进皇室医院急救室的同时，哈利法紧急召开内阁会议，以父亲的身份，以总统的名义。

　　会议上，哈利法摆出议案，举全国之力消灭隐伏在阿拉伯已久的非法武装组织——圣教！

　　六大酋长看过草案后，不由面面相觑，尤其是那四位与圣教有着不清不楚关系的酋长，脸上均现出复杂古怪之色。

　　如果是平时，他们或许敢斗胆的否决此议案，最不济也会提出些异议，可如今哈比王子被刺，哈利法震怒，民众惩治凶手的呼声一波高于一波，可谓是风头火势，在如此强大的压力之下，四位酋长异常心里极不情愿，也只能同意哈利法的议案。因为谁也不想在这个时候被推到风顶浪尖之上。

　　会议还没有完全结束，皇室御用警卫队已经倾巢而出，联合阿拉伯军方，以及阿拉伯当地警方，对圣教隐伏在境内的分教支教这教那教的进行毁灭性扫荡。

　　真到这个时候，以会的六个酋长才知道，哈利法召开内阁会议，摆出议案来和他们商量，那仅仅只是个形式罢了，不管他们赞成还是反对，哈利法都会将计划进行到底的。

　　一时间，众酋长无不噤若寒蝉，因为哈利法的独断与专权，也因为哈利法的强势与魄力。同时也有些庆幸，庆幸在哈利法刚才摆出议案的时候自己并没有反对或阻挠，否则那就是自己给自己找不自在了！

　　总而言之，那就是一句话：伴君如伴虎，人生无taketwo，请君小心演绎啊！

　　会议结束之后，哈利法并没有像以往那样留下来与其余酋长吹水打屁，而是沉着脸率先离开了内阁会议大厅。

　　出了大门，他就钻进了自己那辆劳斯莱斯银魅，直到屁股挨着了座椅，他才终于微松了一口气，伸手要去抹额上的冷汗。

　　一旁的拉理总管见状，赶紧的递上干净的手帕。

　　哈利法拉过手帕，喃喃的，仿佛是对拉理说话，又仿佛自言自语的道：“总算是师出有名了！”

　　拉理总管道：“恭喜陛下了。”

　　哈利法摆手道：“这有什么喜的，让一个邪教，一个武装组织在我的地盘上缠绵这么久，到现在我才终于狠下决心去铲除，属于无能啊！”

　　拉理总管道：“这也不能怪陛下，毕竟几位酋长和圣教有着利益勾结，使你顾虑重重。”

　　哈利法道：“希望这次重拳出击，能有所斩获吧！哈比那边怎么样了？”

　　拉理总管道：“刚刚我已经打电话去询问过，手术已经结束了，弹头也取出来，古医生说问题不大，休养个几天就好了。”

　　哈利法终于放下了一块心头大石，随即又道：“这个古枫啊，我也真不知该说他什么好？感谢他？还是咒骂他？”

　　拉理总管想了想，终于道：“我想，古医生也未必想让哈比王子受伤的。只是这个做法太过突进冒险了一些。”

　　听到这里，哈利法突然来了兴趣，“拉理，你跟着我几十年，说是主仆，也算是手足，我还从来没听你评论过哪个人，你就跟我说说，你对古枫的映像怎样子？”拉理总管想了想道：“我对古医生的了解还很片面，面前看来，古医生是个不错的人，武功不错，医术不错，品德也尚可。不过陛下，我对他怎样看并不重要，重要的是他会给皇室带来什么。”

　　哈利法道：“你觉得他会为皇室带来什么，灾难？还是利益？”

　　拉理总管摇头道：“这个我不敢下定论，但目前为止，他的到来好像并没有给皇室带来坏处。首先一个，他看出了哈比王子的隐疾，也有办法治疗他的隐疾，虽然所用的医药及费用有点宰你的意思，可是我知道你并不在乎这个！”

　　哈利法点头，“我确实不在乎，每个人都会有贪念，只要贪得我心福口服，那我吃点亏又有什么！”

　　拉理总管又道：“另外，那就是哈比王子对他的态度，不但对古医生服气，甚至是发自心底的尊敬古医生。陛下你应该知道，以哈比王子的性格，这是多么不容易的事情。”

　　哈利法道：“不错，哈比的性子顽劣，从来都是目中无人的。能让他看得上眼的人，这个世界真的很少。”

　　拉理总管道：“所以我个人觉得，哈比王子拜古医生为师，两人多亲近，只有好处没有坏处。”

　　哈利法点了点头，“确实，真的该有这么一个人好好调教下哈比才成了，不然以后他如何继承王位，接掌大统呢！”

　　拉理总管道：“最后一个嘛，那就是长公主了。”

　　说到这个，哈利法脸色就垮了下来，“他不是说对七月的病没有办法吗？”

　　拉理总管道：“可是最少长公主并不排斥他啊！”

　　哈利法微愣了一下，随后点头道：“好像是这样呢！”

　　拉理总管的声音突然低了一些，“而且，我也看得出来，长公主对古医生的态度与别人不太一样！”

　　“不太一样？”哈利法匝巴着这句话，突然双眼一亮道：“你是说七月对这小子……”

　　拉理总管摇头道：“我也只是这样感觉而已，但到底是不是，我也不敢下定论。”

　　哈利法患得患失的道：“她打小你就侍候在她身边，对她的了解，比我这个亲生父亲还深，如果你真的这样感觉，或许那丫头就真的对古枫有意思了，可是她身上这个病……唉，拉理，你倒是说说，这个事情，对她是好还是坏呢？”

　　拉理总管道：“长公主的身体……什么时候会发生什么，我们谁都不敢肯定，可是如果在这之前，她能够找到自己的幸福，我觉得这并不是一件坏事。”

　　哈利法有些激动的道：“那我应该怎么做？去促成他们？还是……”

　　拉理总管摇头道：“陛下，我觉得你最好什么都不要做，让他们顺其自然吧。”

　　哈利法沉吟半响，终于点了点头，“好吧，我原本想着一会儿见了古枫之后，给他点颜色看看的，现在看来，我恐怕得像一开始那样，装作什么都不知道了。”

　　拉理总管笑笑，不再言语。

　　哈利法看向车窗外，突然又转过头来冲拉理总管很猬琐的笑了一下，“拉理，你知道吗？其实我很希望七月和古枫那小子发生点什么的！”

　　拉理总管有些吃惊的看着哈利法，“陛下，何出此言？”

　　哈利法道：“我一直都觉得，这个小子对七月的病是有办法的，不知道是有意卖关子，还是这个办法真不好办，所以不论我怎么说都不松口，如果七月和他有了感情，甚至是有了关系，那他就不可能眼睁睁的看着七月离开人世的。”

　　拉理总管眼神亮了一下，“陛下，这是真的吗？”

　　哈利法不太确定的摇头，“像你刚刚说的那样，这也只是我的一种感觉而已。”

　　拉理总管：“……”


　　第一千一百零四章 病房里的那点儿事


　　阿拉伯皇室医院特级病房。

　　已经做完了手术的哈比正躺在舒适的病床上，手腕上虽然插着针管输着液，但他的精神状态看起来还不错……岂止是不错，简直就可以说是威利古！因为这牲口竟然还有精神调戏陪护侍候他的小护士呢！

　　“护士美美，你来皇室医院工作多久了！”

　　小护士脸红耳赤，异常尴尬的看着他覆盖到自己小手上的手，想抽回来，以现自己又挣不脱，想用手去推，又怕惹恼了这厮，只能低声的道：“不够一年！”

　　哈比一喜，摸着她嫩滑小手的动作就更是猬琐，划上划下，还转圈圈，像摸那啥似的，一边摸还一边道：“欢怪我没见过你呢！你今年多大了？”

　　小护士不好意思的道：“二十一了。”

　　哈比道：“真是巧了，我也二十一呢！”

　　“呃？”小护士微吃一惊，喃喃的道：“你……”

　　“看起来不像是吗？”哈比不紧不慢的道：“我随我爸，长得着急了一点！不过没关系，我的脸显老，可是我的心是年轻的。”

　　小护士：“……”

　　哈比很郑重的重申道：“我真的是二十一，没骗你！”

　　哈比确实二十一，不过不是今年，也不是去年，而是前年。

　　仿佛真的遇到了同龄人，哈比的话多了起来，“对了，你是几月份出生的？”

　　小护士没别的想法，只想尽快摆脱这厮的魔爪，道：“九月份。”

　　哈比欢喜道：“我也是九月份呢！”

　　小护士愣了愣，“呃？”

　　哈比又问：“九月份几号？”

　　小护士弱声道：“三号！”

　　哈比更兴奋了，“天啊，太巧了，真是太巧了！”

　　小护士睁大了眼睛，“啊？”

　　哈比眉飞色舞的道：“我和你竟然是同年同月同日生呢，缘份啊，真是太有缘份了！”

　　小护士傻眼了，愣愣看着哈比说不出话来了。

　　哈比却又问道：“护士美美，你有男朋友了吗？”

　　小护士再傻，这会儿也知道哈比想干嘛了，不动声色的摇头道：“没有！”

　　哈比大喜，“太巧了，我也没有女朋友呢！”

　　小护士淡笑道：“我虽然没有男朋友，但我有孩子了，而且快两岁了。”

　　哈比：“……”

　　小护士轻轻的抽了抽自己的手，“哈比王子，现在你可以放开我了吗？”

　　哈比没放开，反倒抓得更紧，有些气愤的道：“你怎么可以结婚呢？”

　　小护士好笑的问：“我怎么不可以结婚呢？”

　　哈比道：“皇室医院不是规定护士不能结婚的吗？”

　　小护士被吓一跳，“有……有这样的规定吗？”

　　哈比振振有词的道：“以前没有，今天开始有了。”

　　小护士明白了，这是哈比规定的，刚刚，一秒钟前规定的。

　　哈比指着门口道：“你现在马上回去给我离婚！”

　　“啊？”小护士被吓住了，弱弱的问：“哈比王子，你不是说真的吧？”

　　“你看我的样子像是开玩笑吗？”哈比王子沉着脸喝道：“你没拿到离婚证，不准回来上班。”

　　小护士呆住了，见过霸道的，没有见过这么霸道的。

　　哈比缩回了手，别转过头，冷着脸不理她。

　　小护士道：“哈比王子，你这也太……”

　　哈比瓮声瓮气的道：“太霸道是吧？嘿嘿，我还就是这么霸道的。”

　　小护士道：“可是我虽然有了孩子……可我根本没结婚，上哪办离婚证呢？”

　　哈比却蛮横的道：“好啊，你还敢骗我，罪加一等，一会儿让警卫把你关进大牢。”

　　小护士急了，“我没骗你，是你先骗我！”

　　哈比大声嚷嚷道：“我怎么骗你了，我怎么骗你了？”

　　小护士道：“我记得去年春天的时候，你过生日，举行盛大的生日盛典，举国欢庆，那时候我刚成为皇室医院的护士，我还得了个红包呢！而且我记得很清楚，那个时候你就二十三了。”

　　哈比大窘，仿佛被抓奸在床一般尴尬，好一阵破罐子破摔的道：“我不就是为了泡你，才撒的谎吗？”

　　小护士道：“我也是因为不想被你泡，才撒的谎啊！”

　　哈比愣了愣道：“你为什么不让我泡？”

　　这个问题问得真是很好笑，但小护士却回答得十分认真，“如果我答应了让你泡，充其量也就是境花水月，过眼云烟罢了，好上那么一段时间，你就得把我给甩了。我可不想被别人始乱终弃，成为一双破鞋。”

　　哈比眼神一亮，“这么说你还是双新鞋？怎么可能？你不是有孩子了吗？”

　　小护士气愤的道，“有孩子一定要是亲生的吗？”

　　哈比兴奋起来，“真的吗？我不信！”

　　小护士道：“难不成你还想检查一下？”

　　哈比咽了口唾沫，“真的可以吗？”

　　小护士羞臊的翻起白眼，“你想得倒是挺美。”

　　哈比道：“想都不敢想的话，我又怎么敢泡你呢！”

　　小护士低声嘟哝一句，“真不要脸！”

　　哈比道：“你骂人呢？”

　　小护士道：“我没有！”

　　哈比道：“你刚刚明明骂了。你骂我不要脸。”

　　小护士道：“我没骂你不要脸，我只是说不要脸的都是你这样的。”

　　“哦！”哈比愣愣的点头，好一阵才反应过来，大声叫道：“那你还不是骂了！”

　　小护士见他这么大声，有点怕招来院长，灵机一动道：“不错，我还真就骂你了！”

　　哈比怒目圆睁：“你……”

　　小护士赶紧的道：“难道你没听说过，打是亲，骂是爱吗？”

　　哈比立即打蛇随棍上，“这么说你爱我？”

　　小护士无语了，也后悔了，因为对这样的男人，你真的不能给他颜色，否则他随时可以开染房的。

　　哈比又死皮赖脸的问：“哎，你既然爱我，那干嘛不让我泡呢？”

　　小护士泼辣又直接的道：“你要是能娶我，别说让你泡，让你上都可以。可如果你不能娶我，那你还是趁早死了这条心。”

　　哈比道：“这个……”

　　小护士冷笑道：“不行吧！”

　　哈比道：“也不是不行。”

　　小护士有些疑惑与紧张的问：“真的行？”

　　哈比假意为难的道：“现在都还没泡到你，我怎么知道行不行？”

　　小护士道：“那你想怎样？”

　　哈比道：“要不……咱们俩先试试！”

　　小护士翻起白眼，“你以为这个事是在街上买衣服挑鞋，可以试的？被你试过之后，我还能是原装的吗？”

　　哈比赞同的道：“这倒也是。好吧，你容让我好好想想。”

　　小护士道：“那你可想好了，要不你就别试，试了你可就得买！”

　　哈比弱弱的道：“如果我试了没买呢？”

　　小护士淡淡一笑，答非所问的道：“我们医院前两天接了个病人，他的JJ被人连根割掉了。”

　　哈比虽然跟不上这跳跃的谈话节奏，但还是被吓了一跳，“被谁割的？”

　　小护士道：“他女朋友，而且还是在他结婚前一夜，和他爱爱完的当下割的。”

　　哈比疑惑的问：“他女朋友为什么要在结婚前一夜割他的JJ？她以后不要用了吗？”

　　小护士在床沿上弹着修长的手指道：“你说呢？”

　　哈比认真的想了好一阵，摇头，“我不知道！”

　　小护士道：“再认真想想！”

　　哈比想了一阵，不太确定的道：“难不成是那男的要结婚了，可娶的并不是他的女朋友！”

　　小护士弹了个响指，笑道：“宾果，你真聪明，竟然猜对了！”

　　哈比也想笑，可是笑不出来，心里寒得不得了，因为他终于明白小护士想要告诉他什么，那就是试了不买的后果！

　　好一阵，哈比才弱弱地问道：“我现在……还没开始试吧？”

　　小护士笑眯眯的道：“现在当然不算。”

　　哈比声音更弱的道：“如果我说我不试了，你会不会瞧不起我？”

　　小护士摇头，“当然不会，我这么忙，哪有空瞧你。”

　　哈比：“……”

　　哈比挣扎了一下，终于道：“那我再想想。”

　　小护士却紧巴的追问：“什么时候能想好？”

　　哈比看了看时间，“怎么也得晚饭后吧！”

　　小护士站起身道：“那行，我晚饭后再来。”

　　说着，小护士就扭着小蛮腰一步三摇的出去了。

　　哈比正想叫住她的时候，古枫和七月在外面走了进来，他就只好悻悻的闭了嘴。

　　七月走近床边，看着哈比绑着纱布的肩膀，不由有些心疼的问：“哈比，怎么样？痛吗？”

　　哈比苦着脸道：“老姐，你身上没有洞，却硬生生被人打出个洞来，你说痛不痛？”

　　七月脸上一热，嗔骂道：“狗嘴吐不出象牙。”

　　哈比认真的道：“老姐，拜托你有点常识好不好？狗要能吐出象牙来，那还是狗吗？”

　　七月气得扬起了手，作势要敲他。

　　哈比忙抱住头道：“老姐，你怎么也像师父一样，喜欢敲人家的头啊，人家本来就笨，被你们这样敲下去，迟早要锈斗的。”

　　七月放下手没好气的道：“你本来就是个锈斗。”

　　哈比委屈的道：“老姐，连你也瞧不起我？”

　　七月道：“我从来就没瞧过你！”

　　哈比道：“那我只能诅咒你这辈子都做老处女，老姑婆，永远都嫁不出去。”

　　这个，原本就是七月的心结，被哈比语无摭拦的点出来，七月终于毛了，也不管他真受伤，还是假装死，伸手就劈头盖脸的敲了他一顿爆粟。

　　古枫站在一旁，劝也不是，不劝也不是，只能尴尬的杵在那儿干瞪眼。

　　哈比连声尖叫道：“师父，救命，救命，这老处女要杀人了！”

　　七月见他仍死不悔改的揭自己的伤疤，气得急了，左右看看，发现窗边有一个鸡毛掸子，抢过去拿起就罩着哈比往死里打。

　　古枫见状微微有些心寒，只能劝道：“七月，不要打太久了，打到天黑就好了！”

　　哈比抽空往窗外看看，不由失声哭喊起来，“师父，这还得一两个小时才天黑呢！”

　　古枫无爱的道：“谁让你该说不该说的都乱说一通呢！”

　　哈比凄惨的尖声叫：“师父～～～”

　　尖叫声未完，便听“卟嗵”一声，人倒了下去。不过倒下的并不是挨打的哈比，而是打人的七月。

　　古枫被吓了好大一跳，急忙的扑过去……


　　第一千一百零五章 耳光


　　七月突然间软倒地上，病房中的人全都吓了一跳。

　　古枫抱起她的时候，第一时间就是探她的鼻息，所幸的是呼吸心跳还在。

　　躺在床上的哈比一咕噜的从床上跳下来，慌声道：“快，让她躺这儿。”

　　古枫目光阴沉的看他一眼，将七月放到了床上，这就赶紧去给她把脉。

　　只是这脉越往深处探，他的眉头就皱得越紧，因为七月的情况真的坏到了已经不能再坏的地步。

　　七月的心脏病，比之前他遇到的任何一个都要严重，因为她不但有心脏疾病，还有心脏肿瘤。虽然类似这样的症状，他也遇到过一个，那就是之前的宿敌孙建光，他也是心脏病加心脏肿瘤，可他那个肿瘤只是长在心脏表皮上的，切除虽然极有难度，却也不是不可以的。然而七月这个却是长在心脏里面的，而且伴随着多种心脏瓣膜与心室的问题，完全就不能手术。

　　如今突然昏过去，就是因为情绪激动而导致心脏剧烈跳动，导致心脏缺血而昏厥的。

　　哈比站在旁边，一手扎着针管，另一手提着吊瓶，神情焦虑的迭声问道：“师父，师父，怎么样了？怎么样了？还有得救吗？还有没有得救？”

　　古枫狠瞪他一眼，“你希望你姐没得救吗？”

　　哈比连连摇头，“当然不是，我希望老姐长命百岁，万寿无疆……”

　　古枫没好气的喷道：“你希望个屁，你要真那么好心，你还去刺激她，难道你不知道她不能受刺激的吗？”

　　哈比垂下头，“我，我，我不是有心的。”

　　古枫骂道：“你不是有心的，你是故意的。”

　　哈比眼眶就红了，“师父，你赶紧救救我姐吧，我求你了！”

　　古枫指着门口，“你先给我滚出去。”

　　哈比看了眼门口，疑惑的问：“为什么啊？”

　　古枫道：“我要给她做心脏按摩，你想要看吗？”

　　哈比愣愣的问：“我为什么不能看？”

　　古枫点点头，“成，你就看着吧。”

　　说着，古枫就伸手去解七月衣服上的钮扣。

　　哈比吓了一跳，想要伸手去拦，可是两只手又都没有空，只能急道：“师父，你干嘛啊？”

　　古枫白他一眼，“你没眼看吗？给她脱衣服。”

　　哈比又问：“为什么脱我姐的衣服啊？”

　　古枫道：“你认为她现在这个样子，普通的治疗方法还能让她醒来吗？好吧，你还有什么疑问，通通都问出来吧，想问什么就问什么，我会一一详细的解答你。可要是耽误了时间，弄得你姐再也没办法醒来，那你可别怪我。”

　　哈比神色一禀，忙道：“我出去，我这就出去，师父，我只有这么一个老姐，你……下手轻点！”

　　古枫懒得理她，只是伸手去解七月的衣服。

　　哈比看到自己的亲姐身上露出一片肌肤，文胸都已经若隐若现了，脸上大惊，忙逃似的出了病房，但也不敢离开，赶紧的反手关上房门后像门神一样守在外面。

　　古枫很开就解开了七月的外衣，露出了里面一片雪白嫩滑的肌肤。

　　说实话，七月的身材并没有晏晓桐又或清水千织那么好，但她最大的优势就是白，俗语说得好，一白摭百丑，何况七月并不丑。

　　解开了外衣之后，古枫又伸手去解她后背的文胸扣，对于这个步骤，古大官人可说是驾轻就熟，单手伸到背后，捏住扣搭的两端，一紧一松，扣子就解开了。

　　文胸松了开来，被它紧紧包裹着的两座山峰轻颤一下，呼之欲出，古枫的心神也无法自控的轻荡一下。

　　不过这个时候，明显不是想什么乱七八糟的事情的时候，所以他没有犹豫，赶紧把文胸轻轻推到锁骨上面。

　　到了这个时候，七月的上身已经几乎是完全赤裸了，她的胸部高耸，丰满，挺俏，尤其是顶端细小的两点蓓蕾，鲜红欲滴，仿佛熟透的草莓之色。

　　古枫的心神忍不住又震了震，但他还是赶紧的屏慑心神，眼观鼻，鼻观心，双手扬起，缓缓的凝气于两掌之间，互搓一阵后，这就轻轻的落到她的胸部上，开始推拿起来。

　　中医推拿的手法相当的讲究，古枫这个用内气辅助的推拿手法就更讲究，要求持久，有力，均匀，柔和，从而达到深透。

　　深透，那才是最终的目的。

　　古枫两手并施，落到七月的胸部上就开始动作起来，推，拿，按，摩，揉，捏，弹，拨，点，摇，滚，拍，击，拔伸，牵引……

　　在外面守着的哈比无比焦急，他担心老姐的身体，也害怕古枫会乱来，可是他又看不到房间内的情形，只能把头紧贴到门上，倾听着里面的声音。

　　刚开始的时候，房间里里是寂静无声，可没多久，就响起了啪啪啪的肉体撞击之声。

　　听到这个声音，哈比呆住了。

　　古枫那个禽兽，该不会是真趁人之危，做出那种无耻的行径吧？

　　随后再想想，又不由摇头，因为在他的感觉里，古枫并不是那样的人。

　　然而房间里“啪啪啪”的声音不停的传出来，使他根本就控制不住自己不往歪处想啊！

　　只是最终，他还是没有勇气破门而入，因为他怕自己这样的举动会害了自己的姐姐。

　　房间里，推拿还在如火如荼的进行着。

　　这个推拿虽然看起来十分的猬琐与寒碜，但效果却是十分明显的。

　　仅仅三分钟时间不到，躺在下面的七月眼睫毛就颤动了几下，随后缓缓张开了眼睛。

　　看到古枫正站在面前，她原本是想对他笑一下的，可是在这个瞬间她却发现他的一双手在自己的胸前揉动着，而自己身上的衣服已经不知道什么时候被彻底的解开了。

　　一时间，七月又羞又怒，又有一种无法说清楚的感受在心里流淌，女人的矜持与自尊，终于使她忍不住抬起手，狠狠的给了古枫一耳光。因为直到自己醒来，这厮竟然还完全不知道收敛，依然不停的搓揉着自己的胸部。


　　第一千一百零六章 你们真的误会了


　　“啪！”的一声清脆响声在房间内响起。

　　古枫被打懵了，脸上火辣辣的，无辜又冤枉的看着七月。

　　七月则杏目圆睁，羞臊，又愤怒的瞪着他。

　　古枫虽然感觉委屈得不行，可是他手上的动作并不敢停，因为推拿到了这会儿，只到深，并没有到透的地步，只有完全的深透，缓解治疗的目的才算到达。

　　七月见这厮挨了打仍然继续不停的作恶，不由羞愤交集的低声怒喝道：“古枫，你知道你到底在干什么吗？”

　　古枫点头，“我知道的！”

　　七月喝道：“你既然知道，还不住手。”

　　古枫摇头，“我现在不能停手，不然之前的努力就白费了。请你相信我，我并不是在占你的便宜，又或者借机侮辱你，我是在用我国传统医术中的内气推拿来给你治疗，请你务必相信，我这样做仅仅只是为了让你醒来！”

　　七月这才想起来，自己刚刚突然间昏过去了。

　　对于昏厥，七月并不是第一次了，之前的每一次昏厥，医护人员都必须像是打仗一样，争分夺秒，费尽必力，才能够将她抢救回来，有时候仅需要几个小时，有时候侧需要几天，而这一次，仅仅只是几分钟就能醒来，绝对可说是奇迹中的奇迹了。

　　七月很想让自己的心神平定下来，然而胸前一双揉来揉去的大手却使得她完全没有办法平静。

　　被揉得心慌意乱的她终于忍不住伸手紧紧的摁住他的手，双眼直直的盯着古枫，“好，我相信你刚才这样做是为了让我醒来，可是现在我已经醒了，你为什么还不住手呢？”

　　古枫连连摇头道：“不行，七月，你听我的话，赶紧放开我的手，只要再坚持几分钟就好。”

　　七月愤恨的道：“既然我已经醒了，你为什么还要继续？”

　　古枫苦笑不得，“我刚刚不是和你说了吗？我现在不能停手，否则我之前的努力就白费了。”

　　七月疑惑的问：“你这样就能治好我？”

　　古枫摇头，“这只是缓解性治疗，并不是根治性的。但这个方法是我目前唯一想到能够延长你性命的办法。只要你再坚持多几分钟，别的我不敢说，但让你再活三个月是绝对没问题的，有这三个月的时间，我一定能想出根治好你身上这个病的办法。”

　　七月犹豫了犹豫，终于还是轻轻的放开了自己的双手，然后缓缓闭上了眼睛，虽然她什么都没说，显然是默认了古枫作法。

　　古枫赶紧的抓紧时间，继续在她的身上推拿起来。

　　推拿，旦凡一个中医师都会。可是内气推拿，会的中医师却没有几个，因为现在内外双修的中医师已经像熊猫那么稀少了。

　　不过，内气推拿的效果却是神奇的，普通的推拿，只能是疏筋通络，理筋整复，行气活血，袪瘀散结的作用。

　　内气推拿，却能够达到调和气血，表里疏通，阴阳平衡，以气补气……等等强大的作用。

　　七月现在的症状，就是由于心脏病引起的血液不足，脏腑机能衰弱。

　　古枫给她进行内气推拿，就是想通过以气补气这一点，来促进她的血液循环，提高脏腑抵抗力与免疫力，尽管只是权宜之计，但也能为岌岌可危的七月争取到不少的时间。

　　只是古枫的苦心，七月明显不能理解。

　　其实别说是她，换了任何一个女人，在自己昏迷后醒来发现一双男人的大手在自己的胸部上揉来揉去，而这个男人还堂而皇之的告诉她这是在治疗，都是没办法接受与理解的。

　　所以在清醒过后，七月的精神就一直处于紧绷状态，身体也一样，全身的肌肤都绷得紧紧的，两条修长的腿直直的并拢在一起。

　　古枫感觉到了她的紧张，一边推拿，一边温和的劝慰道：“七月，你放松一点好吗？你不放松，我没办法深入的。”

　　古枫说这话的时候，神色是一本正经的，可这话说出来之后，又让人感觉那么的猥琐。

　　放松？？

　　被一个男人在自己的胸部上面揉来揉去，又没有谈情说爱这样的基础，七月哪能放松得下来，没再抽他两耳光就算是好的了。

　　七月闭着双眼摇头，用蚊鸣一般的声音道：“我放松不了！”

　　古枫叹口气，不再言语，静心的运气给她做推拿。

　　七月还想说什么的时候，突然感觉好像有什么落到自己身上，不过她不敢睁开眼来看，过了一会儿，又落下一些，再过一会镜，竟然滴滴答答的仿佛下雨一样，勉强睁开眼垂头看一下，发现自己的胸膛已经湿了一片，再抬头看去，不由吃了一大惊，因为古枫的脸上已经布满了大大小小密集的汗珠，正不停的落下来。

　　看见他这样子，七月忍不住问：“你，你怎么了？”

　　古枫苦笑道：“你的身体绷得太紧了，我很吃力。你放松一点好吗？这个治疗，对你只有好处，没有坏处的。”

　　七月对上他的双眼，发现他的眼神是如此的清澈与坦诚，看不见丝毫的杂念，心头终于一软，轻轻的，几乎微不可闻的点了点头，然后努力的让自己放松了一下。

　　这一放松下来，刚开始的时候只感觉被古枫一双手揉到的地方有些热，有些麻，有些软，有些胀的感觉，随后不久又觉有种类似酸痛又类似舒服的感受，再到后来，酸，软，麻，痛尽去，只剩下舒顺与畅快。

　　这种无法形容的快感是七月从来都不曾体会过的，她也无法用言语来形容这种感受，只是那绵绵不绝的好受弄得她几乎要忍不住轻哼起来，虽然极力的忍住，但气自却无法自控的急促起来。

　　古枫心无杂念，只是屏气静息的专心做着自己应该做的事情。

　　毫无疑问，他的推拿是大师级的，熟练精妙的手法，配合着内气，加上之前不断的实践，早已是得心应手，哪像那些和稀泥的中医师，只会一些简单生硬甚至粗暴的随意性推拿，不但起不到治病的效果，反倒会给患者带来不应有的痛苦，甚至还会加重病情影响健康！

　　《医宗金鉴·正骨心法要旨》里说道：“法之所施，使患者不知其苦，方称为手法也。”古枫现在已经做到了一旦临证，机触于外，巧生于内，手随心转，法从手出的境界。

　　他的内气推拿，不但有着防病，治病，缓解病症的功效，甚至还能给人带来快感，一种只能意会，不可言传的快感。

　　不过，这种内气推拿，对于施术者本人而言，那是相当耗费精力的，如果躺在床上的并不是七月，她所患的疾病又不是这么严重，古枫怎么也不会用这种吃力不讨好的治疗方法的。

　　然而，古枫虽然辛苦，七月却是无比享受的，甚至可说是从来都没有这么享受过。

　　她的身体，随着古枫的推拿一点一点的起了反应，原本只是努力放松的身体早已完全放松了下来，甚至可说是瘫软了下来，浑身酥酥软软的，仿佛没有了骨头一般，胸前的两点也早已经突了起来，而身下早在不知不觉中变得泥泞一片……

　　当快感越来越强烈，强烈到无法忍受的时候，她终于失控的呻吟了起来。

　　尽管声音一从嘴里发出，她就意识到这样不好，这样太淫荡了，也太丢脸了，可是她真的控制不了自己。

　　最后，她终于不管不顾的吟叫起来。

　　呻吟声如泣如诉，如怨似嗔，古枫原本是什么想法也没有的，可是七月的声音如此销魂，加上她的身体是如此柔软，他也忍不住有了反应。

　　只是这个时候，他真的不敢放纵自己的思想去乱来，只能全力的压抑着那股蠢蠢欲动的邪火，尽全力的给她做推拿。

　　推拿进行到最后的时刻，古枫的动作变得快了起来，七月身上的快感也变得更加强烈，气息更急促，呻吟声也更大……

　　最后的最后，她的嘴里终于发出一声高吭的吟叫，全身一阵绷紧，双手紧紧的抓住床单，胸膛也挺动了好几下……

　　病房外面。

　　哈比原本是贴着门偷听里面的动静的，可是听了一阵，他脸上的神情就变得复杂古怪起来，赶紧的离开门板，可就算是离开了，那声音仍能清晰的传入耳际，弄得他既吃惊又尴尬，因为他真的想不到，老姐淫荡起来的时候，竟然是如此的疯狂。

　　一时间，不由紧张的左右观望，因为老姐好容易才享受一下做女人的滋味，他可不想别人来打扰。

　　然而，有的时候，你怕什么就来什么。

　　走廊那头，哈利法与拉理总管的身影同时出现。

　　哈比大吃一惊，赶紧先发制人的迎上去，“老斗！”

　　哈利法和拉理总管老远就看见哈比提着吊瓶站在门口，两人心里不由疑惑万分，虽然他们都知道哈比受的伤并不重，手术后已经没有大碍，可这个时候，他不是应该躺在床上吗？怎么提着吊瓶跑到病房外面来了呢？

　　哈利法快步的进上前来，喝问道：“哈比，你瞎跑什么？干嘛不好好躺着！”

　　哈比不知该怎么解释，语无伦次的道：“老斗，我，我……”

　　“你什么你？连句话都说不利索！”哈利法瞪他一眼，目光越过他，看到他背后紧闭的病房门，不由疑问道：“怎么回事？谁在里面？”

　　哈比结结巴巴的道：“我，我姐！”

　　哈利法蹙起眉头，“你姐？”

　　哈比又被充道：“还有我师父！”

　　哈利法睁大眼睛，“古枫？”

　　这个时候，哈利法与拉理总管终于也听到了房间里传出来的声音，身为过来人的时候怎么可能没听过这种声音，当即两张老脸就尴尬了起来。

　　哈比见状，忙解释道：“老斗，总管，事情不是你们想的那样的，我姐她刚刚突然昏厥了，然后我师父给她治疗，然后……我也不知道他们在里面搞什么？”

　　哈利法哭笑不得，因为他认为这是儿子撒的所有谎之中最不高明的一个，七月在里面叫得这么起劲，像是昏厥的样子吗？昏厥的人还能发出这样的叫声吗？


　　第一千一百零七章 逼婚


　　阿拉伯皇室医院病房里。

　　躺在床上的七月脸上还带着潮后的余红，原本就敏感的身体在这个时候尤其的敏感，可是古枫的内气推拿还没完全的结束，一双厚实温暖的大手还在她的身上揉动着，弄得她的身体无法自控的一颤一颤，迷离的双眼似雨似雾般凝视着古枫。

　　古枫接触到她的眼神，心里没来由的颤了一下，忙移开目光，不经意的瞥到了她的下身，竟发现她两腿根处凹进去的裙襟已经湿了好大的一块。

　　这个发现，让古枫有些心惊肉跳，因为像七月这么敏感的女人真的很少有的，仅仅只是摸了摸上半身就达到这种程度，如果是真枪实战呢？

　　古枫打了个冷颤，不敢再往下想，赶紧屏慑心神，继续把最后的推拿步骤做完。

　　正在古枫忙碌之时，七月的手动了动，在她已经被解开的衣服口袋里掏出了一条手帕，然后扬了起来，替古枫拭去脸上密集的汗珠。

　　古枫垂头看一下，发现她的胸部已经被自己滴落的汗水完完全全的打湿了，难怪推拿起来感觉如此滑溜呢，讪讪的道：“那个……真对不起。这个推拿实在是很吃力。”

　　七月摇摇头，脸红红的低声道：“是我对不起，刚才……我不该打你！我……”

　　她说这话的时候，古枫终于结束了推拿，取过她的手帕，一边擦着汗，一边道：“没关系的，我皮厚肉粗，也不疼。”

　　七月见他停了手，垂头看一眼自己仍然敞开着胸怀，脸又刷地一下红了，声若蚊鸣的问：“好了吗？”

　　古枫点头，“好了！”

　　七月赶紧的坐起来，整理起自己的衣服，直到穿好之后，她才从床上下来，脸却依旧很红的道：“古枫，那个……”

　　古枫知道她是要说谢谢，忙摆摆手，“没关系，只要你能醒过来就好。”

　　七月感激的看他一眼，眼中似有千言万语，但一切又在不言中。

　　古枫见她衣服已经整理好了，这就走出去打开了门。

　　哈利法，拉理总管，哈比三人仍站在门外。

　　古枫看见他们，微微点头，算是打招呼。

　　哈比赶紧的迎上来，紧张的问：“师父，我老姐她怎样了？”

　　七月从古枫身后盈盈走出，“用不着担心，我死不了！”

　　哈比讪讪的垂下头，不敢吭声了。

　　哈利法走上来，看一眼自己的女儿，发现她脸上还带着潮红，秀发又有些紊乱，尤其是那裙子……，只匆匆瞥了一眼，没敢去细看，赶紧的又看向古枫，发现他是竟然是满头大汗，下意识的就道：“医生，你辛苦了……”

　　只是这话刚出口，又觉着不妥，这厮把自己的女儿搞了，还说这么客气的话，合适吗？

　　古枫则淡淡的道：“没什么，只是举手之劳罢了。”

　　哈利法尴尬的点点头，这就转向女儿，低声询问她的身体状况。

　　古枫抬眼看看哈比，发现他仍一手插着针管，一手提着吊瓶，倒回的血已经充满了大半条滴管，这就道：“哈比，你还是回房去躺下吧！”

　　哈比这会儿才记起自己还是伤员呢，于是赶紧把一直提在手里的吊瓶递给拉里总管，然后往病房走去。

　　七月应付了父亲几句后，这就道：“爸，我感觉有点累，想回去休息一下。”

　　哈利法慈爱的道：“好，去吧，好好休息。晚上我和你一起吃饭。”

　　七月点点头，然后看向古枫，想向他说一声谢谢，可是想起刚才在病房里的一幕，脸上又刷地一下红了起来，什么都不敢说了，向他匆匆的点点头，然后便逃似的走了。

　　房门口，仅剩下了哈利法与古枫。

　　古枫倒是没太大的感觉，哈利法却是感觉有些不自在，因为他在思考着怎么处理翁婿之间的关系。

　　古枫见哈利法一直在看着自己，却始终不说话，不由就问：“哈酋长，你还有事吗？”

　　哈利法如梦初醒，下意识道：“没什么了。”

　　古枫道：“那我也先回去一下。”

　　哈利法想了想道：“我也和你一起回去。”

　　古枫无所谓的点头。

　　皇室医院虽然不在皇宫里头，但也只是一墙相隔，步行只有几分钟就回到皇宫了，所以两人只是徒步而行。

　　在回去的一路上，哈利法数度张嘴，但几次都没把话说出来。

　　古枫见他总是欲言又止，终于停下来问：“哈酋长，你是不是有什么话想和我说？”

　　哈利法点点头，然后指了指边上的一个凉亭，“咱们进去里面聊会儿吧！”

　　古枫无所谓，率先走了进去。

　　两人坐定在凉亭桌旁的时候，古枫见哈利法仍是不开口，这就道：“哈酋长，现在可以说了吧？”

　　哈利法努力的在脑海中措着词，想着怎么启齿才比较合适，可最终只是硬巴巴的挤出一句，“医生，我没有别的要求，只希望你能善待我的女儿。”

　　古枫睁大眼睛，这是哪儿跟哪儿呢？

　　这话说开了，哈利法也恢复了自然，继续道：“医生，我是一个很开明的父亲，并不像别人那样非要门当户对什么的才行，只要你们相互喜欢，我这儿是没有问题的，一点问题都没有。”

　　古枫哭笑不得，你老在说什么呢？

　　哈利法说着说着，自己又叹起气来，“刚才和你一路的走来，我一直在想，给你们办一场怎样的婚礼好呢？是隆重一些，还是简单一些呢？可是后来我又想……”

　　古枫终于忍不住了，插口道：“哈酋长，我想你误会了，我和七月并不是你们所想的那样子，我们只是……”

　　哈利法摆手，“医生……我直接叫你古枫吧！反正咱们很快就是一家人了，没必要那么生份的。古枫，我是过来人，我能理解你现在的心情，你肯定是不好意思对不对。其实嘛，没有什么不好意思的，男欢女爱这种事情再正常不过了。”

　　古枫急得不行，扬起手道：“哈酋长，我，我和……”

　　哈利法压下他的手，“古枫，我知道，你和你那个美女助理的事情是不是？呵呵，这有什么关系，我们阿拉伯人三妻四妾，再正常不过了。如果我猜得没错的话，金总统的千金也是你的女朋友是吗？不然她怎么会要求我，只要你给七月治好了病，就颁给你爵位，让你加入阿拉伯国籍呢？她这样做，不就是为了让你能同时娶几个女人吗？”

　　古枫原本是欲哭无泪的，可是听着听着眼睛就大了，“阿拉伯国籍真的可以取好几个女人吗？”

　　哈利法道：“当然可以了，你没看到我后宫里的那些女人吗？不过有些可惜的是，我的妻子虽多，但儿女却只有哈比和七月。”

　　古枫迟疑的问：“你是酋长，地位比较特殊，有多少女人都可以理解，可是平民呢？平民也可以吗？”

　　哈利法道：“不管你是平民还是酋长，只要你有阿拉伯国籍，只要你有能力，娶多少个都没问题。”

　　古枫扳着手指算了算，问道：“二十个也可以吗？”

　　哈利法大笑，“三十个都没问题。”

　　古枫脸上也终于有了笑意，兴奋的道：“这可真是太好了！”

　　哈利法道：“你也觉得好，那就行了！你就说说吧，什么时候和七月举行婚礼比较好，我让拉理总管挑个黄道吉日。”

　　古枫闻言又晕了，“哈酋长，我和七月，真的不是你们想的那样，我们彼此虽然都有好感，可是并没有到谈婚论价的地步，这个事……”

　　哈利法急了，冲口而出道：“你们刚刚连床都上了，还没到这个地步？”

　　古枫：“……”


　　第一千一百零八章 再逼婚


　　到了这个时候，古枫才明白刚才走出病房门口的时候，为何哈利法等人的表情神色会这么古怪，原来他们是误会了。

　　只是仔细回想一下，七月刚才叫成那个样子，自己又满头大汗，要说两人真的什么都没发生，莫说是别人，就连自己也很难相信。

　　可事实上，他和七月真的什么都没发生，刚才仅仅只是治疗，纯粹的治疗罢了！

　　这个误会，真的有点深，弄得古枫都百口莫辩了。

　　哈利法见古枫不再吱声，以为他是默认了，这就语气缓和道：“古枫，我知道，这个事情，对你而言可能有些仓促了一些，可是你也知道，七月的身体状况，那是一天都拖不得，作为父母，我真的不想她带着什么遗憾离开这个人世。”

　　古枫摇头道：“哈酋长，你放心，我刚刚给她做的治疗，最少能保证她三个月内不会有生命危险的。”

　　刚刚给她做的治疗？

　　用你的那玩意儿治疗？

　　你说的什么鬼话啊？

　　哈利法眉头皱得紧紧的，声音冷了起来，“古枫，我问你一句，你是不是压根就没打算娶我的女儿？你和她上床，仅仅只是为了玩弄她。”

　　古枫再度欲哭无泪，苦着脸道：“哈酋长，我没和她上床，也没想过娶她！”

　　哈利法“啪”的一声拍案而起，“古枫，如果你真的要这样，你可别怪我翻脸啊！”

　　古枫也来气了，“你激动什么呀？我说的是实话。”

　　哈利法气得不行，怒声喝道：“好啊！来人！”

　　一声令下，周围刷刷的窜出一队人马，端着枪直指着古枫。

　　古枫看着那些黑洞洞的枪口，不由冷笑道：“哈酋长，你想干嘛呢？”

　　哈利法道：“我不想干嘛，只希望你娶我的女儿。”

　　古枫道：“如果我不娶呢？”

　　哈利冷冷的道：“那你这辈子都别想再回到中国去。”

　　古枫哭笑不得，骂道：“哎，我说你这老东西怎么就胡搅蛮缠起来了呢？”

　　哈利法怒道：“你敢骂我？”

　　古枫道：“我不高兴了还抽你呢！”

　　哈利法被气得七窍生烟，大手一挥立即就要御用警卫队把古枫给拿下来。

　　恰在这时，一人从外面闯了进来，“爸，你干嘛啊？”

　　两人回头一看，发现来的人竟然是七月。

　　哈利法意外的道：“七月，你不是说去休息了吗？”

　　七月道：“我还有事情想和古枫说说，所以就倒回来了。你们这是……”

　　哈利法道：“那好，既然你也来了，那就再好不过了。你说吧，你和古枫的婚事办不办？什么时候办？”

　　七月被弄得羞臊万分，看一眼古枫，尴尬无比的道：“爸，你在胡说什么啊？”

　　哈利法道：“我胡说？你们刚才都……我还胡说？”

　　七月的脸上一红，赶紧挥手向御用警卫队道：“你们全都退下。”

　　御用警卫队的人你看看我，我看看你，又看看哈利法，见他面无表情的没有任何表示，一时间也为难起来，进也不是，退也不是。

　　七月见他们还杵在那儿，当即就火了，“耳朵都聋了，听不到我说的吗？”

　　见长公主真的要发飙了，众人也顾不上理哈利法了，赶紧的退下去。因为哈利法发飙，最多就扣他们的工资，或罚点别的，可是七月公主发飙，他们不死都会落得一身残的。

　　他们都退下去了，七月的脸色仍不见缓和，依旧冷着脸问：“爸，你什么时候看见我和古枫怎么样了？”

　　哈利法见女儿脸上这个表情，心里也有些犯怵，“就，就刚才……”

　　七月怒道：“你亲眼看见了？”

　　哈利法道：“那倒没有，可是……我听到了！”

　　七月更怒了，“你个老不羞！”

　　哈利法老脸窘得不行，都不知该怎么接话了。

　　“刚刚的事情根本就不是你想的那样，我是真的被哈比气得昏厥过去了，古枫用内气推拿才将我救醒的。你听到的……”七月说到这儿，脸上不免又热了一下，最后有点恼羞成怒的道：“反正就不是你想的那样。”

　　哈利法见她满脸通红，生怕她被气出个好歹来，忙顺着她的意思道：“好好好，不是我想的那样，不是我想的那样。”

　　七月的脸色这才稍见缓和，只是抬眼看到古枫的时候，心头又是一颤，忙转开脸。

　　哈利法接着又道，“那你们两个准备什么时候结婚呢？”

　　古枫和七月：“……”

　　哈利法见自己的女儿又瞪着自己，忙道：“好好好，你们说什么时候，那就什么时候。”

　　七月又羞又气，道：“爸，你再说这茬，我要翻脸了！”

　　哈利法叹口气道：“好嘛，不说就不说了。”

　　七月又道：“你下回要再让警卫把枪对着古枫，我也照样翻脸。”

　　哈利法无耐的道：“好嘛，你说怎样就怎样。”

　　七月道：“那你们现在聊完了没有？”

　　哈利法点头，随后又摇头，“还没有！”

　　七月道：“那你们继续聊，可你得给我好好说话，要再大吼大叫的，小心我也冲你大吼大叫。”

　　哈利法无语点头。

　　七月这才转过头，表情变得无比温柔，目光也变得无比柔和，指着不远处的另一个凉亭道：“古枫，我在那边等你。”

　　古枫点头。

　　七月又道：“要是我爸敢冲你凶，你就叫我，我来收拾他。”

　　古枫：“……”

　　哈利法苦着脸道：“七月，你是我亲生的吗？怎么这胳膊肘儿往外拐呢？”

　　七月又没好气的道：“那你是不是要验验DNA啊？”

　　哈利法忙摆手。

　　七月这就走了出去。

　　凉亭里再次剩下古枫和哈利法。

　　哈利法略微有些尴尬的道：“古枫，刚才……”

　　古枫大度的摇头道，“没关系，你的心情我能够理解。”

　　哈利法又问：“那你什么时候娶我女儿？”

　　古枫这下被彻底打败了，软瘫瘫的道：“哈酋长，我不是说过了吗？我和她并没有到这一步。”

　　哈利法急道：“那你们什么时候才能到这一步呢？”

　　古枫苦笑道：“这个事情能够急得来的吗？”

　　哈利法愁容满面的道：“我倒是不想急，可是问题是七月的身体……”

　　古枫道：“哈酋长，你放心吧，不管怎样，我一定会想办法治好她的。”

　　哈利法眼睛一亮，“你想到办法了？”

　　古枫摇头，“暂时还没有。”

　　哈利法失望的又叹一口气，随后又道：“那你能不能暂时抛开所有的事情，先把七月的病治好再说！”

　　古枫摇摇头，“有些事情，不是我想抛开就能抛得开的。”

　　哈利法沉吟一下，终于道，“古枫，你指的是不是圣教的事情？”

　　古枫：“嗯？”

　　哈利法道：“这个事情，我原本是不想摊开来讲的，可是我的女儿都要和你谈婚论嫁了，咱们也不算是外人，所以我觉得有些事，咱们还是开诚布公的谈一谈好！”

　　古枫点点头，静待下文。

　　哈利法道：“你在来到阿拉伯之前和圣教有什么恩怨，我不知道，可是你来了之后，发生的事情，我却是一清二楚的。”

　　古枫点点头，哈利法身为阿布扎比酋长国酋长，又是阿拉伯联合酋长的总统，在这里发生的事情，自然逃不过他的耳目。

　　哈利法又道：“我之所以这样说，并没有责怪你的意思，不管你是抢了哈比的车，还是为了拖我下水而带着他出去招摇导致他中枪，我都不怪你，我真正想告诉你的是，我和你是站在一起的，我们是同盟，圣教不但是你的敌人，也是我的敌人。”

　　古枫终于开了口，但只说了两个字：“谢谢！”

　　哈利法摆手道：“你用不着谢，因为帮你就是帮我自己。不瞒你说，在刚才之前，我派出的联合执法军队已经集合了，正准备扑向圣教在我国境内各处的据地。如果你……”

　　古枫忙道：“不用如果，请哈酋长允许我参加这场战役。”

　　哈利法摇头，“不行！”

　　古枫道：“啊？”

　　哈利法接着又道：“除非你答应我一个条件。”

　　古枫道：“你请说。”

　　哈利法道：“我的条件无它，那就是解决完了这件事情，你必须娶我的女儿！”

　　古枫苦笑道：“哈酋长，如果我真的不答应呢！”

　　哈利法翘起手臂，语气淡淡的道：“那我可能会考虑那几个酋长的感受，然后把派出去的军队撤回来。”

　　古枫想了又想，终于道：“好吧，我答应了！”

　　哈利法笑了，“那你赶紧去和七月说一声吧，接你的直升飞机马上就来了。”

　　古枫愕然的道：“呃？”

　　哈利法淡然的拍了拍古枫的肩膀，“去吧，记得一定要活着回来，不但要活着，而且不能缺胳膊断腿，我可不希望我的女儿嫁给一个残废。”

　　古枫：“……”


　　第一千一百零九章 小展身手


　　说实话，莫名其妙的被人逼婚，古枫的心里真不好受。

　　可是回过头来想想，七月长得并不差，虽然说不是绝色极品，但也要身材有身材，要模样有模样，尤其值得一赞的是，身体超敏感。仅仅是上面摸几下就能那个的女人这世上有几个？就连王凌也得全身才可以呢！

　　如果刚才不是在病房之中，而且又不是做着那么要命的治疗，说不准古枫就把持不自己，把人家给推倒了。

　　再再说回来，古大官人前前后后招惹了那么多女人，欠下那么多孽债，所谓债多了不愁，多一个少一个的，也无所谓了，反正阿拉伯国籍不是可以一夫多妻，无限制的娶妻纳妾吗？

　　古枫想到自己真的能够拿到阿拉伯国籍，就可以光明正大的把女人们通通娶回家，到时候就可以堂而皇之的大被同眠，左拥右抱，尽享齐人之福。

　　哇咧个靠，想想都觉得性福啊！古枫忍不住在心里嚎叫。

　　正在古枫想得美的时候，身下突然一颠，整个也跟着颤了几下，顿时心里就是一紧，失声道：“我草，不是直升飞机也会坠机吧？”

　　坐在一旁同样带着耳塞的德尔上校明显没听明白他在说什么，茫然的看着他。

　　古枫见直升飞机又恢复了平稳，这就道：“上校，还有多久才能达到目的地。”

　　德尔上校指了指前面，“嚅，那不就是了！”

　　古枫垂眼看去，发现前方不远处是一座设在村庄里的教堂，无数的士兵正在外面往里攻，而里面的人正负隅顽抗，枪火交织，子弹激射，你瞄我射，打得十分热闹。

　　不过，哈利法的联合执法军队明显是战据了上锋，因为他们不但精锐全出，而且武器精良，重型武器比比皆是，重机枪，火箭炮，甚至是坦克都开来了两辆。

　　教堂里的那些圣教徒呢？他们多数都只持着土枪火包，之所以能撑这么久，只是因为大门前的几把轻机枪，以及屋顶上面的几个狙击手。

　　不过到了这会儿，明显是再撑不了多久了！

　　当德尔上校准备上飞行员将直升飞机降落的时候，古枫摇了摇头，“不用下去了！”

　　德尔上校疑惑的问：“不下去了？”

　　古枫点头，战场一目了然，胜负完全没有悬念，哈利法的联合执行大军必定完胜，既然这样的话，还有什么必要下去。

　　正在德尔上校疑惑的时候，古枫从后面的长枪袋里掏出了一把狙击枪，打开了机舱的门后，这就扛在手，往教堂大顶的窗口瞄了下，痛快利爽的扣下板机，而且是连续扣了两下。

　　德尔上校只听的“嘭！嘭！”两声巨响，赶紧拿起望远镜往教堂看去，发现原来伏在两处窗口上的两个狙击手已经哑火了，一个当场被爆了头，另一个被胸口被开了一个大洞，正跌出窗口往楼下坠落。

　　一箭双雕？

　　德尔上校瞧得目瞪口呆，愣愣的看着古枫说不出话来。

　　古枫拿出一块布擦了擦枪口和枪膛，语气淡淡的道：“上校，咱们去下一处！”

　　好一阵，德尔上校才回过神来，忙对驾驶员道：“去下一个地方。”

　　约摸十来分钟，直飞升机到了另一处战斗的地方，这里的情况和上一处没有多大的区别，联合执法大军甚至更占优势，已经攻到教堂下面了。

　　如此战况，古枫别说下去了，连枪都懒得再开，可是这处的教堂顶上竟然架着一把重机枪，一个机枪手正站在那里，朝下面正在往里攻的联合执法大军不停的开火，发现直升飞机靠近，竟然远远的就朝古枫他们连枪扫射。

　　古枫当即就火了，端起狙击枪就射出一枪。

　　德尔上校赶紧的拿起望远镜，往远处看去，看清楚之后，不由惊呼一声，“哦，卖瓜的！”

　　没有意外，那名机枪手悲剧了。

　　不过古枫并没有爆他的手，也没有打他的胸部，而是打到他的两腿中间那个要命的部位。

　　看着那机枪手捂着血流如注的下身在倒在血泊中挣扎翻滚，德尔上校心里寒了又寒，这得有多蛋疼啊？

　　古枫脸上则没有什么表情，一如既往平淡的道：“下一个地方。”

　　德尔上校只好赶紧的向驾驶员说了一声。

　　直升飞机一路飞升，到达一处又一处的战场，古枫始终都没让直升飞机降落，不过两大盒的大口径子弹倒是让他打得所剩无几。

　　去无可去了，德尔上校就问道：“医生，咱们现在去哪儿？”

　　古枫问道：“这是最后一个地方了吗？”

　　德尔上校点头，“是的！”

　　古枫有些失望，因为近二十处战场里，他并没有发现郭天宝与楚天南的身影，也就是说，就算哈利法大军大获全胜，拿下的也只是一些小鱼小虾。

　　正皱眉思索间，飞机上的电话响了起来，德尔上校接听过后，转给古枫道：“医生，你的电话。”

　　古枫接过后，道：“喂，哪位。”

　　电话那头传来一个女声，“古枫，是我！”

　　这个声音，可不就是失踪了一天一夜的晏晓桐吗？

　　其实，晏晓桐并没有失踪的，只是和古枫兵分两路罢了！

　　古枫这边，负责在皇宫中与众人周旋，尽可能制造出大动静，吸引目标的注意力，晏晓桐那边，侧和清水千织假扮成阿拉伯少女悄悄溜出皇宫，按照常铁军之前交给古枫的资料，寻找圣教在阿拉伯国的总教圣坛。

　　晏晓桐在电话那头急问道：“古枫，你现在在哪儿呢？”

　　古枫道：“我正在直升飞机上。你们找到了吗？”

　　晏晓桐道：“找到了，这是一栋八十几层的大厦，大楼的形状以及周围的街景都符合老板之前交给我们的照片。”

　　古枫道：“那你们先别轻举妄动，给我报上座标，我马上就来。”

　　晏晓桐赶紧的把自己所在的位置报给了古枫。

　　古枫挂上电话后，这就让德尔上校以最快的速度把他送到目的地。

　　只是到了地头后，德尔上校却犯难了，因为这里是繁华热闹的市区，高楼大厦虽然多，可是楼顶不是尖的，就是不规则形的，完全没有可降落的地方。

　　德尔上校左顾右看，最后仍是无计可施，只能道：“医生，这里找不到降落的地方，要不然咱们再飞远一边，不远处有座大厦，上面可以降落的！大概只要六七分钟就行了。”

　　古枫摇头，别说是六七分钟，一分钟他都等不及了，伸手指了指下面一栋高约百层的大夏：“那儿！”

　　德尔上校一看，忙摇头道：“不，那儿楼顶太窄了，飞机根本降落不了。”

　　古枫道：“谁让你降落了，你只要盘旋在上面就行了。”

　　德尔上校迟疑的问：“行吗？”

　　古枫不容置疑的道：“我说行就行！”

　　德尔上校想了想终于点头道：“好吧！”

　　在德尔上校吩咐飞行员的时候，古枫这就拉开了舱门。

　　德尔上校忙道：“等飞机再飞近飞低一点啊！”

　　古枫没有理他，只是一手搭住舱门，一只脚跨到了机舱门边，在飞机飞到了大厦顶上之时，“刷”的一下就弹了出去。

　　德尔上校被吓了好大一跳，失声惊叫道：“医生！”

　　这个时候，飞机离大厦天台最少也有三四十米，相当于七八层楼那么高，这么高的位置跳下去，又没有任何保护装置，那不等于找死吗？

　　在惊叫声中，德尔上校赶紧的挪到古枫刚才所做的位置，眺目下望，却又不禁目瞪口呆，因为古枫像一只大鸟一样腾空落下，在接近地面之时，衣服的外套突然敞开，像是张开的翅膀，又像是鼓了风的降落伞，下坠的速度就变缓了，然后在就要着地之际，衣服突然一收，双掌接连隔空对着地面拍了好几下。

　　“砰！砰！砰！砰！”接连四声响起，天台的地面上出现了好几个掌影，然后在古枫的身形也突地在空中一滞，仿佛突然就停在半空中一样。

　　仅仅是这么一滞，对于古枫而言已经足够了，身形一展，轻飘飘的就踩到了地上。

　　看着下面向正冲上面挥手的古枫，德尔上校彻底的傻了，喃喃的道：“妈呀，这样也可以？真是太牛了！”


结局卷


第一章 搜索

　　德尔上校看见古枫牛逼款款却又安然无恙的落到大厦的顶上，心里稍安，这就准备让驾驶员回去，可正在这个时候，他却看到古枫走到了天台的边上，探身向下观望。

　　德尔上校不由再次一惊，这厮要干嘛？跳楼吗？

　　这可不是七八层，是一百多层啊，从这里跳下去，那可是要变成一堆肉酱的。

　　正在德尔上校疑惑间，古枫缓缓的后退了七八步，脚跟一顿，身体像一条弹簧般猛然朝前面弹了出去。

　　德尔上校被吓得跟什么似的，惊恐的大叫起来，“不要啊！”

　　说时迟，那时快。

　　古枫已经像箭一样从天台上穿过，一脚跨上了天台的边缘后，像一只大鸟一样腾跃至空中。

　　在德尔上校心惊胆寒，眦目欲裂，以为他铁定要垂直摔下去，变成一堆肉泥的时候，古枫的身体却接连几个三百六十度的筋斗，然后像出膛的子弹一般射向了对面稍为低矮一点的大厦。

　　当他稳稳的，又毫发无损的落到对面大厦的天台时，德尔上校发现，那栋大厦正是目标所在地，八十七层的斜形大厦。

　　看着古枫的身影消失在大厦的天台上，德尔上校仍是傻傻的回过魂来，阿拉伯军队中人才济济，什么样的牛逼人物没有，可是像古枫这么强悍的，他仅仅是第一次见。

　　古枫进入了大厦后，第一时间通知在大厦下面的晏晓桐与清水千织进入。

　　三人汇合之后，逐层展开搜索。

　　然而只搜索完两层楼，他们就知道来晚了，因为楼虽然没有空，但人已经去了。

　　整栋大厦，空空荡荡的，连个鬼影都没有。

　　看着周围空寥，寂静的办公室，晏晓桐忍不住问：“师弟，怎么回事？人都哪去了？”

　　古枫苦笑道：“还能是怎么回事，咱们晚来了一步，郭天宝和楚天南肯定是收到了风声，提前溜了！”

　　晏晓桐道：“这里不是他们的老窝吗？他们还能溜哪去呢？”

　　古枫失望的道：“天高海阔，他们溜去哪不行呢？”

　　清水千织摇头道：“我觉得晏师姐说的有道理，郭天宝费了那么多时间与精力经营这里，绝不可能轻易放弃的，就算是逃了，也不会逃得太远。他们肯定是潜伏在某个地方，等待着机会卷土重来。”

　　古枫想想觉得有道理，于是掏出电话打给了哈利法，把情况和他说了一遍。

　　哈利法听闻之后，痛快的答应古枫，他会派军队在全国境内及周边沙漠地区搜索郭天宝与楚天南的踪迹。

　　在他挂断电话的时候，晏晓桐疑惑的问：“师弟，你这是给谁打电话呢？”

　　古枫道：“刚刚你不是听到了吗？阿拉伯联合酋长国的总统，哈利法酋长啊！”

　　晏晓桐仍是一头雾水的道：“我听是听到了，可是我不明白，你和他的关系什么时候变得这么好了？”

　　古枫苦笑，只好把晏晓桐与清水千织外出寻找圣教老巢的这一天一夜，他所发生的所有事情和他们通通说了一遍。

　　晏晓桐和清水千织听完之后不由有些吃惊，因为她们没想到古枫在不声不响之下就弄出了这么大的动静，不但轻易的赢得了阿拉伯联合酋长国最高统治者的支持，还逼得郭天宝与楚天南抱头鼠窜！

　　只是最后，晏晓桐心里却很不是滋味的问：“这么说来，师弟你真的要成为阿拉伯皇室的附马了？”

　　古枫挠了挠鼻子，有些不好意思的道：“想要得到阿拉伯的国籍，恐怕只能是这样了！”

　　清水千织立即欢呼了起来，“那可是太好了。”

　　晏晓桐却酸溜溜的道：“清水，他要娶的是阿拉伯公主，又不是你，你高兴个什么劲呀？”

　　清水千织道：“晏师姐，你怎么不开窍了呢？古枫君之所以答应取那个七月公主，我猜多半是因为这个国籍啊。”

　　晏晓桐瓮声瓮气的道：“一个破阿拉伯国籍，有什么稀罕的。”

　　清水千织翻起白眼，“难道你不知道阿拉伯的男人是可以娶很多个老婆的吗？”

　　晏晓桐道：“好像是有这么个说法。可是……”

　　清水千织道：“那还有什么可是啊，古枫君加入阿拉伯国籍，他就可以把咱们通通都光明正大的娶回家了啊！”

　　“对啊，这个我怎么没想到呢！我真是太蠢了！”晏晓桐拍了拍光洁的额头，眉开眼笑的道：“刚刚他这么说的时候，我还纳闷呢，以他的品味怎么可能看上七月这样的女人呢，她可是要胸没胸，要屁股没屁股，别说你我了，他随便哪个女人不比七月强呢？就算是金锁那丫环也比七月中看啊。”

　　古枫狂汗，替七月鸣不平，“人家什么都有好不好，只是……没你们长的那么标致而已！”

　　晏晓桐也不生气，反倒是亲腻的搂住她的胳膊道：“师弟，这回可是委屈你了啊！”

　　古枫不解的问：“我委屈什么？”

　　晏晓桐道：“为了娶我们回家，给我们一个名份，付出这么大的牺牲，连七月那样的女人也啃下了！”

　　古枫汗得不行，“师姐，七月真的不错的好不好，虽然不算特别出色，但也很优秀的！”

　　晏晓桐看了他一眼，同情之色溢于言表，那神情仿似就在说，师弟，你别自欺欺人了，咱们都知道你受委屈了。

　　古枫有点急的大声道：“七月真的不错！”

　　清水千织道：“对，不错，不错呢！”

　　“是啊，是啊！”晏晓桐也识趣的附合两句，随后又朝古枫挤眉弄眼的道：“师弟，你这么卖力的为七月说好话，你是不是已经上过人家了？”

　　古枫忙摆手道：“这个……真没有！”

　　晏晓桐道：“不管真没有还是假没有，也都只有你自己知道，算了，我也不问这个了，我只问你，现在咱们怎么办？”

　　古枫左右看看，发现这栋大厦虽然不见一个人影，但办公器材与及很多文件都在，这就道：“咱们到逐层楼搜索一下，看看有什么重要的资料或线索没有。”

　　晏晓桐懒洋洋的道：“师弟，你别浪费力气了好不好，郭天宝和楚天南那么精明的人，你以为他们会轻易给我们留下什么把柄吗？”

　　古枫道：“如果是平时，我不敢担保，可是现在却未必！”

　　清水千织赞同的点点头，“古枫君说得没错，晏师姐你看周围，他们走得时候明显极为仓促，不但没有收拾，甚至很多值钱的东西都没带走，说不定真有什么线索留下也不一定呢！”

　　晏晓桐也只好同意两人的看法，只是当他们准备开始分头寻找的时候，她又苦着脸道：“师弟，这栋楼高达八十七层，光靠咱们三人搜索，那得到什么时候才能搞掂啊？”

　　古枫摆手道：“别担心，咱们有的是人手。”

　　晏晓桐疑惑的问：“你是说哈利法的人？”

　　古枫摇头，“不，是咱们自己的人。”

　　晏晓桐道：“你是说贫民窟那边的联络人？他们不是全都被圣教的人杀掉了吗？”

　　古枫摇头，“那个联络点的人虽然全军覆没了，可是咱们在阿拉伯境内的联络点并不只那一个，除了在这阿布扎比酋长国，另外六个酋长国都有咱们的联络点的！”

　　晏晓桐疑惑的问：“你和老板联系过了？”

　　古枫点头，“那天一进入皇宫，你进浴室洗澡的时候，我就和老板取得了联系，向他汇报了这边的情况。然后他就把另外六个酋长国的人联络方法告诉了我，同时他那边也会下命令，让这些人全力支持与配合我在这边的行动，与此同时，老板还从国内另外派了一些人赶来协助咱们完全这个任务。这个时候，国内来的人到没到达我不知道，但另外六个酋长国来的人已经在市区候命了，刚刚我已经用手机把座标给他们发了过去，应该很快就过来了。”

　　果然，没多一会儿，六个酋长国蹲点的联络人纷纷赶到，总共有四五十人，古枫和他们碰面后，确认了彼此的身份，这就把情况说了一遍，然后就对整栋大厦展开了地毯式搜索……



第二章 不服

　　在众人展开搜索的时候，外面又有人到了。

　　不过来的明显不是支援古枫的人，也不是哈利法的联合执法大军，而是当地的警察。

　　一栋热闹鼎盛的大厦，突然之间人去楼空，想要不引起警方的注意，那是很难的。

　　不过，直到人走得半个也不剩的几个小时之后，警方才有所警觉，这里的警察可是比国内的更不作为啊！

　　透过窗户看见整栋大厦都被荷枪实弹的警察给包围了，前来援助古枫的那些人多少有些紧张，其中一个头儿就凑上前来道：“古枫同志，警察把我们给包围了，咱们怎么办？是撤？还是扛？”

　　古枫微皱一下眉，“你只叫我古枫就可以了，后面的同志就省掉吧！”

　　这个头儿有些哭笑不得，这都什么时候了，你还有心情计较这个？

　　古枫接着问道：“以前你们没有和当地的警方打过交道？”

　　这头儿摇头，“我们的身份都是秘密的，所有活动都是暗里进行，若不是这次上面召集，我还不知道在这个国家还有这么多同事呢！”

　　古枫摇头，“今时今日，这样的工作方式显然是不行的，要收集对方的情报，那就得想尽一切办法打入对方内部！这样才能掌握第一手情报。”

　　这头儿脸色有些尴尬，没摇头，也没点头，暗里却是诽腹不已，你们一天到晚都呆在国内，完全不知道在外国收集情报的困难！

　　想尽一切办法打入对方内部？哼，说得倒是轻巧，你打入一个给我看看？

　　负责另一个酋长国联络点的头儿没有这个头儿这么含蓄，直言不讳的道：“古枫同志，上级虽然命令我们全力协助你完成任务，但并不意味着你就是我们的领导！”

　　另一个酋长国的头儿也冒了出来，冷声道：“据我说知，你的级别还不够我高呢！”

　　接着又一个酋长国的头儿道：“对，你没有资格对我们的工作指手画脚，我们只是来配合你，不是来听你指挥的！”

　　最后一个酋长国的头儿也阴阳怪气的道：“古枫同志，你别站着说话不腰疼，你说要是我们不配合工作，不赶来支援你，你在这里的任务怎么展开？又怎么完成呢？”

　　被这些人冷嘲热讽一阵，古枫无名火也突突的冒气，真想不管不顾的冲对他们吼：你们从哪来就滚回哪去，老子不需要你们！

　　不过他还没说话，晏晓桐已经喝骂了起来，“你们吵吵吵的，吵什么鸡巴啊，咱们都已经被人包围了，你们还在争论这些不等吃不等喝的，想想怎么应付这些人吧。”

　　其中一个头目就喝道：“咱们跟他们拼了！”

　　晏晓桐刷地一个跨步到了他面前，毫不客气的在他头上赏了一记爆粟，“拼拼拼，拼你妈个头啊，你没看到人家这么多人这么多枪吗？”

　　这头目捂着被敲得仿似要裂快的脑袋，龇牙咧嘴的吸着气，愤怒的瞪着晏晓桐，可是面对如母老虎一样凶悍的晏晓桐，他偏偏又发作不起来。

　　看着这乱糟糟的场面，古枫的脑袋虽然没被敲，但也感觉一阵阵发疼，大喝一声道：“行了，你们都别吵了，赶紧展开搜索，完了之后你们从哪来就回哪去，其它的问题由我来解决。”

　　说着，古枫这就朝楼下走去。

　　晏晓桐见状，也要跟上去。

　　古枫却拦住她道：“师姐，你在上面带着这班人吧，这里是是非之地，咱们恐怕占据不了多久，所以必须尽快找到有用或有价值的线索。”

　　晏晓桐点头，赶紧的又倒了回去。

　　在楼梯口处，古枫与一班荷枪实弹，正往里冲的警察撞了个正着。

　　警察们立即扬起枪，黑洞洞的枪口直指着古枫。

　　古枫扬起双手，声音平静的用英文道：“你们的上司在哪里，请让我和他说话！”

　　一班警察面面相觑，几人小声的用阿拉伯语嘀咕一阵，其中一个类似组长什么的头头就喝了一声，一班警察立即一拥而上。

　　古枫见状，不由叹口气，因为这些警察明显是没把他当成一回事，又或是把他直接当成了恐怖份子。

　　既然如此，那还有什么办法。

　　“候！”古枫嘴里发出一声吼，双手猛然张开，往前虚空一拍。

　　正在往上冲的警察们突地感觉到空中一道无形的气墙压来，身体立即被这堵看不见却摸得着的铜墙铁壁给撞了回去，叽里咕噜的往下滚去，十几号人横七竖八的摔成了一团。

　　古枫见机不可失，干脆利落的趁势疾冲而至，也不向他们下重手，只是用擒拿术反拧了他们的手，一一缴了械！

　　仅一会儿功夫，他的手臂上就平放了一排大大小小的长枪短炮，黑洞洞的枪口直指着那班警察。

　　场面逆转，警察们这下终于意识到，他们遇到了硬茬，非常非常硬的茬！

　　摔成一团的他们好容易站了起来，然后便看见古枫的手在另一只手上架着的那一排枪上迅速拨动一阵，便听到一连串“奇哩考唠”的声响，明白那是拉保险的声音后，众警察纷纷慌手慌脚的扬起了手。

　　古枫冷喝道：“退后！不然我就开枪了！”

　　众警察神色一禀，因为这厮真的开枪的话，他们肯定要被打成马蜂窝的，所以众人嘴里忙叫着“孬！孬！孬！”，一边小心翼翼的往下退……

　　趴在大厦二楼窗口上向下望的特工们，很快就看到大厦外面出现了一副奇景！

　　外面蹲守的警察举着长枪短炮瞄准着大厦门口，而大厦门口十几个警察正举着手被人从里面胁迫着退出来！

　　逼着他们退出来的枪虽然有十来把，可是人却仅仅只有一个。

　　一时间，大家都有点傻眼了，这神马情况啊？

　　负责此次指挥的警官见状，立即就要拿起扬声器喊话，可是看清楚这人面容的时候，不由吃了一惊，赶紧的走上前来，“住手，全都给我住手！医生，古枫医生，你这是干嘛？”

　　古枫微愣一下，“你认识我？”

　　那警官道：“认识，认识啊，你是七月公主的医生，对，还是哈比王子的师父，那天哈比王子举行拜师仪式的时候，我还去参加了呢！”

　　古枫笑了，“既然认识，那就好办了！”

　　说罢，他就将手中的枪通通一甩，扔到了一旁！

　　其余的警察见状，立即就扑了上来，用枪口直直的指着他。

　　古枫也不说话，只是抬眼瞟了瞟那名警官。

　　那警官忙喝道：“你们这是干什么？这是哈比王子的师父，是总统邀请来的医生，是我们阿拉伯尊贵的客人，你们通通都给我退下！”

　　古枫闻言又笑了，虽然不知道这警官姓甚名谁，但显然是个英明的主嘛！

　　众警察见状，只好沉默的退了下去。

　　上面的正躲在窗口偷窥的秘密特工正准备瞧古枫的笑话，谁知道最后竟然变成了这个模样，一时间全都傻在了那里，这到底什么情况啊？

　　晏晓桐见他们通通都傻了眼，不由冷笑道：“你们真以为自己很了不起吗？你们真以为我们没有你们开展不了工作完成不了任务吗？你们知道我们来到阿拉伯之后住在哪里吗？”

　　其中一个头儿很二愣的问：“住住哪儿啊？”

　　晏晓桐得意的道：“告诉你们，我们住在哈利法总统的皇宫里。”

　　众人睁大了眼睛，“啊？”

　　晏晓桐更得意的道：“我还要告诉你们，古枫他不但成为了哈比王子的师父，而且哈利法总统还死皮赖脸的非要让古枫娶他的女儿。”

　　众人惊愕得眼珠子都快突出来了。

　　晏晓桐说到最后冷冷的问：“现在，你们还以为自己的作用很重要吗？你们还以为我们真要必须依靠你们吗？你们睁大眼睛瞧瞧，你们哪一个有本事让阿拉伯的警察对你们点头哈腰毕恭毕敬呢？”

　　刚才还吱吱喳喳的一班人终于静了下来，你看看我，我看看你，脸上均浮现尴尬之色。

　　晏晓桐又一声冷喝，“全愣着干嘛？等什么？等宵夜吗？还不抓紧时间赶紧搜索。”

　　众人这才赶紧喏喏的分头展开行动……



第三章 八十七层

　　大厦外面。

　　负责这次行动总指挥的警官走上前来，对古枫介绍道：“医生，你好，我是首都警局费沙总长。”

　　“费沙总长，你好！”古枫礼貌的回应一句，然后又疑惑的问：“总长，你怎么没参加联合执法？”

　　费沙总长脸色微窘，但瞬间又恢复了正常，作出一副大义禀然的样子道：“作为首都警局的总长，上前线参加剿灭圣教的战斗是义不容辞的，只是我下面的精锐干探已经全都率人去参加了，而首都这边却不能没有人镇守，为了维持首都的治安，保障首者的和平秩序，部长驳回了我上前线参加战斗的请求，让我就留在这边主持大局！”

　　这话说得抑扬顿挫慷慨激昂，听起来真像那么回事儿。

　　然而什么主动请缨，什么部长驳回，通通都是扯谈，这位总长大人以拉肚子为借口留下来的。

　　为什么装病？归根结底无非就两字：怕死！

　　圣教是什么？是邪教组织，是非法武装组织！

　　和他们战斗，稍一留神，那就可能挨枪子。

　　费沙总长当了大半辈子警察，眼看再熬几个月就功德圆满的光荣退休了，到时候就可以用丰厚的退休金养番狗住别墅泡洋妞了，他会傻到在这个时候冲到一线去拼杀吗？

　　光荣退休与壮烈牺牲，傻子才会选择后者呢！

　　费沙总长是傻子吗？怎么看都不像吧！

　　这老头儿言词闪烁，目光游移，古枫一听就知道他言不由衷，不过也不戳破，反倒继续装糊涂的问：“那总长你现在这是……”

　　费沙总长道：“哦，是这样的，刚刚我们接到举报，有人说这所大厦有些不对劲，从今晨到现在一整天都没人进出，然后突然又有一批人陆续的进入，很可能是在从事什么恐怖活动，所以我就领着人马过来了。”

　　古枫点头，装出恍然的语气道：“原来是这样！”

　　费沙总长问：“医生，那你在这儿是……”

　　古枫淡淡的道：“我是奉哈利法总统的命令，前来搜查这栋大厦的。”

　　费沙总长也恍然的点了点头，又问道：“那这栋大厦到底出了什么事？”

　　古枫被问到了，吱唔着道：“这个嘛……”

　　费沙总光看见他脸上现出为难之色，心中一想便自作聪明的道：“哦，我明白了，这肯定是涉及到皇室的事情，是我不该问的对吗？”

　　刚一见面，古枫就感觉这费沙总长是个识趣的人，没想到他竟然识趣到这种地步，这就打着哈哈道：“费沙总长，真对不住，这个事情确实不方便告诉你，不过我却必须感谢你的理解，如果全阿拉伯的警察都像你这样，那就太好了！”

　　费沙总长更体贴的道：“医生，你说这话就见外了，大家都是为总统办事嘛，都不容易，都不容易呢！”

　　古枫打着哈哈点头，游目四顾一圈，发现那些警察还没放松警惕，仍是对他虎视眈眈的，笑容又不觉敛去，眉头皱了起来。

　　费沙总长生怕自己这些下属惹恼这个总统跟前的新贵红人，识趣的道：“医生，既然这里由你负责，那我们就先撤了，改天有机会，我请你喝酒，咱们好好的亲近亲近！”

　　古枫原本想点头的，可是想想又忙叫住他道：“总长且慢，我这还想请你帮个忙呢？”

　　费沙总长爽快的道：“医生，有什么我能帮得上的，请尽管吩咐。”

　　古枫也客气的道：“吩咐不敢当。只是想请你替我维持一下这里的秩序，同时还希望你能把这座大厦的登记资料及其它相当记录给我一份，不知道可以吗？”

　　费沙总长点头，“没问题，一桩小事罢了。我马上就吩咐人去办。”

　　古枫道：“那辛苦总长了！”

　　费沙总长忙道：“不辛苦，不辛苦！”

　　古枫和他相互交换了电话方便联系后，这就指了指大厦，“那我就……”

　　费沙总长道：“古医生，你忙，你忙，不用管我，一会儿资料整理好了，我通知你。”

　　古枫点点头，这就走进了大厦。

　　这个时候，一班秘密警察已经搜索到了四楼，虽然不是一无所获，但收获却真的不大！

　　郭天宝留下值钱的东西非常之多，但有用的线索却少得可怜。

　　不过众人在看到古枫回来的时候，已经不敢再像刚才那样大呼小叫完全不将他放在眼里了，而是带着一种敬畏之色的看向他。

　　能在短短一两天能就打入一个国家的内部，进入这个国家的核心管理层，和他们打成一片，这岂是一般谍报工作者可以做得到？

　　古枫不是个喜欢斤斤计较的人，自然懒得跟他们一般见识，但他又不想和他们凑一块儿，想了想就叫住正在翻阅大叠文件的晏晓桐：“师姐，咱们上顶楼去。”

　　晏晓桐闻言心中一跳，脸竟然红了起来，因为搜索的进度很慢，想要把八十几层全部看搜索完毕，少说也得五六个小时，这个时候古枫把自己叫到顶楼去，肯定是想找点什么事情做做，打发打发时间了。

　　如果说要打发时间，还有什么事能比那种事更适合呢？

　　古枫看见晏晓桐脸突然红了，不由疑问：“师姐，你脸红什么呀？”

　　晏晓桐偷眼瞄周围的人一眼，低声嗔骂一句道：“臭流氓！”，然后就率先快步走向电梯。

　　古枫丈二和尚摸不着头脑，我就问你一句为什么脸红，我怎么成流氓了？

　　两人先后进了电梯，古枫看一眼电梯侧边排列得密麻麻的按扭，按下了最后一个数字87。

　　在电梯上升的时候，古枫见晏晓桐的脸仍然红红的，整个人也倚在电梯墙上，仿佛有些无力的样子，看着自己的目光也有些闪烁不定，其中还荡漾着一抹化不开春意，不由疑惑的头号：“师姐，你这是怎么了？不舒服吗？”

　　晏晓桐没看他，只是嗔骂道：“你还装糊涂，你说我这是怎么了？”

　　古枫茫然的看着她。

　　晏晓桐抿了抿唇，凑上近前来低声道：“你又不是不知道，我一想到和你做那事，浑身就会忍不住发软。”

　　这个事前反应，古枫自然是知道，不过他却很不解，“师姐，现在不是想那个事的时候吧！”

　　晏晓桐没好气的横他一眼，嗔骂道：“你还装，你叫我上顶层，不就是为了和我做那个事吗？”

　　古枫汗了下，“师姐，你说什么呀？我叫你上上面，只是因为我不想和那些家伙呆在一起，也想要节约时间，所以打算和你还有清水从上面顶层开始往下搜索而已。”

　　会错意的晏晓桐当场被闹了个大花脸，偏偏这个时候，电梯角落的上方又传来一声窃笑。

　　晏晓桐就恼羞成怒地吼道：“清水，你个骚情娘们，还不赶紧给我滚出来。”

　　清水千织的身影一现，在电梯顶上缓缓的飘落，委屈的道：“晏师姐，要说到这个骚字，好像你比我只有过之，而无不及吧！刚才我一听古枫君说上顶层，就知道他是什么意思了，而你竟然以为古枫君是想要和你那个什么，啧啧，这样都能误会，我该说你理解能力有问题呢，还是说你天生就是个……”

　　晏晓桐实在忍羞不住了，刷地扑上去，双手齐出道：“你再说，你再说，看我不撕了你的嘴！”

　　清水千织也不甘示弱，双手也伸了出去，一下就紧紧的抓住清水千织的双峰，用被揪住的嘴含糊不清的道：“你敢撕我的嘴，我就敢抓爆你！”

　　晏晓桐胸部被袭，当即就松一只手，刷地从她的裙摆穿过光滑雪白的大腿上钻了上去，嘴里叫道：“敢抓我？我看你久旱求甘露，诚心找干了！”

　　清水千织惊叫一声，双腿猛然紧夹，双手却更是用力的揉着晏晓桐的胸部。

　　两女这一纠缠起来，场面立即就变得香艳了。

　　古枫原本是想去劝架的，可是看见她们玩得这么嗨，就懒得去劝了，反倒是翘起手臂，看着两人打闹。

　　刚开始的时候，古枫是真没有什么想法的，可是看着看着，他就有点忍不住了，因为两女纠缠起来的时候，肥臀浪乳，处处走光，弄得整个电梯春色蛊然，别说是凡人了，就是活佛恐怕都难忍了。

　　正当古枫想扑上去加入战圈的时候，却听到“叮”的一声响，八十七层到了！

　　电梯门一打开，古枫的鼻子就紧了紧，随后沉喝一声道：“停！”

　　晏晓桐和清水千织属于高手中的高手，嗅觉虽然没有古枫的好，但也不差，瞬间也闻到了空气中的异味，立即停下打闹，一边整理着被弄乱的衣裙，一边警惕的盯着电梯外面。

　　没有发觉别的异样之后，三人这才走出了电梯……



第四章 线索还是阴谋

　　血腥味！

　　浓烈得化不开的血腥味！

　　正从这座摩天大厦八十七层的走廊近头那道门后不停飘散出来！

　　这座摩天大厦的八十七层走廊上，仅仅只通向一个门口。

　　古枫等三人眉头都不禁紧皱起来，晏晓桐甚至忍不住用手去捂鼻子，这股味道实在是太让人作呕了。

　　三人小心翼翼的往前靠近，当他们终于走到门前，古枫伸手把门推开的时候，眼前的一幕，使得他们瞬间惊呆了，晏晓桐也终于忍不住，一手撑着墙壁呕吐起来。

　　入眼所及，满视野的红色。

　　墙上，桌上，地上，甚至天花板上都是斑驳的血迹。

　　尸体，横七竖八的倒卧在地上，足足有三四十具之多！

　　死状十分的可怖，都是被人一击致命。

　　古枫强忍着作呕感觉仔细看看，发现这些人虽然倒卧的姿势不一，但隔得并不远，如果把他们全都扶起来的话，应该就是一排排的。也就是说，这些人在死之前是被主管喊来列队训话的，然后突然之间就被痛下杀手！

　　晏晓桐在外面吐了好一阵，差点连年夜饭都吐出来了，这才稍稍平静下来，走进来后看着血腥的一幕，忍不住喃喃的道：“太残忍了，实在是太残忍了！”

　　以前的清水千织也是个杀人不眨眼的女魔头，可是记忆全丧之后，她也被眼前一幕惊呆了，“为什么要杀死他们，这些人看起来并不像会武功的样子啊？”

　　古枫走上前去，扯开几人的裤子看了看，发现上面都纹着十字架，同情之心就稍稍敛去一些，声音也变得冷漠起来，“既然都是圣教余孽，那就死不足惜了！”

　　晏晓桐道：“可是我想不明白，是谁杀了他们，为什么要杀他们？”

　　古枫淡漠的道：“师姐，你还看不出来吗？这些人都是被人用重手法一击致命的，使得出如此狠辣手段的人除了郭天宝之外，那还能有谁？”

　　清水千织的道：“郭天宝为什么要这么残忍的对待他的手下呢？”

　　古枫道：“我把哈比托下水之后，哈利法不惜动用全国的力量来围剿他们，郭天宝虽然自大，但也知道面对着杀人国家机器，再强的武功也没有胜算的可能，所以只能逃命，在逃跑之前，你想他会做什么？”

　　晏晓桐恍然大悟，“我明白了，他是去逃命，并不是去旅行，一些带不走的，或者带着是累赘的东西就只能留下了，这些死的人就是他的累赘，可是他又不想让我们在他们的嘴里问出什么来，于是就将他们通通都杀了！”

　　古枫点头，“我也是这样的想法，但也不排除这厮在知道被我算计后，恼羞成怒，杀人泄愤后才离开！”

　　晏晓桐有些心寒的道：“如果真是这样的话，这个郭天宝真的是太变态了。”

　　古枫没有再对此发表意见，而是越过尸体，往里走去，因为他发现这个办公室的最里面还有一道门。

　　把那道门推开后，发现里面竟然是一个更豪华更气派更宽敞的办公室。

　　晏晓桐和清水千织随后也跟了进来。

　　古枫仔细看看周围的装饰及摆设，还有墙上挂着的有关医论的字画，自言自语的道：“如果我没猜错的话，这里恐怕就是郭天宝的办公室了。”

　　晏晓桐抬眼看看那张实木办公桌，发现上面还有一滩已经干透的血迹，还有扔在一旁被揉成一团的女式内裤，不由再次蹙起眉头，怒骂一句道：“畜牲！”

　　三人发了一小会儿的呆，随后就很有默契的各种分头搜索开来。

　　只是没找一阵，古枫颓然的声音就响了起来，“算了，不用再找了！”

　　晏晓桐凑上前去，发现古枫提着一个银色的金属小桶，里面是厚厚的灰烬。

　　古枫指着它道：“郭天宝在走的时候，显然已经把重要的文件资料都烧毁了。”

　　晏晓桐有些纳闷的道：“以郭天宝爆躁的个性，不可能把事情做得如此滴水不漏的啊！”

　　古枫提醒道：“师姐，你忘了，他的身边还有个楚天南呢！”

　　晏晓桐道：“你是说……”

　　古枫点头，“不错，不管是外面死的那些人，还是这里被焚烧的文件，我猜都是楚天南出的主意，郭天宝下的手。”

　　晏晓桐恨得咬牙切齿的道：“这两个狗东西，要被我逮到了，你说我该用怎样的办法才折磨他们才能解气呢？”

　　古枫叹气，那还是等逮到他们再说吧？

　　“哎，你们过来看看，这是什么？”

　　这个时候，那边的清水千织突然喊了一声。

　　两人急忙奔过去，发现那是一道硬钢所制的电动门，入手冰凉，后面多半是冷藏室或者冰库。

　　晏晓桐看见门侧的电子密码锁，这就掏出了钗子道：“瞧我的！”

　　古枫和清水千织这就让到了一旁，晏晓桐扬起钗子就鼓捣起来。

　　一分钟过去了……

　　五分钟过去了……

　　十分钟过去了……

　　晏晓桐仍在捣弄着，只是那道电动门依旧纹丝不动。

　　古枫等得不耐烦了，终于出声喝道：“师姐，你让开！”

　　晏晓桐颓丧的让到一边，便见古枫突地一拳扬起，狠狠的砸到了电子密码锁上。

　　“笨蛋，你这是干嘛？这是密码锁，必须得破译解码……”

　　“哧啦！”一声响，晏晓桐的骂声未完，电动门已经开了，里面腾腾的白色雾气就冒了出来。

　　晏晓桐嘴巴张得老大，愣愣的看着古枫。

　　古枫和清水千织无爱的看她一眼，双双走了进去。

　　若大的冰库里，无它，就一口棺材，质地和款式极好的棺材。

　　棺材里面躺着一具面容栩栩如生的尸体，是一名洋鬼子，年纪大概在六十五到七十岁之间，脸上有着浓密的白色胡腮，不过从尸体干枯的情况来看，显然已经死了很长的时间，少说也有三五年之久。

　　晏晓桐看了一阵，不由疑惑的问：“这是谁？”

　　古枫摇头，“我不知道！”

　　晏晓桐又问：“郭天宝怎么会把他冷冻在这里？”

　　古枫又摇头，“我也不知道！”

　　清水千织想了想道：“以郭天宝的个性来看，他显然不是个感恩戴德的人，否则他就不会对你们的师父痛下杀手。所以这很可能不是他的什么恩人。”

　　古枫心中一动，接下她的话道：“如果这一点成立的话，那么这人很可能就是郭天宝的仇人？”

　　晏晓桐拉起了这尸体宽大的袍子，往这人的双腿看去，然后道：“师弟，我想你可能猜对了。”

　　两人顺着她的目光看去，顿时又吃了一惊，因为这尸体的双腿有着密密麻麻，大大小小对穿的伤口，可是这些伤口却并没有发炎或出血的痕迹，显然是在死了之后才被人扎上去的。

　　袍子一路的往上掀，一路都是类似的伤口，触目惊心，惨不忍睹，这人的全身上下，除了头脸之外，竟然没有一个地方是完整的。

　　清水千织倒抽一口凉气道：“这要对一个人恨到什么样的程度，才会使出这么残忍又变态的手段呢？”

　　古枫茫然的摇头，这种事情是他没有办法做得出来的，自然也不能理解这是一种怎样的仇恨。

　　还在研究着这具尸体的晏晓桐却突然叫了起来，“咦，这是什么？”

　　两人垂眼看看，发现晏晓桐掀开的是穿在尸体身上最里层的衣服，那是一件绵质的白色衬衣，上面有一道道暗红的血迹，划画成一幅不规则的图案，图案上面还有一个个显目的大红点。

　　古枫伸手在上面抹了抹，然后凑到鼻子前嗅了嗅，“这是血迹，而且明显是新鲜的血迹。”

　　二女疑惑的问：“新鲜的血迹？”

　　古枫点头道：“确实是新鲜的血迹！”

　　晏晓桐对此结论嗤之以鼻，“师弟，你没搞错吧，这老头死了没有三年，也有五年，尸体都干枯成这个样子，还能有新鲜的血迹？”

　　古枫摇头，肯定的道：“不会有错的，这血迹虽然干了，但从我的专业角度来看，它绝对不超过二十四小时。而且你刚才在解开这个袍子的时候有没有留意到，这人穿在身上的袍子虽然系着系带，但上面的扣结明显有些零乱，这说明什么？”

　　二女又问：“说明什么？”

　　古枫道：“说明在不久之前，有人解开过这老人的衣服，然后匆忙的留下了血图，又替他重新穿回去。因为不想被不该发现的人发现，所以选择了最里面的衬衣。因为时间紧迫或者心理害怕，在系上衣服打结的时候十分慌乱与匆忙，所以才没把这个结打好！”

　　清水千织恍然醒悟过来，“你的意思是有人故意要将这幅图案留给咱们，告诉咱们一些秘密？”

　　古枫点头道：“我是这样猜想的。”

　　晏晓桐摇头，“我倒是觉得这很可能是楚天南设计的阴谋，故意引咱们上当的。”

　　古枫道：“那你知道这图案是什么吗？”

　　晏晓桐摊手道：“这鬼画符似的，我怎么可能知道。”

　　古枫与清水千织：“……”



第五章 探班送温暖

　　古枫等三人对着血图研究了又研究，始终弄不懂这上面画的到底是什么，自然无也从确定这到底是线索还是阴谋。

　　最后，他们只能决定把衬衣上的图案剪下来，带回去慢慢研究。

　　在将要离开办公室的时候，晏晓桐在又有发现，一个不知道算不算是线索的线索，在垃圾桶里，她发现了一个钩子，后面还带着长长的托柄，中间有一个活动的关节，最后面有一个圆形金属空心筒，类似电视上常见的海盗船船长手臂。

　　晏晓桐把它拿出来的时候，不由的向两人疑问：“这是，一个假肢吗？”

　　清水千织点头道：“不错，这是一种很简单的假肢。”

　　古枫道：“我记得很清楚，在师父坟前那一战，郭天宝是受了重伤的，在他逃走前的一刻，有一颗狙击子弹直接从他的手臂斜着向上射入然后从肩头穿出，你们说这条假肢有没有可能是郭天宝的，上次一战使他废了一条手臂。”

　　晏晓桐摇头，因为她并不能确定。

　　清水千织仔细看看那条假肢，然后指着它道：“我想咱们用不着纠结，你们看，这后面断肢连接处还带着血迹，咱们回去做做DNA鉴定，那不就结了！”

　　两人点头，取来了一个塑胶袋，将假肢包了起来。

　　晏晓桐见古枫在看到那个假肢的时候，若有所思的样子，不由就道：“师弟，你在想什么？”

　　古枫摇头，“没想什么。”

　　晏晓桐道：“师弟，就算这条假肢真的是郭天宝的，你也不能掉以轻心。他那么恐怖的武力值，纵然废掉一条手臂，那也是十分厉害的。”

　　古枫点头道：“我知道的。”

　　晏晓桐道：“那咱们再往下找找，看看还有什么发现没有？”

　　两人没有异议，继续往下展开搜索。

　　时间，过去了四个多小时，已经是夜里十二点多了。

　　从上往下搜索的古枫等三人已搜到七十三层，而从下往上搜的那些同志只搜到二十层，要把整栋大厦彻底搜索完，恐的最少还得近十个小时。

　　看着这样的进度，古枫有些头疼，这得整到什么时候才能结束呢？

　　疲惫之余，走到窗前伸了伸腰，发现费沙总长麾下的那些人马仍在尽心尽责的守候着，但费沙总长的身影却看不见了。

　　想到这儿，古枫心中一动，差点想要把他们叫上来一起协助搜查，可是再想想，又觉得不保险，这里所发现的线索，是越少人知道就越好的！

　　正有些纠结的时候，下面急急的驶来一辆警车，车还没停下，古枫的电话就响了，竟然是费沙总长打来的。

　　费沙总长问道：“医生，你在哪里呢？”

　　古枫道：“我还在大厦里面。”

　　费沙总长道：“哦，我已经回到首都警局，好容易才将那座大厦的登记资料及所有相关记录收集完毕，派人给你送过去了，这会儿估计已经在楼下了吧。”

　　古枫道：“总长，你辛苦了。”

　　费沙总长道：“不辛苦，医生还有什么事情请尽管吩咐。”

　　古枫道：“暂时没有了，谢谢了！”

　　费沙总长道：“那行，医生你忙！有什么需要尽管打给我，我的电话是二十四小时开机的。”

　　古枫又敷衍两句后，挂断电话，与晏晓桐及清水千织打了声招呼后这便下去取资料了。

　　关于这所大厦的文件资料还真的不少，足足装了一个大纸箱，难怪费沙总长整了这么长的时间呢！

　　在古枫接过纸箱要返回大厦的时候，外面驶来了长长的一列车队，停到大厦门前的时候，中间一辆劳斯莱斯上下来两男一女。

　　看到这三人，古枫微愣一下，暗自纳闷的道：他们怎么来了？

　　不过人既然来了，他只能凑上前去道：哈比，七月，拉理总管，你们怎么来了？尤其是哈比你，受伤未愈，不好好的躺在床上休息，瞎跑个什么劲？

　　哈比撅着嘴道：“师父，我也不想来的，我都睡了，被我老姐从床上生拉硬拽的弄起来的……”

　　七月狠瞪他一眼，止住他的话后才道：“古枫，事情我都听父亲说了，你要参加剿灭圣教的行动，然后我又恰好遇到返回皇宫的德尔上校，问了才知道你在这儿！”

　　哈比又忍不住接口道：“恰好我老姐又做多了一点宵夜点心，又恰好我老姐想出来游游车河看看夜景，再恰好我们游着游着就到了这儿……”

　　七月的脸上一热，忍羞不住的伸手就在哈比头上敲了一记，“就你话多。”

　　折腾了这么长时间，古枫确实是饿了，当即就欢喜的道：“有吃的？那可太好了！”

　　七月微松一口气，她还生怕古枫不喜欢她来呢，神色也自然了起来，赶紧的让人打开尾箱，从里面拿出了大大小小十几个食盒。

　　古枫见状不由呆了一下，这是仅仅做多了一点宵夜吗？分明就是专程做了宵夜来探班送温暖嘛！

　　一时间，古枫真的有点感动，眼神不由看向了七月。

　　七月却不敢看他，只是对跟着他们的那一班御用警卫队吩咐了几句。

　　众人这就七手八脚的忙活起来，原来，体贴又细心的七月不但给古枫带来了宵夜，还让人带来了折叠的桌椅。

　　不一会儿，餐桌就摆好了，方形的餐桌上铺着粉色的餐布，为了增加气氛，上面不但摆着一束鲜花，还有一对烛火，侧边还摆了好几个户外灯光。

　　佳肴美味摆上桌的时候，烛光晚餐就诞生了。

　　看着眼前的一幕，哈比都有点傻眼，喃喃的道：“大街上的烛光晚餐，老姐，你真的是太浪漫太有品味太有情调了，我如果是男的，我一定会被你征服，拜倒在你的超短裙下面。”

　　“你不是男的吗？”七月白他一眼。

　　“不错，我确实是男的，可……草他妈的我也是你的亲弟弟啊！”

　　“啪！”哈比头上挨了一巴掌。

　　“为什么打我？”哈比怒问。

　　“说话要精简，把不相关的字眼去掉，再给我说一遍。”七月没有表情的道。

　　“我是男的，草他妈的我也是你弟。”哈比很乖巧，却掉了好多字。

　　“啪！”哈比的头上又挨一记。

　　“再说一次，把不相关的字眼去掉。”七月的声音变高了。

　　“草他妈的，我是你弟！”哈比大喊。

　　“再说一次！”七月毫不客气的又给他一记。

　　“他妈的！”哈比吼了起来，随后又愄愄缩缩的补充道，“没了，真的没了。”

　　七月喘起了气，狠狠的盯着哈比，仿佛恨不能将他生吞活剥了一般。

　　“这已经是精华，没办法再浓宿了。”哈比慌慌张张的解释。

　　“……”七月指着劳斯莱斯，喝道：“滚！”

　　哈比只好乖乖的滚回到车上。

　　在七月调教哈比的时候，古枫什么也听不到什么也看不到，只是坐在那里埋头苦吃。

　　哈比滚了，拉理总管也识趣的退走了，七月这就坐到了古枫对面，看着狼吞虎咽的他，不由问道：“好吃吗？”

　　古枫点头，好吃不好吃都是其次，主要是饿了。

　　七月变戏法似的又拿出一瓶红酒，还有两个高脚杯，给他倒了一杯后道：“我也不知道你喜欢吃什么？所以样样都做了一点！”

　　古枫抽空道：“都好吃，我都挺喜欢的！”

　　七月道：“那你慢慢吃，我做了很多呢！”

　　古枫问道：“有很多吗？”

　　七月点头。

　　古枫就掏出了电话，拨通一个号码后道：“下来吃宵夜啊。”

　　不多一会儿，晏晓桐下来了，并不见清水千织。

　　古枫知道，清水千织一般情况下都不喜欢凑这种热闹，所以也没有过问，至于另外那些人，让他们饿着吧，反正一餐半餐也饿不死的。

　　浪漫的二人烛光晚餐顿时变成了三人行，七月的心里有些失望，不过看见二人吃得十分欢乐，心里又稍觉安慰。

　　过一阵，七月才问道：“古枫，你们在这儿干嘛啊？”

　　古枫没觉得有什么好隐瞒的，这就坦言相告道：“这里是圣教的老巢，人已经全部逃走了，我们正在搜寻有用的线索。”

　　七月有些吃惊的问：“这么高一栋大厦，就你和晏师姐两个人吗？”

　　古枫摇头，“我另外还找了些人来帮忙的。”

　　七月体贴的指了指站在周围的警卫道：“那人手还够吗？不够的话，我让他们也上去帮你。”

　　古枫和晏晓桐互顾一眼，“这个……”

　　七月道：“这些警卫都是我的亲信，很精明能干也很听我的话，他们也知道什么该说什么不该说的。”

　　古枫想了想，点头道：“好吧。我带他们上去。”

　　晏晓桐虽然不大喜欢七月，可这个时候也识趣儿，赶紧的咽下嘴里的点心，然后又把两盘点心端在手心，这才道：“还是我带他们上去吧，你在这儿！人家可是大老远的来送温暖呢！”

　　七月脸上热了一下，不过看向晏晓桐的时候眼中却浮起一抹感激之意。

　　晏晓桐撇撇嘴，暗道，这么感动干嘛，姑奶奶不过是同情可怜你，才把男人暂时借你用一下罢了。

　　七月赶紧的把警卫们都叫过来，低声叮嘱他们要听晏晓桐的吩咐与安排，然后就让他们跟着晏晓桐上去了！



第六章 我好像见过

　　七月耍起泼来，确实是很可怕的。

　　不过她并不是每天二十四小时都耍泼，大多数的时候，她都保持着开朗活泼，积极乐观的心态，哪怕她明知道自己时日无多。

　　或许，也正是因为知道自己的生命已经进入了有限的倒计时状态，所以她格外珍惜活着的每一天。

　　尽管她的生命注定了要比别人短暂，但她觉得并没有什么遗憾，如果真的要说有，那就是作为女孩，她还没有像普通人那样，谈过一次恋爱。

　　从前的时候，她也真的不敢去想这件事，因为她知道自己的身体状况，同时也因为没有碰到让她心动的男人。

　　只是这次，她却突然想了。

　　说实话，第一次在飞机上遇见古枫的时候，她并没有太过特别的感觉，尽管这个男人高大，英俊，健谈，幽默，符合她潜意识里男朋友的标准。但她并没有多想，仅仅只是当作一次擦肩而过的偶然邂逅罢了。

　　过了，就忘了，忘了，就不再想起了。

　　然而冥冥之中，仿佛早有安排，老天让她又一次看见这个男人，就在她的寝宫，就在她泡澡泡得快要睡着的时候，他突然出现了，然后就那样大大方方的向她脱下了裤子，展示他那个部位，表演神技。

　　当时七月真的又羞又气，又感觉哭笑不得的，因为她想不明白他怎么就可以当着一个女人这样脱裤子呢？就算自己不是公主而只是一个普通的侍女，就算他那羞人的东西真的别人的要健硕要能耐要灵活一百倍，也不能够这样啊！

　　那次过后，七月真的感觉很尴尬，也感觉古枫很讨厌，可是在后面的那些时间里，她却时不时都会想起这一幕，想起他舞剑的情景，甚至在梦里也不会出现，而每一次想起，她都忍不住脸红耳赤，双腿发软。

　　之后，她也搞不清自己是怎么回事，竟然就神差鬼使的走去告诉父亲，答应让这个医生看一看。

　　之后的之后，她就发现自己和他纠缠不清了，尤其是在昏厥过后醒来发现他的一双手在自己的胸部上，最后搞得自己竟然那个什么的时候，她的心里就产生了一股说不清道不明的情愫。

　　古枫，这个名字，这个人，也悄无声息的扎进了她的心湖，从此再难将他赶出去。

　　从父亲那里得知他和圣教的教皇有着私人恩怨，他要参加铲除圣教的战斗，七月有些担忧也有些欣慰，因为这个男人并不像表面看起来那么文弱，可是她又担心他的安全，因为这是一场真正的战争，会流血死人的。

　　在古枫乘坐着德尔上校的直升机飞向战场的时候，她就开始倚在窗前，盼着他回来，从天亮到天黑，直升飞终于回来了，可是回来的只有德尔上校，并没有古枫的身影，她的心就喀噔响了一下，眼泪也差点涌了出来，因为她以为古枫是遭遇什么不幸了。

　　从德尔上校嘴里得知古枫平安无恙，正在一栋大厦里进行搜索的时候，她就披上了围裙，亲自下厨给他准备吃的去了，只是东西都准备好之后，却仍不见他回来，向人一打听，得知他还在那栋大厦里，这就找过来了，不过一个人，终究是有些不好意思，所以就拉上了哈比与拉理总管。

　　不过最后，她的愿望并没有落空，因为餐桌上最终只剩下了她和古枫。

　　尽管两人呆在一起，不再像之前在飞机上那么多话来说，但七月却觉得这样挺好，而且从来都没有感觉这么好。

　　月朗星空，花前月下，和一个进驻心田的男人在街灯下相对而坐，这对于从来都没谈过恋爱的女孩而言，原本就是一件浪漫温馨的事情。

　　微风轻拂而过，吹起七月长长的秀发，她把被弄乱的一紊发丝拂到耳后，轻声开口道：“古枫。”

　　古枫从美食中抬起头来，“嗯？”

　　七月道：“我父亲那边……你别搭理他。”

　　古枫道：“什么别搭理他？”

　　七月脸红了起来，“你知道的。”

　　古枫想了想，恍然道：“你是说咱们的婚事？”

　　七月的脸更红了，耳热心跳，把头垂得低低的，声若蚊鸣的“嗯”了一声。

　　古枫沉吟一下，终于道：“七月，如果我要娶你，你愿意嫁我吗？”

　　七月吓了一跳，极为吃惊的问：“你愿意娶我？”

　　古枫道：“前提是你愿意嫁我。”

　　七月咬着唇，好一阵才摇头。

　　古枫追问道：“你不愿意？”

　　七月忙道：“不，我是不知道。”

　　古枫笑道：“我可以理解为不知道就是愿意的意思吗？”

　　七月脸热心跳，慌张的躲闪着他追逐的目光，“才不是这样呢！”

　　古枫又笑一下，“那是哪样呢？”

　　七月垂下头，避开他带着戏谑的目光，“我，我不知道。”

　　古枫道：“不过在这之前，我一定要想办法把你的病治好！”

　　七月道：“如果我的病治不好了呢？”

　　古枫摇头，“不可能治不好的。”

　　七月低声的道：“那要是万一呢？”

　　古枫坚定道：“没有万一。”

　　七月悠悠的叹口气道：“算了，咱们不说这个了。”

　　古枫点头，继续埋头苦吃，因为搜索的工作恐怕还要持续很久呢！

　　七月问道：“你们在这栋大厦搜索了这么久，有什么发现没有？”

　　古枫道：“收获还是有一些的。不过有一样东西我们却弄不明白是什么。”

　　七月问道：“是什么东西？”

　　古枫从随身的口袋里掏出了那份从洋鬼子身上剪下的血图，“你看，就是这个。”

　　七月定睛看看，微愣了一下，“这个？”

　　古枫心中一动，忙问：“你认得？”

　　七月蹙起眉头思索着道：“我好像在哪见过，可是一时间又想不起来在哪见过。”

　　古枫道：“那好好好想想。这张血图如果不是一个阴谋，那就是一个极为重要的线索。”

　　见古枫说得这么认真，七月就拿着那张血图认真的看起来，只是看了一阵之后，又不免摇头，把血图递回给他，“我确定这东西我是在哪儿看过的，可是这一时半会儿，我又想不起来。”

　　古枫想了想，就血图塞到她的手里，“别着急，这东西你收着，回去好好想想，想起来了就告诉我。”

　　七月点头，小心翼翼的把血图收好。

　　这会儿，古枫也已经酒足饭饱，准备再次返回大厦继续搜索的工作。

　　七月便道：“古枫，你要忙就去忙吧，我也回去了。不过你要注意自己的身体，不要太拼命了。毕竟圣教在我们国境已经存在了那么久，可谓根深蒂固，不是一下子就能完全铲除的。”

　　古枫道：“好，我知道的。你也别为这事太费心，好好休息。”

　　七月点点头，看着古枫进了大厦，才让人收拾东西离去。



第七章 后援

　　搜索工作，一直进行到第二天的晚上，才宣告结束。

　　八十七层搜索下来，众人找到算是有价值又或是有可疑的东西足足装了一辆小货车，不过这还不算完，因为要把东西整理出来，那还得耗费极大的精力。

　　庆幸的是，这个时候常铁军从国内派来的支援已经赶到了，让古枫有些意外的是，这一次赶来增援的，竟然是之前深城分部的团队，最高长官是蜂后，下面是眼袋，吴能，林并，板砖，鸡精……总共有几十号人。

　　看到这些熟悉的脸孔，古枫心里终于有所踏实，因为直到这个时候，他才觉得自己不是一个人在战斗的。

　　为了和阿拉伯方面达成共识，获得援助，由古枫出面扯皮条，蜂后代表国家政府与哈利法见了一面。

　　得知蜂后的身份与来意之后，哈利法多少是有些不高兴的，因为他觉得这件事自己可以应付，没有必要让别人插手，可是他也很清楚，圣教这个事情早已经国际事件，而且不管他高不高兴也不管他同不同意，别的国家或一些势力也会参加进来的。

　　况且他的联合执法大军虽然声势浩荡，可是到目前为止，取得的成绩并不如预期那么理想的，圣教的高层与骨干一个都没逮住呢！

　　思虑权衡再三，他终于同意了蜂后等人的加入。

　　那座八十七层大厦，在全面搜查与清理之后，就成联合执法大军现成的临时指挥所，蜂后成为副参谋长，率领团队和阿拉伯方面精诚合作，致力铲除圣教余孽。

　　不过没几天，在前方扫荡的大军就撤了回来，因为经过了开始的那几场战斗之后，被发现的圣教徒通通都消灭了。

　　只是，谁都清楚，被消灭的绝不是圣教的全部，而只是一部份，他们的精锐力量撤到了哪里，隐伏在何处，没有人知道。

　　尽管作为联合执法大军的总指挥哈利法并没有放弃，戒严，搜索，仍持续进行着，可是除了开始的那几战，后面再无丝毫的进展。

　　在此期间，蜂后则率领着队员们日以继夜的分晰着所搜集到的资料，而古枫也借用阿拉伯皇室医院的先进设备进行假肢的血迹DNA分晰。

　　古枫虽然是医生，只是对这种分晰并不是很在行的，所以把血迹标本交上去后，他就无事可做了，只能在旁边干瞪眼了。

　　实在有些无聊的他走出了化验室，在皇室医院里闲逛了起来。

　　逛着逛着，就逛到了哈比之前所住的病房。

　　到了门口一看，不由微愣一下，因为他看到哈比竟然还在病房之中。

　　“哈比？”

　　“师父！”

　　“你怎么还在这里？你的伤不是好的差不多了吗？”

　　“那个……虽然是好得差不多了，可并没有完全好啊，为了避免发炎，为了安全第一，我觉得再住多几天，等拆了线再出院保障一点。”

　　古枫笑骂道：“像个娘们一样娇气。”

　　哈比只是嘿嘿的笑，也不辩解。

　　古枫问道：“那我教你的那套口诀你背熟了吗？”

　　哈比道：“背是背熟了，可是好多都不懂！”

　　古枫觉得反正闲着也闲着，无聊也是无聊，这就坐下来道：“那好，你说说哪儿不懂，我给你好好解释一下。”

　　哈比左右看了看，又向门口张望一下，吞吞吐吐的道：“师父，这个事情咱们能不能以后再谈。”

　　古枫道：“你现在没空吗？”

　　哈比道：“有是有，可是……”

　　古枫追问：“可是什么？”

　　正当哈比要张嘴说什么的时候，外面传来了敲门声。

　　一个清秀靓丽的护士端着托盘从外面走进来。

　　古枫回头看看哈比，发现他看着护士的目光痴迷，哈痢子都快掉下来了，这才恍然大悟，这小子醉翁之意不在酒啊！

　　什么发炎，什么安全第一，通通扯淡，泡妞才是真的。

　　不过仔细看看，却又不得不赞同这厮的眼光，因为这护士长得确实不赖，尤其是那一双腿，修长，丰腴，结实，匀称，美不胜收。

　　有着美丽容颜的女人，可以让男人心醉。可是有着一双结实美腿的女人，却可以让男人痴迷。而这个小护士，显然同是有着这两个优点。

　　不过当古枫的目光落到小护士的身后之时，不由微愣一下，因为这护士还带着个拖油瓶，一个两岁多些的小男孩正扯着她的护士裙摆跟着进来呢！

　　哈比看到这个小男孩的时候，也是微愣一下，不过他还是撑强笑着向那护士道：“护士妹妹，你来了。”

　　“嗯，我来给你换药的！”护士答应一声，并向古枫点了点头，算是招呼。

　　“这个是……”哈比看着那并不怯生，张着乌溜溜的双眼打量着两个男人的小男孩问。

　　“你不是不相信我有儿子吗？我把他领来了！”护士把小男孩拉上前来，“嚅，这就是我儿子。”

　　哈比仔细的看看那小男孩，发现他长得虎头虎脑，十分的可爱，但皮肤和头发及眼瞳却明显与护士不同，护士是金发，蓝眼，白皮肤，而小男孩则是黑头发，黑眼睛，黄皮肤。

　　好一阵哈比才收回目光道：“护士妹妹，这孩子真是你的吗？”

　　护士不悦的道：“不是我的，难不成是你的？你生的出来吗？”

　　哈比脸上窘一下，“那他的父亲是个中国人？韩国人？还是日本人？”

　　护士道：“你猜呢？”

　　哈比瞧瞧小男孩，目光又不禁意瞥到了旁边的古枫，然后道：“我猜是中国人！”

　　护士道：“哦？”

　　哈比道：“因为他和我师父很像呢！嚅，这就是我师父。”

　　护士看看小男孩，又看看古枫，然后脸上露出惊讶之色，“咦，还别说，这鼻子，这眼睛，这嘴巴，真的很像啊！简直一个模子印出来似的。”

　　古枫尴尬的挠着头，好半天才挤出一句，“可是，我和你好像并不认识啊！”

　　这潜台词太明显不过了，我和你都不认识，自然不会和你上床，没和你上床，这孩子就绝对不是我的，所以这便宜老豆我绝不会做的。

　　护士竟然点头道：“我也不认识你啊！”

　　哈比疑惑的问：“可是他和我师父怎么这么像呢，你是不是和我师父的哥哥或弟弟认识呢？”

　　古枫摇头道：“我没有哥哥，也没有弟弟。”

　　“那就奇了怪了！”哈比纳闷了，然后又问那护士，“孩子的父亲到底是谁啊？”

　　护士想也不想的摇头，“我也不知道！”

　　哈比和古枫：“……”

　　半响，哈比又挣扎着问：“那他的父亲到底是哪国人，你总应该知道吧？”

　　护士还是摇头，“我也不知道。”

　　哈比这下软瘫瘫了，喃喃的道：“你不是这么失败吧，被人搞大了肚子生下了孩子，连上你的是谁都不知道？”

　　护士怒了，大喝道：“我没被人上过！”

　　哈比也恼了，“那你孩子哪来的？”

　　护士道：“你管得着吗？”

　　“……”

　　两人从争论发展到争吵，声音大了，情绪也激动了，那小男孩也被吓得“哇哇”大哭。

　　看着他眼泪啪嗒啪嗒往下掉，古枫想起了自己的儿子古逸昕，瞪一眼哈比和护士，“你们这是干嘛呢？吓着孩子了。”

　　说着，古枫赶紧的走上前去，蹲下身子，要去抱那哇哇大哭的小男孩。

　　那小男孩竟然就扑进他的怀里，抱紧他的颈脖，伏在他的肩头上“呜呜”的哭起来，仿佛受了莫大委屈一般。

　　护士见了，也十分吃惊，这孩子一般不让男人抱的啊，当然，女人就除外了。

　　古枫抱起孩子，一边往外走，一边道：“你们两个慢慢吵，我带他在外面园子里玩一下！”

　　护士急忙拦道：“你不会把我儿子拐跑吧？”

　　哈比哼道：“放心，他要拐也先把你拐跑。”

　　“……”

　　完全不在状态，偏偏又到了完本的一个月。痛苦。这个感冒来得真不是时候啊！



第八章 我做你爸爸好吗

　　古枫抱着小男孩走到皇室医院里面的小公园的时候，小男孩已经不哭了。

　　看到公园中的秋千时，小男孩挣扎要下来，古枫这就话下了他，看见他脸上还带着泪痕，忍不住伸手替他抹了抹，这才放他去玩。

　　那秋千是专门为大人设计的，有点儿高，小男孩怎么爬不上去，围着秋千急得团团乱转。

　　古枫瞧得乐了，也不给帮忙，就翘着手臂在那看着他。

　　小男孩一边作势往秋千上爬，一边巴巴的看着古枫，显然是希望他帮自己一把。

　　古枫侧指着自己的脸，逗着他道：“你亲我一下，我就抱你上去。”

　　谁晓得这小娃儿竟然相当的傲气，冲古枫哼了一声，自个撑强的硬是往秋千架上爬，晃晃悠悠的，让人颇为心惊。

　　最后，小男孩竟然真的凭着自个爬上去了，得意的张嘴冲古枫一乐，只是还没笑完，秋千就一斜，身子往地上倒地。

　　早有准备的古枫刷地就伸手将他扶稳了，伸手轻刮一下他的鼻子，笑骂道：“小调皮蛋，没本事，还学人家逞能。”

　　小男孩闻言竟有些恼的瞪古枫一眼，别转过头不理他。

　　古枫有些意外，因为他对这小男孩一直说的都是中文，而瞧他的神色表情显然是听得懂，于是道：“哎，小调皮蛋，你听得懂我说话。”

　　小男孩转过头来，眼中带着点得意的狡猾道：“我不告诉你。”

　　古枫愣住了，因为这小男孩竟然说的是字正腔圆的中文，随后又失笑道：“你告诉我嘛，我给你买糖吃哦。”

　　小男孩眼睛微亮一下，随后又摇头，“我才不要，妈妈说吃糖会蛀牙。”

　　古枫又乐了，“那你能告诉我，你几岁了吗？”

　　小男孩哼哼一声，“我才不会告诉你我三岁了呢！”

　　古枫被弄得乐不可吱，又道：“好吧，你不告诉我几岁，那你能告诉我你叫什么名字吗？”

　　小男孩又摇头，眼珠子滴溜溜的转道：“我告诉你，有什么好处吗？”

　　古枫问道：“你想要什么好处呢？”

　　小男孩很认真的想起来，表情竟然有些纠结，“我想吃糖，可是我怕驻牙，我想要变型金刚，可是我妈肯定会骂我的。”

　　古枫也装作为难的样子，“那怎么办呢？”

　　小男孩想了想道：“那要不你给我讲个故事，我就告诉你我的名字。”

　　古枫道：“成交。”

　　小男孩还警惕性很高的道：“你先给我讲，然后我才告诉你。”

　　古枫想了想道：“那我给你讲一个骄傲石头的故事。”

　　小男孩撇了撇嘴，“可是我想听七个公主和一个小矮人的故事。”

　　古枫汗了一下，“是七个小矮人和一个公主的故事吧？”

　　小男孩摇头，认真的道：“才不是呢，妈妈给我讲的就是七个公主和一个小矮人的故事！”

　　古枫服了，“可是你妈妈这个版本的故事我不会说啊。”

　　小男孩有些鄙视的道：“你真没用。”

　　古枫汗颜了。

　　小男孩道：“好吧，你就说说那个破石头的故事吧。”

　　古枫这就讲了起来，“从前，有一匹拉车赶路的马走累了，停在路边休息。旁边的石头不高兴的说：哎，你怎不主动跟我打招呼呢？你太没有礼貌了，太不尊重我了。马问：我为什么要和你打招呼呢。那石头理直气壮的说：你难道没看出来？我可不是一块普通的石头。知道吗？曾经路过这里的一位大哲学家在我身上坐过，你没发现我浑身上下都充满着智慧的光芒吗？马很认真的看了看，摇头说：不好意思，我真没看出来。石头大叫：你真没用。我身上还歇过劳累的农人，站立过觅食的小鸟，你难道没嗅出来。马终于点点头说：这个我倒是嗅出来了。石头就得意的说：那你应该尊重我，最起码告诉我你的名字啊？马摇头说：我不喜欢和总是炫耀自己鄙视别人的人交朋友。”

　　小男孩听了，脸上的表情竟然变得很古怪，仿佛有些难为情的样子，好一阵才道：“叔叔，我不要成为那块石头。我告诉你，我叫小开。妈妈说，小开的意思是每天都能有小小的开心。”

　　古枫笑了，轻抚一下他的头，孺子可教啊！

　　“小开，你不想成为那块石头，那你以后长大了想成为什么呢？”

　　小男孩想也不想的道：“我要成为一个小矮人。”

　　古枫微吃一惊，“为什么呢？”

　　小男孩道：“妈妈给我说的故事里面，七个公主都争抢着想成为小矮人的妻子，她们争相斗法，可好玩了，所以我要成为小矮人。不过我不要她们争抢，我要把她们通通都成为我的妻子。”

　　古枫倒抽一口凉气，向他竖起大拇指，“我活了二十几年才有这样的志向，你三岁就有了，了不起。我要向你学习！”

　　小男孩得了赞扬，咯咯的笑了起来，随后却又皱着脸道：“可是我妈妈不希望我做个小矮人。”

　　古枫道：“那她希望你做什么呢？”

　　小男孩道：“她希望我能成为一个医生，一个很伟大的医生，因为她说我爸爸就是一个很伟大的医生，可惜的是我从来都没见过我爸爸。”

　　古枫想了想，突然冲口而出道：“那我做你的爸爸好吗？”

　　小男孩没有摇头，也没有点头，而是问道：“为什么呢？”

　　古枫挠头，“因为我和你长得很像，而且我也是个医生啊。”

　　小男孩又问：“那你伟大吗？”

　　古枫神情垮了下来，“这个……我还真不知道，不过遇着了病人，不管是谁，我都会尽全力去治的。”

　　小男孩明显想点头了，可最后竟然摇头，“还是不好。”

　　古枫道：“为什么？”

　　小男孩道：“我看电视上，爸爸和妈妈要一起睡的，因为我没有爸爸，所以我一直和妈妈一起睡，可是你要成了我爸爸，那我不是不能跟我妈妈一起睡了吗？”

　　古枫哭笑不得，“我们三个一起睡不就行了？”

　　小男孩认真的想了想，“这个……我得问问我妈妈。除了我之外，她从不跟男人睡觉的！”

　　古枫软瘫瘫了，“好吧，一会儿你妈妈忙完了，我们问问她。”

　　小男孩道：“我现在就去问。”

　　说着，他竟然从秋千架上跳下来，虽然摔倒了，但立即就爬起来，向医院跑去，显然是十分迫切的想要个爸爸。

　　古枫唯之失笑，可是看他跑去的方向，不由叫道：“哎，你往哪儿跑呢？你妈妈在这边啊！”

　　小男孩头也不回的道：“我要去问另外一个妈妈。”

　　古枫苦笑，你有很多个妈妈吗？

　　不过他真的很好奇，这小男孩另外一个妈妈长什么样儿？所以脚步就情不自禁的跟了上去。

　　只是进了医院走廊后，没走几步，一个化验室的护士便急匆匆的跑来道：“古医生，DNA化验结果出来了。”

　　古枫看一眼小男孩跑去的方向，虽然心有不甘，但最终也只能道：“好，我去看看。”



第九章 父子

　　假肢上的DNA鉴定结果出来了。

　　和上次在坟场收集到的郭天宝DNA结果一对比，百分之百的符合。

　　这也就是说，郭天宝真的受了重伤，失去了一条手臂。

　　这个发现，让古枫精神一振，现在的他已经进入了无尚之境，就算面对四肢俱全处于最鼎盛时期的郭天宝心里也不犯怵，现如今郭天宝既然已经断了条手臂，那他就更有信心了。

　　骨子里早就埋藏的战意，也变得更是浓愈起来。

　　只是，郭天宝这会儿在哪儿呢？他和楚天南一起，又在酝酿着什么阴谋呢？

　　古枫拿着那份DNA结果，一边走一边胡思乱想，走着走着，竟然又回到了刚才逗小男孩玩的那个秋千架旁。

　　古枫这就坐了上去，轻轻的荡了起来。

　　正有些走神之时，目光落到医院那边走廊，发现那个小男孩又跑来了。

　　看到他，古枫的心中的涙气瞬间就消失殆尽，变得慈和宽容，脸上也浮起笑意，因为看着这个小男孩，他总有种看见小逸昕的感觉。

　　同时，他也很纳闷，这个孩子怎么长得和自己如此之像呢？

　　他的妈妈究竟是谁？他的爸爸又是谁？

　　待得小男孩跑近，古枫的心里不由一紧，因为他发现这孩子竟然眼睛红红的，泪水还蓄在眼睛里，脸上挂着两条长长的泪痕，显然是哭了一场。

　　古枫赶紧的迎上前去，问道：“这是怎么了？怎么又哭了？谁欺负我们小开了？”

　　小男孩一见古枫，原本已经停了的泪水，又落了下来，抱着他的腿“哇哇”大哭，仿佛有说不尽的委屈一般。

　　面对着这个让他感觉熟悉却又完全陌生的孩子，古枫心肠一点也硬不起来，蹲下身子，把他抱进自己的怀里，轻轻的抚着他小小的身体，温和的道：“小开，怎么了？不哭好不好？男子汉大丈夫，流血不流泪的。告诉我，谁欺负你了？我给你揍他！”

　　小男孩哭了好一阵，才一边“呃呃”的吸着气，一边断断续续的哽咽道：“是，是妈妈，妈妈打我。”

　　古枫问道：“妈妈为什么打你呢？”

　　小男孩道：“她让我不能随便认别人做爸爸，也不准我给她找男人。”

　　古枫哭笑不得的道：“就因为这个她就打你？”

　　小男孩委屈的点头，眼泪又滴滴的落下来，“我说要和你和妈妈一起睡，妈妈就打我。”

　　古枫有些心疼的伸手替他抹了抹眼泪，温和地问道：“打你哪儿了？”

　　小男孩指着自己的屁股，“这儿！”

　　古枫轻轻的拉开他的裤子看了看，臀部上什么都没有，不红不肿也没有伤痕，显然他那个妈妈并没有真的揍他。但他还是道：“哟，是真的呢，都打红了，我给你揉揉，揉揉就不疼了！”

　　小男孩被他弄得痒痒的，忍了一下，又没忍住，咯咯的笑了起来。

　　古枫也被逗乐了。

　　这个时候，医院走廊那边一个穿着护士服的女人急急忙忙的走来，脸上带着焦虑之色，嘴里连声喊着“小开”的名字，待走到门口的时候，发现正在秋千架旁的小开，这才终于放下心来。

　　不过当她看见儿子正与一个男人呆在一起的时候，心里又是一紧，可是当她看清楚这个男人的容貌之时，整个人就当场滞住了。

　　对女人而言，古枫不是个陌生的男人，是的，不但不陌生，甚至是熟悉得不能再熟悉，简直已经到了铭心刻骨，永不能忘怀的地步！

　　过去的多少个夜晚，她枕着对他的思念入眠。

　　过去的多少个黎明，她带着对他的祝福起床。

　　原来离开的时候，她曾天真的以为，距离可以阻隔一切，时间也能淡忘一切，只要自己肯去努力，一切都会成为过去的。

　　时间一晃，已经过去两三年了，在这个国家，她生下了自己的儿子，而且凭着自己的努力，成为了这个皇室医院的首席护士长，带领着数十个护士，有了新的工作，新的人生，新的目标。

　　可是，当她每每看见儿与那张与他酷似的脸时，心里就总是会忍不住抽痛一下，过去的点点滴滴，滴滴点点也会忍不住的浮荡于眼前，撕搅着她的脆弱。

　　尽管如此，她还是欺骗着自己，说服着自己，过去了，一切都已经过去了。

　　自己的生命，已经不再有他！

　　然而在这个瞬间，当她再一次看到这个男人的瞬间，她才恍然明白，不管时间过去多久。

　　他依然在自己的心里，从来未曾忘记。

　　也是直到看到他的这一刻，她才知道，自己是如此的深爱着他，不管时间过去多久，不过距离有多遥远，都无法阻挡与割舍这份爱。

　　看着这个男人和自己的儿子在那里有说有笑，儿子甚至还搂着他的胳膊撒娇，女人的眼泪终于忍不住了，如决堤之水，疯狂的涌了下来！

　　她只有用双手紧紧的捂着自己的嘴巴，才不至于失声痛哭出来。

　　在接下来将近半个小时的时间里，她就一直站在那儿，捂着嘴巴，看着这对不曾相认的父子，痴痴的流泪。

　　直到那个给哈比换完了药，又被调戏纠缠了好一阵的护士走出来找小开，发现她站在这里哭泣的时候，这幅凄美的画面才被打破。

　　护士急急的赶上前来，慌声地叫道：“姐，你这是怎么了？”

　　女人没有答话，只是看着不远处的秋千架。

　　护士顺着她的目光看去，看到秋千架旁的小开与古枫之时，突然就明白过来，“姐，那个男人真的就是小开的生身父亲吗？”

　　女人流着泪点头。

　　护士道：“我说难怪呢，这个世上怎么可能有人长得这么相像的。原来他们真的是父子呢！”

　　女人再也忍不住，抱着护士哭了起来。

　　护士轻拍她的肩膀，虽然不能体会她这种感受，但多少也能理解她的心情。

　　直到她的情绪稍为稳定一些的时候，护士才轻声地问道：“姐，他知道他有这个儿子吗？”

　　女人摇头，“他不知道！”

　　护士道：“姐，我们护士站的护士虽然都将小开当成自己的儿子一样看待，可是我们却都很好奇，究竟是什么原因，你会来到这里，独自生下孩子呢？”

　　女人没有回答，只是默默的流泪。

　　护士突然有些愤怒的问：“是不是他把你给抛弃了？”

　　女人终于张了嘴，“不，不是的，是我自己要离开的，而那个时候，我也必须得离开。”

　　护士道：“那你还爱着这个男人吗？”

　　女人没有回答，只是眼泪又止不住的涌出来。

　　今天的她，泪腺无比的脆弱，两三年都没流过的眼泪，仿佛一股脑的全流出来了。

　　护士推开她，扶着她的肩膀道：“姐，在我们所有护士的心目当中，你是最坚强的，也是最勇敢的，你也一直是我们的表率，是我们的典范，这个时候，你可不能软弱，你必须得坚强起来，你现在，就走过去告诉他，小开是他的儿子！”

　　女人喃喃的道：“我，我……”

　　护士道：“姐，你难道看不出来，他很喜欢小开呢！如果他知道小开是他的儿子，他一定会高兴得发疯的。”

　　女人犹豫着道：“万一，他没办法接受呢？”

　　护士没好气的道：“那是他的儿子，他怎么可能不接受？他有什么理由不接受？”

　　女人犹豫了又犹豫，最终还是怯弱的道：“我，我不敢！”

　　护士翻起白眼，“晕死，这有什么不敢的，你有勇气一个人把他生下来，独自抚养他，之前遇到多大的困难和挫折你都不怕，现在你倒怕起来了？”

　　女人道：“我，我……”

　　护士轻推她一把，“姐，去吧，我看得出来，你从来就没有忘记过他，也很想让他们父子相认的不是吗？勇敢一点，拿出你做护士长的气魄来！”

　　女人抿了抿唇，正要下决心之际，却发现一个女人走向了古枫与小开，看清楚这女人容貌的时候，她好不容易才鼓起的勇气顿时就烟消云散了。



第十章 油菜

　　是的，事情发展到这个地步，已经显而易见了，藏着捏着也不再有意思。

　　小开的全名，叫做古小开！

　　古小开真正的母亲，就是麻由菜子。

　　在古枫与麻由家族的战斗打响的时候，被夹在中间的油菜左右为难，又无力阻止这一切，为了保留古枫的血脉，最终只能选择隐姓埋名的远走他乡。

　　因为怕古枫找她，离开的时候她甚至不敢告诉古枫，自己已怀了他的孩子。

　　事过境近，一别两三年后的今天，油菜着实是没想到会在这个地方，这个时候，再次遇上古枫，这个搞大了她的肚子，害她未婚先育，背井离乡，隐姓埋名的男人。

　　原来的时候，油菜以为自己会恨他，可是看到他抱着儿子在荡秋千的时候，她却感觉如此的幸福。

　　当她终于鼓起勇气，想要上前去与他相认，并告诉他一切的时候，另外一个女人却早她一步，走到了古枫与小开的面前。

　　这个女人，并不是谁，而是阿拉伯皇室的公主七月。

　　油菜的脚步，因为她的出现，硬生生的滞在了那里！

　　护士见状不由疑惑的问：“姐，你干嘛？上去啊！”

　　油菜没有上去，只是迟疑地问道：“艾丽，他就是这几天别人一直在私下里议论的那个医生。”

　　艾丽护士点头，“是的，哈比王子还喊他师父呢！”

　　听到艾丽这样说，油菜的刚刚才暖起来的一颗心就变凉了。

　　因为直到这个时候她才终于知道，这个让她刻骨铭心的男人，就是大家最近一直在议论的绯闻人物，哈比王子的师父，七月公主的医生。

　　不过，这些都不是重点，关键的一点是，传闻还称哈利法总统要将自己的女儿七月嫁给这个医生。

　　来到阿拉伯之后，油菜一直是低调的做人，从不喜欢参与并讨论八卦，所以一直都没将这当成一回事，只是偶然听别人说了一嘴巴，她甚至不知道这个医生就是古枫！

　　这会儿看到七月公主走向古枫，她才终于恍然明白了过来！

　　然后，她就再也没有勇气走向古枫了。

　　当初，她之所以离开，就是不想要古枫为难，希望他过得幸福，所以才选择悄悄的，默默的，带着肚子里的孩子远走异国他乡。

　　如今，如果古枫真的要和七月公主结婚的话，自己跑上去前，说小开是他的儿子，那七月公主会怎样想？

　　哈利法总统又会怎么想？

　　他还会将自己的女儿嫁给古枫吗？

　　当初，自己既然选择了离开，现在又还有什么必要去介入他的生活，破坏他的幸福呢？

　　好吧，就算放下古枫这头怎样不论，七月公主这边呢？

　　当初自己来到阿拉伯的时候，走投无路之下，是七月公主拯救了自己，让自己有了一个新的身份，有了一份稳定的工作，小开才得以顺利又健康的出生。

　　自己怎么可以恩将仇报的去破坏她的幸福呢？

　　想到走上前去可能引发的后果，油菜最终还是止步了。

　　她渴望和古枫重逢，更渴望小开与古枫相认，可是……她可以这么自私吗？

　　艾丽护士原本还不明白护士长为何明明下了决定，此刻偏又止步不前，可是当她看到古枫和七月公主有说有笑的逗着小开玩乐的时候，才突然想起那些传闻，然后也终于明白了她的苦心。

　　油菜收回了自己的脚步，为了避免古枫看见自己，甚至还把身体往后又缩了缩，然后才对艾丽护士道：“艾丽，这件事你对谁都不可以说，知道吗？”

　　艾丽护士道：“可是……”

　　油菜摇了摇头，打断她的话道：“艾丽，七月公主如此的善良，又如此的可怜，我能忍心去破坏她的幸福吗？”

　　艾丽护士问道：“姐，那你呢？你的幸福呢？你就眼睁睁把自己儿子的父亲拱手让人了吗？”

　　油菜愣了一下，然后笑了，笑容是如此的凄美。

　　“艾丽，你不懂的。对于别人而言，爱他，就要抓紧他。可是对我而言，爱他，那就得放弃他。”

　　艾丽护士生气的道：“这是什么逻辑，我不明白！”

　　油菜摇摇头，“你不用明白，只要替我保守秘密就好。”

　　艾丽护士叹气的道：“姐，你怎么可以这么傻！你就算不为自己想，你也得为你儿子想啊！他有权力知道自己的父亲是谁。”

　　“我没有不让他知道，不过现在并不是时候。”女人幽幽的叹息一声，“你去帮我把小开带回来吧。”

　　艾丽护士叫道：“姐！”

　　油菜道：“去吧，如果你心里还有我这个姐，你就帮我这一回！”

　　艾丽护士跺脚道：“姐，我这不是帮你，是害你。幸福明明就在眼前，你为什么不去争取。”

　　油菜苦笑道：“如果我的幸福，要别人的牺牲作代价，就算得到了，我也不会快乐的。”

　　艾丽护士急得眼泪汪汪，别转过头不再理她。

　　油菜扳过她的肩膀，“去吧，艾丽。帮姐把小开带回来，不要说什么！”

　　艾丽护士看她一眼，最终只能怏怏的走上前去。

　　在秋千架旁的小开看到她，立即就张开双手跑过来，叫道：“妈妈！”

　　艾丽护士心里虽然有气，可是看到这还不足三岁却异常董事的孩子，心里顿时一酸，忍不住张开双臂把他抱了起来！

　　把他搂在怀里好一阵，这才伸手轻点一下他的鼻子道：“小顽皮，玩得这么开心，把妈妈们都忘了。”

　　小开摇头道：“小开没有忘记的，只是妈妈你们都很忙，我只好和爸……不，和叔叔玩了。”

　　艾丽护士问道：“你说爸爸？”

　　小开神色一变，紧张的看看那条走廊，没有发现母亲的身影，这才放下心来，把小小的手指竖到唇上，“妈妈，小声点，我妈要是听见，我的屁股又要遭殃了。”

　　艾丽护士道：“那你告诉妈妈，你想要谁做你爸爸。”

　　小开指了指不远处的古枫，“我妈说，我爸是个很伟大的医生，那个叔叔就是个医生，他治好很多人呢，他不但长得和我很像，而且还会讲故事呢，虽然他讲的故事并没有你讲的那个七个公主和一个小矮人那么好玩。”

　　艾丽护士心中一痛，刮着他的鼻子道：“你个小矮人！”

　　这个时候，古枫和七月走上前来了。

　　艾丽护士赶紧向七月行礼，“公主。”

　　七月点点头，然后问道：“护士长呢？”

　　艾丽护士有些慌的道：“她，还在忙。”

　　七月点点头，轻抚一下小开的头，然后对古枫道：“咱们走吧。”

　　古枫这就冲小男孩眨了眨眼，“小开，改天我在陪你玩好不好？”

　　小开乖巧的点头，“好，下次给我讲个好听的故事，骄傲的石头不好玩呢！”

　　古枫点点头，笑着向他挥挥手，然后和七月往皇宫走去。

　　在路上的时候，古枫有些好奇的问：“七月，那小男孩到底是谁的孩子？”

　　七月道：“是我们皇室医院的护士长，一个性格很好，很勤快，也很漂亮的女人。”

　　古枫心中一动，问道：“她叫什么名字？”

　　七月道：“叫做安娜。”

　　古枫点头，“哦！”

　　七月瞅瞅古枫，打趣的道：“怎么？你对我们的护士长有意思？”

　　古枫摇头，“怎么会呢？我还没见过她呢，我只是觉得那孩子好可爱，忍不住问一下罢了。”

　　七月点头，“小开确实很可爱，但也很可怜，因为他没有父亲。护士长来的时候，已经有了身孕，肚子都显起来了，可是她没有护照，也没有文凭，皇室医院不肯请她呢！”

　　古枫好奇的问：“那她怎么又成你们的护士长了？”

　　七月道：“说来也巧，就是她来应聘被拒绝的那天，我从皇宫那边过来做体检，她正从里面垂头丧气的走出来，然后……嚅，就在那个小道上，我晕倒了，当时心跳都停了，是她上来给我做人工呼吸与心脏按摩，一直坚持到医生赶来。那一次相当的惊险呢，医生说如果不是她一直在给我做心肺复苏，恐怕我就醒不来了。所以我醒来的第一件事，就是向她道谢，得知她的情况后，我让皇室医院的破格录用了她，给她办理了工作护照。但她也是个很有能力的人，从一个普通护士，一直做到我们现在的首席护士长。很不错的，改天我介绍你认识一下。”

　　古枫点头，略过这事不谈之后，他才想起一个问题，“对了，你怎么会突然来找我的！”

　　七月这才恍然想了起来，“你不说，我还真忘记了。我来找你就是想说，我可能找到那张血图的秘密了。”

　　古枫双眼一亮，“真的？”

　　七月点头，然后又有些犹豫的道：“但我又不敢完全确定。”

　　古枫道：“这话怎么说的？”

　　七月道：“你跟我来，回去我给你细说。”

　　今天感冒稍为好了一点，但还是很难受，宅男的抵抗力真弱暴了，看来以后真的得多出去运动运动才行了。

　　这个月，神医应该就要写完了。新书已经和纵横签了约，应该会在一月份和大家见面。希望大家给力支持啊。



第十一章 发现（上）

　　古枫跟着七月回到皇宫，然后进了皇宫的图书馆。

　　图书馆极大，藏书极多，一排排的书架上，层层叠叠，整整齐齐，全都是书，置身其中，仿佛进了书的海洋。

　　古枫有些疑惑，七月带自己来这里干嘛呢？

　　不过看着周围安静无人的环境，心里又不觉一跳，因为这里是个极佳的野战所在，古大官人自从破处之后试过很多个地方，在办公室，在课室，在杂物间，在车里，在山上……反正就没试过在图书课。

　　看着低眉顺眼，娇俏迷人又仿佛任索任求的七月，想起她那敏感的身体，还有婉转鸣啼的反应，古枫不由一阵阵蠢蠢欲动。

　　当七月停在一个平面小展台上的时候，发现古枫有些魂不由守舍，不由地问道：“古枫，你怎么了？”

　　古枫回过神来，摇头道：“没什么，我只是在想这么多书，一个人得花多长时间才能看完呢。”

　　七月笑道：“不用多久，如果平均每天一本的话，也不过就是五十年罢了！”

　　古枫有些惊讶的道：“你怎么知道？”

　　七月道：“因为有人已经试过了。”

　　古枫问道：“谁？”

　　七月道：“福伯。”

　　古枫疑惑的问：“福伯是谁？你们皇室的教授，科学家？”

　　七月摇头，“福伯是我们图书馆的管理员。从十来岁就在我们图书馆工作，总共六十年之久，直到上个月才光荣退休的。”

　　古枫：“……”

　　七月掏出了古枫之前交给她的那幅血图，平摊到展台上，然后走到高高的走架前，爬上了一个活动的梯子。

　　站在下面的古枫仰头往上看，根本就不用偷窥这样的字眼就看到了一幅唯美的春光，两条修长，结实，白皙的美腿尽头，是一条红色的内裤，而且还是蕾丝的，隐隐约约的还可以看到凄凄芳草及女人神秘部位的弧形。

　　古枫一阵口干唇热，下面也情不自禁的有了些反应，这女人虽然个性含蓄，可是内里却是十分火热啊！

　　如果不是急于寻求血图的答案，他真的很想也从下面爬上去，然后从后面……

　　正在古枫胡思乱想间，七月从梯架上下来了，手上已经多了一本比板砖还厚的书。

　　开始的时候，她并没有发现自己走光，可是目光不经意的瞥到了古枫的下身，脸就不禁红了起来，因为这厮那个部位已经高高的挺了起来，像是支了把枪似的。

　　古枫见她脸红耳赤，垂头一看，当场也被闹了个大花脸，赶紧装作若无其事的拿过她手里的书，回到那个小展台上。

　　书的封面上写的是英文，但古枫早已不再是大辽刚来的那个文肓，日文韩文什么的虽然看不懂，但英文还是难不到他的。

　　圣经，神职人员通用的教科书。

　　七月翻开圣经，找到了一副插图，然后指着图案的一角问古枫，“你看，这图案是不是和这个血图有点相似。”

　　七月所指的是一个火焰的图案，古枫拿着血图仔细的参照对比之后道：“咋一看，好像是一样，可是仔细看看却又感觉不同，七月，这火焰是什么意思啊？”

　　七月道：“我也不太明白，上面的文字说，这是世人的残烛，抑或上帝的烈火。是有关末日最明晰的兆头之一，就是恶魔势力的增长。他们殚精竭虑，为最终毁灭每一个生灵之命运作最后一博。上帝和撒但将在白热化的哈米吉多顿战役中交锋，彼时历代以来的善恶之争将得到彻底的解决。”

　　古枫听得一头雾水，然后愣愣的问：“什么玩意儿？闹了半天，这只是一个象征性的喻意图案。”

　　七月道：“原来的时候，我也以为是这样的意思！可是我记忆中看过的图案却明显不是圣经里面提到的，所以这几天几夜，我一直都没有放弃寻找，皇天不负有心人，最后我终于把我看过的图案找到了。”

　　七月说着，把圣经拿开，指着展台上的地图道：“你再对比看看。”

　　血图是一幅地图？

　　古枫脑海中浮起疑问，只是仔细参照对比之后，却发现没有丝毫相同之处。

　　“我看不出什么来啊！”

　　七月道：“这是我们阿布扎比酋长国的地图，上面详细的标注着阿布扎比每一个地方。不过说实话，对着这副地图看，我也看不出什么来。”

　　古枫汗一下，“七月，你到底要告诉我什么，你不会是逗我玩吧！”

　　七月笑了笑，然后从展台下面的柜子里又掏出一幅地图，一幅老旧发黄的地图，“这幅地图，是二十年前阿布扎比酋长国的地图，你再对比着看一下。”

　　古枫对着血图参照着来看，顿时被吓了一跳，“天啊，竟然完全一样？怎么会这样？”

　　七月点点头，然后解释道：“古枫，你应该知道，在几十年之前，我们这里还是一个很贫穷的国家，直到发现了石油油田之后，我们才一跃成为世界上少数富裕国家之一。二十年前的阿布扎比处于刚开始发展的阶段，地理地貌是原始状态，二十年的发展，修整，填埋，使它完全变了模样。能画出这幅地图的人，必定是我们阿布扎比土生土生的阿拉伯人。”

　　古枫疑惑的道：“你的意思是说，画这幅图的人，不会是郭天宝与楚天南？”

　　七月点头，“不错，如果不是土生土长，从小在阿布扎比长大的人，不可能画出这幅地图。”

　　古枫道：“那这个人给我们画一幅二十年前的地图是什么意思呢？”

　　七月指着血图上稍重的红点道：“意思恐怕就是他所标出来的这些地方了。”

　　古枫心中一动，道：“难不成这些标注的地方，就是郭天宝现在的藏身所在？”

　　七月道：“有这个可能。不过我隐约感觉还有更深一层的意思。”

　　古枫道：“不管怎样，我们应该对这些标注的地方先展开搜索。”

　　七月点点头，“嗯。暂时也只能这样做了。”

　　古枫赶紧的拿起电话，把这一情况通报给哈利法联合执法大军。

　　不多一会儿，临时挥指中心那边派来人，取走了七月做了标记的老旧地图，然后对这些标记的地方展开地毯式搜索。

　　二十年过去，阿布扎比早已物似人非，标记所在也不再是原来的模样，原来是居民区的地方已经变成了平地，原来的河流变成了公路，原来的大山已经变成了大厦……

　　尽管如此，哈利法联合执法大军仍参照着标记找到该地，展开地毯式，甚至是挖地三尺式的搜索。

　　然而一天一夜过去，结果却让人十分失望，因为搜索一无所获，那些地方完全不见圣教的踪影。

　　亲自参与搜索工作的古枫疲累交集的回到皇宫时，七月第一时间迎了上来，“怎么样？有收获吗？”

　　古枫摇头，颓丧的道：“那些地方什么都没有！”

　　对于这个结果，七月虽然早有心理准备，但还是忍不住失望，沉吟一阵后，她再次拉着古枫往图书馆走去……



第十二章 发现（中）

　　阿拉伯皇室图书馆。

　　七月把古枫拉进去后，立即再次打开一幅二十年前的阿布扎比地图，一边参照着血图进行着对比，一边喃喃的自言自语的道：“我们肯定是把什么给忽略了，对，一定是这样的，我们忽略了一些重要的东西！”

　　古枫苦笑，他原以为这女人是见自己在外面搜索一天一夜，体恤自己的辛苦，带自己来这个很适合野战的地方慰劳一番呢！

　　看着喃喃自语的七月，古枫再度失笑，拉过一张靠背椅子坐下来，得！忽略了什么你就好好找吧，老子是累了，得休息一下。

　　七月对着血图研究一阵之后，抬起头来，看着旁边叉开双腿懒洋洋的瘫坐在椅子的古枫道：“我隐隐的有种感觉，这个血图并不是什么阴谋，而是有一个人努力的想要告诉我们什么！”

　　古枫微皱起眉头，“有一个人？”

　　七月点头，“不错，这个人很可能是我们的朋友，而不是我们的敌人。他想要告诉我们一些事情，但又因为害怕或限制，不敢直接的说明一切，只能摸索性的试探一下。”

　　古枫心中一动，大胆的猜想道：“你是说这幅血图不管是像烈火，还是像地图，都只是一种掩饰。他真正想做的，是和我们进行接触？”

　　七月的眼睛一亮，“对，很有这种可能。”

　　古枫道：“如果这种假设真的成立，那么这个人是谁呢？”

　　七月摊手道：“这就很难说了，不过我敢肯定的是，这个人肯定知道着很多圣教的秘密。”

　　古枫沉吟一下道：“如果是这样，那他在圣教的地位绝不低下。”

　　七月道：“或者说地位虽高，却处于一种尴尬的处境中。”

　　古枫接口道：“例如被控制！”

　　七月道：“再不然就是被囚禁。”

　　古枫道：“又或者说，他一直想弃暗投明，只是找不到机会。”

　　七月笑了，笑容无比的灿烂。

　　和聪明的男人交谈真的是一件十分愉悦的事情，因为往往你只想到开头，他就已经猜到结尾了。

　　古枫却笑不出来，眉头依然紧锁着，“那这个人画了这幅图，到底想要告诉我们什么呢？”

　　七月道：“这就得我们耐心仔细的研究了。”

　　古枫细心的回想一下，一点一点分晰的道：“这幅图是我们在那个老人的尸体身上发现的，而当时在冰库之中，除了棺材和老人，并没有别的尸体，也就是说，这幅血图上的血就是这个人的，他咬破自己的手指，用自己的鲜血画了这幅图案！”

　　七月点头道：“不错，很有这种可能。”

　　古枫拍了一下手掌，“既然如此，我们为什么不检验一下这个血迹的dna呢？尽管dna鉴定并不能确定他的相貌及特征，但也可以确定他的性别与年龄的，对这个人知道得越多，我们的推断就更准确，从而也能得到更多的线索不是吗？”

　　七月道：“对啊，我怎么把这个忽略了呢！”

　　讨论到这里，七月赶紧的叫来了皇室医院检验科的负责人，让他过来提取血图上的dna，并命他们以最快的速度得出结果。

　　在这个负责人提取了dna，准备离开的时候，古枫的心中一动，道：“检测的时候，麻烦你顺便将那具老人尸体的dna也一并检测，和这个血迹进行对比鉴定！”

　　这负责人闻言，心里不由苦笑，因为古枫轻飘飘的一句话，凭空就让他整个检验团队的工作量多了一倍有余。

　　不过面对着这个传闻是未来附马爷的男人，负责人也只能敢怨不敢言，点头答应一声，离开了。

　　在他离开之后，七月问道：“古枫，你怀疑什么？”

　　古枫摇头，“我没有怀疑什么，只是觉得反正标本是现成的，为什么不比对一下看看呢！”

　　七月点头，“也对，检验科的人平时除了搞研究，也没有别的事，让他们忙碌一下也好！”

　　古枫道：“就是嘛，花了钱请他们，怎么可以让他们太清闲呢！”

　　七月：“……”

　　接下来的时间，古枫和七月两人对着血图与地图还有那本圣经的插图，翻过来颠过去的阅读与研究。

　　然而几个小时下来，两人一无所获。

　　被弄得又累又乏的古枫拉过一张椅子，将屁股重重的顿到上面后骂道：“和我们打什么哑谜呢？想要告诉我们什么，直接说不就结了。搞得我们现在这么劳力费神。”

　　七月走过来，轻轻的握住他的手，柔声的安慰他道：“古枫，别着急。”

　　被她微凉带温的小手一握，古枫的身体微微一颤，心里的浮躁也渐渐消散了一些，忍不住反手握住了她的手。

　　七月脸红了一下，下意识的想要把手抽回来，却发现他握得很紧。

　　这也就算了，谁知道这厮竟然得寸进尺的提出了更过份的要求，“七月，让我抱一下好吗？”

　　七月的心里一颤，有些吃惊的抬眼看他，却发现他的目光灼灼的紧视着自己，俏脸又无法自控的热了起来。

　　没等她答应或拒绝，古枫已经霸道的把她揽入了怀中。

　　七月挣扎，很用力，但最终只是挣了几下就放弃了，因为她根本就挣不脱，也因为这个男人的怀抱坚实，温厚，依偎在上面，让她感觉从所未有的安全。

　　如果是以前，抱得美人入怀，古大官人二话不说就上下其手了，不是钻进衣服里去找山峰就是穿进裙底去探宝了，可是这一次，他仅仅只是抱着，纯友谊式的拥抱着。

　　足足有那么几分钟，古枫感觉自己的心情完全平静下来了，这才放开她道：“七月，我已经好很多了，咱们继续研究好吗？”

　　“嗯。”七月声若蚊鸣的答应一声，其实如果可以选择，她希望他能再抱久一些些。

　　两人再次回到小展台上，对着血图，圣经插图，二十年前的阿布扎比地图重新开始研究。

　　女人的怀抱，对男人而言，不管什么时候都是一剂灵药。

　　拥抱过后，古枫的心情不再烦躁，变得心平气和，重新对着血图从头开始研究，只是这一次，依然没有收获。



第十三章 发现（下）

　　古枫迷迷糊糊张开眼睛的时候，发现自己依然还在图书馆里，不过是什么时候睡着的，他自己也不知道！

　　唯一记得的就是自己坐在椅子上晃着晃着，然后就人事不省了，这会儿抬眼看看，发现身上盖着条毛巾被，而七月还在展台旁研究着那幅血图。

　　古枫赶紧的站了起来，带着窘态对七月道：“不好意思，我竟然睡着了！”

　　七月温和的笑笑，“还没进图书馆之前你就在外面奔波了一天一夜，又在图书馆里呆了这么久，铁人也会累的。我原本想让你去沙发那边睡的，可是看你睡得那么香，又不忍心把你吵醒。”

　　古枫道：“我睡多长时间了？”

　　七月道：“不是很久，有三四个小时吧！”

　　古枫抬眼看看窗外，夜色透着微微发白的迹象，显然是快要天亮了，不由吃惊的道：“你一夜没睡？”

　　七月摇头，“我不累！”

　　古枫急道：“你的身体原本就差，现在竟然又熬夜？一会儿你老爸知道了，非抽我不可。算了算了，别研究了。赶紧去休息吧！”

　　七月道：“可是这个图案……”

　　古枫道：“这个东西急也急不来的，为了它把身体弄垮的话，那才是真不值当呢！”

　　正当七月还要坚持的时候，外面响起了敲门声。

　　古枫走过去开门，发现竟然是皇室医院检验科的负责人。

　　一夜未见，这个负责人原本就像猪头一样的脸显得更臃肿，双眼布满血丝，显然也是一夜没睡。

　　尽管如此，他的神情却很兴奋，“古医生，公主，报告出来了。”

　　古枫把他让进来，问道：“结果怎么样？”

　　检验科负责人把手里的报告递给古枫与七月，然后才指着报告解释道：“昨天提取的血液样品经过dna的技术检测，确定这为一个三十二三岁左右的女性！”

　　“女性？”

　　这样的结果，让古枫和七月都极为吃惊，因为他们真没想到留下这幅血图的竟然是个女人。

　　检验科负责人接着又道：“另外，古医生吩咐我们将这个血样与那具老人尸体的dna进行鉴定对比，结果也出来了。”

　　七月追问：“是什么结果。”

　　检验科负责人指着她手中第二份报告道：“经过检测与对比，确认这个女人与那个老人是亲子关系。”

　　两人闻言同时睁大了眼睛，“啊？”

　　好一阵，七月才回神疑问：“不会弄错吧？”

　　检验科负责人道：“公主放心，不会有错的！我们在出结果之前，核对了又核对的。”

　　七月点了点头，说了两句无关痛痒的话，打发走了这名负责人。

　　大门关上后，古枫和七月却再次面面相觑，好一阵都不知说什么，因为这样的鉴定结果实在是太让人意外了。

　　拿着两份报告结果看了又看，古枫的脸上最终浮起了笑意。

　　七月疑问：“你笑什么？”

　　古枫用手指弹着报告道：“我高兴啊，答案已经离我们不远了！”

　　七月道：“嗯？”

　　古枫解释道：“这个女人既然是那老人的女儿，那么我们只要知道这个老人的身份，就能知道他女儿的身份，弄明白这女人的身份，我们就能判断出她留下血图的意图了。”

　　七月点头，但还是纠结的问：“那我们怎么确定这个老人的身份呢？”

　　古枫笑笑，“这个就更简单了，你打个电话给刚刚那个负责人，问问他那个老人的屁股上是不是有什么东西？”

　　七月闻言脸红了一下，嗔怪的横他一眼，“那老人的屁……身上会有什么？”

　　古枫神神秘秘的道：“你问下不就知道了！”

　　七月听话的拿起了电话，拔到了皇室医院检验科，只是电话接通之后，她又实在不好意思问这样的问题，只好把电话递给古枫，“还是你来问吧！”

　　古枫无所谓的接过电话，把自己的问题告诉了对方。

　　没一会儿，那边就有了肯定的答复。

　　老人的屁股上确实有东西，在臀腰部之处有一个纹身。

　　十分精致与唯美的十字架纹身！

　　尤其重要的一点，这个十分架是血红色的。

　　如此一来，结果就很明显了。

　　臀腰部位的十字架纹身是圣教教徒独特的记号，而血红色的十字架不是谁都敢纹上去的，因为只有历任教皇才有资格拥有。

　　现在圣教的教皇是郭天宝，所以这一位，最大的可能就是前任教皇。

　　如此一来，这个女人的身份之谜也就解开了，她是前任教皇的女儿。

　　尽管如此，七月却还是犯迷糊，“古枫，照理来说，这个女人和郭天宝应该是一伙的啊，可我为什么感觉她留下这幅图案是要帮我们呢？”

　　古枫道：“你之所以这么问，那是因为你没有看见她父亲那具尸体。如果你看过她父亲的尸体，我想你就不会这样问了。”

　　七月疑问：“尸体？”

　　古枫点头，“这位前任教皇的尸体就藏在郭天宝办公室的一个冻库里，而这具尸体的身上，到处都是密密麻麻，深深浅浅，数不清有多少的伤口。尤其让人心寒的是，这些伤口是死了之后弄上去的。那你觉得，这些伤口是谁弄上去的呢？”

　　七月想当然的道：“既然尸体是在郭天宝的办公室里面，那藏尸体的是他，虐待尸体的也肯定是他！”

　　古枫再次点头，“那如果这个前任教皇的女儿知道郭天宝这样对待她已经死去的父亲，她还会站在郭天宝那边吗？”

　　七月终于恍然大悟，彻底明白过来。

　　只是最后，古枫又回到了最初的那个问题上，“现在，我们大概可以肯定的是，这个女人想帮我们，当然也可以说是帮她自己，因为只有我们才能够替她复仇。如果这个假设可以成立的话，那么这幅她用自己鲜血留下的图案，就是给我们的。可她到底要告诉我们什么呢？”

　　说到这个问题，两人只能把目光再次投回到那张血图上面。

　　看了一阵之后，古枫的心中突然一动，指着血图上面第一个红点问：“七月，如果是在地图上，这一点是哪里。”

　　七月原本是有些走神的，被古枫一问，立即惊醒过来，在地图上慌乱的寻找一阵，然后指着一点道：“就是这里，现在是一片商业界，这个位置一座一百四十几层的摩天大楼，凯思集团。”

　　古枫道：“那二十年前呢？”

　　七月道：“二十年前，那一片是破旧的老街，我小的时候还常常要经过那里出入，我记得这个位置有一个专卖阿拉伯大饼的餐厅，对，叫做‘no·1’，对，就是这个名字！做的阿拉伯大饼是整个阿布扎比味道最正综的，我和父亲都很喜欢吃呢！不过后来这条街区改建，这个老字号的餐厅就迁到了别处，做出来的阿拉伯大饼已经没有那种味道了。”

　　古枫在旁边的一个速写本里记下了这一点的名字后，又指着血图上第二个红点问，“这里呢？这又是什么地方？”

　　七月认真的看了又看，摇摇头道：“这地方我没有印像，不过老地图上说的是三十八路公交站台，可是现在是高速公路入口。”

　　古枫赶紧的又在速写本上记下三十八路公交站台这个名字，接着又问第三个点。

　　然而这毕竟是二十年前的老地图，七月那个时候年纪尚小，虽然记得一些，但并不是全部，不过这也没有什么关系，因为她虽然记不得，皇宫之中可不缺打小在阿布扎比长大，现在已有三十二三岁的正宗阿拉伯人。

　　七月把这些人叫出来，让他们按照红点的位置，说出二十年前这些位置所在的地名。古枫侧在旁边不停的记着。

　　“no·1阿拉伯餐厅！”

　　“38路公交车站台！”

　　“华尔二街！”

　　“玖特香榭社区！”

　　“……”

　　当所有的红点的地名全都找到之后，人都退了出去。

　　七月关上图书馆的门，回到小展台上的时候，发现古枫正在速写本上圈圈点点，嘴里念念有词。

　　七月有些好奇的问：“有发现什么吗？”

　　被她这一句，古枫竟然笑了，然后反转速写本，示意她看。

　　七月看了一阵，除了一串老旧的地名外，什么也没发现，茫然的摇头道：“我看不出来什么啊！”

　　古枫笑容不减的道：“你再认真看看，看我圈起来的。”

　　七月拿过速写本，再仔细的看起来，发现古枫用笔圈起来的全是地名中的数字，“1，3，8，2，9，3，5，8，7，5……”

　　念着念着，七月的眼睛大了起来，最后失声道：“天啊，这是一个手机号码！而且还是我们阿布扎比的号码段！”

　　古枫笑着点头，“我想，这就是前任教皇女儿要告诉我们的东西。原本我以为这个人不够直接，谁曾想她想要给我们的竟然是一个手机号码。”

　　七月也喜笑颜开，有些小得意的道：“看来我真的猜对了，她真的要和我们联系呢！”

　　古枫道：“既然是这样，那咱们还等什么？”



第十四章 解开一个又来一个

　　古枫掏出手机，准备拨打这个号码。

　　七月却赶紧的拦住，然后来唤来一个侍女，交待了几句后挥了挥手，让她快去快回。

　　不大一会儿，侍女回来了，手里端着个托盘，托盘上放着一个崭新的苹果手机和，一张未拆封的电话卡。

　　七月一边拆着电话卡，一边解释道：“你的手机号码应该有不少人知道，不太保险，还是用一个新的号码打过去比较妥当，这个号码是新的，也没有特殊权限，大街上随便哪都能买得到的，就算被郭天宝发现了也没有什么关系。你要知道，这个女人要告诉我们她的电话号码，又用如此隐蔽的方式，显然就是怕郭天宝他们发觉。”

　　经她这么一说，古枫才发觉这个前任教皇的女儿果然心思细腻，她就画了这么一个图案，表面看起来就像是一团烈火，没有一点悬机，就算被郭天宝发现了，也可以借口说以此表达自己对父亲的哀思，希望他早登极乐！

　　纵然是楚天南那么精明又阴险的人，也恐怕难以猜到这是一张二十年前的地图，就算真的猜到，也未必能知道这代表着一个电话号码。

　　如此一想，古枫真的觉得这女人很聪明，如果再聪明一点，她恐怕也会学七月一样，用一个新的电话号码。

　　电话卡装好之后，七月就把手机递给了古枫。

　　古枫照着好不容易发现的电话号码拨了过去，然后摁下免提键。

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话通了，两人都兴奋了起来。

　　然而电话只响了三下，便被对方摁掉了。

　　听见电话里传来了忙音，两人不由面面相觑。

　　神马情况？

　　难不成又猜错了？

　　可是如果真的猜错了，电话不可能不接听才是错啊！

　　如此一想，两人都感觉有戏。

　　停了一阵，七月提议道：“再打一次看看。”

　　古枫便照着号码又拨打一次，这次更奇怪，因为只响了一声便被摁掉了。

　　古枫有点摸不着头脑的问：“怎么回事？”

　　七月道：“是不是她不方便接电话？”

　　古枫道：“也不能排除这个可能，咱们等一下再打。”

　　过了约有十来分钟那样，古枫再一次拔打这个号码，然而电话那头传来的声音却更让两人丈二和尚摸不着头脑！

　　对方竟然关机了。

　　古枫拿着手机，愣愣的道：“难不成我们真的搞错了？”

　　七月摇头，因为她也不敢确定这是对了还是错了。

　　两人呆呆坐在展台旁边，大眼瞪着小眼，你看着我，我看着你，经过这样的折腾，他们谁都没心情去研究那幅血图了。

　　愣愣的坐了一阵，古枫叹口气道：“算了，七月，去休息吧。睡醒一觉咱们再来研究这玩意儿吧！”

　　七月点头，现在除了睡觉外，她也想淡到该干嘛了！

　　两人相继站起来，往门口走去，只是在走到门口的时候却听到“呜——”的一声细小的轰鸣声。

　　两人的脚步顿时唯之一滞。

　　古枫疑惑的问，“我怎么好像听到火车的汽笛声？”

　　“我也听到了！”七月点头道，心里却极纳闷，皇宫离火车站与火车路虽然相隔没有十万八千里，但也有好几十公里，在这里不可能听得到火车汽笛声的啊。

　　七月走到门口的阳台上，往外张望，什么都没发现。

　　古枫则指了指图书馆里面，“声音好像是从里面发出来的。”

　　两人带着疑惑又返回图书馆，可是寻找一阵，又没有什么发现。

　　正在两人都犯迷糊的时候，“呜——”又一声响。

　　这次，古枫和七月都听清楚了，确实是火车汽笛的声音，而且声音就来自那张小展台上。

　　两人抬眼看去，不由一阵哭笑不得。

　　火车汽笛的声音来自那个最新款的苹果手机，而且并不是手机里有一辆火车使出来，只是来了个信息。

　　不知道是那个侍女搞的鬼，还是原本就是默认的，这声音是手机的信息声。

　　古枫拿起手机看了看，脸色不由一变，因为上面显示发信息来的手机号码，正是刚才那个未能接通的号码。

　　展开信息内容，却发现里面并没有询问“你是谁？”“为什么给我打电话？”“……”诸如此类的废话，而是两组阿拉伯数字：“5320256646614073，2475596893288597”除此之外，再没有别的内容。

　　看到这两组数字，古枫忍不住失声骂道：“狗日了，又让我们猜谜语。”

　　七月轻拍一下他的肩膀，柔声道：“别着急，有得猜总好过什么都没有，不是吗？”

　　古枫想想也觉得有道理，可仔细看看这两组完全摸不着头脑的数字，忍不住再次骂道：“你说这女人是要显示她有文化，还是要突显我没文化，那幅血图我也就原谅她了，可现在明明跟咱们勾搭上了，干嘛还要弄这样的玄虚呢？难道她不清楚装b是要招雷劈的吗？”

　　七月轻瞥他一眼，“拜托你斯文一点好不好。现在你这个样子，哪有一点医生的模样。”

　　古枫叹气道：“我也想装得斯文一点，可是看着这两组数字我就感觉蛋疼，哪斯文得起来啊。”

　　七月顺着他的背道：“消消气，咱们慢慢研究呗。”

　　古枫摆手道：“那个血图已经把我给折腾得半生不死了，这回我真不跟她玩了！”

　　七月疑惑的问：“呃？”

　　古枫掏出自己的手机，坏笑着道：“我让别人跟她玩。”

　　说罢，他就拨了晏晓桐的号码，“喂，师姐，你在指挥中心吗？对，我在图书馆呢，你赶紧和蜂后他们一起过来，我这里有发现……我骗你干嘛？是重大发现！快点来就是了！”

　　打完了电话，古枫还觉得不过瘾，张嘴喝道：“清水！”

　　“我在！”清水千织应声而出。

　　七月咋看到一个女人突然在旁边出现，被吓了一跳，捂着受惊的小心肝惊惶的看着清水千织。

　　清水千织抱歉地笑道：“不好意思，公主，把你给吓着了。”

　　七月认出这是古枫的隐身保镖后，忙摆了摆手，可是想起一事，脸又不禁红了起来，因为这隐身保镖一直就隐藏在附近的话，那自己和古枫搂搂抱抱的样子不是全落入人家眼里了？

　　想到这个，七月羞得恨不能在地上挖个洞钻进去了。

　　古枫见状则大大咧咧的一笑，“七月，没关系的，刚开始的时候我也被她吓得不轻，可是吓着吓着就习惯了。嘿嘿！”

　　这个……是笑话吗？

　　如果是的话，那可真的太不好笑了，七月勉强挤出一丝笑意。

　　停了停，古枫又道：“要不咱把哈比也叫一起来吧！”

　　七月不解的问：“叫他来干嘛？”

　　古枫道：“人多热闹一点啊！”

　　七月狂汗，“这又不是在开派对！”

　　古枫道：“这你就不懂了，我们中国有句老话叫做，三个臭皮匠，臭味都一样！”

　　七月睁大眼睛，“呃？”

　　古枫这才意识到口误，忙纠正道：“错了，应该是气死诸葛亮才对。”

　　七月：“……”

　　不多一会儿，原本清静中透着暧昧的图书馆热闹起来了。

　　晏晓桐，蜂后，哈比纷纷到达。

　　古枫把手机往展台上一扔，指着屏幕上的信息道：“嚅，线索就在这里，你们好好研究吧！小爷我真累了，得去休息一下！”

　　蜂后原本是要出声喝斥的，可是转过头来，看到古枫竟然真的是有点神型憔悴，胡渣都冒出来了，到了嘴边的话又咽了回去。

　　七月原本是要和他们凑一起研究的，然而刚站到展台边上就被古枫拽了出去，“七月，你都折腾一天一夜了，由得他们弄吧，咱们睡觉去。”

　　众人刷地一下回过头来，齐齐看着古枫与七月。

　　七月被弄得脸红耳赤，嗔怪的道：“我才不要和你一起睡呢！”

　　古枫冤枉的道：“我只说我们去睡觉，也没说要一起睡啊？”

　　七月跺了跺脚，脸红红的道：“不理你了！”

　　在众人的哄笑声中，七月忍羞不住的跑了。

　　古枫也有点恼怒成羞，但又不敢冲晏晓桐，清水千织或蜂后发火，唯一只能对着哈比撒气，沉声喝道：“哈比，笑什么笑，有什么好笑的。哈喇子都流下来，还不赶紧擦了把答案给我找出来，要找不出来，一会儿别想吃晚饭。”

　　哈比笑了，“师父，我刚刚吃过晚饭来的。”

　　古枫白他一眼，“再得瑟，我把你吃进去的给弄出来，再罚你吃下去。”

　　众人暴寒：“……”



第十五章 经纬度

　　在七月离开图书馆之后，古枫也跟着离开了。

　　前任教皇的女儿实在太能折腾了，古大官人真没那么好精力陪她折腾，所以把破解数字的任务扔给了众人。

　　回到了皇室给他安排的那个超五星级的豪华套房，他就将自己重重的扔到了柔软的大床上，立即闭上眼睛准备变猪。

　　在变成猪之前，古枫幸福的想，这会儿应该可以美美的睡上一觉了吧？

　　那两组数字看起来没有任何的关联，蜂后等人必定要花很长的时间才能够破解出来的！

　　在新的线索未出来之前，自己除了睡觉还需要干别的吗？不需要！所以他安安心心的闭上了眼，不一会儿就进去了梦乡！

　　然而他哪曾想到，他才刚睡着没一会儿，外面就响起了一阵又一阵的敲门声。

　　“师父，师父，师父……”

　　那个好死不死的哈比竟然在门外连声叫唤起来。

　　被吵醒的古枫连忙用枕头捂住耳朵，想装作什么都听不到，可是哈比却一直叫唤不停，一声比一声高，一声比一声急，仿佛叫魂一样。

　　古枫没了办法，只能撑开涩痛的双眼，爬起来走过去开门。

　　一见着古枫，哈比就兴高采烈的叫起来，“师父！”

　　只是叫声还没完，古枫的爆粟已经没头没脑的敲了下去，“让你叫，让你叫，我这还没死呢，你就叫唤上了！”

　　被敲得满头包的哈比当场就哭了，泪流满面的道：“师父，我……”

　　看见他这窝窝囊囊的模样，古枫又气不打一出来，“你你你你什么你，我让你去给我找答案，你跑来吵我干嘛？”

　　哈比委屈得不行的道：“师父，我找到答案了。要不然我哪敢来吵你呢！”

　　古枫愣了一下，“找到了？”

　　哈比使劲的点头，“找到了，找到了！”

　　古枫疑惑的问：“真的吗？”

　　哈比道：“我骗你干嘛？真的找到了，而且是我自己找到的！”

　　古枫脸色微窘一下，随即又呼喝道：“既然找到了，那还愣着干嘛？赶紧领我去啊啊！”

　　哈比神色一禀，赶紧在头前带路，面对着这个喜怒无常又喜欢玩暴力的师父，他可是半点也不敢咋呼。

　　前往图书馆的走廊上，古枫发现哈比还在抽抽咽咽的，警卫和侍女都唯之侧目，心里多少有些害怕别人发现自己欺负哈比，尤其是怕哈利法发现，这就再次喝道：“哭什么哭，这么大个人了，还动不动就流马尿，丢不丢人啊？”

　　哈比委屈得更是泪流满面，如果不是你动不动就敲我的头，我会动不动就哭吗？

　　走到走廊转角的时候，哈比还在一吸一吸的抽着鼻子，古枫终于不耐烦了，“哈比，我限你三秒钟内擦干脸上的眼泪鼻涕，否则我会让你想哭都哭不出来。”

　　哈比被吓了一跳，赶紧用袖子胡乱在脸上擦了一把。

　　古枫这才冷哼一声，率先往图书馆走去。

　　到了图书馆，发现展台上蜂后等人还围在那里，对着两组数字议论不停。

　　看见古枫进来，晏晓桐疑问道：“不是说去睡觉吗？怎么又回来了？”

　　蜂后也道：“累了就休息一下，这里有我们呢！”

　　清水千织也跟着道：“是啊，古枫君，找到答案我们会通知你的。”

　　她们的话透着关心，但也同时透露着另一个事实，那就是数字的答案并未找到。

　　古枫当下就是脸色一沉，冷冷的看向哈比，“哈比，你敢耍我？”

　　哈比赶紧的摇头，摆摆道：“师父，我吃了熊心豹子胆我也不敢耍你啊！她们虽然没有找到答案，可是我找到了啊！”

　　确实，哈比没有撒谎，他真的找到了，不过他找到之后谁都没告诉，立即就跑去找古枫邀功了。

　　谁曾想最后功没邀到，反倒被敲了一头包。

　　这会儿，在众人的目光注视下，在众人期待的目光中，哈比恍然成了主角，尾巴翘了起来，神气的整了整他那件自认为很拉风其实真不咋地阿拉伯长袍，大踏步的走到侧边一张类似讲台的桌子前，打开上面的电脑，连接上多媒体投放设备。

　　不一会儿，图书馆正中墙壁上架着的那台巨大数字屏幕就亮了起来，哈比对着键盘敲打一阵，这就打开了阿拉伯实时的卫星地图。

　　接着，他把两组数字分别输入到地图侧边的两个方框之内，回车一确定，地图坐标刷地一下移位，标到了其中一点上。

　　哈比指着这一点，很是得意道：“瞧，这就是答案。”

　　众人愕然，这就是答案？

　　古枫皱着眉头问：“这两组数字是地图坐标？你没弄错吧？”

　　哈比道：“没错！我一看这两组数字的开头两位就依稀觉得有点眼熟，刚开始还不敢确定，后来我打了个电话问了下我老斗，这才完全肯定下来。我确实见过类似的两组数字，就在前不久，我们在沙漠上探测到一个油田，坐标数值和这组数字极为相近，所以这两组数字必定是地图坐标，分别表示着经度和纬度，信息上的书写很笼统，但这仅仅只是为了混淆一下别人的视线罢了，正确的书写方法应该是隔开的，度用‘°’表示，分用‘′’表示，秒用‘〃’表示，均为60进制，秒的小数部分为10进制。”

　　古枫道：“这么说，这真是一个坐标？”

　　哈比重重的点头，“对，绝对不会错！”

　　古枫大屏幕上面看去，发现坐标周围的一片都是灰蒙发黄的颜色，极为荒芜偏僻，没有任何建筑物，显然是一片沙漠，眉头不由皱了起来，“可上面什么都没有啊！”

　　哈比得意的一笑，“师父，要说别的，你肯定比我在行，可要说是看地图，你肯定没我在行，这是卫星地图，是在上百千米的高空往下看的，想要知道坐标上是不是真的一无所有，我们必须放大。”

　　哈比说着，一边滑动着鼠标，随着距离的缩小，地图也放大起来，坐标上起初是灰蒙发黄的颜色，但渐渐就出现了黑点。

　　当地图显示三百米的垂直距离时，那个黑点终于完全显现出来了，那里竟然是一处庄园，被沙漠团团包裹着，庄园里面可以明显看到树林，庄稼，房屋，水塔……等等。

　　然而这幅图画在众人面前只显现了十多分钟，便渐渐消失了，然后坐标上变成黑蒙蒙一片，不但坐标上，周围也什么都看不到了。

　　古枫疑惑的问：“哈比，这又是怎么回事？”

　　哈比无爱的指了指外面，“师父，天黑了啊，这是实时卫星地图，又不带探照灯，天黑了怎么看得到！”

　　古枫明白过来，这就刷地站起，对蜂后道：“咱们准备出发吧！”

　　蜂后点头，这就要回临时指挥中心去准备。

　　晏晓桐却急忙道：“这就要去吗？”

　　古枫道：“此时不去，更待何时？”

　　晏晓桐道：“可万一这是个阴谋，是楚天南精心设的陷阱呢？”

　　古枫摇头，“到了这一步，我已经没有选择，不管这是不是阴谋，我都必须去面对的。师姐，清水，你们两个都跟我一起去吧。”

　　晏晓桐无话可说了，和清水千织互顾一眼，纷纷点头。

　　哈比在一旁叫道：“师父，我也要去。”

　　古枫翘起手臂问：“你倒是说说，你去了对我有什么用？”

　　哈比努力的想了想道：“我熟悉地形，能够给你带路？”

　　古枫嗤之以鼻，“你父亲的那些精英部队难道还没有你熟悉地形吗？”

　　哈比唯之语塞，“我……”

　　古枫道：“算了吧，打打杀杀这种事情不适合你，你还是老实呆在家里吧！”

　　哈比撇嘴道：“可这样让我感觉自己像个废人一样啊！”

　　古枫没好气的反问：“你以为自己多有用？”

　　哈比：“……”



第十六章 临战

　　离开了皇宫，前往临时指挥中心的路上。

　　古枫驾驶着哈比王子的一辆限量版布加迪威龙，副驾驶座着坐着蜂后。晏晓桐与清水千织则驾着另一辆车尾随在后面。

　　蜂后看着专注的驾驶着跑车的古枫，心里有种恍然回到深城的感觉，因为在深城的时候，她也时常这样坐在他的车上。只是后来她调往广城之后，见面不再那么随意，坐他的车的次数变得少之又少，当然，去山上野战的次数也就更少。

　　仔细的扳着指头算算，自己和他竟然已经有两个多月没有亲热了，难怪最近一段时间老是做这样那样的春梦了。

　　古枫几次不经意的回头都发现蜂后在注视着自己，终于忍不住笑着问道：“妮莎，我真有这么好看吗？”

　　蜂后撇撇嘴，转过头去看窗外的风景。

　　古枫侧伸手轻拉一下她的胳膊，“有什么不好意思的，大家都那么熟了！想看就看呗，我又不会收你的钱。”

　　蜂后好笑的回过头来，“你是动物园的猴子，看你还要收费啊？”

　　古枫拉着她胳膊的手向下滑，握住她温暖的小手，轻轻的揉抚着。

　　蜂后并没有推拒，只是道：“你专心点开车呀，你的驾照可不是国际通用的。”

　　古枫笑笑，突然间冒出一句，“妮莎，你是不是想去野战了？”

　　蜂后脸热了一下，忙挣脱他的手嗔骂道：“去死，我才没想呢！”

　　古枫道：“我们有多久没亲热了？”

　　蜂后下意识的道：“两个半月了！”

　　古枫笑了起来，“看，着相了吧，你嘴上说没想，心里想得要命呢！”

　　蜂后有些心虚的重申，“我才没有呢！”

　　古枫能理解女人的口是心非，所以也没再和她争论有还是没有这样的问题，而是道：“等这次行动结束后回来，咱们就去野战，我发现了一个很不错的地方，保证你喜欢。”

　　蜂后俏脸热得不能再热，心里虽然很激动，嘴上却幽幽的道：“我就怕你这次回不来了！”

　　古枫道：“怎么可能呢？”

　　蜂后道：“难道你不怕事情真像晏晓桐说的那样，这是个阴谋？”

　　古枫沉默了一下，才答道：“我怕！”

　　蜂后道：“怕你还去？”

　　古枫笑道：“刚开始的时候，我还怕把你的肚子搞大呢，可后来我不是照样搞了。”

　　蜂后嗔骂道：“去死，怎么说着说着又不正经了，再说了……做足安全措施再那个的话，有什么好怕的。”

　　古枫赞同的道：“那不就结了，做足安全措施的话，有什么好怕的？”

　　蜂后疑惑的看向他，显然不太理解他这话的含义。

　　古枫解释道：“去之前，咱们先把情况摸清楚呗！知己知彼，方能百战百胜不是吗？正如你知道我的长短，我也知道你的深浅一样，咱们才能配合默契，战无不胜，呃，错了，应该是战无不欢才对！！”

　　蜂后满脸羞红的啐他一口，“说什么呢，老是没个正经。”

　　古枫大笑，一脚把油门踩到底，车速也陡然提升到极致，像离弦的箭一般射向临时指挥中心。

　　不多久，众人便抵达了八十七层大楼。

　　这里，早已经是重军戒备，成为了一个新的武装指挥中心。

　　上到六十层的时候，众人从电梯里出来，哈利法也带着一帮官员迎了上来。

　　蜂后有些意外，哈利法虽然是联合执法大军的总指挥，但一般情况下是很少冒头的，多数时候由一名少将副司令员负责，自己侧从旁协助配合，这会儿怎么过来了呢？

　　当她疑惑的看向古枫的时候，古枫竟然冲她点点头，悄声道：“不错，是我把他叫来的！”

　　蜂后闻言更是不解，你叫来的？你叫他来干嘛？让他和你一起上战场吗？你不是吧？要是他有什么闪失，整个阿拉伯国家都要震荡的。

　　古枫并没有向她再作过多的解释，只是走上前去，和哈利法打了招呼。

　　哈利法在他的国家之中，一向是以严厉与强势著称的，对待下属官员往往都是不形于色，甚至很多时候都面无表情，只是看见古枫的时候，脸上难得的有了一丝笑容，目光也十分的温和，长期跟着他的那些官员发现，他看向这名中国医生的眼神，竟然是和看见哈比王子与七月公主一模一样的。

　　是的，他们没有猜错，在哈利法的眼中，古枫确实和哈比与七月一样的，因为他早就将古枫当成了自己的准女婿。

　　两人简单的打过招呼，古枫就问道：“哈酋长，人都来了吗？”

　　哈利法点头，指着身边的几人道：“来了，他们就是负责卫星监控的官员。”

　　介绍完之后，哈利法就将众人引起了一个办公室。

　　蜂后依稀记得，这个办公室之前是堆放一些杂物的，可现在已经完全变了样，无数的电脑与设备已经整齐的摆放于其中，一些工作人员正在紧张又忙碌的进行着调试与联接。

　　在众人进入的时候，一个身着空军制服的官兵走上前来向哈利法敬礼，并声称一切就绪。

　　这人古枫认识，这就是上次负责带他穿越各种战场的德尔上校。

　　哈利法点点头，“那就开始吧。”

　　德尔上校向下面的人点点头，众人面对着的那幅巨大屏幕上很快就出现了一些地图画面。

　　这个地图画面和古枫等人在图书馆里看到的大体上相同，但细节上却有着种种不同，因为在图书馆里看到的卫星，是任谁都能在网上搜索看到的，而眼前的这个则是军用卫星才能看到的，查看它的权限，只有军队的几个司令与哈利法总统拥有。

　　德尔上校在操控抬前操作一番，坐标位置的环境的显现在众人面前，比起在图书馆所看到的更清晰，更详细，每一个细节均是一览无遗。

　　这确实是一处庄园，有树林，有庄稼，有房屋，有水塔，还有汽车……等等。

　　德尔上校在旁边解释起来，“这座庄园的总面积大概在一千八到二千平方米左右，存在已经有好上百年的历史，为经过沙漠的服队提供服务的，最兴旺的时期是上世纪五十年代以前，后来因为石油开发，商队线路转移，城市中心建立，这座庄园就没落了，最后被咱们本地一名叫赫马的富商所购买，变成了私人渡假别墅。”

　　哈利法沉声问道：“这个赫马现在在哪里？”

　　旁边的一名官员连忙道：“我们已经查到了他在阿布扎比的住所，派去找他的人已经在路上了！”

　　哈利法威严的道：“务必把他带回来，拿到他的口供。”

　　“是！”这名官员赶紧立正敬礼，答应一声后下去忙碌了。

　　哈利法转过头来，一改刚才的严厉，微笑着对古枫道：“古枫，你还有什么要问的吗？”

　　古枫走上前来，仔细的看看屏幕上的实时卫星监控地图，问道：“能把这个庄园的每一处都放大来看吗？”

　　德尔上校忙点头，一边操作一边道：“如果是平时夜里，放大了也看不清楚的，不过今晚的月光不错，或许我们能看到什么也不一定。”

　　随着德尔上校的操作，大屏幕分成了十几个小方块，每一个方块放射着庄园一角的实时图像。

　　众人仔细一看，均是不免吃了一惊。

　　图像尽管依然有些模糊，但上面的人影已经勉强可以看清，连这些人手里握着的各种枪支都可以辨认。

　　粗略的估计，这个庄园里最少有三百的武装力量，明岗暗哨遍布，持有各种重型武器，俨然就是一座军事基地。

　　在众人七嘴八舌议论纷纷的时候，古枫又让德尔上校切换画面，直到将庄园的每一个角落都看了一遍之后，他才点点头，然后和蜂后及哈利法离开了这里。

　　进了另一间相对窄小的办公室后，哈利法开口问道：“古枫，你现在有什么打算？”

　　古枫道：“我准备悄悄的把这座庄园拿下！”

　　哈利法微愣一下，“你还要前往？”

　　古枫点头，“这是必须的，尽管这明显不是圣教的主力所在，但很可能是一个关键，里面应该藏着什么秘密，否则那个女人不会把这个坐标发给我们的。”

　　哈利法沉吟一下道：“好吧，既然你执意要去，那你说吧，需要多少人马？”

　　古枫道：“我准备不动声息的把它拿下来，所以兵在精，不在多！”

　　哈利法道：“精英部队已经在市郊集结，你需要什么样的人，自己去挑吧。”

　　古枫点头，这就站起来准备离开。

　　只是在他出门的时候，哈利法拉住他，然后示意旁人退下。

　　待得别人都离开了房间，哈利法才道：“古枫，明天是我历任十年大典，具时全国会有盛大的庆典，我希望你能参加，还有，你和七月的婚事还没办，七月的病你也没给她治，哈比的……”

　　古枫听了一半，已经明白了哈利法的意思，打断他的话道：“哈酋长，你请放心，我一定会安全回来的。而且我也仔细的考虑过了，我决定娶你女儿。”

　　哈利法大喜过望，立即伸手握住了古枫的手，神色激动的都不知该说什么好了！

　　古枫想了想，又道：“而且，我已经想到了治疗七月的办法。”

　　哈利法双眼一亮，“什么办法？”

　　古枫附到他的耳边，低声说了几句。

　　哈利法微愣一下，迟疑的看向古枫，“这样能行吗？”

　　古枫点头，“这是目前为止，唯一可行的办法。从前的时候，我十分排斥这种治疗办法，因为它的代价太高，也太残酷了。只是到了这个时候，已经真的没有别的办法可想，就只剩下这个可以勉强一试了！”

　　哈利法沉吟一阵后问道：“你有多大的把握？”

　　古枫道：“如果条件吻合，应该有四成。”

　　哈利法喃喃的道：“只有四成？”

　　古枫道：“四成已经不少了。你好好的考虑一下，如果可行，那你就积极的准备吧。”

　　哈利法点了点头，目送古枫离开……



第十七章 沙漠之战（上）

　　坐标位置在阿布扎比酋长国周边的沙漠之中，距离城市中心约有五百公里。

　　尽管不知道在那里等待着自己的到底是什么，是阴谋？是线索？是收获？还是别的什么！但古枫还是义无反顾的决定前往。

　　从哈利法联合执法大军中挑选出了一支精兵，连夜前往那个隐藏于沙漠中的庄园。

　　正像古枫之前所说的那样，兵在精，不在多，所以他率领的这支精兵并没有太多的人，十二名冲锋手，八名狙击手，四名重机枪手，一名火箭手，一名爆破手，这就是古枫从哈利法联合执法大军中挑选出来的全部。

　　除了这些人外，另外还有古枫本身的力量，蜂后，晏晓桐，清水千织，吴能，林并，板砖，鸡精一等。

　　总共三十多人，分乘十架直升飞机，载着各类枪枝弹药摸黑飞往坐标位置。

　　飞行持续了约两个小时，渐渐接近目标位置。

　　为了避免打草惊蛇，直升飞机不敢直接飞往坐标中心，在距离目的地约有五公里的地方便停止继续向前飞往。

　　这里已经完全是沙漠地带，下面全是沙丘，不管蓬松还是厚实，全是沙土无疑。

　　这样的地方，直升飞机根本无法降落，甚至不敢离地面太近，因为这可能会造成人工沙尘暴，最后引起坠机。

　　所以，直升飞机仅仅只能在相对安全的半空中盘旋，机上的人员必须以最短的时间，最快的速度从上面下来。

　　这个事，对于别人而言或许有些难度，但对于古枫，晏晓桐，清水千织等三大高手而言，根本就不算什么。

　　三十多米的高度，任何人都望而生畏的，但古枫，晏晓桐，清水千织等三人却是想也不想，甚至没借助任何降落工具就从直升飞机上往下跳。

　　这种对于普通人而言是毁灭性自杀的行为，直把众人瞧得目瞪口呆，半响回不过神来。

　　他们这是干嘛？表演杂技，还是自杀？

　　直到看见三人安然无恙的落到地上，狂跳的心脏才稍稍平伏下来，虽然只是刚接触，但他们已经领教到了这一男二女的疯狂与大胆！！

　　古枫等三人落地后，立即警惕的观察周围一阵，确认没有埋伏，也没有别的动静，这才打信号让其他人员下来。

　　别人不会武功，自然也不会轻功，所以绝不敢像他们这样不要命的往下跳，只能借助绳索向下滑落。

　　片刻之间，众人便一一从直升机上下来。

　　为了尽可能的减少动静，直升机飞机很快就飞走了。

　　在直升飞机的模糊影子消失之后，古枫进行了一次集合，确认此次战斗的目的与分工。

　　环视众人一眼，蜂后，眼袋，晏晓桐，清水千织，吴能，林并，板砖，鸡精，还有后面二十几人的精英部队已经全副武装，随时可以展开行动，古枫向众人点了点头，“我再次说明一下，这次我们的行动属于探索型袭击，因为前方有超过三百名的敌人在等着我们，除了这个外，我们并不知道还有什么在等着我们，所以一会儿大家见机行事，打得过就打，打不过就跑。如果实在不行，我们只能呼叫支援，但他们最少也要在两个小时后才能到达！可是照我自己的意愿，我希望最好就用不着他们！”

　　简明扼要的说明了情况之后，进行了简单的分组，然后众人便悄悄的向庄园逼近。

　　约摸四十分钟左右，众人抵达离庄园约有八百米左右的沙丘地带。

　　在山丘上，古枫用夜视望远镜向前观望，但仅仅只是一眼便让他大皱眉头，因为庄园内明岗暗哨约十几处，庄园的数处房屋内灯火通明，人影绰绰，谈笑声隐隐约约的传入耳际，显然这些人都还没入睡呢！

　　古枫看了看表，阿拉伯时间，晚上十一点整。

　　这个钟点了你们还不睡，等宵夜？还是等我们呢？

　　古枫用通话器低声的向队员们作出了指挥布署，狙击手向前方推进四百米，分散寻找有利射击位置，冲锋手和重机枪手向前推进五百米，火箭手侧更在前头，锁定庄园为射击范围。爆破手则在队伍后头，因为暂时还没他什么事，众人全都按照命令，到达指定位置，并锁定目标之后，向古枫汇报就位。原以为他会让众人立即发现攻击，谁知道古枫却道：“大家注意隐蔽，原地休息。”

　　在众人发懵之际，古枫的深城英语再次在大家耳朵里响起来，“现在他们还没熄灯，不是我们行动的时机，必须等到他们熄灯，我们才发起进攻！”

　　说完了这话之后，通话器里就再也没有了声音，唯一能够听到的，便是风沙吹起及庄园里面传来的嬉笑怒骂声。

　　等待，在一分一秒的持续着。

　　众人的心情也一直都处于紧张的状态，因为只有三十来人的团队，要搞掉持有重型武器的三百多武装力量，平均一人就得对付十个人，这难度真不是一般的大，而且他们也弄不明白这个狗屁指挥官哪来的强大信心？

　　所有的人都压上前埋伏的时候，作为指挥官的古枫与副指挥官的蜂后是在最后面的。

　　看着前方备战的队员，又看看舒舒服服的躺在旁边的古枫，蜂后隐隐感觉这一幕好像有点眼熟，只是什么时候经历过却又想不起来。

　　直到古枫将他的一只爪子探过来，摸到她的胸部上的时候，她才突然记了起来，想当初在深城，在那个废弃的荒凉码头上埋伏的时候，不就是这样的情景吗？而自己不就是那一夜糊里糊涂的被这厮骗得失身的吗？

　　想起那一夜的荒唐，还有之后在荒郊野岭上的夜夜荒唐，蜂后的脸热了，心跳也快了起来，再被他的爪子一撩拨，浑身就禁不住阵阵发软，最后忍不住轻吟了一声，“嗯”。

　　蜂后被自己的反应吓着了，赶紧的关掉通话器，低声斥责古枫道：“哎，你要干嘛啊？这都什么时候了，你还有心思来骚扰我。”

　　古枫也关掉通话器，淡笑着道：“反正那边还没有熄灯，现在又不能进供，咱们闲着也是闲着，不如……”

　　这厮说着，手已经拉开了她迷彩服腰际的拉链，伸进去后就往下探。

　　蜂后被他大胆的举动吓了好大一跳，忙摁住他的手道：“不，不行，真的不行！”

　　然而她的力气那能阻挡住古枫的大手，被他一下就长驱直入的探到了底部。

　　蜂后娇柔的身体一阵紧绷，双腿猛然紧夹，然而就算如此也阻止不了他那只作恶的大手，一时间慌恐又羞臊的左右四望，低声骂道：“你要死了，这样的时候，这么多人，你……呃……”

　　古枫把嘴凑到她的耳边，低声道：“放心，隔得那么远，别人不会知道的。”

　　蜂后连连摇头道：“不行，不行呀，我不想。”

　　古枫笑了起来，“都这个时候了，还口是心非，你下面都湿成什么样儿了！”

　　蜂后被他逗得心慌意乱，气息也急了起来，“真的不行，沙子会进去的。”

　　古枫把她翻过来，勾起她的臀部，“这样沙子不就进不去了？”



第十八章 沙漠之战（中）

　　蜂后原本以为古枫只是和他闹着玩的，看到他这样，终于意识到不妙，急得不行她抓过他的胳膊道：“你再乱来，我生气了！”

　　古枫好笑的道：“好久没看见你生气了，那你就生一个我看看，我记得你生气的时候也很美的呢！”

　　蜂后羞臊得不行，怒道：“你再这么无赖，我咬人了！”

　　古枫仍旧嬉笑着道：“你舍得的话，就咬吧！”

　　蜂后果真不客气，抬起他的胳膊就狠咬一口！

　　古枫抽回手捂住被咬得生疼的胳膊，忍不住低声骂道：“你还真咬啊，你属狗的吗？”

　　蜂后脱离了他的魔爪，赶紧的起来整理衣物，嗔骂道：“谁让你乱来的，都说现在不是闹的时候了！”

　　古枫见她真的不许，只好怏怏的打消了念头，懒洋洋的躺到一边。

　　蜂后迅速的整理好衣服，又把被弄乱的发丝扎紧后再次伏下身来，警惕的用望远镜看了一眼前面隔着百米不止的队员以及前面的庄园，发现队员们仍一动不动的伏在那里，庄园里依然灯火通明，声音不止，这才稍稍安下心来。

　　回头看一眼古枫，发现他臭着一张脸，再顺着他的身体往下看，发现那里支了把枪似的，不由啼笑皆非，轻声骂道：“你呀，都不看看什么环境什么时候，现在是做这种事情的时候吗？等这里的事完了回去你就会被憋死啊？”

　　古枫撇转过头，不理她。

　　蜂后愣了一下，随后又有点心软地问道：“真的很难受啊？”

　　古枫仍然不理睬。

　　蜂后好奇的问：“来了这里，就没和你师姐还有那个隐身保镖切磋一下？”

　　古枫终于张嘴，瓮声瓮气的道：“不是这个事就是那个事，哪有时间呢？”

　　蜂后抿了抿唇，又用夜视望远镜看一眼前方的庄园，然后道：“那你过来。”

　　古枫温吞吞的道：“过来干嘛？”

　　蜂后道：“过不过来，不过来拉倒？”

　　古枫这就不情不愿的挪了过来，蜂后似怨似嗔的轻白他一眼，然后伸手拉开了他迷彩服上的裤链，轻启樱唇，把头伏了下去……

　　一切，仿佛都商量好了似的。

　　古枫在蜂后的樱唇之中喷薄而出的时候，前面的庄园也同时熄了灯。

　　此际，正值午夜十二点半！

　　心满意足的古枫拉好了裤链，又在蜂后绯红的俏脸上亲了一口，这才打开了通话器。

　　“全体人员注意，大家继续原地待命，我先去探路。记住，没有我的命令，谁都不许发起攻击。”

　　蜂后忙把嘴里的液体吐出来，打开通话器道：“不行，这样太危险了。”

　　古枫淡然道：“富贵险中求，想要发财，就得冒险。战斗也一样，没有危险，那还叫战斗吗？”

　　说完之后，古枫从沙丘上站了起来，向不远处的晏晓桐及清水千织打了个信号。

　　两女会意，跟着站了起来，向他点点头。

　　晏晓桐身形一转，从另一边疾快的下了沙丘，身形几个跳跃，人就消失在茫茫夜色之中。

　　清水千织则原地一转，身形微晃，一阵微风过后，身影直接就众人面前消失了。

　　古枫骚包的冲蜂后抛了个飞吻，然后也沙丘上走了下去。

　　是的，他确实是用走的方式，看起来好像动作极为缓慢，可是瞬息之间人就去得老远，那种感觉不像是人在沙漠中行走，而是一帆小舟在海浪中穿行，而且还是装了超强马达的，因为速度实在太快了，快到肉眼都几乎难以分辨的程度。

　　蜂后一等还好，对三人的身手早已经有了一定程度的认识，所以早就见怪不怪了，可是哈利法的那些士兵却没有见过这么快的动作与身影，简直像是鬼魅一般，不免又一次被震憾得目瞪口呆，嘴巴半响都合不上去。

　　几百米远的距离，三人仅仅只是用了不足一分钟就达到了庄园外围，这种超刘翔的速度，确实是惊世骇俗。

　　古枫是最先到达庄园外面的钢丝铁护栏的，在紧贴着钢丝铁护栏的里侧是一个高高的哨岗，哨岗上有两个人正在用阿拉伯语交谈，笑声时不时的从上面传下来。

　　古枫虽然听不懂他们在说什么，也许是在谈论今晚的夜色，也许在讨论他们之前一起嫖过某个女人，反正就不可能讨论已经悄失声息的到达哨岗下面的自己。

　　古枫没有犹豫，像蛇一样沿着钢丝护栏最底部的大缝隙游了进去，进去之后就马不停蹄的顺着哨岗下面的阶梯悄无声息的往上爬。

　　在看到两人的背影之后，古枫手里早就准备好的两根银针就分别射了出去，尽根没入两人的颈后，两人甚至连哼都来不及哼一声，身体就软了下去。

　　为了避免两人倒地的声音惊动他人，古枫极快的窜进了哨岗，半蹲在地上双手一托，堪堪就撑住两个倒下来的身体，然后将他们轻轻放了下来。

　　不能不说，古大官人是犀利的！

　　从外面穿过护栏进来到爬上哨岗杀人，整个过程仅仅只是五秒钟，偷袭的动作迅速果断，一气呵气，毫不拖泥带水，自然也没有发出丝毫声响。

　　死在这种高手的手里，这两个圣教徒也不算太委屈了。

　　相对于古枫，晏晓桐与清水千织的偷袭就野蛮残忍很多了。

　　在庄园背后一处山坡的庄嫁地里，一个圣教徒趴卧在那里，居高临下的监视着庄园后面的一举一动。

　　这个圣教徒的伪装十分的高明，身上的着装与周围的庄稼极为相近，在夜色下浑然一体，难以辨认。纵然是站在面前，也很难发觉这里伏了一人，何况这人还极为专业，伏在那里一动也没动，仿佛完全静止了一般。

　　然而，不管这人的伪装有多高明，潜伏得有多高明，那都逃不过清水千织的耳目，因为论起伪装潜伏，她愿意排第二的话，没有人敢排第一。

　　这人的本事，在她的眼中不过只是雕虫小技，完全不足一哂，因为她隔着老远就发现了这人的踪迹。

　　发现她之后，清水千织立即从侧边绕行至其背后，凌空扑下，一膝盖压到这人背部的同时，两手齐出，一手捂住他的嘴鼻，另一只手中的尖刀割喉。

　　瞬间，鲜血从这人的颈部喷涌而出，仅仅只是两秒钟，这人就如一只鸡般被宰了。

　　清水千织面无表情的在这人身上擦干手上的血迹，毫不停留的奔向另一个目标。

　　从另一边到达庄园的晏晓桐，恰恰就到了一名圣教徒的背后，不过她并没有什么花哨与华丽的动作，身形一站起，早已蓄势待发的金钗就从这人的背后透心而过，从胸前穿出……

　　明岗暗哨正在无声之中被迅速清理，庄园里的圣教徒却仍然无知无觉，可是潜伏在周围沙丘上的蜂后等人却看得心惊肉跳，瞠目结舌。因为他们真的不敢想像，如果自己遇到了这么恐怖与残酷的对手，结果会是怎么样？

　　五分钟左右，庄园前面的明岗暗哨通通都被古枫等三人清理了个干净，将近四十号人，通通都无声无息的毙命在三人的瞬杀手段中。

　　尽管如此，古枫仍没有下进攻的命令，而是和晏晓桐与清水千织两人汇集到一处之后，朝一个地方指了指。

　　两女顺着他所指的方向看去，那是一栋两层半的泥筑土楼，下面一层已经没有了灯光，上面一层却还亮着灯，里面传来一阵阵的声音。

　　整个庄园，也仅仅只有这个地方有灯光及人声。

　　两女会意，向古枫点点头。

　　三人就极有默契的悄悄窜向那栋泥筑土楼，到达下面之后，三人像三条壁虎一样沿着墙壁爬了上去。

　　当三人终于爬到了二楼，悄悄的在窗边探起头向里张望的时候，均是不由被屋里的情景吓了一跳……



第十九章 沙漠之战（下）

　　泥筑土楼的二层。

　　分不清到底是客厅还是房间里面，正在上演着淫糜粗野，不堪入目的一幕。

　　八男二女，同时在进行着那种事情。

　　是的，没有用错词语，十人同时，没有谁是闲着的。

　　厚厚的波斯地毯上，一个膘肥体壮的黑人赤身裸体的仰躺在那里，全身上下毛茸茸的，让人感觉一只大猩猩躺在那儿似的，他的身上趴着一个肥臀浪乳的丰满女人，而女人的背后还压着一个白种男人，女人的双手和嘴巴也没闲着。

　　地毯旁边的沙发上，一个男人坐在那里，一个女人骑坐在他的两腿间，两边各站着一个男人。

　　近十人就在房子里面无摭无掩的淫乱着，横七竖八交错的躯体层层叠叠，那个坐在沙发上的男人甚至还不停的拍打着身上女人的臀部，惹得那女人连声尖叫不停，不管是晏晓桐还是清水千织都能听出这女人的尖叫里愉悦与兴奋的成分更占多一些。

　　如此疯狂又淫糜的场面可真叫古枫大开眼界，感觉刺激的同时又相当无语。

　　这也太他妈离谱了吧！

　　一男八女他还勉强可以接受，毕竟他那个朝代就是一夫多妻的！

　　八男二女……这对他而言就太无耻了，无耻得没有下限！

　　正在古枫看得目瞪口呆，回不过神来的时候，腰际被人轻轻的点了一下。

　　正在集中精神观看着大戏的他被人突然这样点一下，差点就失手摔到下面去，幸万他反应及时，赶紧的在墙壁上稳住身形！

　　扭头看看，发现晏晓桐正脸红耳赤的瞪着他。

　　古枫委屈的用传音入密问道：“师姐，你干嘛戳我啊？”

　　晏晓桐表面无情的紧盯着他，“好看吗？”

　　古枫点点头，“勉强过得去吧，这可是现场版的，都用不着用那什么网下载呢！”。

　　晏晓桐见状腾出一只手就要敲到他的脑袋上，“你就不怕长眼针？”

　　古枫笑道：“这有什么大不了的，最多一会儿回去洗洗眼就是了！”

　　晏晓桐狠瞪他一眼，“不准看！”

　　清水千织也赞同的点头道：“对，不准学得那么坏。”

　　古枫点头，“师姐，清水，你们就放宽心吧，我再放纵也不会学他们这样一女多男的。”

　　晏晓桐冷笑道：“可你会一男多女是吗？”

　　古枫：“……”

　　清水千织见两人争论个没完，忍不住提醒他们，“两位，咱们现在怎么办啊？难道一直在这里看他们表演吗？”

　　晏晓桐竟然饶有兴趣的回头问道：“哎，清水，你觉得好看不？”

　　清水千织撇了撇嘴，摇头道：“不好看，毛茸茸的黑猩猩有什么好看的。”

　　晏晓桐差点没笑出来，朝里面指了指道：“你不觉得黑猩猩比较结实威猛吗？”

　　清水千织摇头，“古枫君虽然没有那么多肉，可是也很结实，而且……比他们猛多了！”

　　古枫汗颜，忙插话道：“好了，咱们下去吧。”

　　晏晓桐疑问：“下去干嘛？不直接进去把他们全都干掉吗？”

　　古枫摇头，“让他们继续享受一下吧，咱们去别的屋里，把那些人做掉再说！”

　　两女闻言点点头，接着和古枫一起从这栋建筑物上滑了下来。

　　紧接着，三人兵分三路，分别摸进那些已经熄了灯的建筑物里。

　　清水千织进的是一排类似学生宿舍的排楼，每一个房间里都有六张床，分上下两铺各睡着一人，周围堆着臭袜子，汗巾，长袍，充斥着一股股说不出来的臭味儿，在墙角的地方，一排冲锋枪竖着摆放在那里，旁边还放着许多子弹。

　　显然，这就是此处武装基地的民兵宿舍。

　　清水千织没有犹豫，也没有留情，进来之后，寒光一闪，锋利的短刀就握紧在手中，刀峰轻轻的在他们的脖子上温柔的划过，像是恋人的轻拂，也是他们在这个世上最后的触感。

　　当六人的颈部喷涌的鲜血还没停止的时候，清水千织已经从宿舍里面出来，并推开了另一扇宿舍的房门。

　　晏晓桐进的地方，明显要比清水千织高级很多，因为这里单人单间，床上只睡了一人。

　　不过晏大师姐不像清水千织那样不管不顾的乱杀一气，她只会在确定了床上躺着的人臀部上确实有十字架纹身之后，这才痛下杀手，将钗子悄无声息的扎进这人的胸口！

　　如果没有十字架纹身，那就证明这人还罪不致死，她只会用钗子在这人身上点几下，让人家睡得更香甜些。

　　至于古枫，他一直都认为自己是个暴力的人，而且他也不认为战争就必须一定得用杀戮这种方式。

　　他看到的人，很多都没有十字架纹身，尤其是那些女的，为了确定她们是不是圣教徒，每个他都扒开裙子或裤子看过，辩明了身份之后，才决定是点死穴还是麻穴……

　　夜，还在延续着。

　　月光，依旧那么皎洁。

　　沙漠的风沙依旧轻轻的吹着，时不时“呼呼”作响。

　　蜂后等人依旧伏在几百米外开外紧紧的盯着这处庄园，尽管庄园里面没传出丝毫的动静，但他们却在夜视望远镜中清楚明白的看到，古枫，晏晓桐，清水千织等三人在各栋建筑物中进进出出，来去自如，如入无人之镜一般。

　　众人忍不住又一次傻了眼，暗中疑问不绝，人都哪去了？全都睡死了吗？不知道有人在他们的地盘上跳来窜去，搞搞阵没帮衬吗？

　　时间，一分一秒的流逝了，约摸过了一个小时左右！

　　古枫等三人再一次回到了那栋有很多人一起淫乱的泥筑土楼下面。

　　此时的清水千织，一身白裙已经被彻底染红了，仿佛穿了一件血色裙子一般，脸上没有丝毫的表情，手中的短刀仍有鲜血在滴滴落下。

　　晏晓桐虽然比她好一些，但也好不到哪去，黑色的衣服上已血迹斑斑，钗子上也沾染着未干的血迹，只是脸上却透着一抹意犹未尽的浅笑，仿佛还没有杀过瘾似的。

　　夜色的照映下，两个绝色俏美的女人就如来自地狱的勾魂使者。

　　看见两女如此惨状，完好无损甚至没沾染半点灰尖的古枫不由急问：“你们怎么了？怎么这么多血？哪受伤了？”

　　两女摇头，齐声回了一句，“血都是别人的。”

　　古枫这才放下心来，指了指身后的建筑物，“我这边的全搞掂了，你们那边呢？”

　　晏晓桐呼出一口气的道：“我这边也解决了！”

　　清水千织则摇头道：“我也不知道解没解决，反正我看得到的，全都杀了！”

　　两人心里微寒，但也没有说什么，因为这个庄园里没有十字架纹身的人并不多，这也就是说不该死的人很少！

　　确定周围建筑物里的人已经全部被搞掂后，古枫就指了指身前依然透着灯火与人声的二楼，“那现在，咱们是不是该上去了？”

　　晏晓桐点头，“他们应该爽够了，临死前还能打一炮，这是我们对他们最大的恩赐了！”

　　三人互顾一眼，极有默契的攀着墙壁往上爬。

　　这一次到了窗口的时候，不再鬼鬼祟祟的探头张望，而是直接就跳了进去，只是进去之后，三人又不免呆了一呆……



第二十章 泥筑土楼

　　对于不请之自来的三位不速之客的到来，没有人表示欢迎，也没有人表示抗议，甚至没有人搭理他们，因为没有人有空。

　　屋子激战仍在继续着，只是已经不再是一个小时前的战斗模式。

　　群殴的战斗式已经变成了围观式。

　　七个男的围成一圈，正聚精会神津津有味的看着正中一个浑身黝黑，毛茸茸的肌肉男正在独战二女。

　　从窗外跳进来的三人互顾一眼，见仍没人搭理，不由哭笑不得，你们这玩得也太投入一些吧？

　　如果看得到中间的战斗情形，古枫也许就不出声的，可问题是这七人围得严严实实的，他就只能隐隐约约的看到一个黑乎乎的臀部在耸动，除此之外什么也看不到，终于就忍不住了，重重的咳嗽了一声。

　　正投入地参观战斗的众人吓了一跳，转过身来看到一男两女之时，有的张口骂出来，有的则盯着两女淫笑，正愁这女人不够玩得不过瘾呢，没想到老天爷就给他们送两个来了。

　　古枫目光淡淡的看他们一眼，懒得去搭理他们，拉过一张没被糟蹋的椅子坐下来，大大咧咧的翘起了二啷腿。

　　晏晓桐和清水千织互顾一眼，不由叹气，原指望他上去收拾这些赤身裸体的大猩猩吧，没想他竟然四平八稳老神在在的坐下来了，那还能怎么办？两女只能硬着头皮扑上去了。

　　这几个敢在这个时候仍淫乱不绝的，显然是基地里的一班头目，身手也有那么两下子。

　　随着这几人的嘶吼，什么踢拳击，散打，泰拳，搏击通通都使了出来。

　　如铁锤一般硕大的拳头，及带风的大脚就朝晏晓桐与清水千织两女身上招呼下去。

　　其中更有一人抽下墙上的两柄斧头朝着两女砍了下去。

　　坐在那里的古枫原本也想假装替两女担心一下，可是看到这群人的战斗力，他真真担心不起来。

　　果然，那名轮着斧头的人还没使出三板斧，已经被晏晓桐的钗子一刺穿心。

　　攻到清水千织近前的三名大汉，脖子上已经多了一条细如发丝的红线，随后红线越来越浓，到最后的时刻，血液才从他们的颈部喷涌而出。

　　不用问，他们已经被清水千织割了喉。

　　剩下的三人见状，急忙后退，然而他们退得快，晏晓桐刺出的钗子更快，刷刷刷刷刷刷的连续六下，场中已经多了三个瞎子。

　　瞬息之间，场中的七人，四人毙命，三人丧失了战斗力。

　　而跪在那里正和两个躺着的女人大战的那名黑大汉直接就傻在那里，完全反应不过来，在战斗已经结束的时候，他的下面仍忘记从女人身体里抽出来。

　　晏晓桐见这厮仍傻傻愣愣的跪在那里，目光正对向自己，仿佛觉得受了侮辱一般，怒从中来，几个箭步疾冲上去，一脚就把这只黑猩猩踢得飞了起来，砸到墙上后摔落于地，然后就再也没有爬起来。

　　直到这个时候，古枫才摁下通话器，对仍在沙丘上等待他的命令的精英部队道：“好了，你们可以进来了。”

　　蜂后等人接到命令后，立即向庄园发起了冲锋。

　　众人一边疾步往前冲，一边小心翼翼的警惕着四周，手指紧紧的压着板机，眼睛也始终没离开过瞄准镜。

　　然而直到他们冲进庄园，仍没有听见一声枪响，也没有发现半个敌人。

　　众人疑惑纷纷，这里面不是有三百多的武功力量吗？哪去了？消失了？还是睡死了？

　　经过搜索，众人恍然大悟的同时又不免倒抽一口凉气，因为这一切实在是太不可思议了。

　　庄园里面，确确实实有三百多人，只是这些人要不然已经死了，要不然就陷入了昏迷状态。

　　看看那些已经一动也不会动的躯体，蜂后等人彻底的傻眼了，因为他们真的难以相信，搞掂这几百武装力量的竟然是三个人，而且还是在情无声息，没有半点动静的情况下搞掂的。

　　然而眼前所发生的一切，又叫他们不得不相信。

　　哦，卖瓜的！！

　　这到底什么战斗力啊！

　　这，也太恐怖太变态了一点吧！

　　遇上你们这样的人，仗还用得着打吗？

　　到了这个时候，被抽调出来的那些精英士兵才终于明白为什么这年轻的指挥官敢这么牛b哄哄了，竟敢以几十人之力对抗几百人，原来人家真有牛b哄哄的本事，仅凭着三个人就搞掂了几百人。

　　在被指挥着去建筑物里面搬尸体到大院里集中的时候，这些精英士兵又很郁闷，既然你们三个人就搞得掂，把我们抽调来干嘛呢？难道就是叫我们来吃沙子做搬运工吗？

　　吩咐了众人把尸体集中起来，并控制住那些还活着的人之后，蜂后就走进了那栋两层半的泥筑土楼与古枫等三人会合。

　　在二层那个宽敞如客厅一般的房间里，四个已经毙命的大汉已经被抬了出去，另外四个受了重伤的大汉也已经被捆绑起来。

　　他们的臀部上面都纹着颜色不同的十字架纹身。其中三个是教父，四个是骑士，另外那个最后还跪在地上战斗如黑猩猩一样黑人是教团。

　　不过晏晓桐那一脚实在是太狠了，这名教团大人被踢得飞起来的时候，是面向墙壁的，不但身上各处出现了骨折，连那个还没来得软下去的东西也产生了骨折……呃，这个地方不能叫骨折，得说是海绵体断裂。然而不管怎么个叫法，这人是彻底的废了，已经出气多入气少了处于深昏迷状态，想要从他嘴里问出什么来，最少也得等一两天。

　　至于那两个女人，已经披上了长袍，脸色苍白的缩在一边。

　　这两个女人，一个年龄稍大，明显是亚洲人体征，约有三十一二出头，黑色长发，黑眼睛，黄皮肤，身材也比较丰满。另外一个侧是白种人，只有二十三四岁，金发，蓝眼，个子高佻，身材苗条。

　　古枫看看两女，最后把目光凝集到那个年龄稍大，战斗力也超级强劲的亚洲女人身上，先是用冲文问道：“你是哪里人？”

　　女人：“……”

　　古枫换成了一句问道：“安宁哈塞哟？”

　　女人：“……”

　　古枫看了眼清水千织，心中一动又道：“么死么死？”

　　女人：“……”

　　古枫皱起了眉头，不死心的又问：“撒哇滴卡？”

　　女人：“……”

　　最后，古枫抱着一丝希望的再道：“潮妈的？”

　　女人：“……”

　　清水千织与晏晓桐，甚至一旁的蜂后都听得睁大了眼睛。

　　蜂后忍不住好奇的问：“古枫，你什么时候会这么多国家的语言了？”

　　古枫嘿嘿一笑，有点小得意的道：“我家保姆教我的！”

　　晏晓桐愕然的问：“金锁？”

　　古枫点头。

　　晏晓桐愣愣的点头，“她会说这么多种语言？”

　　古枫又点头，然后补充道：“她确实会很多种语言，不过每一种都只会一句而已！”

　　众人：“……”

　　晏晓桐无语一阵后，又忍不住问：“那你最后说的是什么？就那个操什么的。”

　　古枫道：“越南语，你好啊！”

　　晏晓桐翻起白眼，她还以为古枫不嫌寒碜的真要操这女人呢！

　　在两人聊得几乎把那女人忘了的时候，那女人主动开口了，说了一串鸟语……呃，纯正阿拉伯话。

　　清水千织在旁翻译道：“她说她是阿拉伯人，在贫民窟长大，已经结了婚，有一个孩子，因为丈夫烂赌并染上毒瘾，孩子又生了病，所以被逼在街上拉客，然后和她的同伴被这些人以一天二百五十美元带到这里来的。她每天的工作就是陪这些人做这个事情，别的事她什么都不知道，她求我们能送她离开，她的孩子还在家里等她拿钱回去治病呢！”

　　对她的不幸遭遇，晏晓桐和蜂后都很同情，甚至还想捐点钱给她呢！

　　古枫也很同情，不过仅仅只是对这个故事，而不是对这个女人，在蜂后准备答应让她离开的时候，古枫却冷笑道：“麻辣隔壁的，二百五？我要相信你我才是真的二百五呢！你真以为我是瞎子吗？清水，去把她俩的袍子掀了，把她们的屁股翻过来让我们看看她们到底是什么变的？”



第二十一章 老纳就知道你是妖孽

　　清水千织对古枫是唯命是从的，所以她才不管这女人说的故事是真还是假呢！

　　径直的飞掠而至，伸手就要去掀裹在女人身上的长袍。

　　谁知道她的手刚伸出去，女人的手竟然已经抢先伸出来，而手里已经多了一柄精致小巧的手枪。

　　众人见状均是一愣，清水千织也赶紧识相的止住脚步，并扬起双手。

　　女人举着枪，黑洞洞的枪口指着众人，冷冷的呼喝了一句，“～！＄％％！”

　　古枫漠然一笑，“老纳法眼一开，就知道她是个妖孽！清水，这娘们说什么？”

　　清水千织道：“她让我们放她走。”

　　古枫皮笑肉不笑的道：“到了这个时候，还想走？嘿嘿，可真够异想天开的。”

　　女人虽然听不懂中文，但从几人的语气和表情也能看出来，古枫就是这里主事的，所以枪口一直紧紧的瞄着他。

　　“嘿！”气氛正是紧张的时候，站在另一边的晏晓桐突然冲女人喝了一句，声音颇大。

　　女人心神一震，立即调转枪口，警惕的指向晏晓桐。

　　然而就是这个瞬间，古枫动了，确切的说他的人是没动的，只是手指弹动了一下，而手中早就捏着一枚银针也在弹动间疾射而出。

　　小古神针一出，谁与争锋。

　　“啊！”女人一声惨叫，她握枪的手腕已经被银针贯穿而过，手枪也跌落于地。

　　清水千织则抓紧时机，唆的一下窜至她的面前，一手抓住她的头发，一手捏住她裹在身上的长袍，猛地一把掀开，然后将她推至还带着斑斑淫迹的地毯上。

　　长袍一去，女人性感又丰膄的身体立即无摭无掩的展露在众人面前，肥臀浪乳好不精彩。

　　不过古枫从来都不喜欢熟妇，尤其是这种人尽可夫的，所以轻轻一脚，就将仰面八叉的女人踢得反转过来，使得她趴在地毯上。

　　到了这个时候，众人终于看清楚了她的臀部，这一看可均都是倒抽一口凉气，因为女人白花花的臀部上面，竟然纹着一个十字架，而十字架的颜色是紫色的，其精致的程度仅次于血红色的那种。

　　这个女人，竟然是圣教的教团。

　　古枫看了一眼后，脸上再次浮起笑意，“刚才第一次爬到窗口上的时候，这女人的臀部被那个黑鬼压着，只能隐约看到她的臀部好像纹有什么东西，没想到还真是十字架，而且还是个教团。好啊，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呢！咱们今晚抓到大鱼了。”

　　在古枫说话间，晏晓桐已经扑到了那个稍为年轻苗条的女人身前，学着清水千织那样如法炮制，刷地掀开她的长袍，把她猛地推到地毛毯上。

　　当这年轻的女人也赤身裸体的倒在那女人身旁的时候，众人却不免有些失望，因为这女人的臀部上竟然雪白一片，什么都没有。

　　不过有些奇怪的是，那年长一点的女人竟然有些紧张的用身体护住她，紧紧的盯着众人，眼中只有怨毒与愤怒，并不见慌乱与惊恐。

　　显然，这女人是见过大蛇屙屎的呢！

　　不过想想也对，要没那么点过人的能耐，能成为圣教的教团吗？

　　想起这女人的能耐，不管是晏晓桐还是清水千织均是自叹拂如，三洞齐开，双手并用，以一敌五，再修练多二十年，她们也没有如此功力！

　　在两女有些走神之际，蜂后已经掏出了一次性伸缩塑胶带，准备将两人铐起来。

　　古枫心中一动，抢先一步扑上去，两手齐出，同时捏住两女的下巴，逼得她们把嘴张开来。

　　圣教的教徒对别人冷漠，对自己也十分残忍，在走投无路之下，随时都可能服毒自杀的。

　　仔细的看过之后，发现两女的牙齿之中没有假牙，舌头底下也没有藏着毒药之后，这才放开了手，对蜂后道：“铐起来吧！”

　　蜂后把两女分别铐结实之后，这才问道：“下一步该怎么办？撤吗？”

　　古枫摇头，指了指那个黑鬼和帝边的女人，“郭天宝舍得这么大的本钱，将两名教团与这么多的武装力量放在这里，这个地方显然有着什么悬机。”

　　蜂后道：“可是刚才我们已经搜索过了，这里什么都没有啊！”

　　古枫道：“再仔细搜索一遍，不要放过任何一个地方，同时对这个女人就地展开审讯！”

　　蜂后答应一声，立即就押着两个女人下去了，只是出门的时候，她又很郁闷，现在到底谁是谁的上级？谁听谁的命令呢？

　　脱光之后听他的也就算了，怎么穿上衣服还要听他的呢？

　　不过最后，她又不由恍然失笑，自己和他都已经发展到你中有我，我中有你的程度了，还有必要去计较那么多吗？

　　只要他还愿意做这个秘密警察，只要他愿意全力以赴的完成任务，谁听谁的又有什么关系呢？

　　想开之后，蜂后就打起精神，命令下面的队员再次对庄园展开地毯式搜索，并对这名女教团展开审问。

　　房间里，古枫仍翘着二啷腿坐在那儿，脸上没有太多的表情，仿佛正在想着什么。

　　晏晓桐呆站了一阵之后，忍不住道：“师弟，你在干嘛？”

　　古枫如梦初醒，摇头道：“没干嘛啊？”

　　晏晓桐突然暧昧的一笑道：“你在回味刚才的真人秀吧？是不是也想体验一下啊！”

　　古枫巨寒，“我没有这么重口味好不好？”

　　晏晓桐道：“那你刚才在想什么？”

　　古枫环顾周围一眼，“我在想郭天宝为什么要在这里设这么一处据点？这里到底有什么悬机。”

　　晏晓桐道：“师弟，我觉得你有时候真的太多疑了，该怀疑的时候不怀疑，不该怀疑的时候偏偏瞎怀疑，这还能有什么玄机？肯定是郭天宝被你从阿布扎比逼走之后，分散力量来保存实力了。你不觉得这个地方很安全吗？荒芜的沙漠之中，前不着村，后不着店，要不是那个前任教皇的女儿给我们发这么一个座标，我们能知道这里有一个据点吗？”

　　古枫摇头，“如果是这样的话，那郭天宝的据点肯定不只这么一个，可是那教皇的女儿为什么不发别的地方，仅仅只发这么一个给我们呢？”

　　晏晓桐沉吟一下道：“我猜她可能只知道这么一个地方，又或者说她还来不及把别的地方发给我们？”

　　古枫摇头，“不，我不认为是这样。这个地方，肯定有什么玄机。”

　　默默的坐在一旁的清水千织终于开了口，“不管到底有没有玄机，我觉得咱们还是赶紧离开这个房间好。”

　　古枫和晏晓桐齐声问：“为什么？”

　　清水千织捂着鼻子道：“你们不觉得这个房间腥膻味很重吗？”

　　二人恍然，刚刚这里可是有近十人同时激情交战呢，仔细的嗅一下，空气中还确实有那么一股怪味儿呢！

　　于是三人赶紧从泥筑土楼里退了出去，走到外面的时候，恰好蜂后准备进来找他们。

　　古枫赶紧的问：“怎么样？”

　　蜂后摇头，撇嘴道：“不怎么样！”

　　古枫道：“不怎么样是怎样呢？”

　　蜂后道：“队员们又搜索了一次，可是毫无所获。”

　　古枫皱起眉头道：“那女教团呢？”

　　蜂后道：“她很嘴硬，我问了半天，她什么都不肯说。”

　　晏晓桐就冷声道：“哼，看来这个女人是不见棺材不落泪了，走，我们去审她。”



第二十二章 逼供（上）

　　蜂后将古枫等三人领到了一个类似仓库的地方。

　　那个女教团与金发年轻女人分别坐在一张椅子上，当然不再像刚才那么寒碜的裸着，蜂后已经给她们穿上了衣服，吴能与林并正隔着一张桌子，对她们进行问话。

　　晏晓桐见状，秀眉立即就蹙了起来，疾步走上前去冲吴能和林并喝道：“给她们衣服穿？还让她们坐？还这么斯文巴鸡的问话？你们以为这是普通的嫌疑犯吗？对她们好一点，她们就会感恩然后坦白从宽吗？别这么傻这么天真了行不行？”

　　吴能和林并早已经从椅子上站起来，脸上被训得青一阵白一阵好不尴尬，可是偏偏又没办法反驳，因为这样的怀柔措施对她们确实是半点用都没有！

　　最后，吴能还是忍不住了道，“你有本事，那就你来！”

　　晏晓桐当仁不让的道：“我来就我来，给我靠边站着，睁大眼睛瞧好了！”

　　说着，晏晓桐环顾四周，看到仓库顶上悬梁吊着的滑轮铁链，眼睛一亮，立即就走过去把两条铁链“唆唆”的拉了过来。

　　接着，她将那两个女人提了起来，分别吊到了铁链上，然后调整好高度，让她们的脚尖堪堪点着地面。

　　古枫一直在旁边看着，这会儿却不由默默颌首，因为这样才像是审讯，华天通常就是这样开场的。

　　把两个女人吊起来之后，晏晓桐带着淡淡的笑意走到两女面前，发现那个女教团正狠狠的盯着她，心中一恼，扬手就狠狠的甩了她一记耳光。

　　“啪！”的一声脆响，女教团被打得脸一侧，脸上浮起了红色的五指印。然而她回转过头来的时候，仍死不悔改的瞪着晏晓桐，甚至是张嘴往她身上吐了一口唾沫。

　　晏晓桐轻轻的一闪，躲开唾沫之后，神色极为温柔的道：“咦，还有点小脾气呢？我喜欢！”

　　看见两女没什么反应，晏晓桐这才想起她们听不懂中文，于是就弹了个响指对清水千织道：“清水，你上来翻译一下，无关人等，全部退场。”

　　古枫与蜂后还有吴能林并等人面面相觑，因为他们都不知道自己算不算是无关的人。

　　最后，还是蜂后主动的道：“古枫，你在这儿吧，我领人再去仔细的搜索一下！”

　　古枫点头。

　　蜂后这就带着吴能和林并退出去了，为了方便晏晓桐的审讯，他们甚至还把仓库的门给关上了。

　　晏晓桐在两女的身上瞄来瞄去的看了一阵之后，突然又是一笑道：“对了，我记得你们不喜欢穿衣服，喜欢光着身子的，既然这样，我来帮帮你们！”

　　清水千织赶紧的翻译起来。

　　两女虽然听懂了，但并没有太多的反应，只是愤恨的盯着晏晓桐。

　　晏晓桐说到做到，也不管她们同意不同意，双手齐齐伸了出去，抓住两女身上的衣服就是一顿发狂似的撕扯，只听得“嘶啦嘶啦”的衣帛破裂之声不断响起。

　　没多一会儿，两女又恢愎了原来一丝不挂……嗯，有几丝挂在身上的，不过摭挡不了任何部位，曲线毕露，三点尽现，十分的碜寒。

　　晏晓桐看一眼自己的杰作，有些得意的问：“怎么样？现在是不是感觉舒服多了？”

　　清水千织又翻译一下，两女的双眼仿似要喷火狠狠剜着晏晓桐。

　　晏晓桐不以为意，左右寻找一阵，竟然找到了一条赶马的马鞭，虽然年代有点久远，但依然结实耐用，大喜过望中将马鞭握在手里，对着两女就是一顿没头没脑的抽打。

　　“叫你们瞪我，叫你们瞪我！”

　　“叫你们不要脸，叫你们不要脸。”

　　“叫你们玩群P，叫你们玩群P！”

　　“叫你们犯贱，叫你们犯贱！”

　　“……”

　　晏晓桐一边骂，一边打，嘴上恶毒，手上更是不留情。两个女人也很配合，声声惨叫不绝。

　　清水千织在一旁不停的翻译，可翻译了半天又很纳闷，因为晏师姐明显是跑题溜号了，变成单纯的毒打泄愤，而不是审问了！

　　不过见她打得这么起劲，清水千织也不太好意思提醒她。

　　古枫原本是站着的，可是站久了有点累，于是就拉过一张椅子坐下来，真人群P刚才已经看过了，原本已经觉得开眼界了，没想到这会儿又来一出真人SM！

　　好家伙，免费大戏怎么能错过，自然得坐下来好好欣赏。

　　毒打足足持续了近半个小时，两个女人的身上已经被抽出了伤痕累累，青一片，紫一片的，有的甚至还皮开肉绽。

　　不过不得不说的是，这两个女人的骨头可真硬，尽管被打成这样，尽管惨叫不绝，可硬是半句求饶的话都不说。

　　晏晓桐打累了，终于停下来，一边活动着甩得有点酸的胳膊，一边清水千织，“怎么样？刚刚她们求饶了吗？”

　　清水千织摇头，“好像没有！”

　　晏晓桐愣了一下，随后盯着两个女人点点头，饶有兴趣的道：“难怪战斗力这么强劲，原来是硬骨头呢，看来我真的小瞧你们了！”

　　清水千织翻译了完了之后，转回头来弱弱的提醒道：“晏师姐，那个……咱们是不是应该开始审问了？”

　　晏晓桐堂而皇之的道：“我这不是一直都在审问吗？”

　　清水千织：“……”

　　这叫审问好吗？好像除了打骂之外，半句也没过过吧！

　　谁曾想，晏晓桐竟然转过脸对她挤眉弄眼的道：“清水，要说杀人，我承认自己没你在行，可要说审问，你明显不如我。这种贱骨头，你就得折磨她，虐待她，强奸她……呃，这个就算了，她们明显是不怕强奸的，反正不管怎样，就是得把她们的骨头弄软了，骨头不硬了，自然就什么都招了。要不然，你问什么都是白搭。”

　　清水千织琢磨一下后，恍然的颌首，“清水受教了！”

　　晏晓桐轻拍着她的肩膀，语重心长的道：“清水，你要学的东西还很多，你要走的路也还很长呢！”

　　清水千织：“……”

　　晏晓桐扯了两句题外话后，立即又把注意力集中到那女教团身上，看见她虽然已经被折磨得有气无力了，但神色依然无比的倔强，沉吟一下道：“好吧，看来我不出绝招真的不行了！”

　　清水千织把话翻译过去后，那女教团终于说出了一窜鸟语，而且神情极为激动。

　　晏晓桐疑问：“清水，她求饶了？”

　　清水千织神色古怪的摇了摇头。

　　晏晓桐皱眉道：“那是什么？”

　　清水千织道：“其实我也不知道算不算是求饶，因为她说你这个臭婊子，有本事就把她给杀了。”

　　晏晓桐怒了，“明明她自己是个婊子，还说我？我从小到大就这么一个男人，而且从来没想过找别的男人，谁能有我这么从一而终，敢说我是婊子？好，很好嘛！”

　　圣怒之下，晏大师姐终于出绝招了。

　　只见她突地双手齐出，抓住女人被吊起的双臂，猛地一掳，然后一扭，再一提，又一翻，最后再一扣，从手腕处一路的往下捏去……

　　一看她这手势，古枫的瞳孔就不免收缩了，因为这是晏大师姐在盛怒之下，祭出了大杀器，人见人怕鬼见鬼愁的分筋错骨手。

　　果然，晏晓桐的双手所到之处，无不响起“喀嚓喀嚓”的声音，谁也不知道是骨头断了，还是错位了，反正闻者无不唯之心寒胆颤，毛骨悚然。

　　“啊～～啊～～～啊～～～～～”女教团的嘴里暴起一阵杀猪似的嚎叫，一声比一声尖锐，一阵比一阵凄凉。

　　莫说是在仓库里的古枫与清水千织，就连外面还在搜索的士兵听到，心里也是阵阵发毛。

　　不消片刻，女教团就已经脸色苍白，大汗淋漓，嘴里不停嚎叫着什么。

　　晏晓桐淡淡地问道：“清水，她说什么？”

　　清水千织道：“她说让你杀了她。”

　　晏晓桐冷声道：“想死？哼，我偏要叫她求死不能求生不得。”

　　毫无疑问，这是一个大招！

　　古枫清楚的记得，在金盼琳第一次到深城被刺杀的时候，曾经有个跑龙套的嫖客叫做赵老虎，当时他把晏晓桐当成了南下的妓女，惹得晏大师姐火起，使出的就是这记大招。

　　古枫更清楚的记得，那个赵火虎的家伙在这招分筋错骨手之下仅仅撑了三分钟不到，不过现在看看表，好家伙，已经过去了四分半钟。

　　这女人的骨头，果真不是一般的硬啊！

　　时间，仍在一分一秒的过去，分筋错骨手仍在进行中，女人的嚎叫也连绵不绝。

　　九分五十九秒，女人终于在一声高昂又尖锐的叫声之后，彻底没了动静，仿佛是做那事终于达到了快感的顶峰一般。

　　晏晓桐走上前去，扳了扳女人摊软的身体，发现她已经人事不省的昏迷过去了。

　　这个结果，原本是在晏晓桐预料之中的，因为在分筋错骨手这等残忍的折磨之下，没人能扛多久，可问题是，女人从头至尾都不曾向她求饶。

　　晏晓桐捏住她的下巴，把她的头抬起来，看着她那鲜红的嘴喃喃的“日怪了，这嘴巴什么玩意儿都能进去，可怎么就这么紧呢？清水，你真的确定她刚才没有求饶吗？”

　　清水点头，“确定！”

　　晏晓桐这下软瘫瘫了，放开女人的下巴跌坐到椅子上，因为绝招使出之后仍不能让这女人屈服，她也无计可施了。

　　看着渐渐开始发亮的天色，晏晓桐有些着急，扭头看向古枫道：“师弟，你想想折吧，我可是出尽法宝了，这女人的嘴真是太紧了，我没招了。”

　　古枫看看那个已经昏过去的女教团，又看看旁边已经被吓得脸无人色，脚下甚至还有一滩水迹的年轻女人，仔细观察了半响，心中一动道：“师姐，我有办法。”

　　晏晓桐道：“什么办法？”

　　古枫凑到她的耳边，如此这般的说了一通。

　　晏晓桐听过之后，疑惑的问：“这能行吗？”

　　古枫淡淡的道：“你试试不就知道了。”



第二十三章 逼供（下）

　　天色，已经开始放亮了。

　　晏晓桐听了古枫的建议后，从外面提来一桶凉水，照着女教团的头顶就淋了下去。

　　“哗啦！”一声响，女教团从头湿到了脚，人也清醒了过来。

　　人一醒，钻心刺骨的疼痛再次袭来，惨叫声又一次在仓库中响起。

　　晏晓桐漠然的看着她，直到她又一次痛晕过去后，这才伸手在她身上捏了一阵，解除分筋错骨手，然后伸手狠掐一阵她的人中穴，把她给弄醒过来。

　　“怎么样？这会儿还嘴硬吗？”

　　女教团已经被折磨得气若游丝了，别说漫骂，就连瞪眼的力气都没有了，可是她却依然什么都不说。

　　晏晓桐仿佛早料到会是这样的结果，很宽容的点点头道：“嗯，看起来你是累了，那你先休息一下，等你恢复气力了咱们再好好玩，现在我先让这个嫩的也试试我的大杀器。”

　　当清水千织把这话翻译过去的时候，这女教团竟然猛地抬起头来，怒目圆睁的冲晏晓桐狂吼连连。

　　晏晓桐心状，心中一乐，师弟果真料事如神啊，却假装不明白的问清水千织，“清水，她说什么？”

　　清水千织道：“她说你有什么招数尽管冲她来，要杀要剐随你的便，别碰那个年轻的女人。”

　　晏晓桐笑了起来，看向那女教团道：“不好意思，女人我就喜欢嫩的，像你这种风韵犹存的，充其量只不过是配菜罢了，这年轻的，才是我的主食！”

　　说罢，她就抬步缓缓的走向了那个年轻的女人。

　　女教团见状连声大喝，拼命挣扎，缠在她手上的铁连也随之“咣咣”作响。

　　那年轻女人更是惊恐万状，摇头不绝的道：“NO！NO！NO！NO！”

　　晏晓桐冷笑一声，毫不心软的走近前去，双手一伸，握住年轻女人的双臂再次使出了分筋错骨手。

　　仅一会儿，年轻女人凄惨的叫声就是仓库里响了起来。

　　那女教团见状连声咆哮不绝，仿佛一头垂死挣扎的雌兽。

　　晏晓桐置若罔闻，翘着双手好整以暇的看着痛苦惨叫的年轻女人。

　　不过，这年轻女人的耐受力显然要比女教团要弱很多，仅仅是三分钟不到，就已经痛得人事不省了。

　　晏晓桐提出了另一桶已经准备好凉水，不过并没有整桶的淋上去，而是挠了一瓢泼到了年轻女人的脸上。

　　冷水的刺激，使得年轻女人从昏迷中醒过来，惨叫声又起。

　　如是再三，女人晕过去了又被弄醒，弄醒了又被痛晕，痛晕了又被痛醒……

　　女教团看得眦目欲裂，眼中竟然流下泪来，最后终于连声的叫喊起来。

　　这一次，不等晏晓桐发问，清水千织已经抢先道：“她求饶了，她求饶了，她说求你放过她的女儿，你想知道什么，她都会告诉你。”

　　晏晓桐闻言一愣，难以置信的看向女主团道：“这是你的女儿？”

　　清水千织翻译后，女教团连连点头，急促的说了一串话。

　　清水千织道：“她说千真万确，这确实是她的女儿，她和另外一位已故教团生下的女儿。她求你赶紧解除她女儿的痛苦。”

　　晏晓桐并不忙着去给那个年轻女人解除分筋错骨手，反倒是慢条斯理的问：“你今年多大了？你得出这么大的女儿吗？”

　　女教团赶紧的解释道：“我三十六了，十四岁的时候生下她，那个时候我是圣教的圣女，负责伺候一名老教团，然后我被这老教团强奸了，之后怀了他的孩子，前任教皇过世之后，新任教皇把那个老教团杀了，把我扶上了教团之位。”

　　显然，这个女教团也是个有故事的人，尽管这些故事并不是晏晓桐与古枫等人所关心的。

　　晏晓桐解除了年轻女人的分筋错骨手之后，让清水千织将两个女人都放下来，在这间隙，她悄悄的问古枫，“师弟，你怎么知道那年轻女人是这娘们的女儿呢？”

　　古枫摇头，“我也不知道的，我只是觉得这两个女人的关系不寻常而已。刚才在房间的时候，你注意到没有，这女教团有着袒护那年轻女人的意思，虽然不是特别明显。后来，在你用分筋错骨手折磨那女教团的时候，那年轻女人虽然被吓尿了，而且也努力假装没有什么表情，可是她看向女教团的眼睛里充满着心疼与忧伤。”

　　晏晓桐恍然，“原来是这样，你观察得可仔细的啊！”

　　古枫突然叹口气，“师姐，其实刚开始的时候，我虽然感觉她们俩关系不寻常，可我认为她们是姐妹的，谁曾想到她们竟然是母女。”

　　晏晓桐也叹气，“是啊，我也想不到，世上竟然有这样的母亲，自己荒唐也就罢了，竟然还带着自己的女儿一起淫乱，实在是让人难以理解啊！”

　　正在两人大发喊叹的时候，两个女人已经被清水千织放下来了，也被扶到了桌前坐了下来，清水千织甚至还很好心的给她们拿来了衣服，并端上了热茶。

　　对于清水千织这样做，古枫和晏晓桐都不反对，因为这个时候上怀柔政策是必须的，有人唱红脸，那就得有人唱白脸不是？

　　让人把蜂后叫来之后，古枫终于从椅子上站起来，走到女教团面前问：“你叫什么名字？”

　　清水千织翻译后，女教团道：“爱玛拉！”

　　古枫又问：“郭天宝让你们守在这里干嘛？”

　　爱玛拉犹豫了一下，眼神也有些闪烁。

　　晏晓桐见状，伸出了自己一只手，修长的手指缓缓的一收紧，指节立即响起了“咯咯”之色。

　　这种响声使得爱玛拉想起刚才母女俩所受的非人折磨，心头一阵发紧，终于不敢隐瞒，“是为了让我们看守四大酋长的家人。”

　　古枫愣了愣，立即问道：“他们人呢？现在在哪儿？”

　　爱玛拉道：“在庄园一公里外的地窖之中。”

　　古枫皱起了眉头，并没有让她立即就带自己前去解救那些人，而是紧着追问：“你们抓四大酋长的家人做什么？”

　　爱玛拉摇头道：“我不知道！”

　　晏晓桐又伸出了一只手，缓缓的张开五根手指。

　　没等“咯咯”的指节声音响起，爱玛拉已经急忙重申道：“我真的不知道。我的任务就是在这里看守他们，别的什么都不知道。”

　　爱玛拉的话看起来真的不像是撒谎，但古枫潜意识里觉得这事非同小可，甚至有可能是问题的关键，所以他并没有向刚才一样用眼色制止晏晓桐，看向她的时候反倒有点纵容的意味……



第二十四章 惊天阴谋

　　是的，有些事不怕一万，就怕万一，小心才能驶得万年船。四大酋长的这些家人可能是个关键，甚至很可能影响全局。

　　所以，为了避免这阅人无数经验丰富，把男人当被子盖的女教团撒谎，晏晓桐决定再次严刑拷问。

　　对于她这样的决定，古枫和清水千织都没有发表异议，因为这个世上，有些人确实是不见棺材不掉泪的。

　　最后，爱玛拉母女身上的衣服又被扒了，她们也再一次被吊了起来，知道了女教团的弱点之后，晏晓桐施展酷刑起来就更有针对性了，专门对付她的女儿，分筋错骨手一轮又一轮的施展到她女儿的身上。

　　爱玛拉虽然不介意带着女儿一起淫乱，可是她明显不愿看见自己的女儿受摧残受折磨，所以她知无不言，言无不尽。

　　然而很可惜，她好像真的不知道郭天宝把四大酋长的家人掳来做什么，唯一知道的便是那天在阿布扎比的总坛大厦撤出来的时候，她和另一名刚才被晏晓桐一脚踢残的黑鬼教团被指派率领队伍前往这里。

　　抵达当夜，郭天宝便亲自压解着四大酋长的家人而来，把这些老少妇孺全都囚禁于地窖之后，严厉的叮嘱爱玛拉他们务必严厉看管，而且绝不能走漏风声。之后，郭天宝就离开了。

　　又几轮的分筋错骨手之后，确定爱玛拉真的没有隐瞒，晏晓桐才准备将两人放下来，只是这个时候古枫却又突然想起一事，扬手喝道：“慢着！我还有问题要问。”

　　晏晓桐微点一下头，让到侧边，古枫就走上前去头号：“你们圣教里面是不是有一个前任教皇的女儿？”

　　爱玛拉忙道：“有的。”

　　古枫忙问：“她叫什么名字？”

　　爱玛拉道：“叫沙丽娜。”

　　古枫又问：“她现在在圣教之中是什么身份？”

　　爱玛拉道：“尽管前任教皇已经过世，但她在教中都是像公主一样存在，倍受教徒崇敬，自从她成了教皇的宠妃，地位就更是崇高。不过她没有具体的职位，也不负责教内事物，很多时候都只是充当教皇圣上的秘书或助理这样的角色。”

　　古枫又问：“在你们从大厦撤走的时候，她是和郭天宝在一起吗？”

　　爱玛拉点头，“除了她之外，还有楚先生！”

　　楚先生，自然就是楚天南了。

　　古枫有些好奇的问：“楚天南现在在你们圣教又是什么身份？教团吗？”

　　爱玛拉摇头，“不，他不是教团，是我们圣教的军师，教皇圣上对他十分的尊重。”

　　古枫冷笑，“郭天宝这狗东西倒是识货，知道自己的脑袋不行，找一个脑袋系在裤裆上。”

　　晏晓桐不屑的道：“系一个脑袋？就算系一排脑袋也挡不住他即将毁灭的结果。”

　　接着，古枫又问了一些问题，直到真的问不出什么来了，这才示意晏晓桐将两女放下来，然后让她们带路前往地窖。

　　到达庄园外那处地窖入口之时，古枫隐约感觉有些熟悉，仔细想想这才发现原来这里是昨夜蜂后给自己那什么的地方，不由的抬眼看向蜂后，发现她早已是脸红耳赤，显然她也认出这个地方了。

　　不过地道的入口相当的隐蔽，除了一个枯死了几百上千年的木桩外，再没有别的印记，也难怪他们发现不了。

　　爱玛拉在木桩周围的沙土里摸索了好一阵，这才找出了一根铁链，用力的拉扯之后，地窖的入口显现出来。

　　通过入口，下面是一条长长的地道，走了约有好几百米，前面才开阔起来，然后便看见了被囚禁在这里的老弱妇孺等二十多号人。

　　从地窖中出来，天已经大亮了。

　　古枫抬腕看看表，已经早上七点多了。

　　几女看着从一望无际的沙漠中升起来的日头，心里多少有些感触，这一夜可真不是普通的折腾啊！

　　只是古枫的表情却没有解脱，反倒变得更是凝重，因为郭天宝不可能无缘无由的把四大酋长的家人劫来的，这很可能受楚天南的指使，那么这两人在酝酿着什么阴谋呢？

　　回到庄园后，古枫掏出手机，准备向哈利法通报这边的情况，只是掏出来的才发现掏错了，这个是专门用来与前任教皇女儿沙丽娜联络的手机，在昨夜开始行动之时就关了机，这会儿赶紧的摁下开关键，系统一进屏幕，立艰即就传来“呜——”的一声信息声。

　　古枫赶紧的打开，只见上面有一个两个小时前发来的信息，信息正是沙丽娜发来的。

　　这次的信息内容，还是一个座标：54367696668261694，24466354206426132。

　　这组座标数值与上一组数值相差并不特别大，显然还是在阿拉伯联合酋长国境内。

　　蜂后见状，赶紧取出一台带网络的笔记本电脑，将座标输入。搜索几秒之后，光标迅速在地图上定位。

　　只是这个结果一出来，大家均是一愣，因为作标座标位置竟然是阿拉伯皇宫。

　　一时间众人面面相觑，不知所以。

　　晏晓桐忍不住问：“怎么会是皇宫？皇宫也有圣教的人吗？”

　　她的疑问，也正是大家的疑问。

　　照理而言，皇宫里不可能有圣教徒的存在，可是如果没有，身为无间道的沙丽娜怎么会发这样一个座标过来呢？

　　尽管并没有和这个女人真正的见过面，但是凭着两次“短兵相接”，古枫也知道这是个心思细腻，做事稳妥的女人，绝不会无的放矢。

　　想到这儿，古枫的心中不由一动，照她发来的第一个座标推论，座标出现的位置，必定就是圣教出没的地方。可是现在皇宫里面应该不可能涌入大量的圣教徒才对啊，难不成她不是说皇宫中已经有圣教徒，而是即将出现圣教徒？

　　再仔细一想，古枫的心里就不由“噔”的一下想，今天将是哈利法登基的十年大典，举国同庆，全民狂欢，具时阿布扎比将集合七个酋长国的前来欢庆的民众，场面会极为热闹，自然也会极其紊乱，郭天宝会不会就是趁着这个机会……

　　想到最后，古枫的脸色登时大变，急急的对蜂后道：“头，赶紧让直升机来接我们，我们必须立即赶回去！”

　　蜂后与晏晓桐及清水千织等人不知所以，搞不明白他为何突然间变得这么焦急，忙问：“怎么了？”

　　古枫没有回答，因为他忙着打哈利法的电话，可是没有人接听，不但是他，就连拉理总管，甚至七月哈比的电话都没有人接听。

　　看见古枫急成这个模样，蜂后哪里敢怠慢，赶紧通知在远处待命的直升飞机前来接人。

　　晏晓桐却还是忍不住问：“师弟，到底怎么了？”

　　古枫在打电话之余，抽空指着那个女教团爱玛拉道：“师姐，你说这女人的弱点是什么？”

　　晏晓桐想当然的道：“那当然是她的女儿啊，否则她能乖乖的就范吗？”

　　古枫又问：“那四大酋长的弱点呢？”

　　晏晓桐微愣一下，然后目光不由自主的看向那班被解救出来的老少妇孺，“应该是他们吧？”

　　古枫点头，“不错，就是他们的家人。如果我没猜错的话，郭天宝肯定是抓了四大酋长的家人，从而逼迫四大酋长的家人就范，然后趁着今天大典时热闹又混乱的局面，来一个里应外合拿下哈利法。”

　　晏晓桐吃惊的道：“你是说郭天宝要联合四大酋长谋朝纂位，企图控制这个国家！”古枫神色疑重的点头，“是的，如果这个国家真的落到郭天宝手里，那咱们恐怕就再也没有指望拿下他了。”

　　古枫一边说话的同时，手机一直没停止过拨打哈利法一家的电话，可是耳朵里传来的始终是“嘟嘟”的声音，不由急切的道：“怎么会没人接听呢？”

　　蜂后道：“该不会是大典已经开始了吧？”

　　晏晓桐弱弱的接口道：“也有可能是他们已经被郭天宝控制住了。”

　　古枫忍不住瞪她一眼，“师姐，你就不能说点好的吗？”

　　晏晓桐振振有词的道：“被郭天宝控制不算是好的吗？要是被他给杀了，那才真的是虾米豆腐呢！”

　　众人大汗，心说师姐大人，你要是真不想说话，那就闭嘴吧，我们绝不会当你是哑巴的！

　　半个小时后，直升飞机的轰鸣声终于在空中响起来。

　　众人紧张的脸色顿时一松，但古枫的心头却愈是发紧，直升飞机是停在不远的地方待命的，所以飞来快一些，可是要飞回阿布扎比，少说也得个两个小时呢！

　　这样的时刻，分秒必争，耽误一分钟就可能是另外一种局面，更何况是两个小时呢？

　　两个小时里会发生什么事情？

　　谁能说得清楚呢！



第二十五章 大典

　　阿布扎比皇宫广场。

　　一场声势浩大的隆重盛典正在此举行。

　　昨儿半夜的时候，阿拉伯的警察及精英部队便已率先进场，分别把守着各个路口，而皇室的工作人员则忙碌的布置着会场。

　　早上七点不到，无数的阿拉伯民众便从四面八方涌来，原本还车流稀疏的公路不一会就变得车水马龙，而周围的街道也热闹了起来。

　　随着时间推移，人群在广场上越聚越多，到达八点的时候，广场上的人潮已经如山似海，人声鼎沸。

　　云集了七个酋长国的阿拉伯人民的盛典，可想而知有多么的热闹。

　　九点整，愈达三百人的皇室乐队首先进场，这支乐队男女各半组成，穿着鲜艳的统一服装，手持着各种乐器，随着整齐的脚步迈进皇宫广场，喜庆的特色乐声便响了起来。

　　乐队进入场中之后，分成两例，各站于红地毯的两侧，乐声之中迎来了皇室御用警卫队的千人仪仗。

　　这些警卫身穿绿色迷彩军装，头带红毡帽，手持着冲锋枪，精神抖擞斗志昂扬，威武之中又能让人感觉庞大的杀气。

　　进入场中之后，他们每人相隔一米，排成两例守于红地毯外，长达一个公里。

　　九点三十分，豪华的总统车队缓缓的驶了进来。

　　在第一辆打头的，便是哈利法的座驾，让人有些意外的是，那竟然是一辆表面平平无奇，仿佛一个黑盒子的奔驰越野车。

　　不过，你要真当它一辆普通的越野车，那就大错特错了。

　　据悉，该车为阿拉伯皇室为保护哈利法量身定做并改装的一辆车，其造价高达千万美元。弹道学测试结果表明，该车的防弹装甲可以轻松抵挡各种高速狙击步枪射出的7.62mm口径的子弹，而车顶即使在同时遭遇2枚手榴弹袭击的情况下，仍可安然无恙。由于它是如此坚不可摧，以至于有人将其称为“轮子上的坦克”。

　　虽然整辆防弹车的总重量约为五吨，但是多达12个汽缸的汽车发动机令它拥有强劲的马力，能够在瞬间达到最高时速240公里。尤其值得一提的是，该车的防爆安全轮胎号称“漏气续行”，即使在4个轮胎全部中弹的情况下，车子仍能拥有每小时50公里的速度飞奔。

　　另外，除了哈利法之外，还有很多的世界政界要人也选择这款车为坐驾，比如罗马教皇，俄国总统，沙特国王……这些人的身份显赫无比，但要说最有名的，还是二战时期德意志的希特勒，他也是选择这种车为座驾的。所以哈利法坐在里面，完全不用担心安全的问题。

　　不过哈利法也知道惜命如金的道理，尤其是这种时期，所以他并没有像别的国家元首或总统那样，从天窗上站起来，让狙击手将他一枪爆头，而是紧缩在车里，仅打开一半不到的窗户，向民众挥手致意。

　　紧跟在他的车身后，那就是哈比的座驾。

　　对于哈比这种骚包，他显然不会放过这种向全国人民卖弄风骚的机会，不过……咦，他怎么开了一辆看起来和哈利法一模一样的车？

　　其实，仅仅只是样子相似罢了。

　　尽管两辆车同样来自纽博格林，但两辆车却有本质的区别，前面一辆重在安全。后面一辆重在性能。

　　哈车这辆的车发动机最大功率达620匹，几乎全车都进行了碳化处理，前部、侧部、后部及车顶空气动力部件，甚至门把手、外后视镜、发动机盖都采用了碳纤维材料。进气口经过了全钢装饰，尾部双保险杠也选用了不锈钢材料并进行了抛光处理。双氙气灯组由两个前大灯、四个远视镜、四个雾灯组成，从头灯里射出的光柱以及整个头灯的照射范围绝对保证视野的无尽延展。

　　这车的保命程度或许并不怎样，但其性能绝对是超越哈利法座驾的，它跑起来的时候甚至比跑车还要更凶猛。

　　这一次，从来都不用司机的哈比竟然让人意外的用了一个司机，而他则站在天窗上，向各种媒体摆出各种有款有型的姿势，甚至还向那些貌美的阿拉伯少女大媚眼与飞吻。

　　跟在哈比后面的，自然是七月了。

　　尽管七月的性格下分低调，很多时候都将自己看作平民一样，可这也无法改变她是公主的事实，所以她的座驾也会太过寒酸，她坐的是一款宾利雅致。

　　重达4吨，由一部6.75升V8发动机驱动，在动力方面非常的强悍。虽然它外表看起来十分的“老爷车”，但是，其奢华程度不是一般车辆可以媲美的。

　　这款车宾利一共只制造了两辆，其中一辆在英国皇室，另一辆归七月所有。

　　在铬合金的金格栅上，公主特定的带有公主盾形徵章的标志，骄傲又优雅的耸立其中。

　　宾利，仅仅这个名字就意味着奢华，它只能为极少数人所拥有，而公主所用的专车更是可望而不可即的。

　　再往后面的，自然是各国的酋长与皇室的重臣，所乘骑的自然是顶尖级的豪车，不过对于民众而言，他们明显只是配角，甚至只是跑龙套的，他们的目光更多的还是集中在公主与王子的身上，因为这两位才是国家未来的继承人。

　　至于别的酋长的家眷或随从什么的，他们是没有资格出现在这例车队里面的，但在广场之中，有一块特别区域是用来招待他们的。

　　在这些人之中，两个站在最后面的阿拉伯装扮男人正阴狠地注视着前行的车队。

　　在看到哈比王子从天窗里探出身来，搔首弄姿的向人们挥手的时候，其中一个男人竟然用中文道：“我最讨厌这种不知所谓，又喜欢出锋头的人了。”

　　另一人谈笑道：“郭师兄，不要急躁，他得意不了多久了。”

　　显然，这两个装扮成酋长家眷的就是郭天宝与楚天南。

　　郭天宝道：“天南，你说咱们是不是错了，其实没必要这么大费周章的，直接安排个狙击手，将他们远距离射杀就什么解决了。”

　　楚天南指了指车队，“你看，除了那个骚包哈比，其余的人全都缩在车里，谁会给你射击的机会？另外你再看周围的制高点，可以供狙击手潜伏的地方最少两个公里，这么远的距离，有哪个狙击手能保证一枪命中？”

　　郭天宝不甘心的道：“两个公里而已，咱们的狙击手未必就不能射中的。”

　　楚天南道：“那万一没有命中目标呢？更何况你以为这些警卫队都是傻的吗？最近的制高点肯定有重兵把守。”

　　郭天宝叹了口气，不再继续争论下去，只是看着不远处仍在车的天窗里向众人摆造刑的哈比，又忍不住恨恨的道：“如果那老狐狸也像这小的一样骚包，根本就不用什么狙击手，我一个人就可以直接冲出去把他们两个干掉。可惜那老乌龟躲在车里，那车又明显不是一般的防弹车。”

　　林天南安慰道：“郭师兄，没关系的，咱们暂且忍耐一下，机会很快就要来了！”

　　郭天宝也意识到自己过于急燥了，不过也难怪他发急，被古枫突然使了一记阴教，圣教就莫名其妙的陷入了进退两难的境地，现在唯一的办法只能是破釜沉舟，背水一战。

　　如果这一次失败，恐怕就真的要放弃阿拉伯这个经营了数十年的老根据地，去别的地方另谋生路了。

　　不过这样的结果，显然不是郭天宝愿意看到的，圣教的分坛虽然遍布全球各地，但自从上一任教皇将圣教总坛从罗马牵移至阿拉伯之后，这里就一直被视作圣教中心，那栋作为总教坛的八十七层斜型大厦，那就是郭天宝一手一脚打造出来的，耗资近十亿美元，如今却平白的为他人作了嫁嫦，加阿拉伯国境内其它的分教坛纷纷受袭，教徒被杀的被杀，被捕的被捕，损失何其巨大。

　　不夸张的说，古枫这小小的一个伎俩，可是大伤了他的元气。

　　想到自己失去的一切，想到那恨不得千刀万剐的古枫，郭天宝的心情更见浮躁，但他却强迫自己冷静下来，紧紧的盯着前行的车队，目光却更显怨毒阴森，最后脸上竟然浮起一抹狰狞的笑意，“好，我就让他们再活多一会儿，仅仅一会儿。”

　　总统车队前行至主席台约有两百米的地方停了下来，哈利法从“坦克车”上下来，在一大群西装墨镜精悍干练的保镖簇拥之下登上主席台。

　　看到他的出现，观众席上响起如雷的掌声，一波接着一波，绵绵不绝，由此可见哈利法作为总统，还是得民心，受爱戴的。

　　哈利法的演讲持续了大约四十分钟便宣告结束，随后是其他六位酋长先后致词。

　　这样一折腾，就到了十点多近十一点钟，随着总统车队离开，盛大的狂欢圣典才正式开始。

　　在全民沉浸于欢歌热舞之际，一场罪恶的阴谋也随之展开……



第二十六章 困境

　　十一点正，总统车队返回了阿拉伯皇室。

　　在宽敞豪华的会客厅里，哈利法与六位酋长及一班内阁高官聚在一起，不过在今天这个特别的日子里，一班国家大员只谈风月，不谈国事。

　　在众人谈笑之时，哈利法却注意到在六位酋长之中，阿里酋长，诺尔酋长，马萨酋长，斯达酋长等四人都显得有些心不在焉，尤其是坐在角落里的斯达酋长，明显是坐立不安的模样。

　　哈利法心中疑惑，故意带着调侃的语气道：“斯达酋长，你怎么了？前两天刚娶的第十九房妻子没带来，心里不踏实？”

　　斯达酋长尴尬的笑笑，心里则有些发苦，老大，不是没带来，而是被人带走了啊！

　　哈利法转而又对另外三位酋长道：“斯达酋长是娇妻没带来，所以有些走神，可是你们呢？又是怎么回事？”

　　另外三人心中一禀，面面相觑。

　　半响，马萨酋长才道：“我们，我们没什么啊！”

　　阿里酋长道：“对，没什么！”

　　诺尔酋长也打着哈哈道：“呵呵，总统多虑了，我们只是最近酒喝得有点多了。”

　　几名酋长随声附合着道：“是啊，酒喝得多了，精神有点不济。”

　　哈利法微微皱眉，“酒和女人都一样，均要适可而止，过尤则不及啊！”

　　几人连忙点头，敷衍的应答着。

　　哈利法阅人无数，自然知道他们没有说实话，心里必定有什么事，可是在这种场合，也不可能刨根问底，所以打了个哈哈，这事就算过去了。

　　恰好这个时候，拉理总管走了进来，低声对哈利法耳语了两句。

　　哈利法闻言神色微变，然后站起来道：“不好意思，各位，我去接个电话，失陪一阵！”

　　众人忙点头。

　　哈利法一离开，四位酋长赶紧的凑在一起，低声的交头接耳起来。

　　最慌张的斯达酋长立即就问三人：“三位，现在咱们该怎么办？”

　　另外三位酋长你看看我，我看看你，最后均是摇头叹息，因为他们也不知道该如何办才好。

　　斯达酋长见状，心中一沉，声音发颤的道：“难不成咱们真的……”

　　“嘘！”阿里酋长忙作噤声的手势，然后瞪一眼斯达酋长，“你小点声，真的不想活了吗？”

　　斯达酋长垂头丧气的道：“可如果咱们真的这样做，那也不是杀头的大罪吗？”

　　诺尔酋长道：“可事到如今，咱们的老婆孩子全在人家的身上，不这样又该怎样呢？”

　　阿里酋长苦着脸道：“是啊，难不成就眼睁睁的看着老婆孩子被杀死吗？你们又不是不知道，圣教那些人疯起来的时候有多残忍，开膛破肚，刨尸挖坟，什么事都能做得出来的！”

　　马萨酋长恨恨的道：“早知道会是这样，当初就不该贪小便宜，和他们进行什么合作。”

　　斯达酋长叹气道：“现在说这些还有什么用呢？你们现在到底是怎么打算的？”

　　阿里酋长看一眼三人，无可奈何的道：“还能怎么打算，只能按照姓郭的办呗！”

　　斯达酋长闻言吃了一惊，“那就是说，你们的军队真的在城外集结了？”

　　阿里酋长瞪他一眼，“你的不是吗？”

　　斯达酋长道：“我……不就是和阿布扎比全交界吗？用不着集结，只要一声令下，一个小时就可抵达阿布扎比中心。可是如果可以……我真的不想这样干，哈利法老大对我们这几个小国真的很照顾，对我们也很不错啊！”

　　诺尔酋长的声音突然有点激动的道：“你不想这样干，你以为我们就想这样干吗？”

　　阿里突然低声道：“嘘，噤声！”

　　众人抬眼看去，发现哈利法已经回来了，赶紧纷纷闭上了嘴……

　　十二点半，拉理总管再次进来禀报，午宴已经准备好了。

　　哈利法这就宣布入席。

　　午宴设在偏殿的大餐厅里面，是自助餐的形式。

　　参加宴席的除了七大酋长及内阁高官外，还有他们的家眷，总共有百多号人。

　　开席的时候，哈利法照例上前讲话，“今天，是一个很特殊的日子，是我就任阿拉伯联合酋长国总统的十年大庆，我很高兴能在这里和大家相聚，共同分享这份欢乐。十年过来，我欣喜的看到我们的国家一步步走向繁荣，昌盛，富强，成为世界上少数的强国。在未来，我相信我们的国家会变得更繁荣，更昌盛，更富强，我们的生活也将会更美好。今天的成就，有我的一份功劳，有六位酋长的功劳，但更大的功劳却是在座的每一位，因为大家同心携力，万众一心，才使我们的国家变得如此强大，所以在此，请允许我先敬大家一杯。”

　　众人纷纷举杯，向哈利法遥敬一下。

　　哈利法继续道：“成为你们的总统已经十年了，未来十年，我将会……”

　　正在这个时候，一个声音突兀的在场中响了起来，“你不会有未来十年了，因为你的总统生涯，到今天就要结束了。”

　　众人回过头来，只见一个穿着阿拉伯长袍，带着头巾的男人正阴沉的站在那里，双目露着凶光，冷冷的注视着哈利法。

　　在他说话的同时，数个阿拉伯人装扮的大汉已经分别守住了几个门口。

　　站在哈利法则边的哈比见状，大声喝叫道：“你是谁？”

　　这男人一把扯开了身上的阿拉伯长袍，掀掉头上的头巾，露出一身整齐又贴身的白色西服，让人感觉有些扎眼的是，这厮的左侧表袋上竟然还插了一朵鲜红的珠花，只是当众人的目光落到他的一只手上时，均是不由惊呼起来，因为那只手上不见手指，只见一个锋利又尖锐的钩子。

　　男人扬起手中钩子，大声的冷笑起来，“我是谁？你们不是满世界的找我吗？现在我站在你们面前了，你们竟然认不出来？实在可笑，可笑到了极点。”

　　哈利法闻言心中一紧，失声道：“你是圣教教皇郭天宝？”

　　“不错！”郭天宝冷声答应一声，如刀子一样的目光紧扎着哈利法，“还是你这个老东西有点眼力劲儿，嘿嘿，不过很可惜，不但你的总统生涯要在今天结束，你的这条老命也要在今天玩儿完了。”

　　哈比勃然大怒，指着郭天宝喝道：“来人，来人，把这厮给我拿下。”

　　保护在哈利法身边的几个警卫闻言立即就如狼似虎的扑了上去。

　　能成为哈利法的近身警卫，身手自然非比寻常，他们都是出自雇佣兵集团的特种兵，个个均是一身本领，可以一敌百。

　　带头的一个黑人大汉，身高近九尺，浑身肌肉如铁疙瘩一般，在成为哈利法的近身警卫之前，他曾参加过三界全球拳击大赛，每一次都在初赛时被淘汰，因为他一上场，一出拳就打死了人，被禁赛后他加入了雇佣兵集团，靠着一双铁拳，杀人无数，最后被哈利法重金网罗于近身警卫队之例。

　　这个如铁塔一般的大汉冲到郭天宝近前，一个凶猛的左钩拳挥了出去，力拔千金，别说是一个人，就是一面铜墙铁壁恐怕也要被砸出一个窟窿。

　　然而，他这样的拳头，到了郭天宝的面前，仿佛是绵花球一样。

　　只见郭天宝不屑的冷哼一声，扬起那只完好的手轻轻的一格，那只铁拳就像打到石头一样被弹了回去，没等这人的右钩拳使出来，他左手的钩子已经挥了出去，一接一收，这个大汉的脑袋就被他的钩子钩中了，然后整个铁塔一般的身躯像一块上了钩的腊肉般被郭天宝给甩了起来，在空中转了几圈之后，向另外几个扑过来的警卫狠狠的甩了过去。

　　被人肉炸弹砸中的警卫顿时横七竖八的摔成一团，有一个勉强躲开了的，冲郭天宝再次扑去，结果却被郭天宝手中的钩子一劈而下，顿时从中分成了两半，血肉横飞，惨不忍瞒。

　　如此惨状，立即引起场中一连串惶恐的惊叫声。

　　哈比也被这厮残忍的手段给吓住了，连声惊叫起来，“警卫，警卫，护驾，护驾！”

　　郭天宝冷冷一笑，“不用费力气了，这个餐厅现在已经在我的掌握之中，外面守着的警卫全都已经换成了我的人。”

　　哈利法愤怒的道：“郭天宝，你杀了我们，你也逃不出去的，皇宫周围，我近千的警卫都守在那里呢！”

　　“近千警卫？哟，我真的好害怕哦！”郭天宝故意浑身抖了一下，表情极为夸张，随后才不屑的冷笑道：“你有近千警卫，我还有近万的教徒在城中的狂欢人群里呢！”

　　哈利法有些许动容，愤怒的质问道：“你以为你们这些邪魔歪道群乌合之众真的能颠覆我们整个国家吗？改变我们的政体吗？”

　　郭天宝哈哈大笑，笑得无比狰狞，“光靠我一个圣教，那肯定是不行的，可是如果加上四大酋长的帮助，嘿嘿，那就另当别论了是吧？”

　　哈利法脸色骤变，回头看向站在一旁的六个酋长。

　　郭天宝冷声道：“阿里酋长，萨马酋长，斯达酋长，诺尔酋长，你们还不站到我这边吗？”

　　四个酋长你看看我，我看看你，最后在众人惊诧又愤怒的目光之中，站到了郭天宝的身后。

　　郭天宝用鼻子哼了一声，再次直视哈利法，“老东西，你现在还认为我们是乌合之众吗？你现在还认为我颠覆不了这个国家吗？”



第二十七章 内外勾结

　　哈利法真的被刺激到了！

　　心脏向来很好的他仿佛也被弄出了心绞痛，一手捂着胸口，一手指着四个叛变的酋长，“阿里，斯达，诺尔……你们，你们……”

　　哈比和七月赶紧的扑上前来，扶住他摇摇欲坠的身体。

　　站在郭天宝身后的四大酋长慌忙的摇头，摆手。

　　被点了名的阿里酋长忙道：“总统，对不起，我们也不想这样的。”

　　诺尔酋长道：“总统，如果有得选择，我们真的不敢这样的。”

　　斯达酋长赶紧的道：“我们真的没办法，他把我们的家人全都抓走了。刚刚你不是问起我新过门的妻子怎么没来吗？她就是这他给抓走了，而且我就是因为犹豫了一下，迟了一晚上给他答复，他就让人把我那个妻子的两根手指送回来了，他还说，如果我再不跟他合作，下一次送回来的就是我妻子的人头，我真的没办法，我真的没办法啊！”

　　萨马酋长接着道：“总统，他把我的宝贝儿子抓走了，你也知道，我这么多个妻子，仅仅就只有一个儿子，而且我年纪这么大了，再想生也生不出来了，我……我真的不敢让儿子有什么意外啊！”

　　哈利法手指着四大酋长，声音发颤的道：“你们，你们，你们好啊！”

　　郭天宝冷笑道：“他们当然很好，因为从明天开始，他们将和我一起共享荣华富贵，而你就不太好了，因为你今天必须去见阎王！不但你，所有阻挡着我前进道路的绊脚石，通通都要被铲除！”

　　哈利法愤怒无比的道：“郭天宝，你以为你这样就赢定了吗？你别忘了，我除了警卫队之外，还有军队，阿拉伯最强大的十万军团！”

　　郭天宝再次大笑起来，伸手一把揽过站得最近的阿里酋长，用钩子指着哈利法道：“尊敬的阿里酋长，你来告诉这个老东西，我们还有什么手段！”

　　阿里酋长怯怯的看一眼哈利法，犹犹豫豫的欲言又止。

　　郭天宝那只所向披靡，杀人见血的钩子突然收了回来，对准了阿里酋长的头顶，喝道：“说！”

　　阿里酋长心中一惊，“总统，他让我们四个集结了我们各自的军队，现在已经有八万大军在阿布扎比边境上集结！”

　　哈利法：“你们……你们真的想跟我拼个渔死网破吗？”

　　郭天宝又一次发疯似的大笑起来，连连摇头叹息道：“老东西，死到临头还不知死，他们用得跟你拼吗？真是笑话，你以为你还能调得动你的十万大军吗？实话告诉你，你不但调动不了军队，甚至连阿布扎比内的那些窝囊警察你都调动不了。因为还有一件事情我忘了告诉你，你的国防部长和警察部长在刚才午宴开始之前，已经被我控制起来了。没有人指挥，没有人下令，你的军队和警察都只是一盘散沙，完全不堪一击。”

　　哈利法终于激动了起来，咆哮道：“郭天宝，你这个王八蛋，你这个王八蛋……”

　　“嘘！”郭天宝把钩子竖到唇上，然后用一手张到耳朵旁，神经兮兮的道：“尊敬的哈利法总统阁下，战斗的号角已经吹响了，你听到了吗？”

　　众人神色一紧，竖耳细听，却什么也没听到。

　　郭天宝笑道：“你们没听到是吧？呵呵，我也没听到。不过别急，马想就能听得到了。”

　　众人狂汗，这厮简直就是个神经病！

　　在某一个方面，郭天宝与古枫这对师兄弟是很想似的，因为他们从不在乎别人心里怎么想，更不在乎别人怎么看！

　　这会儿，郭天宝猛然伸手一指，指着四大酋长喝道：“现在，你们马上给我下令，让你们的军队立即从阿布扎比边境向皇宫推进！”

　　四大酋长再一次你看看我，我看看你，因为他们心中仍是犹豫不定，确定的说，他们根本不想下这个命令。

　　因为他们知道，就算攻占了阿布扎比，拿下了哈利法，把郭天宝推上总统的位置，对他们而言也没有一点好处！

　　七个酋长国是联成一体的，一荣俱荣，一损俱损！

　　哈利法做总统，国泰民安，歌舞升平，可是郭天宝做总统，对他们有什么好处？

　　没有，连最起麻的平等与尊重都不会有！

　　所以，他们真心不想下这个决定，可是……现在他们还有选择的余地吗？

　　郭天宝见四大酋长到了此时仍然摇摆不定，心中一怒，钩子猛然一伸，一把将诺尔酋长勾了过来，沉声喝道：“诺尔酋长，你还不下令？难不成你想你那活生生的宝贝儿子变成一具冷冰冰的尸体吗？”。

　　诺尔酋长龇牙咧嘴的抽着凉气，因为尖锐的钩子已经扎进了他的手臂，可是肉体上的疼痛显然远远比不上心里的恐惧。

　　看着郭天宝阴沉不定的神色，想到命在旦夕的宝贝儿子，他终于咬了咬牙，拿起电话打了出去，“全体士兵，向阿布扎比推进。”

　　迫于郭天宝的淫威，另外三位酋长也纷纷下令，不下也不行，因为老婆儿子的性命全捏在人家手里，是死是活，就是人家嘴皮一磕的事儿！

　　待四人打完了电话之后，郭天宝这才慢悠悠的掏出手机，询问了一下呆在边境负责监视的圣教徒，确定四国大军已经开始突进之后，这才再次笑了起来，“对嘛，这才听话！放心，当我成了你们的总统之后，我一定会让你们吃香的喝辣的！”

　　四大酋长没有吱声，心里却不以为意，你不当总统，我们都吃香的喝辣的，还用得着你来施舍吗？真是不知所谓。

　　郭天宝挂断电话后，又拨出了另外一个号码，“天南，边境的大军已经开始压进，你传我的命令，让我那些勇敢又强悍的孩儿们攻打皇宫吧！”

　　郭天宝所指的孩儿们，自然就是混在狂欢人群中的近万教徒。

　　楚天南问道：“郭师兄，你确定一切都没问题了吗？”

　　郭天宝得意的道：“放心，一切都在我的掌握之中！”

　　楚天南答应了一声，然后扬起手中的信号枪，向空中连放了三枪。

　　看到这个信号，狂欢的人群骚动起来，数不清有多少人开始涌向阿拉伯皇宫……

　　听到远处传来的枪声，宴客厅里被郭天宝控制的百来人心中阵阵发凉，因为这一次，他们恐怕真的在劫难逃了。

　　郭天宝则是再次大笑了起来，目光冰冷的盯着哈利法，“听到了吗？战斗终于打响了，你的末日已经到了，现在，你可以安安心心的去见阎王了。”

　　看见郭天宝一步一步逼近的脚步，哈比和七月赶紧的拦到父亲的面前，怒喝道：“你想干什么？”“别过来！”

　　郭天宝快步而至，瞬间就到了面前。

　　哈比狂吼起来，“有我在，谁也休想伤害我老斗！”

　　然而话音未落，张牙舞爪的他就被郭天宝一脚踢得飞了出去，“嘭”的一声落到长长的自助餐桌上，滑行了十余米才落到地上。

　　“哈比！”七月和哈利法同时惊恐的叫了起来，想要扑上前去查看哈比，可是面前人影突然一闪，郭天宝已经挡在了面前。

　　七月看见他眼中残忍又浓重的杀机，吓得花容失色，惊慌失措的张手护在哈利法面前，“你想要干什么？你别乱来，不许伤害我父亲！”

　　郭天宝原本是想一巴掌将七月给扇出去的，只是巴掌刚伸起来，却又停了广寒仙子，“咦，这不就是传说中的长公主吗？”

　　七月心里虽然慌张，但娇弱的身躯却坚定的挡在父亲的面前。

　　郭天宝这会儿倒不忙着结果哈利法了，而是看着七月，饶有兴趣的道：“有传闻说，你将是我那混球师弟的未来老婆么？这事是真的吗？”

　　七月朝他很吐一口唾沫，爆了平生第一句粗口，“关你屁事！”

　　“嘿嘿！”郭天宝不以为意的阴寒一笑，随后竟然十分变态的伸出了粗长的舌头，在嘴边一舔，把唾沫全都卷进嘴里，咂巴咂巴的道：“嗯，还挺甜！”

　　无耻的人之中，这一位显然是无敌的。

　　七月又羞又恼又害怕，下意识的往后退一步，可是郭天宝却在这个时候突地一伸手，一把捏住她的下巴，“来，让我好好瞧瞧！”

　　七月使劲的挣扎，甚至用手去扳，可纵然是使出了吃奶的力气也无法挣脱。

　　郭天宝瞧了一阵之后，连连叹息着道：“啧啧，长得不咋地嘛，还不如我家的小母狗呢，看来我那混球师弟的眼光真的很差劲啊！”

　　哈利法见自己的女儿受辱，立即就要扑来，郭天宝伸手一挥就将他推得跌倒于地，随后又抓住七月，拎着她娇柔的手臂迫得她原地转了一圈，看了几眼后，突然像发现新大陆似的，“哦，我明白了，原来你是个处女呢！嗯，很好，非常好，我什么都不喜欢，就喜欢处女，趁着我那师弟不在，我先替他试试货。如果是真的，我会和他说，嗯，你放心娶她吧，她真的是处女，我已经试过了，真的有膜呢，虽然已经被我戳穿了。哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　随着他张狂的笑声，七月感觉自己衣襟一紧，被他一下就揪了起来扔到了一张沙发上，然后用冰冷的钩子抵住她雪白的颈部，另一手就要去扯她身上的裙子……



第二十八章 代表人类 灭了你

　　光天化日，众目睽睽之下。

　　郭天宝竟然要做这样的事情，真的不是一般的变态，也不是一般的禽兽。

　　他的暴行，简直就是人神共愤。一旁的人实在看不下去了，众人之中有几个稍为高大一点的汉子立即就朝郭天宝扑去。

　　只是带头的几人才稍有动作，混在家眷中的七八个圣教徒已经扑了出来，子弹“砰砰”的射了出去。

　　仅仅是瞬间，几人倒卧于血泊之中，闻者无不心寒胆颤，再也没有谁敢有所异动。

　　郭天宝回头看一眼，眼中浮起不屑之色，哼哼道：“不知所谓，孩儿们，给我看好他们，谁要是不听话，直接给他们几枪。一会儿我爽够了，也让你们偿偿公主是什么滋味！嘿嘿！”

　　说着，他的注意力再次集中到七月身上，大手也向他的衣裙伸了下去。

　　“嘭！”的一声巨响，千均一发之际，大门被人在外面无比粗暴的砸开了，横飞的门板碎屑将守在门后的几个圣教徒砸得飞了出去。

　　随后，众人还没看清楚外面来的是谁，便发觉眼前人影一闪，一人已经疾快无比的冲了进去，银光突地一现，点点寒光直罩向周围持枪的圣教徒以及正要施暴的郭天宝。

　　“啊！啊！啊！”接连数声惨叫，数个圣教徒纷纷捂着身上血流如注的部位倒卧于地。

　　郭天宝则是袖子一甩，一阵劲风拂起，寒光便被他扫落于地。

　　直到暗器落到地上的时候，众人才发现那是几玫细如牛毛的银针。

　　再定睛一看，发现闯进来这人在射出暗器的时候，身形不止，窜出的身形借势腾空而起，双腿向前，交错不停的向郭天宝踢去。

　　两腿转换之间，完全没有间隙，又快又疾，让人感觉漫天的脚影，分不清虚实。

　　摔出去昏倒的哈比在这个时候悠悠醒来，看到眼前的一幕，不由失声道：“这就是传说中的佛山无影脚？”

　　郭天宝被迫得连连后腿，一只手和一只钩子胡乱的抵挡着。

　　当踢他的人已经停下来，跃回到沙发旁的时候，他仍在胡乱的挥舞着。

　　直到这个时候，众人才发现，这突然闯进来的人不是别人，正是哈比的师父，七月的医生，哈利法的未来女婿古枫！

　　古枫伸手拉起沙发上的七月，柔声地问道：“七月，你怎样？有事吗？”

　　七月连连摇头。

　　古枫这就伸手轻拍一下她的肩膀，“你先退到一边，我来收拾他！”

　　七月忙点点头，退到了父亲的身前。

　　郭天宝定下心神之后，咧嘴一笑，“哟，小师弟，你来了，怎么不再晚来十几二十分钟呢，我正准备帮你验验你的未婚妻是不是真处女，免得你以后娶了她带绿帽呢！”

　　古枫淡淡的道：“郭天宝，我的事你就不用操心了，你还是多操心操心自己吧！”

　　“我自己？我有什么好操心的，只要我把你给解决了，再干掉这个老东西，这个国家就是我的了！”郭天宝说着，伸手一指仍趴在地上的哈比道：“了不起的话，我就留着这个废物，让他做我的傀儡好了！”

　　古枫冷冷一笑，“你是不是把一切想得太美好了？”

　　郭天宝昂头挺胸道：“敢想就敢做，这一向是我的性格！”

　　古枫道：“是吗？你以为自己真的做的天衣无缝，你以为自己真的掌控了大局吗？”

　　郭天宝得意一笑，“难道不是吗？”

　　古枫朝空中虚指一下，“你仔细听听！”

　　郭天宝则耳细听，什么也没听到，正要发笑之际，却感觉不对劲，因为这个时候，他的那些圣教徒应该和御用警卫队打得火热，杀声震天才对啊，怎么会无声无息呢？

　　凝聚内力再则耳一听，这才终于听到皇宫之外很远的地方，隐约有一点打杀声，不过声音正在朝愈来愈弱的方向发展。

　　一时间，他的眉头不禁皱了起来，冲古枫喝道：“你做了什么？”

　　古枫摊摊手道：“你忘了吗？你那栋大厦已经被我用作临时指挥中心，专门负责肃清圣教的余孽，我手上握着的兵力虽然不多，但几千人还是有的，和守卫皇宫的千人警卫队里应外合一下，便能轻轻松松的将你那万人教徒的乌合之众斩杀的宫门外面，这会儿，你的那些教徒应该只剩入一千人不到了。”

　　郭天宝神色一变，随即又冷笑道：“就算你拿下了他们又怎样？你以为你区区几千人马，能挡着四大酋长的八万大军吗？”

　　古枫佯装被吓了一跳，“八万大军？不是吧，我怎么没见到呢？几位酋长，你们真的派兵了吗？”

　　站在角落里的四个酋长又一次你看看我，我看看你。

　　阿里酋长首先问：“斯达酋长，你派兵了吗？”

　　斯达酋长点头道：“我派了啊，不过在阿布扎比边境转了一圈就让他们回去了！诺尔酋长，你呢？”

　　诺尔酋长道：“我？我不也是和你一样嘛，让他们转了一圈，就让他们从哪来回哪去了！”

　　萨马酋长摊手道：“你们不用问我，因为我怕总统不高兴，转也没转，就让他们直接打道回府了！”

　　郭天宝被气得直跳脚，怒声咆哮道：“你们敢耍我？我要将你们的老婆孩子通通都杀了，杀了之后将他们碎尸万段，肉用来烧烤，骨头用来熬汤。我要他们死无葬身之地。”

　　四大酋长闻言心中一禀，只是随即却又露出了不屑之色，那眼神仿佛在看一个白痴似的。

　　古枫道：“郭天宝，看到没有，他们在鄙视你呢！鄙视你的无知与天真，对，还有幼稚。”

　　郭天宝忍受不了了，暴跳如雷的质问道：“你们做了什么？你们到底做了什么？”

　　古枫洋气的摊摊手道：“我们也没做什么，只不过合起来演了一场戏，把你当成傻瓜一样来戏弄罢了。四大酋长的家人，早就被我从沙漠之中营救出来了！”

　　原来，刚才在会客室的时候，哈利法接的电话就是古枫在返回途中，用飞机上的无线电话打来的。

　　当哈利法听了古枫的汇报之后，立即就明白了四大酋长今天的神色为何这么不对劲了，于是赶紧的返回会客室，然后悄悄的把情况转达给了四大酋长，最后又不动声色的和四人商量起应对之策，终于商量出了这个将计就计，引蛇出洞，引君入瓮的计策。

　　四大酋长假装发兵，甚至还真的让士兵们在阿布扎比内游荡一阵，让郭天宝信以为真，从而放松警惕，真的下命让混在人群里的圣教徒纷纷跳出来攻击皇宫。而早已守候多时的联合执法大军侧从暗处冒出来，与警卫队里应外合，将这些圣教徒通通格杀。

　　尽管古枫与哈利法的目的最终还是达到了，但这是一步险棋，因为如果郭天宝不上当的话，混在人群中的圣教徒造给民众造成怎样的伤害，会给这个国家造成怎样的损失，那是难以想像，也无法估计的。

　　看着双眼喷火，暴躁若狂的郭天宝，古枫冷冷的道：“郭天宝，善恶到斗终有报，今天，你的报应到了！我要代表全人类，消灭你！”

　　郭天宝左右看看，嘴角浮起了冷笑，“是吗？就凭你？”

　　古枫道：“不错，对付你这样的人渣，仅我一个就足够了！”

　　郭天宝摇了摇头，“不是我看小你，如果加上我那个骚包师妹，再加上你那个藏头露尾的贴身小婊子，你们或许有一点机会，可是就凭你一个人，哼，你是在找死！”

　　古枫淡淡的道：“谁死谁活，一会儿就见分晓，来吧！郭天宝，今天我们来堂堂正正的打一场。”

　　郭天宝怒目一睁，“好，既然你一心求死，我就成全你！”



第二十九章 最后的狂战

　　郭天宝之前废了一条手臂，而且重伤之后并没有完全痊愈。

　　不过这并不会改变他仍是强者的事实，而且古枫也不会因此就看轻了他。

　　相反的，他慎重之余甚至有些紧张，因为在之前的两次对决之中，他都没能在郭天宝身上占得丝毫便宜，尤其是第一次，几乎是被狠狠的痛揍了一顿，不夸张的说，如果当时不是晏晓桐与清水千织在旁，他的一条小命已经提前报销了！

　　可是，这一次呢？

　　清水千织在沙漠之中负责四大酋长的家眷撤离，晏晓桐在宫门外对付着那班圣教徒，古枫要只身独斗绝世高手郭天宝，结果会是怎样了？

　　这，恐怕也只有拼过之后才知道结果了！

　　谁能活下来，谁就是胜利者，这是不容置疑的。

　　所以一上来，郭天宝就是杀招尽出，欲置古枫于死地而后生。

　　古枫被迫得一退再退又退还退，手忙脚乱，极为的狼狈，所幸的是样子虽然不堪，衣服也被撕烂了多处，但身上并没有受到实质性的伤害。

　　郭天宝停下手来的时候，心血微微有些浮躁，强压下一口气后冷笑道：“不错嘛师弟，刚刚我还没看出来，原来你已经突破瓶颈，进入无尚之境了。”

　　古枫从地上爬起来，撕掉一个已经郭天宝的钩子扯破的袖子，直视着他道：“这还不是感谢你呢！若不是你的赐教，我怎么有突破瓶颈！”

　　郭天宝道：“这么说来，你真的找到了全阴之女，而且获得了她的元阴，可是……这不可能啊，你不懂得修练之法，光凭你自己，不可能降服那股强大的元阴啊！”

　　古枫笑道：“这就叫吉人自有天相。”

　　郭天宝想了想，恍然明白过来，“哦，我竟然忘了，那个骚包师妹和你那个贴身小婊子也是内家高手呢，有她们助你，勉强也能撑得过去的。不过……”

　　古枫：“不过什么？”

　　郭天宝十分不屑的道：“不过你以为进入了无尚之境，就一定是我的对手吗？”

　　古枫冷声道：“从前的时候，我或许真不敢这样认为，但是现在，你不见了一条手臂，而且重伤未愈，我倒是很有机会的。”

　　郭天宝面色微沉，“连我伤势未愈都被你看出来了？”

　　古枫道：“刚才你向我攻击的时候，看起来凶猛无比，其实余力不足，而你对我，绝没有放水的理由，那么原因仅仅只有一个，你肯定是上次的伤势并没有完全痊愈！”

　　郭天宝笑了起来，“好，很好，我那个死鬼师父终于后继有人了。”

　　提到师父，古枫的眼神就变得更回的冰冷，“郭天宝，今天我就要用你的血来祭拜师父在天之灵！”

　　郭天宝伸手一招，摆出太极起手势，“来吧，让我看看你有什么本事！”

　　古枫目光一沉，身体微微一躬，随后脚跟一蹬，整个身形顿时像一头出笼的豹子般冲郭天宝疾射而去。

　　扑至近前，拳头一紧，夹带着劲风的拳头便朝他的面门狠砸而去。

　　郭天宝连忙抬手，凝聚体内强大的内气运于手臂中全力格挡。

　　谁知道古枫这一拳只是虚招，一拳未止，另一拳又致。

　　郭天宝微吃一惊，急忙挥起另一手中的钩子，朝古枫另条挥来的手臂钩去。

　　古枫仿似早料到他会来这一手，所以这一拳仍然是虚招，开始半缩回来的一拳已经再次挥出，不过这一次却不是虚招，而是实实在在的杀招。

　　郭天宝大惊，因为他没想到古枫的进阶如此恐怖，完全不再是第一次见到时不堪一击的状态，变招换招随心所欲，虚中有实实中有虚，强横无匹，让他应对起来无比起力。

　　眼看这一拳已经避不过，只好化掌为拳，硬生生的与他拼了一记！

　　如果可以选择，郭天宝绝不会和古枫硬拼，因为原本伤重未愈的身体，完全没有硬拼的资本，这样的拼法只会让他伤势雪上加霜！

　　不过现在，他明显是没有选择的。

　　他要是不拼，只能硬挨古枫一拳，这样的结果只会更严重！

　　“嘭！”两个拳头撞在一起，厅中传出一声巨响，仿佛两个巨大的物体碰撞到一起般，有种石破天惊，地动山摇之感！

　　两股强大的内气相撞所引起的冲击波把在场的人冲得七倒八歪，虽然没受到实质性的伤害，但也被吓得尖叫连连，而周围的玻璃纷纷碎裂，发出“哗啦哗啦”的响声！

　　说来话长，其实仅仅就是一个瞬间。

　　互拼一拳后，古枫接连退了四五步，而郭天宝仅仅只是退了半步，不过古枫只是脸色微见苍白，胸内气血有些浮臊，而郭天宝则是“哇”的张嘴，吐出了一口鲜血。

　　这一拼的结果，谁胜谁负，可真的不好说！

　　要论内力，古枫肯定是比不上郭天宝的，可真的要拼，受了伤的郭天宝又未必拼得过古枫。

　　看见郭天宝吐血，古枫的心神大振，运起内气就要再次强袭。

　　然而这个时候他才发现，浮躁的气血已经不受控制了！

　　MB！

　　进入无尚之境的副作用在这个时候好死不死的发作了！

　　古枫暗自叫苦不迭，可是又无计可失。

　　郭天宝原以为古枫会趁势再次扑来的，已经做好了坚苦的准备，没想到他竟然木头似的站在那里，仿佛在做梦一般。

　　心中大喜，忙调理起翻腾的气血，换出一口浊气后，他就连连摇头道：“小师弟，是时候大师兄教你一点做人的道理了，高手相争，分毫不能失，否则那就是死路一条。这么好的机会你都好过，看来你真的不死也没有用了！”

　　话音还未落地，郭天宝已经疾奔而来，钩子与手掌交错挥舞，越舞越快，冲至近前之时，已经分不清哪是手掌哪是钩子，只有漫天的影子，劈天盖地的朝古枫压气。

　　古枫体内的气息乱窜不停，根本没办法运气抵挡，只能慌忙不停的后退，然而他退得快，郭天宝扑来的身形更快，如影如形的紧黏着他，嘴里吼声不停，手掌与钩子交替的袭向他，一击快过一击，一波快过一波，强大的劲气“唆唆”的在厅中横窜，闻者无不心惊。

　　古枫跄跄啷啷的边退边闪，虽然靠着过人的反应勉强退出了十余步，但最终还是中了招。

　　“哧”的一声响，胸前的衣服被划开了，白皙的胸肌上也留下了一条触目惊心的血糟。

　　郭天宝见状狂喜，趁盛追击，狠狠的一掌拍到古枫的身上。

　　古枫还没从胸前被划开的巨痛中恢复过来，完全无法抵挡，被一掌结实的拍到身上，顿时气血急涌，“卟”的一口鲜血就吐了出来，整个人也如断了线的风筝一般飞跌而出，直落于十几米开外。

　　众人见状，均是大惊失色。

　　“古枫！”七月被吓得花容失色，失声尖叫起来，立即就要扑上前去，一旁的哈利法赶紧死死的拉住他。

　　郭天宝接连两招得手，胜利在望，脸上浮起了狰狞的笑意，而眼中的杀机就更浓！

　　是的，像他这么心黑手辣的人是不会留情的，趁你病就要你的命，所以哪怕是古枫已经奄奄一息的卧在地上，他仍挥起钩子疾扑过去。

　　古枫挣扎着从地上坐起，却发现郭天宝已经扑到近前，单掌挥出，直劈自己的天灵盖，心中大惊，慌乱之下也管不了内气是不是受自己控制，怒吼一声，双掌齐出，硬对上郭天宝这绝命一击……



第三十章 亡命奔逃

　　“嘭！”

　　两掌……不，三掌碰到一起，山崩地裂的巨大响声轰然响起！

　　强大的震荡如炸弹爆炸发引起的冲击波一般，猛然将厅中的人推向周围的。

　　众人稳住身形再往场中看去，只见一人横飞出，身体飞起的同时，嘴里喷出一股血箭，溅洒了一路，往窗外飞去。

　　众人仔细瞧瞧，发现那飞出去的人竟然不是古枫，而是郭天宝，古枫还在原地坐着呢！

　　这种情况，让在场所有的人都十分吃惊，因为大家都以为这一次古枫肯定是要玩儿完了，谁知道落败的竟然是郭天宝。

　　其实，不但他们吃惊，就连古枫也无比的意外。

　　在郭天宝一掌拍来的时候，他抱着死就死的心态双掌一迎，和他硬生生的对上了，当他感觉双掌一痛之时，以为这一真的死定了，要被郭天宝轰碎至渣了，谁知道就是这一痛的瞬间，体内浮躁不停，翻腾不息，四处狂窜的真气仿佛突然找到了突破口似的，刷地一下全部从双掌中涌出，气势如洪，无比强劲，竟然要比古枫自己催动的情况下更要激烈。

　　尽管郭天宝已经是夹全力一击，可是重伤未愈的他实力严重大打折扣，刚才硬拼一拳已经让他血气再次受损，不夸张的说，那时他就已经算是强弩之末，这会儿又来一次硬碰硬，他哪还能再撑得住，终于被古枫体内的真气反震了出去。

　　七月第一个抢上前来，扑到古枫的身边，慌声地问道：“古枫，你怎样了？你怎么样了？”

　　古枫摇摇头，借着她伸出的手，吃力的从地上站起来，身形虽然有些晃悠，却还是勉强站稳了，“别担心，我没事。”

　　说着，古枫就要走向窗边，可是刚走两边，脚步就有些虚浮，双膝一软就往地上倒去。

　　一旁的七月见状，惊呼着赶紧扶住了他，急声的问：“你要干嘛？你要干嘛呀？”

　　古枫指着郭天宝摔出去的那个窗品，吃力的道：“我要看看那厮，这一次绝不能让他逃了。”

　　七月道：“这里是三楼，他摔出去肯定要摔死了，你已经伤成这样了，别去了，让别人去吧！”

　　古枫摇头，推开她后跄跄啷啷的往地窗口奔去。

　　到了窗口向下一望，发现地面上有一滩血迹，一只带血的钩子扔在一边，顺着丝丝缕缕的血迹向前看，发现郭天宝正一手捂着另一边缺如的胳膊正晃晃悠悠的往前奔跑。

　　古枫见状，心中大急，可这里是三楼，足足有十多米的高度，如果是平时，这点高度对他而言就像玩儿似的，肯定想也不想的往下跳，可这会儿身体如此疲虚，完全使不上内力，往下跳只能是死路一条。

　　左右看看，发现走廊上有个消防栓，里面有个带着伸缩水管的消防水笼头，这就奔了过去，一拳把外面的玻璃打碎，然后猛地抓紧消防水笼头朝窗口奔去。

　　七月见状大惊，失声叫道：“古枫，你要干嘛？别乱来，别乱来！”

　　“放心，我不会有事的！”

　　古枫的声音传来的时候，人已经抓着消防水笼头从窗口跳了出去，然后就再也没有动静。

　　七月与众人急急的抢到窗口，发现古枫的身形正急速的往下坠去。

　　到达二楼的阳台之时，消防水管终于用尽，阻滞了一下他下坠的速度，但最终消防水笼头还是在从他手中脱出，人也急速的往地上坠去。

　　“啊！”七月发出一声惊恐的叫声，双手也忍不住捂到了嘴上。

　　在此同时，“嘭”的一声闷响传来，古枫从四五米空中摔到地上。

　　可随即，众人看见他竟然又从地上爬了起来，跳着一只脚往前追去，虽然是落地的时候脚受了伤。

　　说来话长，其实所有的事情都发生在数秒之间。

　　七月回过神来的时候，立即大声叫道：“警卫，警卫，全都死哪去了？”

　　一班警卫这才急急的涌过来，护到她的身边。

　　七月怒喝道：“围着我干嘛，赶紧去帮他。”

　　一班警卫赶紧的答应一声，不过他们哪敢像古枫那么狠的从窗口跳下，只能往楼梯奔去……

　　楼下，郭天宝在前面亡命逃窜，古枫在后面疾追不舍，两人相隔着十数米。

　　像他们这种绝世高手，虽然身上都受了不同程度的伤，但真的狂奔起来，也是常人望尖莫及的，所以一班警卫刚跑到楼下，他们的身影已经去到了几百米开外了。

　　前面负责看守的警卫见郭天宝奔来，欲扑上去拦住他，可是郭天宝蛮横的左右一撞，两名警卫就飞出了七八米。

　　不过这个时候，郭天宝也已经真的到了强弩之末了，只剩一口气在支撑着，真的到了叫天天不应，叫地地不灵的地步了，但他却不敢放弃，因为脚步稍一松懈，那必定就是死路一条。

　　瞧后面那混球师弟拼命三郎的架势，显然是要置自己死地而后生的，自己弑师灭祖，恶事做绝，落到他的手上会是怎样的下场，他真的不敢去想！

　　所以，郭天宝只有逃，不顾一切的逃，留得青山在，不怕没柴烧，只要能逃出去，就不怕没有卷土重来的机会。

　　然而，随着身上的力气一点一点的消失，他的速度也越来越慢。

　　后面追赶着他的古枫看起来好像很猛，其实他并不比郭天宝好多少，也是全拼着仅剩的一口气在追赶，虽然身上的伤痛在撕扯着他，气力也在一点点的减弱，但他还是以过人的意志在坚持着，隐忍着。

　　他不能放弃，也不敢放弃，好容易才把郭天宝逼到了这步田地，怎么能眼睁睁看着他逃走呢？

　　纵虎归山，后患无穷，谁不知道呢！

　　所以，他只能追，不顾一切的追，只有把这厮劈在掌下，师父的血海深仇才能够报，圣教才会覆灭，任务才能完结，事情才能够了断。

　　因为有着这股坚强的信念，古枫的脚步始终没有停滞，速度也始终有增无减，两人的距离也随之一点一点的拉近。

　　十七米！

　　十三米！

　　十米！

　　八米！

　　……

　　眼看就要追上郭天宝了，前面却到了哈比的车库，大门前停放了数辆正在做维修保养的跑车。

　　古枫见郭天宝突地改变放向，往车库大门跑去，心中暗叫不好。

　　果然，郭天宝突然加快了速度，猛地窜上了一辆着了火，正在测试着引擎的跑车，也不管正站在车前准备开引擎盖的工人，立即挂档，加油，跑车往前疾冲，两名维修工被他真接从车下辗了过去，而坐在副驾驶室里的一个维修工则被郭天宝一脚给踢了出来。

　　这厮毫无人性的举动彻底的激怒了古枫，他立即窜上另一辆轿跑，发动车子后，猛然朝前追去……



第三十一章 功亏一篑

　　两辆跑车一前一后，在皇宫的官道上追逐起来。

　　郭天宝虽然只剩下一只手，但驾驶技术却着实不弱，古枫几次想超他的车都没有成功。

　　随着皇宫大门的距离越来越近，古枫的心里也越来越焦急，因为要是出了宫门，那就等于是天高海阔任鸟飞，想要逮住郭天宝就更难了。

　　可是怎么也超不了他的车，拦不下他来，古枫急得不行，最后也管不了这车到底是值几个亿美金还是值几块钱越南币了，回正方向盘后就对着郭天宝的车尾不停的撞击。

　　“轰！”的一声响，郭天宝的车尾被撞起了一个大凹，车身也往前颠了颠，不过车子并没有翻起来。

　　尽管自己这辆车也受伤不轻，车头的一角已经扁了，但古枫还是不死心，再次挂档，给油，又次猛地撞上前去。

　　“轰！”的又一声巨响，郭天宝的车尾再次被撞，这一次撞得车身偏离了方向，车头一角撞向了旁边的水泥钢筋混凝而成的矮护墙，车身也唯之一滞。

　　不过郭天宝并没有停下弃车逃逸，而是打方向给油，想把车身摆正过来。

　　古枫见状，再次猛地给油，车头又一次撞上他的车尾，但这一次他撞上之后并没有松油门，而是紧紧的抵着郭天宝的车尾，撑着他的车擦着水泥钢筋护栏朝前行，“嚓嚓”的摩擦声不绝城耳，一串耀眼的火花亮了起来。

　　眼看着前面就是个死角，如果被这样一直抵着前行，必定要撞上死角，困在那里，郭天宝疯狂的打起方向，脚下的油门更是踩到了底，突地一下，感觉后面一松，自己的车摆脱了古枫的车，这就赶紧的打方向，朝皇宫的大门驶去。

　　那里，早有一班警卫拦着，为了阻止他逃逸，甚至还将两辆轿车头对着头的横停在那儿。

　　郭天宝却视若无睹，油门不减反加，直直的对着两辆车的车头中间撞了过去。

　　警卫门毫不犹豫的朝他的车开枪，“砰砰砰”的枪声顿时大作。

　　“轰！”一声巨响，两辆车被撞开了，郭天宝从中间穿了过去，撞开了铁门驶出了皇宫。

　　古枫在后面狂追不舍，但心情却无法自控的下沉，因为车头开始冒烟了，速度也提不起来。

　　再往前追一阵，古枫的心情就沉到了谷底，这不只是因为他和郭天宝的距离已经拉得很远，更因为前面的街道上出现了狂欢的人群，密密麻麻数之不清的人塞满了整条道路，正载歌载舞的进行着圣典的庆祝。

　　“咔唠”一声响，古枫的车子终于动弹不了，一股股浓烟从机头上冒起，古枫赶紧从车上下来，却仍没放弃的追赶，徒步朝前奔去。

　　郭天宝的车驶到人群前面的时候，也停了下来，从车上走下之后他并没有立即逃走，而是好整以暇的看着百米开外的古枫，然后伸出唯一的一只手，朝他竖起了中指，嘴里爆发出一阵得意又疯狂的笑声，“哈哈哈哈……”

　　古枫看得怒火中烧，脚步更发猛的加快，然而只跑了一半，他又颓然的慢了下来，因为郭天宝已经钻进了人群，消失在茫茫的人海之中。

　　往前又走了几步，古枫的双腿一软，眼前一阵发黑，整个人就倒在了地上。

　　他的双眼无神的张着，看着灰蒙蒙的天空，心里涌现出从所未有的失落与挫败感，无力与虚乏的感觉随之袭来，周围的景物与声音也越来越模糊。

　　最后，他就什么也不知道了！

　　时间，不知道过去了多久，当古枫缓缓的张开眼睛的时候，发现自己躺在一个充满消毒水味的房间里。

　　扭头想打量一下房间的时候，身上顿时就如撕裂一般的痛苦，弄得他一个劲儿的直抽凉气。

　　“爸爸！”一个稚气的叫声在旁边响了起来。

　　古枫吃力的扭过头，发现床边正站着一个小小的人儿，正是那个很讨自己喜欢的小男孩。

　　古枫张嘴，声音嘶哑的道：“小开。”

　　小开伏上前来，凑到他的脸旁，小小的手摸着他的脸道：“爸爸。”

　　古枫撑强的笑着问：“你怎么叫我爸爸了？”

　　小开赶紧的把小手指竖到唇上，紧张的向门外张望，然后才回过头来道：“妈妈不在，我才敢这样叫你的，妈妈说你就是我爸爸，但是不准我叫你爸爸，要我叫你叔叔，而且不准我来看你，叫我去公园玩，可是我去玩了一阵，又想来看你。”

　　古枫这下明白了，自己应该是在皇室医院里面，可是自己昏迷了多久呢？

　　一天？

　　还是一夜？

　　郭天宝呢？

　　想起这一切，古枫的头忍不住一阵阵的疼痛起来。

　　“爸爸，你上次答应说要给我说故事的，这次可以说吗？”

　　小开的声音打断了古枫的紊乱的思绪。

　　古枫无力的轻摇一下头道：“对不起，小开，叔叔这会儿生病了，不能给你说故事，等叔叔好一些了再给你说好吗？”

　　小开竟然董事的点点头，“爸爸，你哪儿疼呀？是不是像艾丽妈妈那样肚子疼？她今天就肚子疼了，每个月都疼的，我问她疼不疼的时候，她说没关系，疼着疼着就会习惯的。”

　　古枫苦笑，“我不是肚子疼，是全身上下都疼！”

　　小开小心翼翼的问：“真的很疼吗？”

　　古枫点头。

　　小开想了想，脸上的神情很复杂，仿佛在做什么重要的决定一般，好一阵之后，他终于在自己胸前小小的兜袋里面掏出了一样东西，“给！”

　　古枫看看，发现那竟然是一根棒棒糖。显然他是经过了内心的一翻挣扎，才决定把这颗糖给自己的。

　　小开道：“爸爸，你吃吧，这是妈妈奖励我的，我准备留着晚上睡觉吃的，不过你既然这么疼，那你吃吧，吃了就不疼了！”

　　看见他的举动，古枫真的很感动，差那么点就泪奔了，“小开，叔叔……不，爸爸谢谢你了，爸爸现在已经不痛了，还是你自己留着吃吧，不过最好是现在吃，留到晚上睡觉的时候吃会长蛆牙的。”

　　小开道：“可是……刚刚我已经吃过五个了！”

　　古枫：“……”

　　小开用胖呼呼的小手费力的剥开了糖果，然后就往古枫的嘴里塞。

　　古枫摇头道：“小开，我真的不疼了。”

　　疼还是疼的，而且疼得要命，可是吃糖完全止不了疼啊！

　　小开却固执的道：“爸爸，你吃吧，很甜的，不信我偿一下你看看。”

　　说着，小开把糖塞进嘴里，添了一下之后又掏出来，“看，我没骗你，真的很甜呢！”

　　古枫：“……”

　　小开又把棒棒糖塞过来，“爸爸，你吃呀！”

　　古枫哭笑不得，可是看着那张诚挚的小脸，还有期待的眼神，终于不忍心拒绝，张开了嘴，任他把糖塞进来。

　　小开看见他终于吃了，立即紧巴巴的问：“甜吗？”

　　古枫点头，“甜！”

　　小开又问：“那你还疼吗？”

　　古枫摇头，“不疼了！”

　　小开欢喜的拍起手掌，“太好了，太好了！”

　　古枫也忍不住笑了起来，嘴里的甜意与心头涌起的感动，仿佛使得伤痛也轻了许多。

　　正在这个时候，一个带着帽子还有口罩以及眼镜的护士从外面端着托盘进来了。

　　尽管看不清她的面容，但古枫却依稀感觉那双眼睛极为的熟悉。

　　小开看见她后却吓了一跳，忙小声的唤道：“妈妈！”

　　护士没说话，只是冲他指着门口。

　　小开忙点点头，然后向古枫挥了挥小手，然后一溜烟的跑了。

　　古枫也笑了笑，想向他挥手，却发现自己根本无法动弹，只能轻声说：“88！”

　　护士转身把门关上，这才回过来身来，掀开古枫的被子，然后解开他胸前的衣服，接着开始慢慢的解开伤口上的纱布，由始之终不发一言。

　　古枫忍不住问：“请问，你是小开的亲生妈妈吗？”

　　护士微点一下头算是答应，始终埋头处理他的伤口。

　　古枫又道：“小开很可爱，我很喜欢他呢！”

　　护士处理伤口的动作微滞一下，但还是什么都没说。

　　古枫讨了个无趣，只好闭嘴不再言语。

　　护士给他伤口换药的动作很仔细，也很轻柔，换药的过程并没让古枫感觉多少疼痛。

　　只是换好了药之后，她却并没有给他穿上衣服，也没有给他盖上被子，而是直接就端着托盘就出去了。

　　古枫被弄得哭笑不得，想要自己把衣服穿好，却发现浑身软软的，连抬身的力气都没有，挣扎半天，弄出一身臭汗，手却还没抬起来。

　　正着急的时候，发现那护士竟然又推门进来了，手里端着一盆热水，水里还放着一条毛巾。

　　进来后，她又关上门，而且还反锁上，这才来到床边。

　　接着她就拧开毛巾，在古枫的脸上，颈脖上，细心又轻柔的擦拭起来。

　　古枫多少有些受宠若惊，但想想又恍然，皇室医院嘛，入住的都是皇亲国戚，自然要提供最一流的贴心服务。

　　这样想着，古枫就心安理得起来，放松心情的享受着护士的服务，同时也抬眼看向这名护士，在眼镜，口罩，帽子的摭盖之下，虽然看不清她的容貌，但从耳际，颈脖，秀发，还有那双眼睛之中不难看出这是一个极为清秀的女孩，尤其是那双眼睛，竟让古枫感觉极为熟悉，好像在哪见过似的。

　　不过很快，他的心安理得又再一次变得受宠若惊了，因为……



第三十二章 贴心到家

　　护士将古枫的上身擦拭干净之后，竟然就伸手去解他的裤子。

　　脱裤子？

　　下面要也擦拭？

　　不用这么贴心吧？

　　古枫男人老狗，而且也不是处男，虽然并不介意在女人面前露械，但只是对熟悉的女人而言，面对一个陌生的，之前毫无交集的女人，他忍不住臊了起来。

　　声音有点慌乱的道：“不，护士，下面不用了，谢谢你了！”

　　那护士却充耳不闻，动作强硬却并不粗暴的把他的裤子扒拉了下去。

　　古枫身不能动，又劝阻不了她，只能无奈的任由她施为。

　　只是让他更吃惊的还在后头，长裤被扒下之后，护士竟然又去扒他的内裤。

　　这下古枫真急了，忙道：“这个……不，护士，护士姐姐，哎哟喂，你听我说，这个不能脱，啊，啊你干嘛啊，你听不到我的话吗？我说不用了，不用了……妈呀，你再这样，我喊非礼了啊！”

　　听他这样说，护士果真停下了手。

　　古枫以为自己把她吓住了，斜眼看看，见她安静的站在一旁，仿佛在等待着什么？

　　只是等了一阵之后，没见古枫有什么反应，竟然又凑了上来，一双手又伸到了他的裤子上。

　　古枫这下终于明白，这护士刚刚之所以停了手，并不是被自己吓住了，而是在等自己喊非礼！

　　明白了这点，古枫欲哭无泪了，这什么护士啊，忒强悍一点了吧！

　　这一回，护士可没再跟他客气了，不管他愿不愿意，配不配合，喊不喊叫，径直就将他的内裤扒了下来。

　　古枫只觉身下一凉，心里也跟着一凉，完了，露械了，要给别人免费参观了！

　　原本就软瘫瘫的他更是软瘫瘫了，这狗日的皇室医院的服务也太周到太贴心了吧，护士的热情服务都让人有点受不了了！

　　将他下身的衣物脱了个干净之后，护士这就在盆子里揉了一下毛巾，拧干之后，这就给他擦拭起来。

　　让古枫吃惊的是，这护士的服务不但周到贴心，其细心的程度简直让人发指。

　　因为她不但将他的双腿上下擦了个干净，甚至是重点部位也没放过，上上下下里里外外，犄角旮旯任何一处地方都仔细又轻柔的擦了个遍。

　　敏感部位被一双巧手摆弄，加上温热的毛巾轻拭，古枫全身发紧，心儿发颤，只有死死的咬住牙关，才不至于自己轻吟起来。

　　然而不管他怎么控制，他的身体还是起了反应。

　　是的，他虽然身受重伤，一动也不能动，但他仍然是一个血气方刚的男人，他的某个部位不但起了反应，而且是很大的反应，变得一柱擎天。

　　护士的表情是怎么样，古枫看不到，他唯一知道的就是自己的老脸烧了起来，火烫火烫的！

　　在一个陌生女人面前，变成如此模样！

　　古枫真的羞愧又尴尬，如果可以，他真的很想从地上挖个洞将自己埋了。

　　不过，那护士却仿佛见惯了大蛇似的，不但没有惊呼又或是离开，反倒是一手轻握住，一手拿起毛巾，轻轻的，从上到下给把他这个部位又擦了一遍。

　　服务细心到如此程度，贴心两字已经不足以形容皇室医院的护士了，得用变态，贴心到变态。

　　羞鬼难当的古枫尴尬得不知该如何是好，偏偏那护士又没完没了，忍不住就用中文道：“俺滴亲娘啊！你们的服务还敢再恐怖一点吗？”

　　“卟哧！”那护士竟然忍俊不禁的轻笑起来。

　　古枫微呼一口气道：“好嘛，原来你不是聋的呀！”

　　护士竟然伸手轻打他一下，可是仍然不说话。

　　这暧昧的轻打，使得古枫心里一跳，无话找话的道：“原来你不但不聋，而且会说中文呢！”

　　护士只是专心自己的工作，不再搭理她。

　　古枫见状，胆子就大了起来，趁机调戏道：“你把我搞成这样，你可是要负责啊！”

　　护士终于出了声，停下手问：“嗯？”

　　古枫道：“呃？原来你也不是哑吧啊？”

　　护士又不出声了。

　　已经这种程度了，古枫也不怕破罐子破摔了，将刚才的话又重复一遍道：“哎，护士，我说你把我弄成这样，你要对我负责啊，你要不把它搞掂，我就到你们护士长，到院长那里投诉你，说你对病人不负责任。”

　　护士停了一下，瞅瞅他，竟然在他的腿上轻拧了一把。

　　这暧昧入骨的动作，使得古枫的骨头都有点酥了，身上的伤痛也完全忘记了，立即夸张的叫起来，“哎哟，你还敢拧我，你必须对我负责，否则我真的投诉你……”

　　这一次，他的话还没说完，就感觉自己的某个部位被一个温热又潮湿的腔道一点一点的包围了。

　　这股突然而来，既强烈又刺激的快感袭来，古枫忍不住呻吟了一声，说了一半的话也咽了回去，而意识到护士正在对自己做什么的时候，他就彻底的傻了。

　　这服务态度，不是变态，是逆天了，贴心到完完全全的逆天了！

　　难怪哈比那厮的伤明明已经好了，却偏偏死皮赖脸的要在这里一直住院，原来这里有这种帝皇级的享受呢！

　　MB，早知道自己也假装受伤，进来住一阵了！

　　不过很快，他就无暇它想了。

　　因为护士的服务不但贴心到家，而且她的技术更是无与伦比的，其专业程度，一点也不亚于那些岛国片的著名女演员。

　　古枫爽极了，爽呆了，爽爆了！

　　这种畅快淋漓的感觉，他真的已经很久没享受过了。

　　仔细的回忆起来，那还是油菜没离开的时候了，因为他的女人们虽然在他的引诱下，都乐意为他提供这种服务，可是不管是苦练过的金锁还是小召，又或是以淫荡闻名的大师姐，再或者是专门拜过师的白姨与齐冰清，再再或者是忍术高明可以玩深候的清水千织，都没有油菜那种精湛又高超还让人欲仙欲死欲罢不能的技术。

　　古枫抬不起头来，看不到护士在身下是怎样的动作，但他却能清楚明白感觉得到她每一个动作。

　　个中滋味，美好的让人心醉。

　　每一寸肌肤，每一个细胞，仿佛都在欢呼，都在愉快的呼吸！

　　美了美了美了美了美了！！！！！

　　快了快了快了快了快了！！！！！

　　哦，卖瓜的！

　　十分钟，仅仅十分钟！

　　确切的说是九分过两秒，一向持久耐战的古枫便在这个护士的嘴里，在如潮的快感之中喷薄而出。

　　激情过后，满心欢愉，一身轻松！

　　古枫舒服无比的悠然长呼一口气，而这个时候，他竟然听到“咕噜”一声轻响。

　　这声轻响，让他睁大了眼睛，因为这实在让人太难以置信了，这护士竟然把他的东西给咽了。

　　好家伙，太专业了，专业得不能再专业了！

　　如果可以，他真的想替哈利法给这个护士发奖金。

　　接着，护士再次擦了一遍他的身体，完全清理好了之后，这才给他穿好衣服，重新盖上被子的时候。

　　直到她整理好了一切，古枫悠悠的从失神中回过魂来，因为他真的记不清已经有多久没体验过这种感觉了，“护士……呃，如果我没记错的话，你应该叫安娜是吗？”

　　早已经带好了口罩，把自己重新包围起来的护士没有说什么，只是轻点一下头。

　　古枫道：“安娜，谢谢你！真的，谢谢你为我做的一切，因为你给我的不仅仅是快乐，也给了我一段回忆，让我重温起从前念书时候的快乐时光！”

　　护士猛然转身，端起盆子就急步往门外走去，只是在她转身的瞬间，古枫却明显看到，那双藏在眼镜背后似曾相识的眼睛里，盈盈的浮起的迷雾，有两颗晶莹的泪珠也从眼角滑落。

　　古枫回过神想叫住她的时候，房门却已经被关上了。



第三十三章 病房里的那点事儿

　　贴心的护士离开之后。

　　古枫原本是想在潮后的愉悦中好好睡一觉的。

　　只是快感一去，伤痛又来袭，不但如此，体内的气息也再度浮躁的翻腾起来，与郭天宝对拼时刺激出来的无尚之境副作用竟然还没消失，不但没有消失，而且更加的严重了。

　　难受得不行的古枫终于忍不住叫道：“清水。”

　　然而一向随传随到的清水千织，这一次却没有出现。

　　古枫连唤了几声也不见她出来，又不敢催动内气去感觉她到底在不在附近，只能无奈的作罢。

　　躺了一会儿，仍不见有人来，又想找自己的电话，问问晏晓桐那边的情况怎么样了，然而别说是找手机，连坐都坐不起来，别说是坐起来，就连翻身都不能够。

　　直到这个时候，古枫才终于意识到问题的严重性。

　　自己是怎么了？

　　瘫痪了？

　　变成残废了？

　　不会是这么倒霉催吧！

　　古枫睁大眼睛躺在那里，无力感与疼痛，还有孤独使他心里产生一种说不清楚的恐惧之感。

　　最后，他终于忍不住大声叫道：“护士，护士，护士！”

　　护士应声而来，不是别人，正是刚刚那个给他打了嘴炮的安娜护士，还是刚才的装扮，帽子，眼镜，口罩，把面容摭得严严实实的，只露出一灵秀的眼睛……

　　进门之后，她仍是像刚才一样一声不吭，只是默然的站在床边，看着古枫的眼神仿佛在询问又仿佛在责怨。

　　古枫张嘴，却又不好意思说自己害怕，不敢一个人呆着，只好支支吾吾的道：“那个……我……”

　　安娜护士见状，竟然弯下腰去，不一会儿就在床上摸出了个崭新的尿壶。

　　古枫哭笑不得，正想说自己不是想方便的时候，安娜护士却已经掀开了他的被子，然后扒下了他的裤子，并把他那玩意儿塞进了尿壶的嘴里。

　　古枫欲哭无泪，无计可施之下只能将错就错的硬是挤出了一泡尿，然而不挤不知道，一挤还真是一大泡。

　　完了之后，古枫感觉稍松，甚至还打了个尿颤。

　　安娜护士拿了纸巾给他擦了擦，然后就去倒了尿壶，洗了手之后回来，又默然的站在床边，显然是等古枫的吩咐。

　　古枫想了想道：“呃，我有点渴了，给我倒点水喝吧！”

　　安娜护士听话的倒了一杯水，转过身掀开口罩，吹了又吹，并用唇试了试，觉得温度合适了，这才再次拉下口罩转过身来把水放下，然后坐到古枫的床边，把他扶起来，让他靠在自己的身上，然后把水凑到他的嘴边。

　　古枫一口一口的喝着温热适度的开水，感觉着身旁温香满怀的娇躯，心里浮起了一股温暖之感。

　　喝完之后，安娜护士把杯子放到桌上，这就准备将古枫放下来。

　　“安娜……”古枫急忙的叫了一声，然后才弱弱的问：“我可以这样叫你吗？”

　　安娜没有摇头，也没有点头，对此甚至没有发表一点意见。

　　古枫见她没反对，就当她是默认了，于是道：“能让我再在你怀里靠一下吗？我现在一动也动不了，也不知道自己是废了还是残了……”

　　一只温软的小手突地伸了上来，掩到他的嘴上，止住了他没说完的话，显然是安娜护士不想他再说丧气的话。

　　把古枫的话堵住之后，安娜护士这才放下手，不但让他靠在她的怀里，甚至还用双手轻轻的拥抱着他，而且还很小心的避开他胸膛上伤口的地方。

　　感受着那温软的怀抱，还有女人身上一阵阵仿佛熟悉又极陌生的味道，古枫忍不住再次开口道：“安娜，我是不是认识你？”

　　安娜的身体一僵，过好一阵才摇摇头。

　　古枫又道：“照想也是不认识的，可你给我的感觉怎么这么熟悉呢？那个……你能摘下口罩让我看看吗？”

　　安娜又摇头，甚至想把他从自己怀里推开。

　　古枫忙道：“好吧，不看不看，我不看就是了！”

　　安娜这才安静了下来，双手也再一次怀到他的身上。

　　古枫幽幽的道：“你陪着我，别走好吗？我现在特别害怕一个人呆着，除了身体难受之外，更难受的还是心里，没有人理我，我感觉自己好像又回到了小的时候，又被遗弃了一样。”

　　安娜点头，把他抱得更紧了一些。

　　两人就这样静静的相拥而坐，直到走廊上传来了阵阵脚步声，安娜护士这才放下了古枫，然后收拾一下东西离开了。

　　在她出门的时候，七月，晏晓桐，哈利法，哈比，拉理总管……等人通通走了进来，杂乱的声音在房间里响起，病房立即就热闹了起来。

　　看到他们，古枫有点想骂娘，不来就不来，一来就一大帮人一起来，你们就不能分批轮流出现，不让老子感觉那么孤独么？

　　众人七嘴八舌的问候过后，古枫才终于问道：“现在外面的情况怎么样了？”

　　哈利法道：“你的贴身保镖已经把四个酋长的家人通通都送回来，他们也各自领着家人回去了，那些欲进攻皇宫的圣教徒也通通被你这位助理……”

　　古枫纠正道：“哈酋长，她是我的助理，同时也是我的师姐！”

　　哈利法道：“哦，请恕我失敬，进攻皇宫的圣教徒已经被这位助理师姐领着队伍全部消灭了，没死的那些也被抓了起来。”

　　古枫急声问：“那郭天宝与楚天南呢？”

　　晏晓桐道：“郭天宝我不知道，但楚天南被我刺瞎了一只眼睛，可是当时人真的太多，情况也很混乱，最终还是被他混入人群中逃走了！”

　　得知楚天南也逃了，古枫的心头忍不住又沉了沉，胸膛上的伤口仿佛变得更痛了。

　　七月见状就忙问：“古枫，你怎么了？伤口还很疼吗？”

　　古枫撑强的道：“还好！就是很累，想要休息一会儿。”

　　哈利法忙道：“那好吧，古枫，你好好休息，等你精神好一些，我们再来看你。”

　　七月道：“古枫，我留下来照顾你吧！”

　　古枫苦笑，你留下来有什么用呢？又缓解不了我的伤势。不过他还是婉转的道：“不用了呢，七月，你好好照顾好自己就好了，我还有点事情和我师姐说说。”七月虽然有些不情愿，但还是点了点头。

　　众人离开之后，晏晓桐关上了门。

　　古枫急忙问道：“师姐，你赶紧给我看看，我到底是怎么了？怎么全身一点力气都没用，手和脚也软绵绵的抬不起来。”

　　晏晓桐并没有上前来探他的脉博，只是摇摇头道：“我被送进来的时候，我已经给你把过脉了，不是大问题，但也……”

　　古枫急道：“但也什么？”

　　晏晓桐想了想道：“但也有点复杂。”

　　古枫道：“怎么个复杂法，师姐你就别卖关子了，赶紧一股脑儿的告诉我啊，我都急死了。”

　　晏晓桐道：“你和郭天宝对拼的时候，受了内伤，损伤了心脉，还引发了无尚之境的副作用，雪上加霜的情况下，使你的真气处于完全焕散，流窜于四筋八脉，无法自行复原，在你昏迷的这三天里，我和清水曾试过联合助你运功，可是没有你的意识相助，完全起不了作用。”

　　古枫吃惊的道：“我已经昏迷了三天？”

　　晏晓桐点头，“接连试了几次无果之后，我们只能无奈的等你醒来。”

　　古枫道：“如果我醒来了也不行呢？”

　　晏晓桐叹气道：“那恐怕你就真的是废了。”

　　古枫被吓了一大跳，“不是这么严重吧？”

　　晏晓桐严肃的点头，“真的就是这么严重。不过你放心，你的手脚虽然不能动，但下面还是没问题的，在你昏迷的时候，我已经试过了。”

　　古枫哭笑不得，“师姐，这都什么时候了，你还关心这个！”

　　晏晓桐道：“最重要的就是这个，怎么能不关心呢？”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐看见他古怪的表情，不由嗔骂道：“你想哪去了？我是说，只有它的反应正常，才能进行大修合练之术啊，要是它一点反应都没有，插都插不进去，还练个屁啊？”

　　古枫苦笑道：“那你还说那么多干嘛？赶紧来助我练功疗伤啊！”

　　晏晓桐摇头，“还是等人齐了再说吧。”

　　古枫道：“还等谁？”

　　晏晓桐道：“清水！”

　　古枫：“她上哪去了？”

　　晏晓桐道：“她接人去了？”

　　古枫疑问：“接谁？”

　　晏晓桐神秘兮兮的道：“一会儿你不就知道了！”



第三十四章 空姐和美女学生

　　入夜时分。

　　去接人的清水千织终于回来了。

　　她接的人不是谁，正是八字全阳的那个美貌空姐简郁晨，除了她之外，让古枫有些意外的是杜蕾歆竟然也来了。

　　“郁晨，蕾歆！”看见她俩，古枫有些激动，挣扎着想要起来，奈何身体却是一动动不了。

　　“医生，你怎么样了？”

　　“老师，你还好吗？”

　　两女来到床前，一左一右的伏到古枫身旁，低声询问，关切之情溢于言表。

　　“恐怕不太好！”古枫苦笑着应一句，又问道：“你们怎么来了？”

　　晏晓桐道：“你现在这样的伤势，就算你有自主意识，我和清水两人也没把握完全将你的筋脉复原。蕾歆的内功已经有了一点火候，而且和你自成一路，有她相助，相信能事半功倍。郁晨嘛，那就不用说了，她是纯阳八字，她的身体最合适作鼎炉来助你疗伤。”

　　在晏晓桐说话间，清水千织将房门反锁上，甚至将门上那扇小窗口的窗帘也拉了起来，这才走上来对两女道：“情况，在路上的时候，我已经对你们说过了。现在该怎么做，大家都懂吧？”

　　两女的俏脸刷地就红了一下，神情颇为的尴尬，但最终还是咬牙点了点头。

　　晏晓桐拿起空调遥控，把室内的气温调暖了一些，这才道：“既然都明白了，那就别磨蹭了，时间不等人，还有很多事等着他去干呢，他这样半死不活的瘫在床上，可真是耽误不起。”

　　尽管两女都明白接下来该干什么，可是性格仿蓄的她们却还是不好意思，你看看我，我看看你，神情极为窘迫。

　　晏晓桐见状就道：“又不是没做过，还有什么不好意思的，而且这会儿不是和他那什么，是救他的命，清水没和你们说清楚吗？”

　　两女纷纷点头，说是说清楚了，可是这么私密的事情，要和这么多人一起，搁谁身上也自在啊。

　　晏晓桐见两女还磨磨蹭蹭的，终于急了，“瞧你们俩那熊样，打电话给你们的时候口口声声的说好，关键时刻就掉链子，算了，我先来，你们跟着。”

　　话音还没落，她已经把身上的外套脱了下来，扔到了沙发上，然后又伸手去解里面的女式衬衣钮扣，一边解的时候还不忘一边调侃古枫，“师弟，在沙漠那边看见别人群P你不是很羡慕的吗？这回你爽了，轮到你来做男主角了。”

　　古枫明白她们要做什么后，心情自然激动，不过他也不好发表什么意见，只能装傻充懵的嘿嘿傻笑。

　　“傻笑什么呀？你便宜占大发了！”晏晓桐白他一眼，身上的女式衬衣已经完全解开了，露出了里面被黑色文胸紧紧包裹的雪白酥胸，转而看看三女，发现她们还愣愣的站在那里，不由就道：“哎哎，你们还傻站着干嘛啊，想不想他好了？”

　　“哦哦！”简郁晨与杜蕾歆这才回过神来，虽然极为不好意思，但还是开始脱起了衣服。

　　不多一会儿，晏晓桐与清水千织已经脱得一丝不挂了。

　　在女人之中，尤其是以美人的标准而言，晏晓桐绝对属于国色天香的级别，穿着衣服的时候看起来有些娇柔瘦弱，但是脱了之后却完全不显瘦，该大的地方大，该小的地方小，而且恰到好处，属于那种增一分则太肥，减一分则太瘦的极品绝色。

　　相对妩媚多姿的晏晓桐，清水千织给人的感觉则是淡雅与气质，纵然是身上不着寸缕，也如女神一样，给人一种不食人间烟火的超凡脱俗之感，但她身上最美的地方，不是那浑圆饱满的双胸，又或是那修长笔直的双腿，而是那只堪盈盈一握的纤腰，不过腰虽细，其柔韧的程度却只有体会个中滋味的古枫才知道。

　　相对于两个姿态万千的成熟美女，杜蕾歆就稍显青涩一些，胸部没有两女那么丰满，但也绝对不小，属于那种男人一只手刚好可以把握的尺度，而且形状成好，如倒扣一双瓷碗一般，顶端的两点是粉红色的，如含苞欲放的蓓蕾一般，仅仅是看着就让人垂涎三尺。

　　随着三女的衣裙堆积到长沙发上，房间里也变得一片春意蛊然，满室增辉。

　　古枫躺在那儿，一会儿看看这个，一会儿看看那个，感觉自己的一双眼睛都不够用了。

　　只是，当晏晓桐，清水千织，杜蕾歆等三女都已经脱光之后回过头来的时候，却发现简郁晨的一身空姐套裙还穿在身上。

　　晏晓桐就忍不住问：“郁晨，你干嘛还不脱呢？”

　　简郁晨脸红红的道，“我，我脱了，我已经把丝袜和内裤脱了。其它的就……就不用了吧，我的身材没有你们那么好，而且……我的胸口上还有一个手术刀疤。”

　　晏晓桐道：“是吗？让我看看！”

　　简郁晨慌张又自卑的道：“晏，晏师姐，别看了，很丑的。”

　　晏晓桐却固执的道：“让我看看，你忘了我除了是古枫的师姐之外，还是个中医师吗？我师父可是传了好多袪疤的方子，兴许我能将你这个疤袪掉也不一定哦！”

　　简郁晨有些心动的道：“真的吗？”

　　晏晓桐撇嘴道：“骗你有什么意思！”

　　简郁晨终于犹豫着将身上的空姐紧身制服脱了下来，然后又脱下了衬衣，露出里面白色的抹胸，不但裹着高耸的双峰，还摭掩了那条手术刀疤。

　　当她把抹胸轻推到锁骨上的时候，三女终于看到了那条刀疤。约有六厘米长，在胸部的中间，更靠左一些，红红的，横着约有一厘米长的八道线口，远远看去像一条红色的蜈蚣，极为狰狞，确实很不雅观。

　　面对这道触目惊心的伤口，清水千织和杜蕾歆都忍不住暗中叹气，这个空姐的身材一点也不差，如果没有这一处刀疤，她将是个完美无瑕的倾城绝色。

　　晏晓桐见了，却丝毫不以为然，“我还以为多恐怖的疤呢，原来就是这么一点，这样的疤根本就用不着我的独门秘方，找你男人就行了。”

　　简郁晨喃喃的道：“我男人？”

　　晏晓桐朝床上指了指，“他不是吗？”

　　简郁晨道：“他，能治好我的疤吗？”

　　晏晓桐看一眼躺在那儿的古枫，见他仍是一声不吭，不由骂道：“哎，还装死呢？不该你说话的时候口水多过茶，该你说话了，你又装哑巴。”

　　“我不是怕打扰你们谈话吗？”古枫委屈的辩解一句，然后才解释道：“郁晨，师姐说的没错，你那个疤我确实可以治好，最少可以淡化到不明显的程度，上一次之所以没说，因为我制的那个药膏没有带在身上，说也没用，准备把这里的事情解决之后回去才给你治的。”

　　简郁晨欢喜的道：“那可就太好了。”

　　晏晓桐这就催促道：“好了，既然这个事不用忧心了，那就放下包袱，先把古枫治好再说别的吧！”

　　简郁晨点头，“那我现在该怎么做。”

　　“你上去干他……”晏晓桐正说着，发现三女的脸上突地一红，也意识到这话说得太直白了，赶忙改口道：“呃，你们不习惯这么直接，那我婉转一点，郁晨你就骑坐到他的身上，和他连成一体，然后我们三人挨着你的身体，一起发功，助他运气，完了之后，我们轮流和他双修，助他的筋脉复原。”

　　这么一说，在场的几个女人就完全明白过来了。

　　简郁晨见大家的目光都集中到了自己身上，虽然脸红耳热，心头狂跳不止，但也知道现在不是害羞的时候，于是就硬着头皮走上前来，掀开古枫的被子，把他的裤子与内裤一起脱了下来，目光不经意的往那地方瞥了一眼，顿时就差点失声惊呼起来……



第三十五章 疗疗伤 打打赌

　　晏大师姐没有说错。

　　古枫虽然身体瘫软，四肢无力，但某个部位还是正常的，极为正常，正常得甚至有点骇人。

　　这不，简郁晨都被吓着了，目瞪口呆的看着他……确切的说是某个一柱擎天的地方。

　　古枫虽然什么都没说，但暗里却是苦笑不绝，四女的疗伤计划，仅仅是听着就感觉刺激，加上眼前环肥燕瘦莺莺燕燕的晃眼玉体，香艳到极致，压根儿用不着什么前奏，他就被撩拨得浑身火热。

　　晏晓桐见简郁晨有些发呆，不由就轻推她一下，“愣着干嘛，他有反应就更好了，你连前戏都省了，赶紧上去啊！”

　　简郁晨咬了咬唇，终于上了床，轻轻的跨过古枫的身体，然后壮着胆子一手扶着古枫的某个部位，却又不敢面对古枫直视的目光，只好闭上双眼缓缓的沉坐下去。

　　尽管如此的被动，但坐实的时候，她还是无法自控的轻哼了一声。

　　这是一幅极为春光旖旎的画面。

　　简郁晨的上身虽然近乎全裸，但抹胸不知何时已经被她重新拉回到胸部上，不但摭住那道疤，也摭住了她的双乳，下身虽然没有了内裤与丝袜，但空姐制服裙还在穿在身上，此际因为动作的关系，皱成一圈缩在纤腰之间。

　　随着沉坐而下的动作，盘成的秀发也随之散落开来，乌黑浓密的长发如一道瀑布般，摭住她柔滑的背部，也摭住了她和古枫结合的地方。

　　杜蕾歆见她已经和古枫连成了一体，但晏晓桐却还是站在旁边，一点也没有上去的意思，不由问道：“师姑，咱们可以开始吗？”

　　晏晓桐摇摇头，“不，等郁晨热热身再说！”

　　清水千织也在旁边点头道：“对，她必须打开身心，咱们气息才能更容易透过她的身体助古枫运功。郁晨，动一下吧，没关系的，都已经这样了。还有什么好害臊的。”

　　晏晓桐也鼓励道：“动吧，放开一点，没有人会笑话你的，我们都和他做过这种事。”

　　杜蕾歆也用力的点头，“郁晨姐，加油！”

　　三女都没有别的想法，仅仅只是希望古枫能尽快的好起来。

　　简郁晨虽然感觉羞耻得不行，但她和她们也是一样，只希望古枫能好起来，在三女的谆谆善诱之下，她终于咬着牙，闭着双目轻轻的动了起来。

　　随着快感袭来，简郁晨渐渐就无法自持了，身心也彻底的放开了，动作一点一点的加快，加快，最后房间里就响起了“啪啪啪”的肉体撞击之声。

　　如此刺激的场面，令得旁观的三女也忍不住耳热心跳，神情恍惚，气息急促，心弦也随着简郁晨耸动的动作越绷越紧。

　　女人的体力，终究是有限的，简郁晨只坚持了六七分钟，便开始无力了，身体一阵阵发软，动作也越来越慢，秀发紊乱，满脸绯红，气喘不止，如果可以，她真的想伏到古枫的胸膛上好好的回一下气，可是看到他胸膛上缠着的纱布，又不敢造次。

　　正在她无法再支持的时候，晏晓桐等三女已经上了床，纷纷出掌在后面撑着她。

　　接着，简郁晨便感觉三股暖流从背上缓缓的渗透而来，进入她的身体后汇成一股河流，缓缓的流向最中心的地方，接着自己的身体里好像也涌起了一丝气息，在她们的带动之下融为一体。

　　那气息无形无体，仿佛并不存在，只是一种幻觉，但要说是幻觉，又能真实的感觉它的存在与流向。

　　让她更感觉不可思议的是，这股融合了自己与另外三个女人的气息在自己的身体里流转了起来，所到之处无不一片泰然与舒畅。

　　仿佛有几双灵巧的手在给她进行全身按摩，疏通她身上所有的筋络。

　　又仿佛是一股清澈的洪流，在清洗着她身上每一个部位的尘埃，让她感觉脱胎换骨，每一寸肌肤都是清新的。

　　这是一种很奇妙的感觉，是她长这么大从来都没有体验过的感觉，用尽她所会的所有词汇都不能形容它的万一，用尽所有的华丽语言也不能表达它的美好。

　　这种快乐的感觉让她真的醉了，忘了身在何处，正在做着什么，唯一的想法就是依靠着它，让它永远呆在自己的身体里面。

　　然而，这股温暖的气息在她的体内运转一周之后，竟然往下身涌去，仿佛要脱体而去一般。

　　简郁晨被吓了一跳，下意识的想要把它拉回来。

　　气息的去向微微一滞，脑际立即就传来了一个声音，“郁晨，别紧张，放松一些，咱们的气息要进入古枫的筋肪了。”

　　简郁晨的心神这才一醒，记起自己正在做什么，赶紧的放松下来，跟随着那股气息，随波逐流。

　　果然，气息脱体而出，却并未离体而去，而是通过古枫深埋在自己身体内的那个部位涌起了他的身体。

　　这是一种更奇妙的感觉，仿佛自己缩小成了无数倍，变成了一个小不点，正在参观一个庞大的世界，让她清晰的感觉到古枫的身体里的每一个部位，每一条筋络。

　　随着她们的前行，散落在那些筋脉里的一些散乱气息纷纷的加入进来，和她们融成一体，汇集而成更强大的气息。

　　最后，这股气自己洪流终于停在了一个仿佛湖泊的地方，缓缓的旋转起来，然后越转越快，变成了一个再分不清彼此的漩涡。

　　当旋转的湖泊停下来的时候，一股强大的气息荏苒升起，带领着她们往其它的地放流去，仿佛是一个将军正领着她们去攻打各处一般，所到之处，有阻滞的地方被打通，有损伤的地方被修复，一处过后又是一处，直至所有的地方都畅通无阻之时，另外三股气息突地脱离大队伍回到了她的身体，然后从她的背上各自离去，而她的气息却仍跟着领头的那股强大气息。

　　这让她有些发慌，下意识的也想离开，可就是这个时候，她突然感觉自己的身下一动。

　　微张开眼，发现身下的古枫竟然坐起来了，双手也抬了起来，搂住了她的纤腰，火热的唇凑了上来。

　　简郁晨被动的接受着古枫的热吻，再仔细感觉一下，发现自己的气息仍然存在，也仍然在他的身体里面，而那股强大的气息已经缠住了它，包围她，轻轻的抚慰着她。

　　紧接着，她突然感觉抱着自己的古枫突然抽动了一下，体内那股已经和他缠绕在一起的气息突然间就到了两人的结合之处，迅速的回到了她的内体。

　　随着他再一次的抽动，气息又迅流回他的体内。

　　这是一种奇妙到不能再奇妙的感觉，比和刚才与三女融为一起在身上流转的感觉更加的美好。

　　随着古枫动作的节奏加快，气息流转的速度也增快，到最后简直就分不清到底是在他的身上，还是在自己的身上，只感觉好像两人的身体已经完全的隔为一体，已经完全被打通了，变成你中有我，我中有你。

　　这种灵与欲的双重接合上妙至颠峰的，这种欢愉与快乐得让人发狂的快感让她在几分钟之间，迅速的达到了峰顶浪尖，那如潮的快感袭来的时候，她终于忘情的尖声叫了起来……

　　当第二波这么强烈的快感袭来的时候，她的意识终于在快乐的颠峰之中模糊了，消失了……

　　古枫看着怀中已经快乐的昏睡过去的简郁晨，眼光无比的温柔，因为这次的疗伤，如果不是因为有她这个纯阳之体作鼎炉，恐怕不会进行得这么顺利，自己也不可能恢复得这么快。

　　轻轻的离开她的身体，把她抱上沙发上，盖好被子之后，他再次回到床上，看看一旁等候的三女，不由淡笑着问：“谁先来？”

　　杜蕾歆脸红红的道：“师姑，清水姐姐，还是你们先去吧！”

　　晏晓桐道：“这个事不分先来后到，也不分长幼有序，只分强弱，谁最弱就谁先，没有什么好让的！”

　　杜蕾歆不解的问：“为什么呀？”

　　清水千织吃吃地笑道：“笨丫头，这还能是为什么啊？因为时间短呗，你别谦让了，让你师姑先上的话，你恐怕要等到天亮了。”

　　杜蕾歆：“……”

　　晏晓桐轻推了杜蕾歆一把，“还梦游呢？赶紧上。”

　　杜蕾歆被推到床前，刚想说不，小手已经被古枫拉住，然后就被摁倒在床上……

　　看着床上已经迅速进入战斗状态的两人，晏晓桐看了看表道：“清水，我们来打个赌怎样？”

　　清水千织道：“赌什么？”

　　晏晓桐道：“就赌这丫头能不能撑过一个时辰，我赌她撑不过。”

　　清水千织摇头道：“蕾歆的天赋极高，我觉得能撑得过。好吧，你想赌什么？”

　　晏晓桐凑上来，在她耳边低语起来，“谁输了，谁先上，不过必须是……”

　　清水千织听完之后，脸红耳赤的推开她，“你坏死了，这都想得出来。可是这样赌对我们有什么好处，不管谁输谁赢，最后还不是便宜了古枫君。”

　　晏晓桐却道：“我就想看某人被爆菊的时候是什么样子，图个乐呵，你要是害怕，可以不赌！”

　　清水千织愤愤的道：“我才不会输呢，蕾歆肯定能撑得个一个时辰。”

　　晏晓桐笑道：“那赌不赌？”

　　清水千织道：“赌就赌，谁怕谁啊！”

　　晏晓桐挤眉弄眼的道：“那你可得抓紧时间去清清肠胃哦！”

　　清水千织不屑的道：“用不着，谁输谁赢还说不准呢！”



第三十六章 清水发飙

　　第二天早上。

　　简郁晨醒来的时候，发现自己还在病房里，赤条条的躺在床上，左右分别睡着同样一丝不挂的杜蕾歆和晏晓桐，而这张床分明就是古枫昨天所睡的病房。

　　古枫呢？

　　简郁晨心头一惊，腾地一下从床上坐起来左右张望，寻找一阵才发现古枫正卷曲着身体睡在沙发上。

　　他不是重伤未愈吗？怎么可以睡在那儿呢？

　　简郁晨急忙的从床上下来，也顾不上去找衣服穿，首先来到古枫身旁伸手轻轻摇一下他，“医生，医生，你怎么睡这儿？”

　　被惊醒的古枫张开眼睛，看清眼前的人是简郁晨后，又发现床上的两女还没睡来，这就压低声音道：“床上只能睡三个人，我想挤也挤不进去，所以我只能睡沙发了。”

　　简郁晨蹲下身子，轻抚着他的身体道：“可是，可是你的伤……”

　　古枫从沙发上坐了起来，伸手轻轻抚了几下她披散的柔顺秀发，发现她身上仍是昨晚一样，虽然不是不着寸缕，但也十分的清凉，除了抹胸和短裙外再无它物，裸露的大片肌肤白如凝脂，美臀浪乳更是撩人心魂。

　　尽管十分的心动，可是昨晚的战斗真的已经太激烈，直战到天色蒙蒙发亮才结束的，这会儿虽然没有丝毫的疲倦之感，却有些担心她经不起讨伐，所以就按奈下心思伸手拿起沙发扶手上属于她的衣服递了过去，“昨晚让你们给我治疗过后，我的伤已经好得七七八八了。”

　　简郁晨一边空着衣服，一边疑惑的问：“这就好了？”

　　“我主要的是内伤，这病容易好，也容易坏，只要对症下药，便能药到病除！”古枫说着突地一伸手，在她低声惊呼之中把她揽进了怀里，亲腻凑到她耳边道：“而你，显然就是我的妙药良方！”

　　“呵呵！”简郁晨被他弄得痒痒的，忍不住吃吃的笑起来，然后嗔骂道：“尽会油嘴滑舌的哄人，要真的好了才好，昨天那样子躺着一动不动的，可真把人吓死了！！”

　　古枫道：“没骗你，真的好了呢！郁晨，谢谢你！”

　　简郁晨脸红红的道：“这么变态的治疗方法，全天下恐怕也只有你这么一个人才有效了。”

　　古枫笑笑，“你不觉得这样挺好吗？既能恩爱，又能疗伤。”

　　简郁晨撇着嘴道：“才不好呢！你以为谁都愿意……这么荒唐的吗？”

　　古枫将她揽得更紧一些，一双手轻轻的揉着她的胸部道：“我知道，让你受委屈了。”

　　简郁晨享受的紧紧依偎着他，双手覆到他的手上，幽幽的轻叹一口气道：“算了，只要你能好，我做什么都无所谓的。别说是为了你治伤，就算仅仅只是让你开心一些，我也愿意的。”

　　古枫被感动了，忍不住又吻了吻她的俏脸。

　　简郁晨却轻推开他道：“可是……你现在真的好了吗？”

　　古枫笑道：“当然是真的好了呢！要是你还不放心，咱们进浴室去，让你放心一下。”

　　简郁晨一下就听出了弦外之间，嗔骂道：“才不要，大色狼，昨晚这么多美女陪着你一起折腾，还不够呢！赶紧放开我呀，我要穿衣服呢！”

　　说着，她就挣扎着从他身上起来，把只穿到了膝盖上的内裤缓缓的拉上去，姿态妖娆，动人心魄。

　　古枫看得又是一阵眼热，要不是床上的两个女人已经有醒来的征兆，他真想把她拉进浴室里做一下晨运。

　　不过最终，古枫还是进了浴室，不过不是和简郁晨一起进去的，而是自己一个人，他被三个女人赶进去的。

　　尽管昨儿几女侍一男的荒唐了一整夜，但那只是为了治好古枫的伤势出于无奈，这会儿日光日白的，她们都觉得当着一个大男人穿衣服化装什么的实在有些尴尬，所以就把古枫给赶进浴室了。

　　古枫身影在病房消失后，晏晓桐和杜蕾歆才掀开被子从床上下来。

　　看见晏晓桐走路一捌一捌的，简郁晨不解的问：“晏师姐，你这是怎么了？”

　　晏晓桐苦笑道：“还能是怎么了？打赌打输了呗！”

　　简郁晨疑惑的问：“打什么赌？和谁打的赌？”

　　晏晓桐叹气道：“唉，别问了，反正就是阴沟里翻船了！”

　　一旁的杜蕾歆则捂嘴窃笑。

　　晏晓桐见状就忍不住抬手敲了她一下，佯装恼怒的道：“你还笑，都怪你，该你能的时候不能，不该你能的时候偏偏能耐得不行！害我被你师父……哼，都怪你！”

　　杜蕾歆委屈得不行，“师姑，我又没听到你们打赌，要是我听到了，肯定会放水的。”

　　晏晓桐冷哼一声，“你就是故意的。你就是想看你师父折腾我！”

　　杜蕾歆撇撇嘴，“师姑，我真没有……”

　　晏晓桐道：“下次，我让你师父也给你走走后门！”

　　她的话还没说完，众人眼前人影一现，清水千织出现在眼前。

　　清水千织淡淡的讽刺道：“晏大师姐，原赌就要服输，拿蕾歆撒什么气啊？输不起，就不要赌呗！”

　　晏晓桐道：“谁说我输不起了。”

　　清水千织没理她，而是伸手揽过杜蕾歆，轻揉着她的肩膀安慰道：“蕾歆，别搭理她，赶紧穿衣服别着凉了，你这师姑就是个既要做那啥又要立那啥的货。”

　　晏晓桐愤愤的道：“清水，你说什么？”

　　清水千织一步欺上前来，“我有说错吗？明明昨晚爽得欲仙欲死，大呼小叫。这会儿倒是埋怨起来了，你以为爽是不用付出代价的吗？古枫君不是常说，吃得咸鱼就要抵得住渴吗？自己娇气，你还怪蕾歆，真是的！”

　　晏晓桐气得不行，“哎呀呀，我说什么了我，这一大早的你吃炸药了，连炮带轰的！我教训我师侄碍你什么事了？麻烦你搞清楚，那是我师侄，不是你的。”

　　清水千织不服气的道：“她是你师侄，你教她什么了？”

　　晏晓桐：“我……”

　　清水千织冷笑道：“说不出来了吧！蕾歆，回去之后，我教你隐术，让你成为世界上第一流的忍者。”

　　晏晓桐道：“蕾歆，那种藏头露尾的伎俩才不要学，要学就学我的独门刺绣，保证你学会之后，一刺就一个瞎子，一刺就一个瞎子。”

　　清水千织撇嘴道：“晏大师姐，你还是别刺瞎子了，赶紧把衣服穿上吧，你那两个车头灯快要把我眼睛刺瞎了。”

　　晏晓桐得意的一挺胸部，“哼，刺瞎了活该，你那两个旺仔小馒头有我的大吗？”

　　清水千织不接她这个茬，反倒是瓮声瓮气的来了一句：“胸大无脑！”

　　晏晓桐被气着了，刷地掏出了钗子，“清水，你是不是今天又来大姨妈了，心里不爽，专门来找碴的！”

　　清水千织也刷地掏出了锋利的短刀，“我就是看不惯你欺负蕾歆。”

　　眼看两女就要打起来了，洗手间的门响了一下，古枫从里面沉着脸走出来。

　　不过他并不劝架，而是坐到沙发上，翘起二啷腿看着两人，淡笑着道：“继续，继续，我倒是想看看，你们两个到底谁更厉害些。”

　　古枫这一开口，两女同时蔫了，一个收起钗子穿衣服，一个收起短刀去帮杜蕾歆穿衣服。

　　不多久，七月和蜂后来了。

　　看见病房内的情景，两女都极为吃惊。

　　蜂后道：“不是伤的很严重吗？怎么这就好了？”

　　七月也很疑惑，昨天晚上古枫还半生不死的躺在床上呢，今儿个就生龙活虎的起来了。

　　古枫笑道：“蕾歆从家里给我带来了秘方，对症下药，一下就好了！”

　　七月道：“古枫，你真的好了吗？”

　　古枫点头道：“骗你干嘛，真的好了！”

　　不管是因为怎么好起来的，反正古枫看起来真的很精神，不但能下床，还活动自如，七月总算放一下一块心头大石，把手中提着的两个食盒放到桌上，“好了就好，来，我给你们做了早餐，赶紧趁热吃吧！”

　　做了一整夜气力活，古枫确实真的饿了，所以很快就狼吞虎咽起来。

　　在吃早饭的过程中，古枫向蜂后询问了一下现在外面的情况。

　　蜂后称，在抓获的那些圣教徒中，又发现了一名教团，从他的嘴里盘问出圣教另外三处秘密分教，击毙与抓获的人虽然不少，可是并没有发现郭天宝与楚天南的踪迹。

　　听到这个消息，原本还感觉饥肠辘辘的古枫又倒了胃口，美味的食味进了嘴里也如同嚼腊一般。

　　早饭过后，古枫坚持要出院，可是几女都不同意，最后好说歹说，才终于劝得他再在医院里面呆一天，观察观察，确定情况稳定后才可以让他出院。

　　又过了一会儿，哈利法和哈比再次前来看望古枫。

　　发现他的情况已经大好，两父子都十分开心，且放下别的不说，就说这次如果不是古枫及时出现，他们这次恐怕真的要鋡家铲了。

　　闲聊过后，哈利法就将哈比及古枫的女人们支了出去，称有事和古枫单独谈一下。

　　当门被关好之后，古枫首先问道：“哈酋长，你想和我说什么？”

　　哈利法道：“就是你上次和我说给七月治病的事情。”



第三十七章 可恶之人的可用之处

　　说起给七月治病的事情，古枫顿时唯之动容。

　　哈利法道：“古枫，你不是说目前为止，唯一的办法恐怕只能是进行心脏移植是吗？”

　　古枫点头，“确实是这样，哈酋长，你找到了合适的心源没有呢？”

　　哈利法道：“已经找到了。”

　　古枫疑惑地问道：“在哪找到的？”

　　哈利法道：“这个世上，尤其是在这个国家，用钱买不到的东西还真的很少。不过你放心，我绝不会为了自己女儿能活下去就去做伤天害理的事情，庆典前后，我让拉理总管下去巡查各大监狱，找了一些即将行刑的死囚，有五十多人答应捐献。”

　　原来是这样，古枫恍然，随后又问：“这些人恐怕不会无条件的捐献吧！”

　　哈利法点头，“确实，只要是愿意捐献的，他们本人可以自由选择死法，例如安乐死，又或者电刑什么的，在死之前可以得到最好的享受。另外，只要是符合配型最终捐赠的，在他死了之后，他的家人会按人头各得到一笔巨款，除此之外，如果没有获得国籍的，发放国籍，其子女安排最好的学校念书，已成年的安排最好的单位就业，除了这些，他们还能享受阿拉伯皇室成员的福利待遇，一句话，只要他的心脏真的捐出了，不管移植成不成功，他的家人就将成为我哈利法的家人。”

　　古枫微微抽了一口气，哈利法的手笔真不是一般的大，这么优厚的条件，相信没有哪个死刑犯能够拒绝的。

　　古枫道：“那现在找到了配型合适的心源了吗？”

　　哈利法点头，“找是找到了，不过……”

　　古枫道：“不过什么？”

　　哈利法道：“不过室验室里的医生说除了这几个死刑犯外，有另外一人恐怕更加合适移植。”

　　古枫下意识的问：“谁？”

　　哈利法脸上浮起复杂又古怪的神色，并没有回答。

　　古枫想了想，不由吓一跳，“你该不会是说我吧？”

　　哈利法苦笑，“怎么可能，你又没有血液样本在实验室。”

　　“血液样本？”古枫心中一动，迟疑的问：“难不成你说的是郭天宝。”

　　哈利法点头，“对，就是他！”

　　古枫睁大眼睛，失声道：“哈老大，你没搞错吧。”

　　哈利法苦丧着脸道：“我也希望搞错了，可是实验室的科学家称郭天宝就是最符合的，至于是怎么个道理，我也说不清，我让实验室的负责人和你说吧！”

　　说着，哈利法打了个电话，不一会儿，之前和古枫有过一点交集的实验室负责人走了进来，手里拿着一叠报告。

　　古枫开门见山的问：“你确定郭天宝的心脏真的适合七月吗？”

　　实验室负责人道：“我只能说，他是现在所有的捐献者最适合的。”

　　古枫道：“你怎么能这么确定呢？”

　　实验室负责人道：“近年来，我们一直都在致力研究着移植免疫学，随着研究的深入，我们发现临床器官移植中，除血型配型必须吻合之外，组织配型也是一个极为重要的指征……”

　　古枫摆手打断道：“等等，你是说他们两人除了血型吻合外，连组织配型也吻合是吗？”

　　实验室负责人点头道：“是这样的。”

　　古枫急声问：“可是我明明记得那天交给你们的假肢上只有血迹，没有什么皮肉组织啊！”

　　实验室负责人点头，“假肢上确实没有，可是在前几天的宴客厅中，你与他进行厮斗，最后他驾车逃逸，在那辆几乎完全变型的车上，我们找到了他的皮肉组织，化验后证实就是郭天宝的，而且经过对比，配型，证实与七月公主的匹配。”

　　古枫恍然的点点头，“好吧，你继续。”

　　实验室负责人道：“古医生，你也该知道。心脏移植的成功，有两个重点。第一点就是移植的手术成不成功。第二点却是移植之后的存活率。从世界范围内来看，心脏移植手术的总体成功率已经达到了90％。开展心脏移植较早的医院，心脏移植后1年存活率可达90％以上，5年存活率80％以上，5年是一个关键点，达到5年存活期的人通常都可以长期存活。目前，欧洲已经出现了世界上存活时间最久的换心人长达25年。而我们的希望是，七月公主在该移植手术之后，能存活超过25年，所以我们除了要求血型匹配，要更要求组织匹配！”

　　古枫默默的听着，并没有发表意见，因为这些概率的问题可能将直接影响到他未来的手术。

　　实验室负责人继续道：“我刚刚说的组织，有些笼统，详细一点来说，这个组织的意思是人类主要组织相容性抗原是介导移植物排斥的主要抗原，我们简称为HLA，它的作用是影响排斥反应和移植物存活的重要因素，我们通过HLA配型的方法将郭天宝与七月公主进行了配对，不管是血清学分型，细胸学分型，抗原单克隆学分型，又或者是DNA分型，其匹配程度都很高，当然，如果我们能有郭天宝的活组织切片就好了。”

　　听到最后，古枫终于摆手道：“你就直接告诉我不同心源，移植手术之后的存活概率吧！”

　　实验室负责人道：“如果是那些死刑犯的心源，移植成功后，又不产生排斥反应，七月公主最多再活五至十年。但如果是郭天宝的心脏，移植成功后，我们可能超越欧州那边的最高纪录。”

　　古枫点了点头，“好吧，你说的我明白了。你先回去吧，其它的问题，我们稍后再讨论。”

　　稍后，那自然是等找到郭天宝再说了。没找到他之前，讨论再多也是空谈。

　　实验室负责人看向哈利法，见他点头，这便躬了一下身退了出去。

　　门再次被关上，哈利法就问道：“古枫，你现在是怎么想的？”

　　古枫苦笑道：“还能怎么样？郭天宝那种人渣，死不足惜，既然他的心脏能救七月，而且能让七月活得更久，那自然就是用他的最好，可问题是，现在郭天宝在哪儿呢？你能告诉我吗？”

　　哈利法被问得哑口无言，半响都出不了声。

　　古枫道：“如果他一定要藏起来的话，恐怕是没有谁能找到他的，可是你应该知道，七月的生命已经只剩下三个月……不，确切的说是只剩下两个月多一些。”

　　哈利法沉默一阵后，突然发狠的道：“我会不惜一切代价找到他，就算举全国之力，我也不在乎，我希望我的女儿活着，而且活得比我长命。”

　　可怜天下父母心，古枫能明白哈利法的心情，他也同样愿意倾尽全力去寻找郭天宝让七月活下来。

　　可是，郭天宝这会儿到底在哪儿呢？

　　过了这么多天，他恐怕早就逃到哪个呱啦国去了吧？

　　正在古枫纠结的时候，“呜——”的一声响从床头柜的抽屉里响了起来……



第三十八章 教皇的爱与恨

　　与此同时，在某处民宅的一个房间里。

　　郭天宝躺在床上，表面看起来，他的情况要比昨夜之前的古枫好得多，因为他是半躺半坐在床上的，手脚也能自主的活动，不过他的脸上却不见丝毫血色，苍白得吓人。

　　前教皇的女儿沙丽娜守在他的床前，侍候着他。

　　尽管有美女佳人陪伴，但郭天宝却仍是忍不住暴躁与不安，这除了因为他严重的伤势之外，还因为他在阿拉伯苦心经营多年的势力已经完完全全的覆灭了，而且不可能在此还有东山再起的机会。

　　因为除了哈利法外，另外四大酋长也会不懈努力的对他进行毁灭性报复。

　　唯一值得庆幸的是，圣教分坛遍布全球各地，失去了阿拉伯，他还有罗马，失去了罗马，他还有都柏林……世界之大，他哪里都可以去！

　　只要身上的伤势稍为缓解，他就可以远远的离开这里。

　　尽管那些国家的圣教分坛远远比不上阿拉伯这里，但他现在已经没有了选择，而且只要有圣教徒的地方，他教皇的身份就存在，他就可以再度过上穷奢极侈的生活。

　　只是，这一切到底是怎么演变成这样的，他却还是有些想不透。

　　古枫，肯定是导致他变成过街老鼠人人喊打的罪魁祸首。

　　然而除了他之外，就没有别的原因了吗？

　　沙漠之中那个关押着人质的庄园何其隐蔽，他怎么会发现的呢？

　　整个行动计划，除了自己和楚天南及几个教团，没有别的人知道，到底是谁走漏了风声呢？

　　楚天南吗？

　　不可能，他和古枫深仇不共戴天，和自己利益一体，属于一荣俱荣，一损俱损，绝对没有出卖自己的可能。

　　那是几个教团？

　　也不可能，他们全都是自己一手一脚提拔起来的，经过了无数的考验，对自己忠心的程度是不容置疑的。

　　那到底是谁呢？

　　最后，他的目光落到了端着一盆热水走到床前，把手伸到自己的衣服上，正准备给自己擦身的沙丽娜身上。

　　会是她吗？

　　如果她要背叛自己的话，以前曾有无数的机会，为什么要等到现在呢？

　　不，她不可能，她也不敢！郭天宝暗里摇了摇头。

　　首先一个，自己和她这么多年过来，在她体内留下的东西没有一大脸盆，也能装一水壶。就算没有爱情，那也有感情不是。再一个，她身上被自己下了毒，这种毒无药可解，发作起来痛不欲生，只有自己制的药方才能探制这种毒的发作，自己如果真的被灭了，对她有什么好处呢？

　　思来想去，郭天宝都得不出个结论，因为他感觉每个人都有可能，可是每个人又没有出卖他的理由。

　　正因为想不通，他的心情就更加的暴躁，在沙丽娜手上的毛巾擦拭到他的下身之时，他突然一把揪住了她的头发，把她的脸扭得转向自己，“臭娘们，你到底通知了沙皮教团没有？”

　　被紧揪的头发使沙丽娜的头痛得几科麻痹，但她的脸上并不见痛苦表情，只是麻木的道：“我通知了，自从我们抵达这里，我就通知了。他也答应昨天就赶过来的。”

　　是的，郭天宝知道自己不可能再在阿拉伯东山再起了，可是让他就这么灰溜溜的退出这个肥得流油的国家，他实在是难以甘心，所以在临走之前，他必须拉一泡硬屎才离开。

　　现在，他在这处民宅中，除了养伤之外，就是等待着他在阿拉伯最后的一点势力集聚，筹备一出惊天自杀式袭击，将七个酋长国的首都通通移为平地，然后才耀武扬威的离开。

　　他得不到的东西，就算毁了也不会让别人得到。这，就是郭天宝为人处世的信条！

　　只是，他在这处民宅里已经呆了好几天，而原本昨天就该带人前来和他汇合的教团至今仍没有出现，这让他原本就暴泪的个性变得愈发的狂躁。

　　郭天宝吼道：“那怎么到现在还不见人影呢？”

　　沙丽娜只是没有表情的看着他，什么话也没说，不知是不屑回答还是根本就不知道。

　　“你看着我干吗？找干吗？”郭天宝被她眼神刺激到了，抓着她的头发狠狠的将她摁倒在床上，然后就扑上去几近疯狂的肆虐起来……

　　发泄完了兽欲之后，郭天宝像头猪一般压在沙丽娜身上“呼哧呼哧”的喘气！

　　重伤之余，还做这种事情，实在是有损无益！

　　只是每次当他看见这个女人，尤其是这个女人的眼中露出不服与倔强之时，他就无法抑制的想要收拾她，狠狠的进入她的身体，看着她在自己的身下大呼小叫，他就会有一种强大的满足与征服感！

　　仿佛被他压在身下的，不是一个女人，而是整个世界。

　　以前，郭天宝发泄完之后，会立即离开她的身体，然后站在床边，好好的欣赏自己的杰作。只是这一次，他足足歇了尽半个小时，才勉强从她的身上爬起来。

　　沙丽娜神情呆滞麻木的从床上坐起来，身上的衣服已经被撕破了，金色的绣发披散在脸上，裸露的肌肤上现出一道红，一道青的伤痕，不过她并没有去查看或处理，从床上下来后换上了身整齐的衣服，又把头发重新扎起之后，这才再次坐到郭天宝的面前。

　　眼定定的看了他好一阵，她才声音嘶哑的开口道：“郭天宝……咱们谈谈吧！”

　　郭天宝腾地一下从床上坐起，扬手就要甩她一个大耳光，因为她竟然敢直呼自己的大名，可是看到她脸上的表情，最终还是放下了手，怪笑道：“好，你想谈什么？”

　　沙丽娜道：“……你记得我跟着你多少年了吗？”

　　郭天宝想了想后道：“从你父亲死后到现在，嗯……应该有六七八年了吧！不过真是奇怪哈，别的女人，不管是处女还是荡妇，我只是上一次就腻歪了，而你呢，我足足上了这么多年，到现在依然性趣蛊然，而且怎么要也要不够似的，你说奇怪不奇怪。”

　　沙丽娜没理他这个茬，而是问：“你还记得我怎么会跟着你的吗？”

　　郭天宝点头，脸上浮起邪笑，“怎么会不记得，因为一杯红酒！”

　　沙丽娜麻木的脸上终于有了一抹表情，恨意，浓浓的恨意，“确切的是一杯加了迷药的红酒。”

　　郭天宝道：“那又怎样？刚开始你是不情不愿，可后来不是死心塌地的跟着我。”

　　沙丽娜道：“那是你用毒药逼我的！”

　　郭天宝怪眼一翻道：“刚刚我上你的时候，你大呼小叫高朝叠起也是我逼你的？”

　　沙丽娜脸红如血，眼中却涌出恨意，神情极为复杂。

　　郭天宝盯着她瞧了一阵，又不由得意的道：“你也不能不承认，我的床上功夫确实很好吧。”

　　沙丽娜愤怒的道：“你除了会像野兽一样在我身上发泄之外，你还会什么？”

　　“沙丽娜，你什么意思？这个时候和我算总账吗？”

　　郭天宝的神色更见阴沉，目光如两把森寒锋利的尖刀狠狠的剜着沙丽娜。

　　如果是以往，沙丽娜或许已经退让了，只是这一次，她没有退避，而是坚定的，决绝的与他迎视。

　　这样的倔强眼神，再次刺激到了郭天宝，他猛地一伸手，一把掐住了她的脖子，“臭娘们，你别以为我受伤了，我残废了，就制不了你，就算我成了现在这幅模样，我也照样是无敌的，要杀你，仅仅是像宰只鸡一样容易。”

　　沙丽娜被掐得喘不过气来，满脸通红，由红转紫，眼睛都快突出来了。

　　郭天宝见她快要断气了，这才冷哼一声，松开了手。

　　沙丽娜身子一软，跌坐到地上连声咳嗽起来。

　　郭天宝用唯一的一只手指着她道：“这些年，我虽然有过女人无数，可是在我身边的，只有你！所以你应该知足，应该感恩，应该用你最大的热情来侍候我，而不是整天绷着那张僵尸脸。”

　　沙丽娜愤声道：“这能证明什么？证明你爱我吗？证明你对我真的有情吗？郭天宝，你别自欺欺人了，这个世上，你谁都不爱，你只爱你自己！你之所以让我陪着你，只是因为你自卑，你害怕孤独，尽管你杀了我父亲，成为了教皇，主宰着几万人的生死，可这也改变不了你也是个彻头彻尾的可怜虫！”

　　郭天宝愣了一下，随后恼羞成怒的又刷地伸出手。

　　沙丽娜昂起来，把自己的脖子迎上去，“来呀，把我杀了啊！”

　　郭天宝的手落到她的脖子上，不过这一次并没有掐紧，而是轻轻的抚摸着，眼中的涙气竟然变得温柔起来，“你知道，我舍不得杀你的。”

　　沙丽娜道：“你不杀我，不是你舍不得，是你还没玩够，你要借着虐待我折磨我来报复我的父亲！”

　　郭天宝笑了起来，“不错，这个世上看来也只有你最懂我的心！哎，对了，我突然间想到了一个很有趣的问题。你的父亲上了我，把我弄得死去活来，可是我又上了你，把你搞得欲仙欲死，这是不是就意味着，你的父亲通过我把你也给上了呢？不过还是有些可惜了，他死的太早，要不然我倒是要亲眼看看你们两父女……”

　　沙丽娜羞怒至极的打断他，“郭天宝，你个无耻杂碎！你简直不是人，是一头畜牲，是冷血动物。”

　　“骂，继续骂，我就是喜欢看着你像只发怒的母鸡一样叫骂！哈哈……”郭天宝放声大笑，只是笑了一阵却又捂着胸口连声咳嗽起来，最后竟然咳出一口血来。

　　沙丽娜见状，脸上浮起痛快之色，冷声道：“郭天宝，看来你是真的离死不远了！”

　　郭天宝取出数根银针，分别扎到自己的几个大穴之上，然后才缓缓的舒了一口气，脸上的痛苦之色也稍为缓解，笑道：“放心，我死不了的。有句话怎么说来着，好人不长命，祸害遗千年。我从来都不是好人，我是垃圾，是渣滓，所以我会很长命，比你都长命！”

　　沙丽娜愤怒得不可收拾，胸膛激烈的起伏着，但最后却什么话也没再说。

　　沉默之中，两人的情绪渐渐的平静下来。

　　郭天宝从床头柜上抓过纸笔，刷刷地写了一阵后，把纸扔给她，“去，给我抓药。”

　　沙丽娜冷笑道：“你就不怕我把你毒死？”

　　郭天宝定定的瞧了她一阵，随后摇摇头，“你不敢的，我死了，你也活不了。”

　　沙丽娜道：“郭天宝，你以为我真的怕死吗？在我发现你竟然挖起了我父亲的尸体，而且每天都在残虐着他的那一刻开始，我就已经死了！”

　　郭天宝又笑了起来，“你不怕死，难道你不怕生不如死吗？你可别忘了，你身上的毒，整个天下只有我能解，当然，如果我那个死鬼师父在世的话或许有办法，不过很可惜，他已经死了。所以能够缓解这种毒素的，只有我，仅仅只有我！它要是发作起来，那是一种怎样的滋味？你应该比我更了解的。”

　　沙丽娜的眼中流露出恐惧之意，身体也忍不住瑟瑟发抖，那种求生不得求死不能的感觉真的是太过可怕了。

　　郭天宝伸手把她拉到床边坐下来，一改严厉阴沉的语气，极尽温柔的道：“只要我还活着，你就不会有事。所以你乖乖的，听我的话，去给我拿药吧。只要我把伤养好，圣教可以振兴，你也依旧可以风光快活。”

　　沙丽娜甩开了他的手，深深的看他一眼，然后抓起那张药方出门而去……



第三十九章 相认

　　病房里。

　　古枫和哈利法都听到了那个“呜——”的声音。

　　哈利法疑惑的问：“什么声音？”

　　古枫听到这个声音，也愣了一下，不过立即就反应过来，“是我的手机信息声。”他快步走到柜前，将抽屉拉开来，果然看见自己的手机在里面，而发出声响和正是那部专门用来与前任教皇女儿沙丽娜联络的手机。

　　拿起来看看，只见上面有四条信息，分别是今天，昨天，前天，大前天的。

　　信息的内容，竟然都是相同的一个座标：5436749282034656，24456466314016722。

　　古枫顿时就兴奋了起来，失声叫道：“是沙丽娜，是沙丽娜的信息，这恐怕就是现在郭天宝所在的位置。走，咱们赶紧去指挥中心，马上确定坐标的具体位置。”

　　哈利法大喜过望，立即就要和古枫出门，可是看到他身上的病号服，这才想起他还是个病号，不免有些犹豫的道：“可是你现在还是个病人，你的身体……”

　　古枫道：“没关系，我的伤已经大好了。”

　　哈利法道：“可是……”

　　古枫只好再次重申道：“真的没关系。我的学生昨天从家里带来了独门秘方，吃过之后，我的伤势已经大好！”

　　正在这个时候，一名挂着听诊器持着病历本的医生与一名护士推着乘载着药水的手推车进来，那护士赫然就是安娜。

　　看见哈利法与古枫都在房中，医生忙向哈利法请安，而安娜则看着古枫，被罩密实的罩着的脸上虽然看不出是什么表情，但眼镜背后的双眼却不由露出惊奇之色。

　　哈利法问那名医生，“医生，古枫现在可以出院吗？”

　　医生道：“早上我已经给他做了一些检查，恢复的情况让我十分的惊讶，如果是按照我的意思，不防再多观察两天，确定情况真的稳定才好出院，但是……如果一定要出院，也不是不可以，但要切记，绝不能再做什么激烈运动。”

　　对于这医生的话，古枫嗤之以鼻，要不是昨晚的一场激烈运动，自己这会儿恐怕还半生不死的躺在床上呢！所以他就坚持道：“我要出院！”

　　哈利法和医生都有些无奈，最后医生首先点了点头，哈利法见状就道：“安娜护士长，那就麻烦你替他换一身衣服吧。医生，有什么药要开给他吃的吗？”

　　医生道：“有的，有的，总统阁下，你请跟我来！”

　　房门被关上后，病房里只剩下古枫与安娜护士长了。

　　不过安娜护士长并没有立即就给他找衣服，而是走到他的身前，伸手去解他身上的病号服，显然是要看他胸前的伤口现在是什么情况。

　　看着那双熟悉的眼睛中专注的眼神，古枫终于心中一动，再也忍不住，突地一伸手将她的口罩扯开来。

　　安娜护士在猝不及防之下，口罩被拽开了一半，半边脸也露了出来，顿时忍不住惊呼一声，急忙用手掩到脸上，眼神无比幽怨的看着古枫。

　　尽管只是那么一瞬间，但古枫却已经看清楚了她的脸，然后整个人就呆住了，傻傻的站在那里，痴痴的看着眼前的女人。

　　女人见再也瞒不住了，终于迟疑的把捂在脸上的手拿了下来，被扯掉了一半的口罩也落了下来，露出一张绝色清丽，让古枫日思夜想的俏脸。

　　古枫痴痴的看了她好久，这才声音嘶涩的唤道：“油菜！”

　　油菜的眼中早已蓄满了泪水，在古枫唤出她的名字之时，两行清泪终于再忍无法控制的落了下来。

　　古枫心疼无比的伸手在她的眼角抹了抹，最后再也忍不住将她揽入怀中，“油菜，是你，真的是你啊！”

　　油菜深深的，几乎贪婪的吸着他身上熟悉得让人心醉的味道，双手也紧紧的抱住了他，泪眼婆娑的哽咽着道：“爷，是我，是我呢！”

　　两人紧紧的拥抱了好一阵，这才稍稍分开，看着那张梨花带雨的俏脸，古枫摘掉她的平光眼镜，深情的捧起吻了又吻，只是吻着吻着，却又不由失声笑了起来。

　　油菜脸红红的问：“爷，你笑什么呢？”

　　古枫道：“我昨天还奇怪，这皇室医院的护士怎么会这么贴心，贴心到了那种程度，而且我也纳闷，你的技术怎么会那么好，好得和我的油菜一样呢！”

　　油菜羞涩的吃吃笑了起来，“爷，你以前很聪明的，怎么现在变得这么笨了，这么久才猜到是我！”

　　古枫轻轻的刮一下她的鼻子，“自从你走了之后，我就变笨了呢！”

　　油菜摇摇头，献上红唇在他的嘴上吻了又吻，“爷，你是世上最聪明的人，不会变笨的，只是我不敢面对你，怕破坏你和七月公主的婚事，我原本是走的远远的，再也不要让你看到我，可是看到你之后，我真舍不得离开，渴望守在你的身边，哪怕你并不认得我，所以我就装扮成这样来见你了，没想到最终还是被你认出来了。”

　　“笨蛋，我之所以和她结婚，不就是为了能够光明正大的娶你们进门吗？”古枫失笑的再刮一下她的鼻子，随后想起一事，不由惊声道：“油菜……那个孩子……小开他……”

　　油菜怯怯的点头，“爷，是的，他是你的孩子，当初我离开的时候，就是因为怀了他。因为我不想你夹在我和我的家族之间，对你产生影响。你，你会认他吗？”

　　古枫忍不住心疼的再次将她揽入怀中，眼眶也忍不住红了，“傻瓜，我的小傻瓜，那是我的儿子，我怎么可能不认他呢？我只是心疼你，你怎么可以一个人怀着身孕跑到这么远的地方来，这两三年你一个人带着他，那得多辛苦啊？”

　　油菜摇头道：“不，我不辛苦呢！他还没出世，我就幸运的成为了这里的护士，生下他之后，这里每个人都对他很好，我带领的那些护士们个个都将他当亲儿子那样看待的。”

　　两人久别重逢，自然有说不完的话，诉不完的情。

　　不过这个时候，显然并不是重叙旧情的时候，古枫最终还是清醒了过来，拉着她的手道：“油菜，既然见着了你，你就不能再逃了好吗？”

　　油菜点头，“嗯，我哪儿都不去，和儿子跟在你的身边。”

　　古枫重重的点头，“那现在你给我换衣服吧！”

　　油菜吃了一惊，“你还要出院吗？”

　　古枫道：“我要去办一件很重要的事情，只有这件事办踏实了，我才能够堂堂正正的把你们娶回家。所以，现在必须出院不可。不过你放心，我再也不会让你们成为孤儿寡母的，我会担起一个做丈夫做父亲的责任。”

　　油菜虽然不知道他要去办的到底是什么事，但她对他的决定，从来只有支持没有反对的，于是就去衣柜里给他拿了衣服，细心的侍候着他换上。

　　只是在他临出门之前，她还是忍不住再次抱住她，送上了缠绵火热的深吻，然后才道：“去吧，办完了事就回来，我和儿子都在这里等着你！”

　　古枫再次郑重的点头，然后推门而去……



第四十章 原来是因为这个啊

　　坐标，很快就被确定出了具体的位置。

　　不是在别的地方，就是在阿拉伯国境之内，而且这个地方古枫和晏晓桐还曾经到过，那个曾经设有联络点的贫民窟。

　　郭天宝虽然没有楚天南那么聪明，但明显不是个笨蛋，知道最危险的地方就最安全的道理，竟然就藏在哈利法的眼皮底下。

　　不过古枫在得知这个地方的时候，心里却不由冷笑一声，因为如果郭天宝真的够聪明，他就应该离开阿拉伯，那样的话自己要逮住他恐怕就得费一番手脚，可还停留在阿拉伯境内，那就等于是自寻死路！

　　在确定了具体的位置之后，哈利法立即就想要派遣军队前去围捕，不过这样的举措被古枫阻止了。

　　通过军用卫星的实时监控，可以明显看到郭天宝藏匿的地方是一处民宅，周围只有几十个圣教徒在把守，而除了他们之外，更多是无辜的贫民。

　　杀鸡焉用牛刀，仅仅是这么些人，何必出动到军队那么夸张呢！而且动静太大的话，容易打草惊蛇，也容易伤及无辜！

　　古枫自动请缨，由他和清水千织与晏晓桐打头阵，别的人则悄悄的封锁整个贫民窟，随时接应他们。

　　不过最后，古枫还是带上了蜂后。

　　蜂后的身手相对于晏晓桐及清水千织而言，虽然只能说是三脚猫功夫，可是她的狙击枪法是犀利的，甚至不在古枫之下，因为古枫的枪法也还是她手把手教出来的呢！

　　出发的时候是兵分两路的。

　　蜂后独自驾车，悄悄的抵达贫民窟外围，寻找有利伏击地点。

　　古枫侧与清水千织及晏晓桐一路，深入腹地，与郭天宝正面交锋。

　　前往贫民窟的路上，空着阿拉伯人服装的古枫坐在后排，前面驾车的是装扮成阿拉伯女人的晏晓桐，为了行动的低调，他们甚至放弃了哈比的豪车，找了一辆相对破旧的二手丰田车。

　　古枫双手枕着头，懒洋洋的躺坐在那儿，心情却多少有些复杂，因为这一次，他真的不能再失手了，如果再让郭天宝逃走，他自己都不能原谅自己了。

　　心情有些紧张的他想要和晏晓桐聊聊天，借机放松一下紧绷的神经，恰又想起早上晏晓桐与清水千织的争吵，于是就问道：“师姐，早上的时候干嘛那么大火气？是不是……真被我弄得很疼？我都说这样不好，而且我也不喜欢这样，你们偏要打什么赌。”

　　说起这个事，晏晓桐就气不打一处来，悻悻的道：“关你什么事，是清水那娘们不知道吃错什么药，故意找我的茬！”

　　古枫细细想想，也觉得清水千织今天有点过激了，这就唤道：“清水！”

　　一连唤了两声，古枫才感沉到旁边的座位微微一沉，清水千织不情不愿的现了身。

　　古枫拉过她的手，轻轻的揽着她纤柔的腰肢问：“清水，你今天怎么了？”

　　清水千织有点瓮声瓮气的道，“我，我来大姨妈了！”

　　在前面驾车的晏晓桐立即就道：“来什么大姨妈啊，骗鬼吃豆腐咩，你大姨妈才刚过去几天啊，难不成你一个月来两次大姨妈不成？”

　　古枫也觉得她在撒谎，昨晚上的时候还好端端的呢，于是伸手挽过她的俏脸，看着她问：“告诉我，到底是因为什么？”

　　清水千织忸怩好一阵，终于开腔道：“我，我想做妈妈了！”

　　古枫听了有些不解，晏晓桐却惊诧得把刹车当成油门，弄得来了个急刹，差点没酿成车祸，“清水，你，你不是吧？”

　　清水千织幽幽的又补充道：“我想给你生一个像是小开那么可爱的孩子。”

　　两人恍然，可是晏晓桐却纳闷的道：“你想给他生孩子，碍我什么事啊，你干嘛冲我发火呢？”

　　清水千织微微张嘴，好一阵才低声道：“……昨天我的体温升高了！”

　　如果是旁人听了这话，或许会莫名其妙，可是晏晓桐和古枫都是医生，一听这话两人就明白了，女人除了生病之外体温一般不会莫名升高的，只有……排卵期的时候。

　　晏晓桐还是很纳闷，“你体温升高就升高呗，这和我有什么关系。”

　　晏晓桐还是一头雾水，古枫却已经完全明白过来，苦笑道：“师姐，你忘了，最后的时候，你把清水换下去了，然后我是在你的身体里面那个什么的！你明白了吧？”

　　晏晓桐恍然大悟，然后失声骂道：“麻痹，这叫什么事啊，我是看见你好像顶不住了，这才上去替换你的。我好心还被当成驴肝肺了，我冤不冤啊！”

　　清水千织脸红红的，一言不发，心里却道：什么我顶不住了，我是故意装成那样子，好让他射得更痛快的。

　　古枫就伸手轻轻的顺着她柔滑的背脊道：“好了好了，别生气了，有什么大不了的，只要我还在，什么时候不能让你怀孕呢！”

　　清水千织委屈的道：“昨天晚上是百年难遇的好日子，错过了就要再等三十年，三十年后，你还能让我怀孕吗？”

　　古枫：“……”

　　晏晓桐却是卟哧一声笑出来，“三十年后，就算他还行，可清水你还有怀孕的能力吗？”

　　清水千织恼羞成怒真恨不能扑上去咬她，“你还幸灾乐祸呢，都怪你，人家好容易装成那样，想要让他……你却偏偏横插一杆子。”

　　晏晓桐见她真气得不行，也有些同情，声音软了下来，“好嘛，我对不起你了还不行吗？谁让你有什么事老是自己收着，要是你早告诉我的话，我肯定不跟你争的。”

　　清水千织微哼了一声，但有了她这几句话，心里也好受了一些。

　　古枫轻轻的拍着她的手背道：“算了啊，就当是师姐欠你一个人情咯，你和她是好姐妹，谁怀上不都是一样嘛！”

　　听见这话，晏晓桐不由又惊呼一声，“惨了！”

　　古枫急忙问：“你又怎么了？”

　　晏晓桐可怜兮兮的道：“我早上吃避孕药了！”

　　古枫气得：“你……”

　　晏晓桐委屈的道：“我觉得自己都还没长大，哪好意思做别人的妈妈啊！”

　　清水千织却突然笑了起来，“晏师姐，这回恐怕是由不得你了！”

　　晏晓桐回过头，疑惑的看她一眼。

　　清水千织略微有些得色的道：“我看你让护士拿避孕药，在半道上就悄悄的将它换成了维生素。”

　　古枫和晏晓桐：“……”

　　郭天宝在等沙丽娜抓药回来的时候，迷迷糊糊的睡了一觉。

　　尽管外面有数十个圣教徒看守着，但他还是睡得不踏实，接连做了好几个恶梦。

　　他梦见那个已经死了的教皇又把他压在桌上，狠狠的在后面折磨他，那带刺的鞭子也不停的抽打在他的身上。

　　他还梦见了他的师父，那个被他亲手残虐至重伤而死的师父，他拿着自己一条断掉的手臂，不停的挥舞着，嘴里喊着：孽畜，孽畜，赶紧来吧，为师一直在等你呢！

　　他还梦见了沙丽娜，梦见她正伏在自己的两腿中间，正卖力的吞吐着，正感觉欲仙欲死的时候，沙丽娜却突然抬起了头，满嘴的鲜血，而她的牙齿中间叼着一截血肉，低头一看，发现自己的子孙根已经断了，一股血柱正喷出来，随之一股剧烈无比的疼痛袭来。

　　刷地一下，郭天宝睁开眼睛，从恶梦中惊醒。

　　这个时候他才发现，疼痛的不是自己下面，而是胸膛，气血正在不停的翻腾，仿佛里面的一锅水已经被煮得沸腾了一般。

　　勉强的运了一下气，压下这股浮躁的气息，痛苦稍止，这才从床上坐起来，而直到这个时候，他才发现自己身上的衣服已经被冷汗湿透了。

　　抬眼看看墙上的钟，已经是下午四点了。

　　他清楚的记得沙丽娜出去抓药的时候是中午十二点多一些，已经过去了三个多小时，这娘们还没有回来？还是已经回来了，正在煎药呢？

　　无法确定的郭天宝张嘴喝道：“来人！”“来人！”“来人！”

　　接连唤了三声，均是不见有人应答。

　　郭天宝心中一沉，立即警惕的从床上跳了下来，凝神静听一阵，却又没有听见丝毫异常，不但没有异常，也没有任何人的气息。

　　这下，郭天宝感觉严重不对劲了，因为周围守着数十个教徒，不可能没有一点动静的。

　　蹑手蹑脚的来到门边，借着猫眼向外望去，没有看见任何人，周围也死一般的宁静。

　　小心翼翼的打开门，只觉门后突然一重，吓了一跳的他立即就要把门关上，可这个时候他已经看见，压在门上的竟然是自己的两个教徒。

　　他们俩的脖子已经被人割开，鲜血虽然已经流尽，但还没干涸，显然死去的时间并不是太久。

　　顺着他们的尸体往外望去，只见周围到处都是倒卧在血泊中的圣教徒。

　　几十个手下竟然无声无息的被人通通都干掉了，而自己竟然一点知觉都没有，这绝对是史无前例的。

　　偷袭的必定是高手中的高手，而拥有这种实力的，在这个阿拉伯国家仅仅只有三人，那就是他的师弟师妹，还有那个暗门前任宗主。

　　是的，肯定是他们无疑，别人不可能拥有这种不发出丝毫动静就将几十人绝杀的能力。

　　想到这里，郭天宝已经意识到，今天，恐怕有一场恶战了！



第四十一章 死到临头

　　郭天宝从房子里走出来，发现周围空荡荡的，一个人都没有。

　　天上，不知道什么时候飘起了微微的细雨，空气中弥漫着潮湿的味道，死去的圣教徒身上散发出来的血腥味并没有因为雨水而变淡，反而更似浓烈。

　　这样的天气，这样的环境，适合杀人……也适合被杀！

　　小雨，长街，古道……

　　郭天宝环顾四周一眼，嘴角浮起一抹狞笑，他从来不是个诗情画意的人，眼中最有意义的事情无非就是权力与财势，除了这些，其它的通通都是浮云。

　　然而此时此刻，他却觉得如果能在小雨纷飞中死去，应该也是一种不错的感觉！

　　不过当他真正的进入小道，细雨夹着冷风袭到身上，让他感觉一股从肌肤渗进骨头的冷意，求生的欲望就变得更加强烈。

　　是的，他不能死，这个花花世界他有如此多美好的东西，美女，金钱，权力……他还没享受够呢！

　　所以，死的不能是他，只能是别人。

　　想到此，他唯一的那只拳头就捏紧了，指节因发力而变得更加苍白。

　　杀气，从他身上散发出来。

　　不过他的感觉并不好，他这一生，大大小小的战斗无数，可从来没有像这次这样的感觉，心里沉沉的，仿佛死神已经在向他招手一般。

　　他小心翼翼的一步一步警惕前行，可是周围死一般的沉静，除了自己轻悄的脚步声，就只剩下强烈的心跳，整个世界仿佛就只剩下他一个人似的。

　　可是郭天宝知道，这一切只是假像，他能清楚的感觉到周围的杀机，浓烈的化不开的杀机。

　　敌人，正在某个角落里窥视着自己，等待不备之时，将自己一击致命。

　　如果是平时，郭天宝定能准确的捕抓到对方的位置，抢到先机将对方杀死，可是现在，他身上的伤实在是太重了，虚弱的身体与损耗的内气严重影响了他的判断。

　　郭天宝强迫自己冷静下来，可是越想冷静，心里就越烦燥，终于他忍不住停了下来，向空气爆吼漫骂道，“姓古的，你这个傻b，晏晓桐，你这个小贱人，清水千织，你个臭婊子，你们这些奸夫淫妇，我知道你们在这里，出来，通通给我出来！”

　　他的声音极大，震得周围的房屋仿似都在颤抖，可是周围并没有人出来，只有他空洞的声音在回荡。

　　“唆！”一声尖锐的破空声响从后面传来，郭天宝心头一惊，就地接连几个翻滚，然后他才听到了“嘭”的一声枪声，而在他原来所站立的地方，已经多了一个土坑。

　　狙击手！

　　一个枪法十分犀利狙击手！

　　他潜伏在极远的地方，因为子弹的速度高过音速，直到子弹打到了近前才能听见远处传来的枪声。

　　郭天宝侥幸的躲开这一枪，冷汗却已经从脚底冒了出来，他没敢有丝毫停滞，一从地上爬起来，立即就朝前面发足狂奔。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“……”

　　大口径的子弹一直追在他的脚后，在地上打出一个又一个的土坑，溅起的泥土沙石弹到郭天宝的身后，使他感觉生疼！

　　他像一头困兽，慌不择路的在枪声中亡命狂奔，左冲右突，快得惊人。

　　不过那名狙击手却显然不是一般的厉害，因为子弹始终不前不后紧跟在他的身后。

　　隐约之中，郭天宝感觉这个狙击手在调戏自己，因为有好几次，他感觉对方都是可以命中自己的，而偏偏就射在自己的脚后跟上，心里也隐隐有种不安之感，可是他没办法细想，也没有时间停留。

　　他只能逃，一直不停的逃！

　　直到他逃至一片空旷的土坪，后面的枪声不再响起之时，他才终于明白了！

　　是的，那名狙击手并不是想取自己的性命，而是要将自己逼到这个地方来，就像是赶野兽入笼一般！

　　前面狭窄的路口上，一辆车子横停在那儿，他的师弟师妹站在车旁，神情淡漠的看着他。

　　他们的头发和衣服已经被打湿了大半，显然已经恭候多时了。

　　郭天宝停下了脚步，警惕的盯着两人，转而又看看周围，却发现朦胧的雨景之中除他们俩外，好像并没有别人！

　　心里就不安渐渐散去一些，因为如果只有他们俩个的话，他是很有机会逃出去的！

　　看到郭天宝出现，懒洋洋的倚在车帝的古枫终于站直了身子，伸了伸腰，仿佛等了那么久，终于有点正事可以干似的。

　　他看了郭天宝一眼，然后探身进车里，拿出一个手提式扩音喇叭，没喊话之前却先笑了起来，对一旁的晏晓桐道：“师姐，我以前经常看别人拿着这玩意儿冲我喊话，心里羡慕得不行，觉得这样实在太拉风了，没想到我也有这么一天，竟然可以拿着喇叭对别人喊话！嘿嘿！”

　　晏晓桐啼笑皆非，无爱的道：“古枫，有没有人告诉你，其实你也是个骚包！”

　　古枫想了想道：“这样评价我的，你倒是第一个！”

　　晏晓桐：“……”

　　古枫扬起了扩音喇叭，大声喊道：“郭天宝，郭天宝，你已经被包围了，你已经被包围了，立即放下武器投降，立即放下武器投降！”

　　晏晓桐听得汗流浃背，弱弱的提醒道：“古枫师弟，麻烦你喊话不要带回声好不好，他虽然是个残废，但耳朵并不聋，而且你是不是看清楚一点再喊，他的手上有武器吗？”

　　古枫没有理她，而是直直的看着郭天宝。

　　郭天宝大声的狂笑起来，“就凭你们两个，想让我投降，做梦吧你们！”

　　古枫竖起一根手指摇了摇，然后优雅的摆了个弧型朝他身上指了指。

　　郭天宝起初还没会过意来，直到低头看的时候才吓了好大一跳，因为他的身上已经有无数个红点在轻晃，斑驳交错，仿佛一张网似的，少说也有几十个红点。

　　也就是说，在远处最少有几十把带着红外线瞄准仪的枪枝正在瞄准着他。

　　郭天宝的目光越过古枫与晏晓桐，这才发现在他们身后的那些房子里，隐约可见绰绰的人影！

　　直到这一刻，郭天宝才终于相信，自己确确实实是被包围了。

　　感觉自己像头入了笼的野兽一般的郭天宝大吼了起来，“是谁？到底是谁告诉你们我在这里的？是谁出卖了我？”

　　“是我！”

　　一个清脆又冷漠的声音从古枫身侧的车里响了起来。

　　古枫走上前去，很有绅士风度的拉开了车后排座的车位。

　　一个女人就从上面缓缓的走了下来。

　　郭天宝看见这个女人的时候，顿时眦目欲裂，失声道：“沙丽娜，是你！？”

　　“不错！”沙丽娜挺起胸膛，冷冷的直视着他，“就是我！”

　　郭天宝咬牙切齿地骂道：“你这个贱人，你这个荡妇，你这个操不死的，你为什么要出卖我？”

　　沙丽娜冷笑道：“这个问题，你该问问你自己！”

　　郭天宝道：“问我自己？哈哈，问我自己！我承认我是对你不够温柔，可我自问对你不薄。你为什么要这样做？麻痹，刚才你还爽得哇哇直叫呢，一提起裤子你就把我给卖了？你这个婊子，天生的婊子！”

　　沙丽娜冷笑不绝的道：“是啊，你对我是很好，好得不得了。可是你对我父亲呢？你不但害死了他，你还要挖起他的尸体来鞭打来虐待？你是人吗？这是人做的事情吗？就算是一头牲畜也不会做出这种人神共愤的事情。”

　　郭天宝连声咆哮道：“那是他应得的，那是他应得的，他必须为他生前的所作所为付出代价。我只是在他身上讨回他欠我的，我有错吗？我有错吗？”

　　沙丽娜惨笑道：“你为自己报仇没有错，那我为我父亲，为我自己报仇又有错吗？”

　　“我，我要杀了你！”郭天宝声嘶力竭的吼道，脚步一动，立即就要向沙丽娜扑来。

　　古枫早防着他来这一手，他的脚还没动，他就扬了扬手！

　　“砰”的一声枪响就在郭天宝的脚尖响起，激起了一些烟尘，占据着高位蜂后适时放了一枪。

　　郭天宝果然不敢再轻举妄动了，停下脚步后却又立即放声狂笑起来，“沙丽娜，你这个臭婊子，你以为我死了，你就能活吗？你别忘了，你身上的毒，那是无药可解的，普天之下，除了我之外，谁也不能控制它的发作。”

　　沙丽娜的身体轻颤了一下，想起那发作起来生不如死的滋味，双腿因为害怕而阵阵发软。必须挂扶住车门才不至于让自己软弱的倒下。

　　古枫插话道：“郭天宝，你是不是太过自信了？你下的毒普天之下没有人可以解？笑话，实在是太可笑了。你的本事不都是师父传给你的，而且你仅仅只是学了一些皮毛而已，你还在这里恬不知耻的夸夸其谈，实话告诉你，刚刚我已经给她把过脉了，她身上的毒，我不但可以控制，只要能够凑齐必须的药材，我甚至可以解掉她身上的毒。”

　　郭天宝这下是彻底哑火了，因为他竟然把这茬给忘了，那死鬼师父虽然已经见了阎王，可是传承了他的衣钵的师弟师妹却在这里。

　　一时间，他就傻在那里了，因为他最后的倚仗都没有了！

　　古枫没有再理他，而是拉开车门，对沙丽娜道：“沙丽娜小姐，你请上车，我先把这个人渣收拾了！”

　　沙丽娜冷冷的看了郭天宝一眼，然后就坐回到车上！



第四十二章 束手就擒

　　郭天宝低头看看自己身上的红点，又看看周围渐渐压过来的那些持枪特警，冷笑不绝的讥讽道：“怎么？姓古的，单挑挑不过，玩起群殴了？”

　　古枫道：“郭师兄，群殴这种事情也不是一个人的专权吧！你可以玩，我怎么就不能玩呢？”

　　郭天宝更不屑的道：“我还以为你有什么本事呢？原来不过只是靠着个女人卖B给你提供一点情报。不然，你真以为自己斗得过我吗？”

　　这刻薄又恶毒的挖苦之言，把古枫给刺激到了，“郭天宝，你的嘴巴吃了屎了？”

　　郭天宝笑道：“我的嘴巴没吃屎，不但刚刚舔过车里的那个女人而已，怎样？师兄我用过的破鞋，你是不是穿得很舒服？不过我不能不说的是，这个女人确实是个极品，不但是个九曲十八弯，还冬暖夏凉呢！应该要比我这个骚包师妹让你更舒服！”

　　古枫怒得不行，“郭天宝，你找死！”

　　郭天宝不屑的道：“你要真有本事，那就站出来，咱们堂堂正正的打一场，你要赢了，我束手就擒，你要输了，那就放我走！”

　　古枫跨前一步，“你以为我不敢吗？今儿我就送你上西天！”

　　郭天宝叫嚣道：“敢你就过来啊！”

　　古枫立即就扔下扩音嗽叭，大踏步的往郭天宝走去。

　　郭天宝见状，脸上虽然没有什么表情，但心里却是狂喜不停，因为上一次的PK已经让他清楚的知道，这个小师弟虽然进入了无尚之境，但火候远远不及自己，纵然现在自己身受重伤，但只要尽全力一击，不难在瞬间将他拿下，然后以他为挡箭牌便可轻松的脱离这个包围圈。

　　然而让人没想到的是，古枫只走了两步竟然又倒了回去，再次捡起了扩音嗽叭道：“靠，差点就中了你的激将法了！郭天宝，拜托你有点脑子好不好，到了这个时候，你以为我还有必要和你硬拼吗？”

　　郭天宝这才知道自己被戏弄了，更大声的嘲讽道：“怎么？不敢吗？真是个没卵没蛋的窝囊废，走出去千万别告诉人家，你是我师弟。”

　　古枫笑了起来，“我从来就没向谁说过我是你师弟，而且你也不配。有你这样的师兄，我感觉可耻！”

　　郭天宝咆哮如雷地骂道：“草泥玛，有本事就上来啊。”

　　古枫摇摇头，“还是算了吧，郭天宝，我怕把你给打残了……呃，错了，你现在已经是个残废了，正确的说，我是怕把你给打死了，因为你暂时还不能死呢！你这个废物，我还得好好利用呢！”

　　郭天宝怒骂道：“草，没种就没种，还说得那么好听！”

　　古枫再次扬起扩音喇叭，“少咯嗦，我再重申一次，现在，你已经被包围了，立即放下武器投降，否则你别怪我不客气了！”

　　郭天宝冷声道：“如果我说不呢？”

　　古枫脸上浮起了一抹笑容，扬起扩音喇叭，但这一次并没有呼呼喝喝，反倒声音极为温柔的道：“妮莎，这厮不见棺材不落泪，弄得我好不为难，你是不是给他一点颜色瞧瞧。让他知道我的厉害。”

　　这温柔得仿佛情话一样的命令，使得在场的人鸡皮疙瘩掉了一地，而潜伏在远处的蜂后更是浑身酥了一截，不过瞬间就醒过神来，手中的狙击枪紧了紧肩头，瞄准器一锁定，手指就扣到了扳机上！

　　“嘭”的一声巨响从远处传来的同时，郭天宝整个人已经矮了一截，因为他的一条膝盖已经被打出了一个洞穿的窟窿，单膝跪到了地上，惨叫声也从他的嘴里响了起来，仿佛垂死挣扎的野兽一般，极为凄厉。

　　古枫神色漠然，心里没有丝毫的同情，对于这种人渣，别说只是废他一条腿，就算是千刀万剐大卸十八块都不解恨。

　　他又一次扬起扩音喇叭道：“郭天宝，我再说一次，你已经被包围了，马上放下武器投降。要不然你另一条腿也要完蛋了。”

　　一旁的晏晓桐终于忍不住了，小声嘟哝道：“师弟，你老是让他放下武器放下武器，他身上哪有武器嘛？”

　　古枫放开扬声器，把手指竖到唇上，悄声道：“嘘，等下你就知道了！”

　　郭天宝痛得惨叫连连的跪在那里，仿佛对古枫的充耳不闻。

　　古枫皱皱眉，又扬起了扩音喇叭，“妮莎，再来一枪……”

　　“慢！”郭天宝大吼一声，赶紧的道：“我投降，我投降。”

　　在重重包围与重创之下，郭天宝心里的防线终于崩溃了，唯一的一只手扬了起来，在空中抖了抖，袖子就掉了下去，然后缠在手碗上的针盒就露了出来，横到嘴里撕咬拉扯一阵，针盒就落了地。

　　古枫小声对晏晓桐道：“嚅，师姐，看到没有，同出一门，他的身上怎么可能没有这玩意儿，刚刚谁要上去逮他，肯定要被他射成一个刺猬！”

　　晏晓桐心寒了一下，又问：“那现在呢？应该可以上去逮他了吧？”

　　古枫又扬起了扩音喇叭，“郭天宝，我最后说一次，放下武器，立即投降，否则你真的要玩完了！你要知道，我向来虽然仁义，可是残忍起来，也不是人那样的！”

　　在他的话音落地之是，潜伏在暗处的蜂后也很配合的开了一枪。

　　郭天宝以为自己的另一条腿又要遭殃了，不由嚎叫一声，叫完了才发现另一条腿还好端端的，被吓破了胆的他赶紧把嘴里含着的银针吐了出来，然后大声地叫道：“没有了，这回真没有了！”

　　后面压上来的那些警察见状，立即就有几人想向前去擒住他。

　　古枫却一把拦住，然后从一人的腰间抢下一副手铐，朝郭天宝用力的掷了过去，不偏不倚的正好落在他的面前。

　　“郭天宝，把自己铐起来。”

　　晏晓桐弱弱的问：“他只剩下一只手了，你让他怎么铐呢？”

　　古枫淡淡的道：“他要真想投降，那肯定会有办法的。”

　　果然，郭天宝捡起了手铐，反手把扣住自己的一个手碗后，又把另一边铐到了脚踝上。

　　古枫笑道：“瞧，我都说他有办法吧！”

　　晏晓桐：“……”

　　郭天宝自己将自己铐死之后，一班特警一拥而上，将他紧紧的摁死。

　　尽管他已经断了一条手臂，废了一条腿，可是没有人敢小看他，这可是个极度危险与恐怖的特级罪犯，为了安全，特警按照古枫的吩咐不但又给他上了两副手铐，而且还给他打了麻醉剂。

　　押解他离开的车也是专用的防爆防弹车，空中还有直升飞机压阵，清水千织和晏晓桐也随车而行。

　　跟在车队最末的，便是古枫，而他的旁边坐着前任教皇的女儿沙丽娜。

　　直到这个时候，古枫才有机会好好的打量这个女人，只是细看之下，心头也不由怦然跳动。

　　根照之前所获得的信息资料，这个女人应该已经三十出头了，可是表面看起来却只有二十五六岁的样子。

　　长长的秀发虽然是金色的，却并不像一般外国女人那样卷曲，清秀绝丽五官也没有西方女人那么夸张的深陷与突起，让人看着极为舒服。

　　刚刚的一场细雨，已经将她身上的衣服淋得半湿，薄薄的裙衬上一对美白浑圆的酥胸若隐若现，中间还有一条深不见底的沟沟，而裙子下的双腿白皙修长，匀称结实，微微敞开的裙襟让人的目光情不自禁的想要往里钻。

　　这，确实是一个美得像妖孽一样的女人啊！

　　让人赏心悦目的同时又有种蠢蠢欲动的念头。

　　这种深深的吸引着，诱惑着男人的气质，让古枫涌起一种似曾相识之感。

　　仔细回忆一下，立即就想了起来，是的，那个麻由妃美！

　　她身发散发出来的就是这种气质，有股无法抗拒的吸引力，让男人一见就会涌起强烈的征服欲，忍不住想要将她狠狠的摁倒，深深的贯穿她！



第四十三章 师嫂 你要干嘛

　　车身微晃了一下，古枫才意识到自己有些走神，赶紧的屏摄心神，不敢再继续放纵自己思绪去胡思乱想，因为这是件十分危险的事情，不管是对驾驶，还是对他自己！

　　车厢里面的气氛气氛很沉闷，古枫几次张嘴想打破这种尴尬，但几次张嘴却又话咽了回去，虽然和这个女人已经有过数次的交集，而且能够抓住郭天宝也全多亏她提供的座标。

　　不知为何，面对着这个冷艳多姿，美得惊人的少妇，古枫除了有些心思浮动外，更多的却是怜惜，甚至可以说是愧疚，因为郭天宝那个混蛋竟然暴敛天物，对于这么千娇百媚的美人儿不但没有好好珍惜，反倒是百般折磨。

　　看着她白皙的颈脖上隐现的一处伤痕，古枫这股愧疚感就更浓，尽管这一切并不是他所为，而且和他完全没有关系，可他就是感觉愧疚，这可真是一种奇怪的感觉。

　　终于，古枫忍不住张了嘴，有些坚难的道：“沙丽娜小姐，对不起！”

　　沙丽娜漠然的脸上浮起一抹诧异之色，“古先生，你为什么要向我道歉？”

　　古枫道：“因为郭天宝对你及你父亲的所作所为！”

　　沙丽娜摇头道：“他是他，你是你，你没必要替他道歉。”

　　古枫道：“他和我师出同门，而他也确实是我的大师兄。不管我承不承认，这都是无法否认的事实。”

　　沙丽娜摇摇头，“龙生九子，子子不同，一种米能吃出百样人，一百个人有一百种心思，如果这个人的心里住了恶魔，那是谁都无法阻止他去作恶的！”

　　古枫微微点头，沙丽娜的话没有错，三岁定八十，郭天宝这厮，从小就是混蛋！

　　默然的又往前行了一阵，古枫再次问道：“沙丽娜小姐，现在郭天宝已经伏法了，今天也许是你最后一次见到他，对于未来，不知道你有什么打算没有？”

　　沙丽娜抬起头来，美丽而又淡漠的双眸看向古枫，“这，恐怕要看你们对我的处置了！郭天宝的所作所为，我虽然没有亲自参与，但我也脱不了关系，而且可笑的是，我是前任教皇的女儿，不管我的臀部上有没有纹身，我的身上都有着圣教的烙印。”

　　她这么一说，古枫真的好奇起来，这女人的屁股上到底有没有纹身呢？意识到自己的思想又溜了号时，他赶紧的甩了一下头，然后想了想道：“沙丽娜小姐，对于你的事情，我们多少是有些了解的，你是一个无辜的受害者，而且你为我们能成功解救人质并抓获郭天宝提供了重要的信息，所以你不会有什么事的。”

　　沙丽娜微不可闻的点了点头，脸上也不见什么表情，仿佛这事与她并没有什么关系似的，好一阵才道：“古先生，有一件事情，我想请求你！”

　　古枫道：“你请说！”

　　沙丽娜道：“尽管圣教在人们的眼中是邪恶的存在，但它的本质是好的，而教宗创建它的初衷只是为了给那些迷茫的人们有一个寄托和向往。教中内核成员，大部份都是一心向善的，只是在我父亲和郭天宝的手中，它才慢慢开始变质的。现在那些参与具体事务的高层，被捕的被捕，被杀的被杀，还能作恶的已经所剩无几，剩下的都只是一些忠诚而又善良的信徒，他们有一些是被蛊惑，被误导的，而更多的是无辜的，所以你们能不能网开一面，不要将他们逼上绝路。”

　　在一开始的时候，古枫就知道圣教是个历史悠久的组织，发展到今天已经超过了五万人之众，现在伏法的人虽然已经有一万余人，可剩下的还有四万多，要把这些人通通赶尽杀绝，那是不现实的，所以在郭天宝落网之际，他也同时在思考着这个问题。

　　今后的圣教，该何去何从？

　　将这些人通通都绳之于法？

　　还是想一个两全其美的办法？

　　古枫沉吟一阵后道：“这个问题，我也一直在思考，而现在，我明显还没有想好！”

　　沙丽娜道：“或许，我该带你去一个地方！”

　　古枫扭头，看向她那张绝色艳美的脸，目光却又情不自禁的落到了那若隐若现的美白酥胸之上，心中一跳，忙掩饰着问：“去哪儿？”

　　沙丽娜道：“去一个有助你思考的地方，做一件有助你下决定的事情。”

　　古枫的心里轰的一下，仿佛被雷给打了一下似的，因为这话，真是太暧昧了，让人忍不住心慌意乱！

　　暗里古枫更是叫苦不迭，师嫂，我叫你一声师嫂好不好，拜托你别跟我玩这一套好不好，我的小心脏很脆弱，我的神经更是不堪一击，真的陪你玩不起啊！

　　在沙丽娜的指引下，破旧的丰田轿车驶离了押解郭天宝的车队，反正有晏晓桐和清水千织守着，又有这么大批特警跟随，空中还有数辆直升飞机压阵，古枫也不怕郭天宝长翅膀飞了。

　　车行了约三十分钟，古枫终于按照沙丽娜所说的位置停了下来。

　　透过车窗向外望去，古枫感觉有些莫名其妙，因为沙丽娜带他来的地方，竟然是那栋已经充作了指挥中心的八十七层大厦。

　　一时间，心内疑惑不已，这女人带自己来做什么呢？

　　实在是忍不住心内的疑惑，他张嘴问道：“沙丽娜小姐，咱们来这里干什么？”

　　“现在先别问，一会儿你就知道了！”沙丽娜说着，指着大门守着的几些持枪警察警问：“你能够进去吗？”

　　古枫点头，把车驶到近前，这就和沙丽娜下了车，然后向警察出示了哈利法发给他的通行卡。

　　警察用卡片在刷机上划拉一下，电脑上就出现了他的权限资料，把卡还给古枫的时候，神态已经变得恭敬起来。

　　古枫把车钥匙扔给了他，然后和沙丽娜走了进去，尽管他的心里极力的控制着自己，不再让思想溜号，可是和这样一个绝色佳人挨肩擦背而行，脑袋里还是不停的出现“扒灰！”“扒灰！”这样的字眼。

　　神思恍惚间，两人已经通过了大厦的安检，进入了电梯。

　　不过进入电梯之后，沙丽娜并没有往上按，而是摁了负二层。

　　据古枫所知，地下一层和二层都是停车场，之前蜂后等人接管的时候，已经清理了一遍，为了安全起见，被郭天宝等人遗弃的汽车也通通运去了别处，现在下面停放的大多是指挥中心里的工作人员的车子。

　　可是，这女人带自己下去停车场干吗？

　　难不成是……野战地下停车场？

　　想到这么刺激的事情，古枫心头狂跳不已，双手也忍不住一阵阵的冒汗。

　　看着一旁冷艳绝顶，神色淡漠的沙丽娜，古枫又忍不住纳闷，因为他一点也搞不明白，自己和这个女人呆在一起的时候，为什么老是会想这些乱七八糟的事情呢！

　　难不成这女人会什么媚术不成？

　　新书合同今天已经寄出，发布日期确定为下个月一号发书，为避免书名被抢注，所以暂不透露。请新老朋友下月多多棒场，谢谢。



第四十四章 别勾引我成吗

　　进入电梯之后，古枫深呼吸了几口气才勉强平静下来，问道：“沙丽娜小姐……呃，我可以直接叫你的名字吗？”

　　沙丽娜脸上难得的浮起了一丝浅笑，“随便你怎么叫我，只要别像郭天宝那样叫我臭婊子就行！”

　　古枫汗了一下，这女人虽然原来也是有幽默细胞的，只不过冷的要命，讪讪一笑道：“沙丽娜，请问你带我来这里做什么呢？”

　　沙丽娜道：“别急，很快你就会知道的！”

　　很快，两人到了大厦的地下二层。

　　这里的光线有些黑暗，车子大多停在地下一层，所以二层并没有太多的车，看起来极为空阔，而且有很多日光灯也没开，所以这儿让人感觉有些阴森幽冷。

　　沙丽娜领着古枫走到了地下二层的尽头，然后到了一间类似杂物房这样的地方，接着就径直走了进去。

　　从打开的房门里，杂物房几乎是一目了然的，除了一些扫把，工具箱，千斤顶，告示牌等杂七杂八的东西，什么都没有。

　　看到杂物房的情景，古枫脑海中浮起一个大大的问号！

　　哇咧个靠！

　　难道真的要野战地下停车场吗？

　　不然为什么要自己来这里？

　　参观一下这个地下停车场的杂物房？

　　这女人应该早就过了天真烂漫的年纪了吧？

　　那就是真的要和自己在这里那什么？

　　古枫环顾一下周围，然后目光又回到了这个狭小的杂物房，心里不由的暗抽一口凉气。因为他不得不承认，这女人确实是个妖精，而且是一个很懂情调的妖精，不然她怎么会选择这么一个幽深又刺激的地方呢？

　　想到接下来要发生的事情，古枫身下的血液忍不住一点点的热起来，可是心里又纠结得要死！

　　说实话，他对并没有什么洁癖，也不一定非得要求和自己欢好的女人必须是处女不可。

　　可是，可是……这是个郭天宝碰过的女人啊！

　　严格一点来说，这可是自己的嫂子呢？

　　扒灰这种事情，很变态很无耻，可是却不能否认它的兴奋与刺激，也正是这个因素，才使很多人从纯洁变得堕落的。

　　古枫的胃口，一向都是很开的，几乎什么都吃得下，但他的偏好是清淡的，这么重口味的，他是真心吃不起！

　　在他心里正天人交战的时候，沙丽娜已经首先走进了布满灰尖的杂物房。

　　看见古枫还呆呆的站在门外，这就招手道：“古先生，你怎么了？进来啊！”

　　听到她腻腻的召唤声，古枫更一阵接一阵的心惊肉跳，几乎是有些慌乱的道：“那啥……沙丽娜，我还是不进去了，有什么事，咱们就在外面说吧！外面挺好的！”

　　沙丽娜摇头道：“这个事在外面说不清楚，你还是进来吧！”

　　古枫道：“这样……不好。”

　　沙丽娜愣了一下，随后却坚持道：“你进来。”

　　这仿佛请求，又仿佛命令的话，使得古枫非常无奈，然后脚步就神差鬼使的踏了进去。

　　只是一脚在门里，一脚在门外的瞬间，他还是滞了一下，因为他很清楚，往前一步，便是地狱！后退一步，侧是立地成佛！

　　他清楚的记得李啸澜曾和他说过这样一句话：上帝把所有人都骗了，地狱是最美好的。佛知道真相，所经佛说：我不入地狱，谁入地狱！

　　对于这话，古枫当时是嗤之以鼻的，成了佛，还要入地狱，为什么不略过这道手续，直接入地狱呢？

　　“古先生，你怎么了？”

　　沙丽娜的声音，仿佛催魂的号角。

　　古枫听到时候，终于把心一横，抬起脚步走了进去，MB，我就看看地狱到底是什么样子的！

　　沙丽娜见他进来了，立即就转身关上了房门。

　　随着房门被关上，杂物房的光线也微微暗了暗，但并不影响两人看清对方。

　　狭小的杂物房里，死静一片，古枫可以明显听这个绝色少妇渐渐变得有些急促的呼吸声。

　　接下来要发生什么，古枫用脚趾头想想都能猜到，所以他的心跳也无法自控的快了起来。

　　昏暗的光线中，沙丽娜幽幽地问道：“古先生，你在害怕什么？”

　　怕什么？当然是怕扒灰啊！

　　这种事情虽然很刺激，也可能很好玩，可是……老子不想这样玩啊！

　　古枫额上虽然冒出了冷汗，但还是撑强的道：“没，没怕什么。”

　　“咯咯”的高跟鞋响起，沙丽娜竟然朝他走了过来。

　　古枫被吓坏了，从未害怕过任何女人的他竟然感觉自己的双腿阵阵发软。

　　“那个……沙，沙丽娜，你，你别过来好吗？”

　　沙丽娜停下了脚步，但人已经到了他的面前，那成熟女人特有的体香及呵气如兰的气息一阵阵的扑向古枫，使他心神说不出的慌乱。

　　“古先生，你很怕我？”

　　“不！”古枫微退一步，身体却撞到了墙壁上，神智也稍有些清楚，“我只是害怕接下来发生的事情！”

　　沙丽娜原本没有感情的声音变得温柔起来，“我看得出，你对我很心动的。”

　　古枫喃喃的道：“我……”

　　沙丽娜声音带着一种诱媚的道：“我的身体或许是有些脏了，可是有两个地方，却始终还是干净的，你想知道吗？”

　　古枫心跳如狂，却口是心非的摇头，“不，我不想知道！”

　　沙丽娜道：“真的不想？”

　　古枫的神智突然一醒，轻声喝道：“沙丽娜，你是想通过这种方法来和我做交易吗？如果是这样的话，我看你是想错了……”

　　沙丽娜柔声的问：“你忍心拒绝我吗？”

　　古枫突然很愤怒的道：“就算我没办法拒绝，就算我真的把你上了，我也不会答应你的。”

　　沙丽娜道：“可是你看起来并不像这么狠绝与不负责任的男人啊？”

　　古枫的神智已经完全从情欲中清醒了过来，冷笑道：“坏人的头上会刻一个坏字吗？难道你没有听过人面兽心这四个字？”

　　沙丽娜没有再和他争执，只是站在那里看着他，好一阵才悠悠的问：“你真的不想要我？”

　　这是一个很难回答的问题。

　　说不想，那明显是太虚伪了，如此媚惑的尤物，世上没有几个男人能够抗拒的。

　　说想，那也明显太脆弱了，这就等于是承认世上的男人，几乎都是下半身动物，只要下面硬了，管眼前的女人是谁都照上不误。

　　不过最终，古枫还是道：“我想，因为你确实是一个很有魅力的女人，而我明显是个抵抗力很弱的男人，可是我不会用这种事情来做任何交易。”

　　沙丽娜又沉默了，仿佛在做着什么重要的决定，足足好几分钟之后，她才道：“好吧，我们的交易现在正式开始！”

　　古枫皱眉，冷声道：“我不是说了吗？我不会和你做交易的。”

　　沙丽娜突然间笑了，自嘲的一笑，但却美的惊人，“古先生，你应该纠正一下，你应该说不会和我的身体作交易。”

　　古枫莫名其妙，“呃？”

　　沙丽娜道：“你放心，我不会让你失望的，我拥有和你谈交易的资本！”

　　这下，古枫是完全跟不下她的节奏了。

　　沙丽娜道：“古先生……不，为了表达我对你的敬意，我直接称呼你为先生吧！”

　　古枫哭笑不得，“沙丽娜，你到底想要干什么？”

　　沙丽娜道：“先生，你马上就会知道的，现在，麻烦你让到旁边好吗？”

　　这个女人是妖孽，和她呆久了，古枫真怕自己会堕落成一名魔鬼，所以他想尽早结束这一切，离开这个鬼地方，所以他一言不发的让到了一边！

　　然而接下来发生的事情，却叫他又一次目瞪口呆……



第四十五章 地下玄机

　　在古枫从那面墙壁上退让到一边的时候，沙丽娜立即就凑上前来，然后伸手在墙壁上摸索起来。

　　“刷！”随着她的摸索，墙壁上传来了一声轻响，让古枫难以置信的是，这面墙壁竟然是活动的，它已经缩了起来，露出了后面一个极大的保险柜。

　　整个保险柜是纯钢制成的，通体银色，在昏暗的光线下仍是银光闪闪，柜门上面有一个像是船上面掌控方向的船舵，也有点像是汽车的方向盘，也是纯钢所制的转轮。

　　转轮的旁边，有一个亮着灯的电脑键盘，在电脑键盘的下面，有三个密码转钮，旁边还有一个指纹板。

　　显然，这是一个极为高级极为安全的高性能保险柜，其级别应该和大银行的金库差不多。

　　看见这个特大保险柜，古枫的心头终于放下了一块心头大石。因为不管这扇门背后是什么，只要不是扒灰，那就没什么事是不可以商量的！

　　其实，就算是扒灰，如果不用负什么责任或做什么交易，古枫也是愿意商量的！

　　沙丽娜先是凑到那个电脑键盘上，灵巧的手指在上面输入了一长串的密码，古枫清楚的看到，那是一组极为复杂的密码，不但有数字，字母，符号，甚至还区分着大小写。

　　当沙丽娜输完这组密码之后，侧边一个三格红色的显示灯上，有一格的一半变成了绿色。接着，沙丽娜又弯下腰，凑到三个密码转纽的其中一个上，用一只手转转的转起来。

　　在她做这个事的时候，身体是躬着的，浑圆挺俏的臀部就正对着古枫，拉高的裙摆裸露着她那双修长雪白的大腿，甚至连红色的内裤都若隐若现。

　　如果这个时候，古枫伸出手去，迅速的将她的内裤拨到一边，挺身而上，绝对能够在瞬间占有她的。

　　这个龌龊的想法，在古枫的脑中只转了一下便不敢再转下去了，因为那样真的太禽兽了，而这个女人原本就已经够可怜了。

　　为了控制自己胡思乱想，古枫伸手给了自己一嘴吧。

　　“啪！”的一声响，弄得正全神贯注的转密码的沙丽娜回过头来，疑惑的看着他。

　　古枫讪讪一笑，“那个……有蚊子！”

　　沙丽娜左右四顾，这杂物房很久没人到了，有蚊子也不出奇，所以不再多想，继续转密码。

　　转好了一个之后，她就直起身来，继续在电脑键盘上输入密码。

　　这一次她输完了之后，那一格一半红一半绿的显示灯才彻底的完全变成绿色。

　　看见沙丽娜接着又开始输密码，输完了下面第二个显示灯也有一半变成绿色，然后又去转第二个密码转纽，古枫忍不住问：“这么复杂的啊？”

　　沙丽娜百忙中抽空回答道：“其实也不算太复杂，两个电子密码中间夹着一组机械密码，任何一次输入错误都会使这个保险柜自动锁定，必须隔半年后才会自动解锁，然后才能再次重新输入。”

　　古枫道：“这么麻烦，直接一包炸药炸开不就结了！”

　　沙丽娜无爱的看他一眼，“这个保险柜是用双重厚度高密度钢板，钛钢合金和高强度陶瓷打造而成，可以抵抗各种轻型炸药，不过你要是用爆破工程中专用的猛炸药也不是不能炸开，但到时候这栋大厦也将塌下来。”

　　古枫被吓一跳，“用得到这么高级的保险柜，又藏在这样一个人们绝对想不到的地方，它里面装的是什么啊？”

　　沙丽娜头也没回的道：“一会儿你自己看不就知道了！”

　　为了不输入错误密码而使保险柜上锁，沙丽娜是停下来和古枫说话的，所以当古枫还想说什么的时候，沙丽娜把手指竖到唇上，示意他禁声，然后才再次输入密码码。

　　直到三转显示灯都从红色变成绿色之后，沙丽娜就把自己的手指放到指模板上，听到了滴滴的响声过后，她才呼了一口气。

　　古枫抬腕看了看表，光是输入个密码就用了五分钟呢！

　　沙丽娜活动了一下有些酸软的手指，然后才道：“说起来，还得感谢你。”

　　古枫疑惑的问：“什么感谢我？”

　　沙丽娜道：“因为这个保险柜在不久之前，这个世上仅仅只有一个人能够打开，那就是郭天宝。不过这个保险柜的设计有一个BUG，那就是指模必须是右手上的手指，而他整个右臂都被你给打断了，没办法再接回去，所以他用那个残肢打开了保险柜之后，为防万一，就重新进行了设置，把我的右手指纹也纳入其中，从独独一个指纹可以开变成了二选一的模式。所以现在能开这个保险柜的人，也从一个变成了两个。”

　　古枫点点头，心里却有些感触，看来郭天宝也确实是挺依赖沙丽娜的。

　　或许，这也就是他仅存的一点人性吧。

　　要知道，一夜夫妻百日恩，百日夫妻，嗯嗯嗯！

　　郭天宝虽然残酷暴虐，但也不是完全没有感情的。

　　沙丽娜说完之后，并没有去看古枫什么表情，而是去转动了那个大转轮。

　　左三圈，右三圈，又转了半转之后，“咔！”的一声响从门上传来。

　　厚约三四十公分的钢门便被沙丽娜缓缓的从里拉了开来。

　　然而，满心欢喜与好奇的古枫往里看了一眼后，不由得大失所望，因为里面虽然有一个类似电梯厢那么大的空间，可是里面什么都没有。

　　古枫失声道：“神马情况？东西被郭天宝全搬走了？”

　　沙丽娜蹙起了眉头，摊摊手道：“恐怕真是这样呢！”

　　古枫一下就泄了气，脸上的表情也垮了下来，折腾了半天，原来是竹篮打水一场空呢！

　　然而就在他大失所望之际，沙丽娜去突地一笑，眼中浮过俏皮与狡黠之色，率先走进了保险柜。

　　古枫疑惑的看着她，“这又是什么情况？”

　　沙丽娜终于失声笑了起来，“还能是什么情况，你被我耍了呗，这虽然是个保险柜，但更确切的说这是一个保险柜电梯，用来装人，不是装东西的，东西在下面呢！”

　　古枫恍然，佯装恼怒的道：“沙丽娜，你耍我呢！”

　　沙丽娜道：“谁让先生你一直扳着脸装酷呢？”

　　古枫大汗，到底谁在装酷啊！

　　两人进去之后，沙丽娜在墙上的按钮按了一下，“咔”的又一声响，保险柜的门重新关上了，里面又滑过一扇钢门，上面出现一个电子密码键盘。

　　沙丽娜在上面又输入一组密码，然后回车，确定！

　　古枫就感觉脚下突地一沉，整个保险箱竟然缓缓的下落！

　　MB，这竟然真的是一个电梯！

　　沙丽娜看一眼旁边说不清是什么表情的古枫，然后幽幽的道：“我想郭天宝之所以敢口口声声的说对我好，这里就是其中一个原因，因为能进入这里的，仅仅只有我和他！”

　　古枫并不关心这个问题，所以道：“这个电梯通向哪儿？”

　　沙丽娜道：“地下三层！”

　　简短的几声交谈，很多疑问古枫还来不及问，电梯就停下来了，门也缓缓的自动打开。

　　门打开后，再没有什么机关，密码，又或者门什么的，入眼所及，一片金光灿灿，所得人眼睛都有点张不开来……

　　还有几天就结束了，状态不太好。写一个皆大欢喜的结局很难嗱！



第四十六章 宝库

　　古枫用手摭住眼睛，好一阵才适应了这里的光线，看清楚了里面的情景之时，不由骇得目瞪口呆。

　　这里，赫然就是一座地下金库，不，仅仅只是金库并不足以形容它，应该说这是一巨大的藏宝窟。

　　首先映入眼帘的是一个阶梯似的厅堂，每五级一处平台，最高的平台上是一片纯金打造的大屏风，金屏风下面是一同样纯金打造的龙椅，上面雕刻着九头龙，奢华气派，金光耀眼，旁边摆放着两个半人高的金柱，顶端尖塔式的中空，里面放着两个巨大的珍珠。

　　这个摆设，赫然就像古枫在辽代皇宫看到的皇帝龙椅一样。

　　龙椅的两侧下来，每一个平台上又依阶摆放着十二张椅子，让人惊讶的是这些椅子并不是木头所制，而是由玉石雕刻而成，有白玉，青玉，墨玉，和黄玉。

　　别的还没看，仅仅是这一套金玉碧合的椅子，就已经让古枫看得眼花花了。

　　再往两侧看去，发现椅子的两侧背后，还有各种供台，供台是银色的，上面摆满金银珠宝，夺目璀璨，让人有种眼花缭乱之感。

　　满室的金光，侧是从墙上堆积的砖头发出来的，古枫凑近前去看看，发现这些砖头并不是沏紧的，随便拿下一块，拿到嘴里咬了咬，忍不住就失声道：“靠，这是真的黄金啊！”

　　除了这些金砖外，下面还有序的摆放着一个个陈旧的大箱子，古枫一个个的打开，发现里面各装着不同的东西，有价值不匪的古董瓷器，有华丽夺目的首饰，有各种款式与年代的金币，还有各的古书，墙壁上面还挂着各种的古玩字画，有中式的，有西式的，尽管古枫完全看不懂，但也知道这些都是值钱的东西。

　　让古枫深感好奇的是龙椅前面的桌上摆话着的一个盒子，打开一看，不由又是倒抽一口凉气，因为如月屏合大小的盒子里面竟然装满了晶莹透亮的钻石！

　　偶滴亲娘！

　　古枫真真实实的被雷到了。

　　他甚至怀疑自己眼前所看到的一切都是假像，使劲的捏了自己一把。

　　生疼的感觉让他知道，这是真的，这一切都是真的。

　　在接下来的时间里，古枫就仿佛傻了一样，呆呆的站在那里，痴痴的看着周围的宝贝！

　　一旁的沙丽娜并没有对满脸痴迷的古枫抱以什么不屑之色，因为她第一次看到这些宝藏的时候，她也傻眼了很久，甚至差点瘫到地上呢！

　　好一阵，沙丽娜才指着满目的金银珠宝道：“这些，是圣教历代聚积下来的财产，已经有几百上千年的历史，原来的时候是埋在阿卑斯山下的，后来郭天宝建了这座大厦，而他建这座大厦的目的，储存这些宝藏就是他最大的目的，其次才是将它当作总教坛。”

　　古枫使劲的揉了揉脸，努力的让自己能够清醒一些，而清醒过来的第一个念头，那就是这座地库的安全性能，所以他道：“出口就只有那个保险柜电梯吗？”

　　沙丽娜点头。

　　古枫又问：“那你们就不怕别人不通过保险柜，而是直接钻下来吗？”

　　沙丽娜反问道：“你知道这里是地下多少米吗？”

　　古枫摇头。

　　沙丽娜道：“五十米！每隔五米就有一层厚约一米的泥钢筋混凝土隔层！”

　　古枫想了想又道：“那从周围往下挖呢！”

　　沙丽娜道：“你看看这里的空间相比二层小了多少？”

　　古枫目测一下，二层最少有几千坪，而这里则只有几百坪，不由问道：“这周围的是什么？”

　　沙丽娜道：“厚约十米的钢筋混凝土墙。”

　　古枫又问：“下面呢？”

　　沙丽娜道：“下面也是！”

　　古枫倒抽一口凉气，急忙跑到保险柜电梯门前道：“那要是这里出了问题，咱们不是要被活活困死？”

　　沙丽娜想了一下，点点头，“不错，不过这种情况不会发生，因为电梯里有备用发电机组，停电的时候会自动启动。只要知道密码就可以出入自如。”

　　古枫又逛了一圈，忍不住又问：“这么大的工程，当初到底是怎么建的。”

　　沙丽娜摇头，“怎么建的我不知道，我只知道建造这个底层的工人已民经被郭天宝通通都杀了。就连专门为他制作保险柜电梯的那些人也一个都没留下。”

　　古枫摇头叹息，轻轻的拍了一下龙椅的扶手，郭天宝可真不是一般的残酷啊！

　　见他不再言语，沙丽娜不由的问：“难道你不想知道这里的财宝总共值多少钱吗？”

　　古枫道：“值多少？”

　　沙丽娜道：“最少超过一百个亿！”

　　古枫：“呃？”

　　沙丽娜补充：“美金！”

　　古枫双腿一软，跌坐到龙椅上。

　　沙丽娜仍表情淡然的道：“不过这些却并不是圣教的全部！充其量只能算作是一半！”

　　古枫又弹了起来，“啊？还有另一半？在哪？”

　　沙丽娜道：“股票，基金，债卷，房产，土地使用权，还有各个上市集团的股份，以及汇丰，渣打，瑞士，花旗等各大银行的巨额存款。”

　　古枫精神一振，“那些财产掌握在谁的手里。”

　　沙丽娜道：“在郭天宝的手中，但他是个懒人，所以一直由我代管！”

　　古枫点头，若有所悟的道：“看来，郭天宝说得没错，他对你可能是不够温柔，但他对你，真的已经够好！”

　　沙丽娜不屑的道：“他从来都没有把我当成一个人，只是当我是一个奴隶，当我是一件工具。这个世上，钱财或许是不可或缺的东西，但如果仅有钱财，没有尊严没有自由，那和一具行尸走肉又有何区别。”

　　古枫沉默了，因为他不知该说什么才能对她的遭遇表示同情。

　　好一阵之后，他才道：“现在，我真的一点也弄不明白郭天宝了，既然他坐拥着如此巨大的财富，他还整天瞎折腾个什么劲呢？”

　　沙丽娜冷笑道：“还能是因为什么，因为他想要的权势，他是个极大的野心家，胃口大得难以想像，他想要的并不仅仅只是一个圣教。”

　　古枫讶然道：“难不成他还想统治一个国家？”

　　沙丽娜道：“他要操控整个世界！”

　　“吸！”古枫深深的吸了一口气，“这厮可真够异想天开啊！”

　　沙丽那摇头道：“你可别看小他，事实上如果不是你的出现，他恐怕真能做得到的，因为在全球二百二十六个国家与地区里，已经有超过二百个有我们圣教的分支，下一步，他正准备大举渗入这些国家的政治层呢！”

　　古枫脸色微变，“如果他真的成功的话，那可真的是生灵涂炭了。”

　　沙丽娜道：“不过邪不能胜正，他最终还是覆灭了。”

　　古枫点了点头，目光从周围的金银财宝掠过，最后又回到了沙丽娜的脸上，“好吧，沙丽娜，这些东西我已经看过了，现在你可以告诉我，你把我带来这里的目的了吗？”

　　沙丽娜一句话，又使得古枫再次跌坐到龙椅上，好久都没能站起来。



第四十七章 交易

　　“我要把这些金银财宝古玩字画通通都送给你！”

　　将古枫雷倒在坐椅上半响都没回过气来的就是这句话。

　　好一阵，古枫才问道：“你不可能白白将这么大笔财产送给我吧！？这恐怕就是你刚才下来之前和我说的交易吧！”

　　“对！”沙丽娜点头，扬起三根手指道：“我有三个条件！”

　　说实话，如果是一亿几千万，那是打动不了现在已经大鸡不吃小米的古枫，可眼前摆着的却不是一亿，也不是几个亿，而是超过一百亿，甚至还是美元。

　　在某些地方，有这么多钱已经可以买下一个国家了，要说古枫不心动，那绝对是假的，所以他道：“你说说看。”

　　沙丽娜道：“第一，圣教这件事情到郭天宝这里就为止了，你们不能再去追究其它。也就是你们对付圣教的行动，必须到此为止。”

　　古枫立即就摇头，反问道：“沙丽娜，你是个聪明的女人，难道你到现在还不清楚我的身份吗？”

　　沙丽娜点头，“我多少猜到了一些，但我情愿只当你是一个普通的医生！”

　　古枫道：“既然你猜到了，那你应该知道，这件事我说了是不算的！”

　　沙丽娜摇头，“不，你说了可以算的。只要……你愿意的话。”

　　古枫不再纠缠这个问题，直接跳过它问：“第二个条件呢？”

　　沙丽娜道：“把我父亲的尸首还给我，让他入土为安。”

　　古枫想也不想的点头，“这个倒是没有问题的，他已经被郭天宝折腾那样，就算是作标本都被嫌弃的。所以这个可以不算作条件，我个人就可以答应你。第三个呢？”

　　沙丽娜道：“那就是让我自由的活着！”

　　古枫迟疑的问：“你的意思是，让我解掉你身上的毒？”

　　沙丽娜点头。

　　古枫道：“这个条件，我也很想答应你，可是刚才给你把脉的时候，我已经知道，你身上的毒很复杂，想要完全袪除并不是件容易的事情。我需要时间去集齐药材，因为配制这个解药的药材十分的珍贵和罕见……”

　　沙丽娜打断他道：“你应该知道，我并不缺钱。”

　　古枫苦笑，“这不是钱不钱的问题，而是时间的问题。有些药不是钱可以买得到的。”

　　沙丽娜沉吟半响，退让一步：“那你保证让我不会发作。”

　　古枫道：“这个倒是可以的！”

　　沙丽娜伸出了一只手，“那我们成交？”

　　古枫摇头，“不！”

　　沙丽娜愣了一下，蹙起秀眉问：“难道你对这些钱财不心动？”

　　古枫诚实的道：“心动！”

　　沙丽娜不解的问：“那你为什么？”

　　古枫道：“因为有些事情，超越了我的原则。”

　　沙丽娜道：“你指的是第一条，你对现在的圣教仍不放心！”

　　古枫点头，“不错，之前圣教的所作所为，实在教人发指和心寒，如果因为我的纵容，使它死灰愎燃，那我做的不是好事，而是助纣为虐，那样的话，我和郭天宝又有什么不同？况且……”

　　沙丽娜问：“况且什么？”

　　古枫笑了起来，“况且你已经带我来到这里，我要是真心想得到这里的财宝，我只要把你杀了，那这里的一切不就属于我了吗？我还有什么必要和你谈条件呢？”

　　沙丽娜的心中一禀，可是很快就坚定的摇摇头道：“不，你不会。”

　　古枫疑惑的问：“你这么肯定？”

　　沙丽娜点头，“是的，在你的身上，我看到了人和禽兽的区别！”

　　古枫苦笑，“沙丽娜，我能将这话当作是一种称赞吗？”

　　沙丽娜道：“当然。这个世上能让发自内心的敬重，能让我心甘情愿的喊他做先生的人并不多，而你，是唯一一个！！”

　　古枫大汗，这个……是不是太抬举我了呢？尽管我确实个长得很帅，心底也很善良的男人。

　　沙丽娜道：“在我眼中，郭天宝，楚天南那些就是牲畜，而你和他们有本质的不同！”

　　古枫问：“何以见得？”

　　沙丽娜道：“如果你和他们一样，刚才在杂物房的时候，你就可能把我摁倒在墙上，掀开我的裙子了。我看得出来，你对我是很心动的。”

　　古枫狂汗，却又不得不点头，“确实，我承认，我有过那种想法。”

　　沙丽娜道：“可是你并没有这样做，这就是人和牲畜的区别，人有理智，而牲畜是想做什么就做什么的。”

　　古枫再次暴汗，自己差点就成牲畜了。不过他却真的不能不承认，这个女人的逻辑虽怪，却也不是没有道理的。想了一下，他有些好奇的问：“沙丽娜，如果……我是说如果，刚才我真的没有控制住自己，把你给……那什么了，你还会打开保险库吗？”

　　“不会！”沙丽娜想也不想的摇头，随后却道：“不过我会尽我所能的用我的身体去取悦你！”

　　古枫愣住了，“这又是为什么呢？”

　　沙丽娜道：“当作你帮我摆脱郭天宝的报酬！”

　　古枫狂汗一下，“然后呢？”

　　沙丽娜惨然一笑道：“没有然后了！”

　　古枫并没有继续再追问下去，因为从她绝决的神情语气之中，他已经知道了，没有然后就是意味着她要结束自己生命。

　　人死如烟灰，还有什么然后可谈吗？

　　古枫倒抽一口凉气，庆幸自己把恃住了自己，要不然真的搞出人命了。

　　停了一阵，古枫轻咳一声道：“那，现在呢？”

　　沙丽娜道：“现在我希望有然后！”

　　古枫道：“我也希望你有然后，而且是快乐幸福的然后。”

　　沙丽娜道：“可是我有没有然后，却取决于你的一念之间。”

　　古枫皱眉道：“沙丽娜，你不要再逼我好吗？”

　　沙丽娜沉吟半响道：“先生品德高尚，美色与钱财面前仍然坚持自己的原则与底线，实在让人钦佩！”

　　古枫苦笑，“我只能说惭愧！”

　　沙丽娜道：“别的东西，或许在先生眼中，仅仅只是浮云，但有一样东西，你肯定会动心的。”

　　古枫下意识的问：“什么？”

　　沙丽娜道：“确切的说，这不是一件东西，而是一个人！”

　　古枫的心怦然一跳，脱口而出道：“你说的是楚天南！”

　　沙丽娜点头，“不错，就是他！”

　　古枫忙问：“他在你的手上？”

　　沙丽娜摇头，“不在！在这之前，我没有能力控制任何人。”

　　古枫差点就想赏她两白眼，既然不在，你扯他干嘛呢？

　　沙丽娜道：“不过我有把握让他自动送到你面前。”

　　古枫道：“呃？”

　　沙丽娜道：“他现在和我们圣教唯一的教团在一起，尽管他的眼睛已经瞎了，但他身上最重要的东西并不是眼睛，而是他的脑子。他下的棋都是很绝的，这一次如果不是有我，或者郭天宝不是那么狂傲自大的话，这个国家就真的被颠覆了！”

　　古枫点头，楚天南是个人才，这是不争的事实，可惜的是他的才智总没用到正处上，而自己和他的那些恩怨，也实在是理不清，斩还乱。可是不论如何，自己不能再让他这样错下去！

　　所以，沙丽娜这最后的一张底牌，古枫真的很动心，但他的脸上依然不动声色，只是默然的听着。

　　沙丽娜接着道：“好吧，先生，咱们回到刚才的问题之上，你要怎样才能相信，圣教自此以后不再是原来的圣教呢？”

　　古枫答非所问，甚至还带着点讽刺的道：“沙丽娜，看来，你对你的未来是早有安排了呢！害我还替你担心，实在是有够可笑！”

　　听到古枫这样的语气，沙丽娜有些着急，明亮的双眸涌起了一些叫人心疼的迷雾，急声道：“不，先生，这并不可笑，我知道你替我忧心是发自内心的，而且是不含杂念的，所以我也发自内心的感激你。”

　　古枫道：“那你告诉我，你到底想要做什么？”

　　沙丽娜道：“我想接替郭天宝，成为新一任教皇！”



第四十八章 女人哭吧哭吧 不是罪

　　古枫冷笑了起来，“沙丽娜，你可真敢想啊！看来我真的小瞧你了！”

　　沙丽娜摇头道：“不，先生，你误会我了，我之所以想接替郭天宝成为新一任的教皇，并不是想要继续郭天宝的野心，而是想要改变圣教！”

　　古枫沉着脸，默然的听着。

　　“改变圣教，是我从小到大的梦想，我希望它变得像别的教宗一样，别人谈起它的时候，不是色变，而是向往，是充满敬仰，这是我藏在心灵最底处的愿望，从前的时候，我完全不敢去想的，直到今天郭天宝伏法之时，我也不敢想，可是在车上的时候，你问我对未来有什么打算的时候，我才终于有了这个决定，先生，我真的希望我能有这个机会，用我的余生去努力，去洗清它的污迹，让它变得像原来那么圣洁。！”沙丽娜说着，双膝一弯，整个人就跪倒在古枫面前，“先生，我求你了好吗？给我一点活下去的力量，也给圣教那些无辜的信徒一个机会！”

　　古枫被吓了一跳，赶紧的伸手去扶她，“沙丽娜，你这是做什么？”

　　沙丽娜哽咽着道：“郭天宝足足折磨了我好几年，他在我身上留下的伤痛数之不清，但不管是怎样的痛苦，我从来没开口哀求过他，更别说向他下跪。今天，我恳求你，不要再对付圣教了好吗？作恶的那些异教徒已经基本上都得到了老天的惩罚，剩下那些人都是无辜的。请求你，让我用我的余生，奉献给圣教，洗去它的污名，还它原本的圣洁。我求你！我求你了！”

　　古枫有些头痛，说实话，他真的被这个女人感动了，可是他很清楚，自己这一点头所要承担的风险有多大。

　　圣教之前的所作所为，那开膛破肚，鲜血淋淋的一幕幕仿佛还在眼前呢！

　　沙丽娜泪流满面的抱住他的双腿道：“先生，请你相信我好吗？我没有伤害过任何人，以前是这样，以后也会是这样，我不会让那此虔诚的信徒去作恶，只会劝他们向善的！如果你对我不放心，你可以来做这个圣教的教皇，只要你愿意，我甘愿死心塌地的侍候你取悦你，成为你永不变心的奴婢。”

　　古枫这下终于被吓住了，“沙丽娜，你别吓我，我可是担待不起。说起你这个圣教我就头皮发麻，你还让我做你们的教皇，你别折腾我了，快快请起，咱们再好好商量。”

　　沙丽娜泪流满面的道：“那你答应我好吗？”

　　古枫被缠得有点烦了，喝道：“你先起来。要不然我走了！”

　　沙丽娜这才赶紧的起来，却还是泪流不止，让人看着十分心疼。

　　古枫扶着她坐到一张玉椅上，自己侧坐到另一边，“我问你，如果我真的答应你，你有多少把握可以接管圣教。”

　　沙丽娜道：“如果仅仅只是我一个人去做，只有五分把握，可是如果……”

　　古枫问道：“什么？”

　　沙丽娜道：“如果你愿意帮助我，我就有十分把握。”

　　古枫终于忍不住笑了，“沙丽娜，你真是一个聪明的女人啊，竟然懂得打蛇随棍上。”

　　沙丽娜并不介意古枫的取笑，只是紧张的问：“那你愿意助我吗？”

　　古枫再度失笑，“我都还没答应你呢，你就说让我帮你了。沙丽娜姐姐，不带这么欺负人的吧！”

　　沙丽娜的脸上终于红了红，这是古枫和她见面以来，第一次看到脸红。

　　好一阵她才终于咬了咬牙道：“如果你愿意，不但这些钱财可以全部归你，那些已经洗白了钱财也可以由你来管理，我还会将楚天南交到你的手里，同时……如果你不嫌弃，包括我……”

　　古枫重重的咳嗽一声，打断了她最后的话，扯开话题道：“你先跟我说说，圣教现在的情况吧！”

　　沙丽娜道：“现在郭天宝已经被你们擒住，八大教团也已经仅仅剩下了一个，属于群龙无首的状态，而我贵为前任教皇的女儿，属于公主身份，接任教皇之位顺理成章……”

　　古枫打断她道：“教皇可以是女的吗？”

　　沙丽娜撇嘴道：“先生，你也有性别歧视吗？”

　　古枫尴尬的摇头道：“我倒是没有，可是你的那些圣教徒呢？”

　　沙丽娜道：“放心，在历代教皇之中，有好几任都是女的，也同样是公主出身。”

　　古枫点头，“这么说来的话，你接任这个教皇之位也不是不可以的……”

　　沙丽娜大喜道：“你真的答应了？”

　　古枫点头，“我答应了！”

　　沙丽娜狂喜过后，又不由的问：“你为什么又改变主意了呢？”

　　古枫道：“因为我相信你！”

　　沙丽娜疑惑的问：“相信我？”

　　古枫点头，“或者说，是相信我自己更贴切一些！”

　　沙丽娜是个极为聪慧的女人，仔细地想想就明白了，自己身上的毒是无人可解的，自从古枫出现之后，才有了转机。而在这之前，能控制这种毒发作的，仅仅只有郭天宝，郭天宝要是不在了，缓解毒药发作的人就仅仅只剩下古枫一个人了，如果自己真的用心不良，他根本不须做什么，只要放手不管，自己就必定是生不如死的。

　　如此一想，沙丽娜并没有忧心，反倒安心了，解脱了，因为有这么一个契机，古枫不必再担心什么，自己也因为有这样一个紧箍咒不会因为权力膨胀而迷失，喜极而泣的她忍不住伸手，想要拥抱古枫。

　　古枫被吓了一跳，往后退了退，“这个……你别这么激动行不行，我话还没说完呢！”

　　沙丽娜忙道：“先生，你说！”

　　古枫道：“虽然我答应了你，而且我也不怕你有异心，但我还是觉得该让人盯着你。”

　　沙丽娜连连点头，脸上喜色不减。

　　古枫纳闷的道：“你不感觉不高兴？”

　　沙丽娜摇头，“我为什么要不高兴？”

　　古枫郁闷的道：“一举一动都受监视，你一点都不恼吗？”

　　沙丽娜摇头，“先生派到我身边的人，必定是个很有能力的人，而我一直都是个缺乏安全感的人，如果有这样一个人随时在我身边，我的安全系数肯定会高些，而且我有困难的时候，他也肯定会挺身而出的。这一来，我放心，你也放心，有什么不好？我又有什么好恼的？”

　　古枫失笑，“好吧，我承认被你打败了，这个事咱们稍后再讨论。现在先离开这里再说，对着这些东西久了，我有点犯晕。”

　　沙丽娜点头，只是走到保险柜电梯的时候，她又停下脚步，转身看向古枫。

　　古枫疑惑的问：“又怎么了？”

　　沙丽娜道：“先生，我还有一个请求。”

　　古枫皱眉，“沙丽娜，你的请求是不是太多了一些呢？”

　　沙丽娜脸红红的道：“最后一个！”

　　古枫道：“好，你说吧！”

　　沙丽娜道：“我能不能抱你一下！”

　　古枫张开了双手，大方的道：“好吧！不过……不能够抱大久，虽然我不愿意承认，但你怎么说也是我嫂子，不管以后会是怎样，但我希望你我都能守着这条界线。”

　　沙丽娜点头，“第一次，也是最后一次。”

　　说完，她就扑起了古枫的怀里，紧紧的拥抱了他。

　　原本古枫已经声明，不能够抱太久，可是这一抱她就好久都没有松开。

　　性感冷艳的美少妇投怀送抱，温香如玉，柔软又丰满的娇躯紧贴在身上，古枫想不动邪念都不行，所以他的下面很快就有了反应，但仅一会儿，他又蔫了。

　　因为怀里的女人已经哭了起来，刚开始只是小声的咽泣，当他的手忍不住轻抚她的脊背之时，她就“哇”的一下像个小孩似的失声痛哭，仿佛把这些年所受的委屈通通都一股脑儿的宣泄出来。

　　古枫默然的轻拥着她，声音温和的道：“哭吧，使劲儿的哭，出了这道门，就不能再哭了，因为你已经不再是你，你也不为自己而活，你要为你那些信徒，为了洗清圣教的污名而活！”

　　沙丽娜使劲的点头，眼泪簌簌而下……



第四十九章 困兽

　　郭天宝并没有被押解去监狱，也没有被送到指挥中心，而是住进了阿拉伯皇室医院。

　　从他入住的那一刻起，整座皇室医院就进入了特级戒严状态，被层层的保护了起来，戒备森严的程度绝不亚于一座军事基地。

　　在郭天宝入住的同时，室验室那些致力于移植免疫研究的科学家们也紧张的忙碌起来，将郭天宝的活体组织与七月进行对比，配型。

　　病床前来来去去的人很多，可都是穿白大衣的，有的来给他抽一下血，有的来割走一点他的皮肉，有的来给他打一两枚小针……每天都折腾不停，郭天宝不知道这些人到底要对他做什么，可正因为如此，心里更是无法自控的感觉慌恐，到第三天的时候终于有点崩溃似的狂叫不停。

　　出来混，迟早都是要还的，从他在京城杀害了那对母女，抢了钱财坐上偷渡出境的轮船那一刻开始，他就知道自己走上了一条不归路，从此不可能再回头，最后的下场可能会很悲惨！

　　此时此刻，或许真的到了他要还的时候了。

　　逃跑？

　　那是不可能的，且不说他现在身受重伤又是个半残之躯，就算是四肢完好的全盛时期。他也逃不出去。

　　首先一个，他躺着的是一张精钢所制的结实机械床，手上捆着结实的手铐，手铐连着指头大的铁链锁在床板上，健全的那条腿也一样，至于另一条膝盖被打开了洞的，那倒是没有上镣铐，因为上面已经打了石膏，而他的腰间，也有一条紧锢着的松紧带在锁着，脖子上也绑了一个狗项圈。

　　病房外面，还有近十个恃枪而守的特种兵，除了他们，走廊外面更是三步一岗，五步一哨。楼下，更有数之不清的警察与特种部队在把守着。其阴森的程度，连只苍蝇也休想飞出去，当然，也不可能飞进来。

　　等别人来营救？

　　那也是不可能的，八大教团仅仅只剩下了一个，财力与兵力都是最弱的一个，手上仅有二十名圣骑士。尽管他们均是悍不愄死之辈，可是想要闯进来救他，无异是以卵击石。

　　那么，除了这些教子教孙外，还能有谁来救他呢？

　　沙丽娜？对，如果沙丽娜不曾背判他的话，或许她还会花大笔的钱，请一支特种雇佣兵队伍前来抢功进行营救的。可是现在，他不用想了，因为出卖他的人就是沙丽娜！

　　说实话，郭天宝真的想不到这女人会反抗他，会出卖他，会冒着比死还恐怖的结果不顾一切的来背叛他。

　　不过他又不能不承认，这娘们赌对了，她不但用不着死，也不用担心毒药的发作，甚至有可能把毒完全袪除，而且还获得了富可敌国的财富，尤其重要的一点是，她还获得一个比自己帅比自己年轻比自己威武的小白脸，从这个小白脸那么多的女人来看，床上功夫肯定不会弱，也许比自己更强，那么她未来的生活肯定是性福的。

　　想到最后，郭天宝的脸上浮起了笑意，喃喃自语的道：“这样的话，我是不是对得起你了呢？”

　　可只一会儿，他又狂叫了起来，“……不！是你对不起我，我有什么对不起你的！操不死的臭婊子，老子给你吃，给你穿，给你性高朝，对你对你老子还好，你竟然出卖老子，你不会性福的，老子诅咒你以后也过不上性生活……”

　　“沙丽娜，老子诅咒你！”

　　“老子被你害死了！”

　　“MB，老子死定了，这次真的死定了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“老子活着来到这个世上，压根儿就没打算活着回去！”

　　“有什么招尽管使出来吧，大爷我不怕死！”

　　“哈哈哈哈……”

　　确实，郭天宝早就预料过自己的结局，他不怕死，从来就不怕，他只是怕受尽痛苦折磨而死罢了。

　　刚开始郭天宝这样状若疯狂的自言自语大喊大叫的时候，医生护士们还对他极为同情，可是当他们得知这是郭天宝，是圣教的教皇，手上沾染的鲜血比他们拉的尿还多的时候，他们对这个人就再没了丁点的同情！

　　这会儿，郭天宝睡醒过来，发现一班穿白大衣的又围着他摸来看去，仿佛在研究外星人一样，有一个甚至把他的裤子都扯了下来，在看他那玩意儿。

　　郭天宝当即就怒不可遏的吼叫起来，“混蛋，你们这些混蛋，你们想干什么？你们想干什么？”

　　“老子是谁知道吗？老子是教皇，是万人之上的教皇！”

　　“你们敢这样对我，我要杀光你们，我要杀光你们！”

　　“你们想干什么？有什么招数尽管使出来啊！”

　　“绑着老子算什么？算什么？放老子下来，单挑群殴随便你们！”

　　“你们去哪里？别走，通通给我回来……”

　　白大衣全部退出了病房，走得一个也不剩。

　　房门被重新关了起来，外面的警卫也再次把门给守得严严实实的。

　　有人在，郭天宝嚷嚷得起劲，可人一起，如潮水一般的孤寂就包围了他，这让他感觉更加的不安更加的害怕更加躁狂，嘶喊的声音也就更大。

　　“人呢？全都死哪去了？”

　　“姓古的呢？把那个废柴给我叫来！”

　　“古枫，你个龟孙，你个鳖二犊子，给老子出来。”

　　“出来，别他妈一天到晚把时间浪费在女人的肚皮上，来跟你大师兄聊聊，大师兄教你做人的道理！”

　　“古枫！古枫！古枫！”

　　“……”

　　外面的警卫拉开门上面的小窗连声喝止，可是郭天宝却不充耳不闻，依然大喊大叫不绝，如疯似狂，歇斯底里，一声高过一声，一声凄厉过一声！

　　最后外面的警卫实在是受不了了，找了一条抹布进来塞了他的嘴。

　　可是尽管这样，他仍然一点也不悄停，拼命的用手砸着床，擂得整栋楼都“隆隆”作响。

　　最后警卫们实在没了办法，便派人去禀报古枫。

　　此时的古枫，正在皇室医院外面的大花园里逗着自己的儿子玩，一边轻轻的给他荡着秋千，一边绞尽脑汁的给他讲故事，比七个公主小一个小矮人更有趣的故事，而油菜则默默的站在一旁，看着这温馨的一幕，脸上时有笑意，时有泪光。

　　警卫看到这一幕的时候，也不太愿意上前打扰，可他没办法，只能小跑上前，凑到古枫耳边低声的把情况告诉他。

　　古枫皱了皱眉，看看自己玩得不亦乐呼的大儿子，又为难的看看一旁的油菜。

　　油菜凑上前来，抱起了小开道：“没关系的，你去忙吧。他也玩累了，该回去午睡呢！”

　　古小开却撒起了娇道：“不嘛，我要爸爸和我玩，我要爸爸和我玩。”

　　油菜伸手就赏他一个轻粟，吓唬他道：“你要不乖，爸爸以后都不会陪你玩了。”

　　古小开被吓住了，不敢再耍蛮了，奶声奶气的道：“爸爸，我听话了，你别不要我好不好！”

　　古枫慈爱的轻抚一下他的头，“好，爸爸去办一点事情，完了就回来陪你睡午觉好不好？”

　　古小开用力的点头，然后冲油菜道：“妈妈，你把我放下来！爸爸说，男子汉大丈夫，要自己走路的！”

　　油菜失笑，把他放了下来，“一点点的小人儿，还男子汉大丈夫呢，真是笑死人了！”

　　古小开神气的仰起胸膛，“爸爸说，再小也是男人！”

　　古枫闻言，忍不住弯下腰来抱着他亲了一下，“儿子，真乖，你是个真爷们！”

　　古小开呵呵的真乐。

　　油菜上前来牵住他的手道：“好好好，我的小男人，现在咱们是不是该去睡午觉了？”

　　古小开向古枫挥了挥手，这才心满意得的和油菜走了。

　　待儿子的小小身影消失后，古枫的脸才沉了下来，和那名警卫往特别警戒的病房走去……



第五十章 遗言

　　古枫进入病房的时候，郭天宝果然不吵不闹了，其实……想闹也闹不起来，他的嘴巴还被臭袜布塞着，而砸床的那只手已经疼得麻木了。

　　走到床前的时候，看见郭天宝睁着一双牛眼瞪着他，嘴里呜呜作响，古枫就把手指竖到唇上，“首先声明，我可以和你谈谈，不过遵守我的规矩，不得大吵大闹大吼大叫。你要答应，我就给你把袜拿开来。”

　　郭天宝狠狠的瞪古枫一眼，阴沉的双目中凶光毕露。

　　不过古枫丝毫不惧，这厮全盛时期自己打不过的时候都没怕过，何怕是现在已经变成了残废，再凶猛也不过是只纸老虎，有什么好怕的。

　　最后，郭天宝只能无可奈何的点了点头。

　　古枫这就伸手取下了他嘴里的袜布。

　　郭天宝嘴巴一张，立即就要破口大骂，可是看到古枫手里的袜布顿时就要塞回来，脸色大惊，赶紧的闭嘴摇头。

　　古枫这才扔了袜布，淡漠的看着他。

　　郭天宝喘了一阵粗气，终于张嘴道：“先让我坐起来。”

　　古枫伸手摁了一下床底的按钮，床的上半截就缓缓的升了起来。

　　郭天宝坐起来后，缓缓松一口气，被逮住之后连坐起来的自由都没有，实在不是一般的悲哀，好一阵他才问：“有烟吗？”

　　古枫摇头，“我从不抽烟！”

　　郭天宝疑问：“酒也不喝吗？”

　　古枫道：“酒我倒是喝的，可我不喜欢随身携带。”

　　郭天宝叹口气道：“既然我快要死了，应该好酒好肉的招代我的，电视上的死刑犯都有这个待遇！”

　　古枫面无表情的道：“这不是在拍电视。”

　　郭天宝又问：“那我什么时候死？”

　　古枫道：“这要看你自己。”

　　郭天宝疑惑的问：“看我自己？”

　　古枫道：“不错，尽管你犯下的罪行，死一百次都足够了。可是我不会对你用刑，也不会枪毙你，当然，也不会给你进行治疗。所以你能撑到什么时候，就是什么时候。”

　　郭天宝苦笑道：“这样的话，那你还不如直接杀了我。”

　　古枫点头，“我想过的，不过这样就让你死了，实在太便宜你了，所以我要你受尽折磨而死。”

　　郭天宝心中一禀，喃喃的道：“小师弟，这样太残忍了吧？”

　　古枫摇头，“相对你做过的事情，我这不算是很仁慈的吗？”

　　郭天宝沉默了，好半响才问：“我们还有交易的可能吗？”

　　古枫皱眉：“交易？”

　　郭天宝点头，“不错，你放我一条生路，我让你成为富可敌国的有钱佬，瞬间挤身于世界首富百强……”

　　古枫笑了，摆手打断他道：“郭天宝，你别做白日梦了，我不会和你做交易的。”

　　郭天宝道：“你难道不想要数之不清的财富？”

　　古枫点头，“我当然想要，不过我没必要和你做交易。”

　　这一刻，郭天宝突然变聪明了起来，“沙丽娜那个贱人婊子已经带你下去地下宝库了？”

　　古枫脸上浮起愠意，“别人说，人之将死，其言也善，你怎么死到临头，嘴巴还在喷屎呢？”

　　郭天宝有气无力的道：“我习惯了，改不了，也不想改。”

　　古枫摇头叹息，“郭天宝，你知道什么叫做人心不足蛇吞象吗？你知道贪得无厌的下场吗？那就是像你这样，不管如何蓄心积虑费尽心机，最后都是竹篮打水一场空。”

　　郭天宝苦笑，“成王败寇，既然落为你的阶下囚，你确实有资格说这样的风凉话。”

　　古枫摇头，“郭天宝，不怕实话和你说，我是个自私的人，我并不想充当什么正义的使者，所以你就算恶事做绝，可你如果不杀师父的话，我都会留你一条贱命的，可师父传了你一身的本事，你不但忘了本，竟然还大逆不道的将他重伤致死，这是我绝对不能原谅的。”

　　郭天宝突然激动起来，“他要清理门户，他要灭了我？我能怎么办？坐在那里等他来杀？”

　　古枫冷笑道：“如果你不是坏事做绝，他又怎么会这么狠心？”

　　郭天宝摇头，“现在说这些还有什么用，就算我真心想悔改，你还会放过我吗？”

　　古枫定定的看了他一阵，没有半点表情的道：“不会！”

　　郭天宝道：“既然是这样，咱们还有什么好说的！”

　　古枫道：“我和你之间，确实没有什么好说的，这不是你找我来的吗？”

　　郭天宝被他一提醒，仿佛才醒过神来，“哦，对！是我找你来的！”

　　古枫道：“那你想要说什么？”

　　郭天宝苦笑道：“这个时候找你来，还能说什么，自然是交待遗言了。”

　　古枫摇摇头，“郭天宝，你是不是搞错对象了，你要交待遗言，也不该找我吧？”

　　郭天宝道：“不找你，难道找我那个骚包师妹吗？”

　　古枫剑眉一挑，“你的嘴巴再臭一点，你信不信我让你死得更有节奏感一些。”

　　郭天宝神色一禀，“好吧好吧，我那个好师妹，漂亮又风骚的师妹，这样你满意了吗？”

　　古枫沉着脸道：“有话快说，有屁快放，我没有功夫浪费在你身上。”

　　郭天宝道：“急什么？我再耽误你也耽误不了多长时间。其实这一次，就算沙丽娜不出卖我，我也不落在你的手下，我应该也活不了多久的，尽管我自认为医术高明，可是真的没办法治好自己的伤，就算勉强能治好，以后也将成为一个废物……”

　　古枫摇头，“我不是神父，不想听你的忏悔，你直接交待遗言吧！”

　　郭天宝道：“我的遗愿只有两个，一，我死之后，把我的尸体带回家去，给我挑选个风水宝地，最好是坐南向北，背山面海……”

　　古枫冷笑起来，“你想得倒挺美的。”

　　郭天宝怒喝道：“你能不能听我把话说完。”

　　一个快要死的人，有什么必要和他动气，古枫淡然的道：“你说！”

　　郭天宝道：“第二，我希望你能善待我的那些教子教孙，该杀的你可以杀，但该放的你必须放。”

　　古枫道：“这个你就不必操心了，我和沙丽娜已经达成了协议。”

　　郭天宝道：“第三……”

　　古枫等了一阵，却仍不见下文，不由问：“第三是什么？”

　　郭天宝好一阵才道：“第三，那就是希望你能善待沙丽娜，让她过得幸福快乐，不要让她再受到伤害。”

　　古枫啧啧的叹息道：“没想到你还是个情痴呢？”

　　郭天宝道：“这个世上，没有谁一生下来就是坏人的。如果说在这个世上，我真正爱过谁，那个女人就是她，尽管她觉得我对她并不够好，可我觉得对她真的够好了。”

　　“你用不着担心，这个世上能给她带来伤害的人，只有你。你只要死了，她肯定会幸福快乐的。还有一件事……”古枫犹豫了一下，终于还是决定告诉他，“沙丽娜会接替你的位置，成为新一代教皇。”

　　郭天宝脸上终于浮起了一点笑意，“这样的话，我也可以冥目了，圣教在她的手中，绝不会是过去那个阴暗残酷邪恶的模样。”

　　古枫道：“你的话说完了吗？”

　　郭天宝点头，闭上了双目，“完了！”

　　古枫这就站起来往外走，只是到了门口的时候，便听身后传来一声轻喝，“慢着！”

　　“还有事？”

　　郭天宝张开双眼，“你过来！”

　　古枫再次回到床前。

　　郭天宝道：“你能叫我一声大师兄吗？”

　　古枫想了一阵，摇头，“我不叫，因为你不配。”

　　郭天宝大笑了起来，只是这一次笑得眼泪都流了出来，“原本我是打算，如果你叫我，我就把大修心法的外册交给你。如果你不叫，我就不给你。不过现在，我竟然还是决定给你。”

　　古枫道：“在哪？”

　　郭天宝道：“在沙丽娜父亲臀部上的十字架纹身里面，有一块晶片，晶片内有大修心法外册，圣教世袭的巫术，还有圣教的账目！”

　　古枫心头微惊，因为郭天宝如果不说的话，谁会再去翻一具已经被折腾得惨不忍睹的尸体呢，如果这位前任教皇再次被埋入地下的话，师父的大修心法外册也从此要失传了。自己，恐怕也要被这个无尚之境的副作用缠绕大半生呢！



第五十一章 旧情重温

　　郭天宝交待完遗言后的当天，就拒绝再进食，也不再吵闹吼叫，只是安静的躺着，显然是一心求死了。

　　古枫在前任教皇的尸体身上也确实找到了郭天宝所说的晶片，读出里面的资料后，确实看到了两个文件，一个是全本扫描体的大修心法外册，另一个是圣教的世袭巫术。

　　古枫仔细的阅读过那本大修心法外册后，才终于得知进入无尚之境的正确修练之法，尽管想要纠正过来并不需要废除武功，但也需要不少的时间。

　　至于那个世袭巫术，古枫看过之后觉得和道术彼为相似，用神秘的法术驱鬼、降魔，甚至是治病，修习者以符画，咒语及一些教宗法器，借灵异灵力助己行事，其中一些还相当的厉害呢！

　　对于这种装神弄鬼的东西，古枫显然是不屑去修习的，原本想一删了之，可想到沙丽娜接掌圣教，这东西对她有用也不一定，所以就把它交给了沙丽娜处置。

　　沙丽娜看到这个巫术之后，却如获至宝，放开这巫术是不是确有神效不论，这东西是教皇世袭的，只有能施展的教皇才算正统，郭天宝身为一个华人，之所以能顺利掌控圣教，除了因为他有前任教皇的遗嘱及铁一样的残酷手腕外，更因为他会施展这种巫术。有这个巫术相助，沙丽娜对接掌圣教也更有把握了。

　　不过，对于那个圣教的账目，古枫却有些纠结，不知道该不该交给她，虽然这女人看起来真不像什么坏人，可是人心隔肚皮，谁知道她是不是在演戏呢？所以，他决定对这个女人进行最后一次测试。

　　他不但把账目隐瞒了下来，甚至还让沙丽娜把她现在手上所掌握的账目通通整理出来，让他过目。

　　过了一夜时间，沙丽娜才把账目送到古枫在指挥中心的办公室。

　　古枫以为她要这么长的时间是犹豫或考虑，可是看到那堆得像小山一样的账目时，他才明白，她是需要时间来整理，因为这些账目都已经按时间日期及类别仔细分了类，要查什么账，一目了然。

　　古枫和晏晓桐，清水千织，杜蕾歆，甚至把休假的油菜都叫了来，花了整整一天的时间，将这些账目与晶片中的账目进行对比，发现基本上是完全一致，沙丽娜对他没有丝毫的隐瞒。

　　至此，古枫才总算放下了一块心头大石，沙丽娜确实是诚心归顺，毫无二心的，其实想想也觉得自己这样的举动有些多余，沙丽娜如果不是诚心依附他，又怎么会带他去地下宝库呢？

　　那些宝贝可都是现成的，直接就是钱。而这些只是账目，想要拢集或提现，恐怕还得费很大的精力与时间呢！

　　如此一想，古枫就不免有些惭愧，因为自己确实有点以小人之心度君子之腹了。

　　账目整理完了，大家就有些无所事事，晏晓桐和杜蕾歆很识相，知道古枫与油菜久别重逢，率先离开了办公室，清水千织也悄悄的消失了，给两人腾地方。

　　房门关上之后，气氛顿时变得暧昧起来。

　　看着眼前日思夜想的男人，油菜的俏脸忍不住羞涩的红了，双眼满是迷离开情意。

　　古枫看得心中一热，张开双臂道：“来，让我抱抱。”

　　油菜脸红红的走过来，柔顺的依偎进他的怀里。

　　古枫问：“儿子呢？”

　　油菜道：“他跟着别的护士玩呢！”

　　古枫轻轻的抚摸着她的娇躯，感觉她的身体变得比过去丰韵了一些，却又恰到好处，过去的她有一些瘦削呢，此时已经青涩尽去，多了少妇的成熟淡雅气质，让人更为的心动与怜爱，忍不住问道：“这么久不见了，想我吗？”

　　油菜羞得抬不起头来，含糊的点头，“嗯！”

　　古枫道：“嗯是什么意思？”

　　油菜忍羞不住，把脸埋进他的肩膀，轻轻的咬他。

　　古枫心头怦然而动，揽在她纤腰上的手也开始不安分起来，伸进了衣服里，慢慢的爬到她的双峰上，肆意的揉抚起来。

　　油菜并没有推拒，任由他胡来，微微抬起头，轻咬着唇，双眼迷离，俏脸也不知是因为情动还是羞涩，红得仿似要滴出血来，气息也微微急促起来。

　　轻抚着怀中的美人儿，嗅着她诱人的体香，古枫的血液也渐渐热了起来。

　　没有什么预兆，两人突然变得急切了起来，没有谁主动被动，四唇就吻到了一起。

　　激情热吻中，两人的手也伸到了对方的身体上，不断的抚摸，如潮水般涌起的欲望使得两人都变得狂热与疯狂。

　　随着衣物缓缓的离体而去，油菜修长婀娜却又丰韵迷人的娇躯一丝不挂的逞现在古枫面前。

　　古枫的身体也已经热到了顶点，伸手往她的腿间探了探，摸到一手的腻滑……

　　被他一碰，眼神迷离的油菜忍不住在轻颤中失声叫了起来。

　　这动情的叫声，彻底的刺激了古枫，立即就扑上去，分开她修长白皙的双腿，狠狠的压了上去，开始了疯狂而漫长的香艳讨伐。

　　油菜已经好久不知道男人是什么滋味了，尽管开始有一些微疼，但很快就被强烈的快感所替代，除了愉悦与幸福，再感受不到别的。

　　激情之中，羞涩，矜持已经通通被她抛到了脑后，拼尽全力的去迎合这个让她疯让她狂让她无怨无悔的男人！

　　时间，不知道多过了多久。

　　天色已经黑了，没有人有空去开灯，所以办公室里是昏暗的，可是落地的玻璃窗外，却能看见外面绚丽多彩的各种灯光。

　　平静下来的古枫紧拥着怀中的美人儿，感受着那久违熟悉感觉，这么多女人之中，要说床事上面的配合，油菜是和他最有默契的。

　　看着怀中仿佛已经熟悉的油菜，那张俏美的脸上没有半点瑕疵，修长丰盈的身体更是美不胜收，生育没有给她带来丝毫影响，反倒让她更显完美，而风雨之后却更是散着性感少妇特有的臃懒风姿。

　　两人依偎着温存一阵，怀中的美人儿缓缓的起了身，开了办公室的灯后，走进了旁边的浴室。

　　古枫以为她是进去淋浴，谁曾想她竟然端来了一盆热水，然后以乖顺的姿势跪在他的身旁，缓缓的替他擦拭身上的汗水，而毛巾要落到他那个地方的时候竟然又停了下来，拿起衬衣伺候着穿到他的身上，这就把面盆端回浴室去了。

　　坐在大班椅上的古枫有些莫名其妙，下面好像没清理吧。

　　只是没一会儿，油菜又从里面出来了，到了他的身前之后，竟然再次跪到他的身前，然后樱唇微启，伏下头去……

　　她，竟然用独特方式来帮他进行清理。

　　“吸！”古枫忍不住抽了口凉气，终于招架不住的抬起她的头，“不，现在脏呢！”

　　油菜摇摇头，“对我而言，你身上没有脏的地方！”

　　古枫好气又好笑，又有种说不出的感动，只好任由的她。

　　正在这个时候，外面响起了敲门声。

　　没等古枫答应，门已经被拧开了，一个女人从外面走了进来……



第五十二章 最后的问题

　　从外面进来的女人，不是别人，正是要成为新一代教皇的沙丽娜。

　　古枫被吓了一跳，反幸的是，他现在坐在办公桌后面大班椅上，下身虽然裸着，而且还伏着个女人，可是上身却已经穿上了衬衣，而从进门的那个角度，还看不清他下面的样子。

　　古枫赶紧的拉着椅子往桌前移了移，而在下面的油菜也赶紧躲到了办公桌下面。

　　在他的胸几乎要贴到桌前的时候，沙丽娜也走到了近前，声音有些急的唤道：“先生！”

　　古枫微定一下心神，这才强作镇静的道：“沙丽娜，怎么了？发生了什么事？”

　　沙丽娜道：“有一个不太好的消息。”

　　古枫下意识地问道：“什么不太好的消息？”

　　沙丽娜道：“之前我和你说过，八大教团到目前为止只剩下了唯一的一个教团，他的名字叫沙皮，他是八大教团中实力最弱的一个，手上的圣骑士只有几十个。”

　　古枫问：“然后呢？”

　　沙丽娜道：“前几天郭天宝还没落网的时候，原本是让我通知沙皮教团，带领所有人马前来和他汇合，然后策划一场毁灭性的自杀袭击，但我一直拖延着没有通知他，然后今天下面传来消息称沙皮教团出现在阿拉伯联合酋长国的邻国阿曼苏丹国，而且还好像和那边的非法武装势力达成了协议，受到他们的保护。”

　　古枫皱起了眉头，手上无意识的轻抚了一下躲在他腿间的油菜。

　　油菜以为他想要那什么？虽然迟疑了一下，但还是乖巧听话地张开了粉红的樱唇，将他的否个部位含进了嘴里，轻轻的吞吐起来。

　　“吸！”快感来袭，古枫忍不住眦牙抽了一口凉气。

　　沙丽娜见状，不由问道：“先生，你怎么了？”

　　古枫摭掩着道：“呃，没什么，有点……肚子疼！”

　　沙丽娜关切地问道：“要紧吗？要不要看医生？”

　　“不用！”古枫忙摇头，伸手在桌下摁住油菜灵秀的脑袋，不让她再捣乱，集中精神道：“不要紧，一会儿就好了！你继续说。”

　　沙丽娜道：“我猜沙皮教团是收到郭天宝落网的风声，所以才逃到阿曼苏丹国寻求庇护的。”

　　古枫不以为然的道：“他的实力不是很弱吗？应该也翻不起什么风浪吧？”

　　沙丽娜道：“他的实力虽弱，可是手上却掌握着不少的资产，一旦判教，会给我们造成极大的损失，除此之外，还有一个问题。”

　　直到这个时候，古枫才注意到，沙丽娜今天穿的是一身浅米色的高级职业套裙，秀发挽起盘作发髻，风情绝美，尤其是敞邻窄腰的小西装，尽显窈窕丰润的身体线条，想起郭天宝之前所说的什么九曲十八弯，冬暖夏凉，身下不自觉的涌起热血，又复雄风！

　　下面的油菜也顶不住的张嘴，把头抬了起来。

　　好一阵，古枫才勉强定下心神问：“是什么问题？”

　　沙丽娜道：“那就是楚天南也和这个沙皮教团呆在一起。”

　　听到这里，古枫也忍不住一阵头疼，尽管一个小小的教团他并不放在眼里，可是他手上不但掌握着大笔财产，还有楚天南相助，那就不容小觑了。

　　在他两腿间的油菜仿佛也从他的沉默着感觉到他的烦恼，可是又没办法出言安慰他，所以只能用她自己的方式，轻轻的，柔柔的，包容他，抚慰她。

　　面前坐着一个活色生香的大美人，腿间又伏着一个娇柔体贴的小美人，这种感觉对古枫来说真的很刺激，刺激得要了老命！

　　尤其是在油菜那张超专业的小嘴之下，他只有把双手都撑到桌沿上，才能勉强让自己看起来自然冷静一些。

　　不过，沙丽娜还是感觉到了古枫心不在焉，神思恍惚的样子，不由再次问道：“先生，你是不是真的很不舒服？”

　　古枫摇头，“不，没什么，真没什么。现在已经好多了！”

　　沙丽娜感觉古枫言不由衷，但也没有继续纠缠这个问题。

　　古枫道：“你现在有沙皮与楚天南的具体位置吗？”

　　沙丽娜道：“有是有的，可那是阿曼苏丹国，想要光明正大的去抓他们不是那么容易的，搞不好就会影响两国的关系。”

　　古枫道：“如果是悄悄的潜伏进去呢？”

　　沙丽娜摇头道：“那也不行，太危险了，首先一个沙皮教团和楚天南在非法武装势力的中心地带，周围不知道有多少人马在保护着他们，另外一个。你别看沙皮教团不会武功，而且胆子也小，可他是药学家出身，最擅长的是研究制造激素，最近几年一直在致力这方面的研究，而且好像还搞出了一头怪物。”

　　古枫疑惑的问：“怪物？什么样儿的？”

　　沙丽娜摇头，“我也不是很清楚，只是听别人说非常的恐怖。”

　　古枫道：“有郭天宝那么恐怖？”

　　沙丽娜道：“郭天宝的厉害，那是圣教上下公认的，可是他再厉害，也只是一个凡人。可是沙皮教团弄出来的，并不是人。”

　　古枫的心沉了一下，双腿不由一紧，然后腰际就一阵阵的发紧，显然是快要达到峰顶浪尖了。

　　沙丽娜见他的脸突然变得很红，气息也有点急，忍不住站起身探过腰，伸出手摸到他额头上，“先生，你是不是发烧……”

　　被她微凉的小手一碰，嗅到她身上袭来的体香，又看到她胸前露出的一片春光，古枫终于没忍住，齿间泄出一声轻吟，喷薄而出。

　　沙丽娜这个时候也看到了他身体下面所发生的一切，顿时目瞪口呆在滞在那里，半响也没回过神来。

　　直到古枫舒服的轻呼一口气之时，她才脸红耳赤的退了回去，仿佛被吓瘫了似的坐在椅子上，好一阵之后又仿佛屁股被什么咬一口似的从椅子上弹了起来，支支吾吾的道：“先，先生，那，那个，我先出去一，一下，一会儿，咱们，咱们再聊。”

　　古枫尴尬的苦笑着点头，刚刚确实不适合谈话呢！

　　在她慌慌张张的退出去，并关上门之后，油菜才从下面站了起来，嘴角湿湿的，也不知道她是吞了还是吐了，反正就是笑眯眯的道：“爷，刚刚是不是很刺激。”

　　古枫好气又好笑骂道，“你还好说，我刚刚差点被你弄死了！都做妈妈了，还这么顽皮呢？”

　　油菜俏皮的吐了吐小舌，捡起自己的衣服进浴室去了。

　　古枫也赶紧的站起身来穿衣服，他可不想一会儿又被谁参观。

　　约摸十来分钟那样子，古枫和油菜终于都整理妥当，古枫就再一次把在外面等候的沙丽娜叫了起来。

　　三人见面，均是有些尴尬。

　　古枫硬着头皮给两人介绍道：“沙丽娜，这是我的女人，叫做油菜。油菜，她是沙丽娜，圣教下一任教皇。”

　　两女礼貌的握手，点头。

　　油菜道：“你们有事，你们聊吧，我也该回去看看儿子了。”

　　古枫点点头，然后唤出清水千织，让她护送油菜回皇室医院。

　　直到她们离开后，古枫才请沙丽娜到侧边的沙发客厅坐下。

　　“沙丽娜，那个沙皮和楚天南具体的坐标你有吗？”

　　沙丽娜点头，“有是有，可是……你真的决定要去吗？”

　　古枫道：“楚天南的事情，必须得有交待，那是我的任务。而沙皮教团，也必须得拿下，否则你没办法顺利接掌圣教的。”

　　沙丽娜想了想点头道：“那好，我和你一起去！”

　　古枫摇头，“不，你不能去。”

　　沙丽娜站了起来，激动的道：“你能去，我为什么不能去？”

　　古枫道：“我去是为了楚天南，为了完成我的任务。”

　　沙丽娜道：“我去是为了沙皮教团，因为这是我的责任。”

　　古枫被气得不行，“可是我会武功，你会什么？”

　　沙丽娜挺起胸膛，伸手一掌拍到了桌上，那个水晶做的烟灰缸竟然被她拍得裂了开来，然后问道：“你指的是这个吗？”

　　古枫吃了一惊，“你——”

　　沙丽娜道：“郭天宝教我的，虽然我完全不是他的对手，可是一般的圣骑士，十来二十个我都不放在眼里！”

　　古枫这下没理由反驳了，只能蛮横的道，“我说了你不能去就不能去，这事没得商量！”

　　沙丽娜眼眶有些发红，闷不作声的坐在那里。

　　看着她委委屈屈的样子，古枫有些心软，但这个事情真不是闹着玩的，所以他最终狠心的没再理她，径直走出了办公室……



第五十三章 穿越火线

　　当天下午。

　　古枫就乘坐德尔上校的直升飞机，穿越了阿布扎比周边的荒凉沙漠，准备直达与阿曼苏丹国的国界。

　　这一次行动，古枫可以说是单枪匹马的，因为除了随身不离赶也赶不走的清水千织外，再没别人！他甚至连晏晓桐都没带，因为晏晓桐有更重要的任务，看守郭天宝，保护油菜与古小开，还要守着指挥中心地底下那可以买得下一个小国的宝库。

　　在古枫看来，没有了郭天宝那种以一人之力就可以抵挡一支军队的强悍对手，真没有什么必要兴师动众的，更何况此次去刺杀的仅仅是一个手无缚鸡之力的教团及一个什么也看不见的瞎子。

　　此刻，坐在直升飞机上的古枫兴致很好的从高空往下望，他看到了一个很有意思的画面，那就是一半海水，一半沙漠。

　　这是阿拉伯联合酋长国最独特的地理特证，沙漠与海紧密依偎，极度的湿润与极度的干燥。

　　远远望去，海水是碧蓝的，沙漠是火红的，这个国家仿佛是水与火交融在一起的。

　　傍晚时分，古枫终于抵达阿拉伯酋长联合国与阿曼苏丹国的边境，这里虽然已经不再是沙漠，但四处十分的荒凉，放眼望去只有寂静高耸的茂密山林。

　　古枫知道，穿越眼前的这片山林后就是苏丹国的沿边哨所，有重兵把守，穿过了哨所是连绵的哈贾尔山脉，那些非法武装就躲在山下的贫民窟里，自然，楚天南和沙皮教团也在那里。

　　目送德尔上校的直升飞机离开后，古枫准备进入山林。只是在这个时候，天空中又传来一阵轰鸣声，然后又一辆直升飞机飞来，缓缓降落于附近。

　　看到直升飞机上穿着黑色紧身劲装的女人下来，古枫忍不住苦笑，这娘们怎么就这么固执呢？让她别来别来，可她偏偏还是来了。

　　是的，这个女人就是即将接任教皇之位的沙丽娜。

　　看见她眼中带着怯意，却毅然勇敢走上前来的模样，古枫真是好气又好笑，真想当场扒了她的裤子，狠狠打一顿屁股，然后把她塞进直升飞机里将她赶回去。

　　只是她走过来的时候，那架民用直升飞机已经飞走了。

　　到了古枫面前，沙丽娜不敢去看他那阴沉的目光，只是低垂着头，性感冷艳的少妇变成了犯了错的小女孩似的。

　　古枫原本是想臭骂她一顿的，可是最后却还是叹了口气，说了声：“出发吧！”

　　因为再不走，天就要黑下来了。

　　只是两人进入山林的时候，天仍然是黑了下来。

　　寂静的山林，一片黑鸦鸦，除了偶尔响起一两声怪鸟的呱呱叫声，周围一点声音都没有，静得让人有股毛骨悚然之意。

　　古枫是个无神论者，自然不怕什么妖魔鬼怪，可是他有点怕这山里的蛇虫鼠蚁，尤其是这山里的蚊子，仿佛从未见过肉似的，从他进入山林开始就一直围着他叮个不停，尽管他不停的挥手，可是蚊子始终在耳边“嗡嗡嗡”的像轰炸机一样，怎么挥也挥不去。

　　当他正痛苦不堪之际，一直稳稳的跟在他身后的女人在后面拉了他一下。

　　古枫刚转身，“哧”的一声轻响，迎面就喷来了一股白色的气雾，猝不及防之下被喷了个正着。

　　防狼液？

　　催情药？

　　沙林毒气？

　　古枫第一个反应就是这些东西，立即伸手慌乱的去摸自己的脸。

　　只是摸了一阵，却又没感觉什么异样，反倒是有肌清凉，还带着些微香。

　　看到沙丽娜拿着一瓶类似香水似的东西在自己的身上喷个不停，这才终于明白过来，那是防蚊水。

　　沙丽娜一边给古枫喷洒防蚊水，一边低声道：“阿拉伯联合酋长国和阿曼苏丹都是差不多的国家，一半是海，一边是沙漠，沙漠上一般很少蚊子，如果有，通常都是变异的，为了吸食植物的汁液，可是这里的森林就不同了，到处都是蛇虫蚁兽，尤其是到了晚上，这些指头大小的蚊子能咬死人的。”

　　古枫疑惑的问：“你怎么知道这么多？”

　　沙丽娜道：“我拥有植物学，昆虫学，地理学，三个博士学位。”

　　古枫睁大眼睛，“真的假的？”

　　沙丽娜道：“不然我怎么能给出那么精确的坐标给你呢？”

　　古枫恍然，全身上下都被防蚊水喷洒一通之后，蚊子果然退去，落得一身清静，可问题又接踵而来，在这座几近原始的森林里，他好像有点迷失方向了。

　　发现这个问题的时候，古枫才发觉自己百密一疏，一直计算着前面的关卡，却忽略了大自然这一关。

　　往前又走了一阵，实在分不清东南西北的他停下脚步。

　　后面紧跟着他的沙丽娜就撞到了他的身上，尽管臀部软绵相贴，热呼呼的好受得不行，可这会儿他真没了那种心思。

　　沙丽娜疑惑的问：“怎么了？”

　　古枫道：“咱们还可以原路返回吗？”

　　沙丽娜道：“可以啊！可是为什么呢？”

　　古枫沮丧的道：“我们可能迷路了！”

　　沙丽娜摇头，轻笑道：“没有迷路，再走一边就是阿曼苏丹国的国境了，不过到了那边，咱们就要小心了，因为那片山林到沿边哨所之前都有地雷，咱们必须慎之又慎。”

　　古枫惊讶的道：“这你也知道？”

　　沙丽娜淡然的道：“什么都不知道，我敢跟着你来吗？”

　　一句话，将古枫说得脸红耳赤，尴尬不已，自己确实是什么都不知道呢！

　　沙丽娜提议道：“要不，我在前面带路吧！”

　　古枫想了想，便点头答应。不懂装懂从来不是他的作风。

　　两人换了一个位置，沙丽娜走在了前头，古枫紧跟在后面，行进的速度却快了起来。

　　尽管是在黑夜的森林之中，但还是有着昏暗的光线，走在后面，古枫能清晰的看到沙丽娜的背影，而且能嗅到她身上不停散发出来的成熟女人的特有气味，那是一种吸引雄性的气味。

　　古枫是一点不怕被吸引的，可他有点怕一些大型的雄性兽类也被吸引过来，所以十分谨慎的留意着周围的一举一动。

　　只是走了将近一个小时，周围都没什么动静，这才放下心来，低声问道：“沙丽娜，咱们什么时候才能到达苏丹境内呢？”

　　沙丽娜停下脚步，表情有些怪异的看着他，“咱们早就在苏丹境内了啊！”

　　“啊？”古枫被吓一跳，紧张的看着周围的地面道：“你不是说这周围有地雷吗？”

　　“是啊！”沙丽娜点头，表情很无辜的道：“可是咱们已经过了啊！”

　　古枫：“……”

　　十分钟后，两人终于下了山。

　　不过一到山脚，沙丽娜就蹲到了地上，紧张的看着前面，把声音压得极低的道：“前面八百米左右的地方就是边境哨所了。”

　　古枫疑聚目力，往前方看去。

　　只见前方约有一公里的地方，确实有一些类似碉堡似的防哨所，数盏探照灯正在交错的照着下方。

　　观察一下周围的地形，古枫不由暗暗叫苦，防哨所在高位，周围一马平川，连颗树都没有，两边是黑鸦鸦的山梁，在高高的哨所上下望，肯定是一目了然，别说是有多少人马，只要一个重机枪手就可以稳稳守住。

　　古枫想了想道：“咱们有没有办法从两边过去？”

　　沙丽娜摇头，“不行，上面的守卫比下面的更要森严，如果绕行的话，必须走上三五天，才能绕过这个哨所，而且必须穿过更原始的森林，就算是我也没有把握能走正确的路线。来之前，我已经了解过，这个防哨所的守卫因为地势问题，是属于两边紧，中间松的。”

　　古枫苦笑道：“你的意思是说，我们现在只有一条路，那就是从正中抵达防哨所，并穿过去！”

　　沙丽娜点头，“这是最有效的。”

　　古枫无爱的道：“也是最危险的。你瞅瞅那些探照灯，只要一被照到，咱们肯定在瞬间被打成马蜂窝。”

　　沙丽娜自然也知道这不是闹着玩的，可眼前也仅仅只有这一条捷径了，所以她保持沉默。

　　看到她这种态度，古枫对她终于有了一种新的认识，这个女人并不像表面那么柔弱，而且还喜欢冒险呢！

　　这一点，很合古枫的口味，因为他也是个天生的冒险狂。

　　作出了决定后，古枫率先前行，像一条蜥蜴似四肢并用匍匐前行，沙丽娜则紧跟其后。

　　前行了约有几十米后，古枫有些担心的回头，却发现她稳稳的跟在身后，像是蛇一样。

　　不能不说，这一男一女真的很疯狂，在如此密集的探照灯下仍敢冒死前行。

　　不过两人的运气也确实不错，行进了六百多米都没被探照灯照到，也没被上方的敌人发现。

　　然而，当他们离哨所约有五十米，眼看就要到达的时候，上面传来了一声惊叫，然后“嗒嗒嗒嗒”的机枪扫射声就响了起来……



第五十四章 晕背

　　古枫的反应是超人一等的，在上面的叫声一响起之即，立时就意识到自己两人可能被发现了，来不及多想，唆地一下窜到沙丽娜的身旁，抱着她柔软的娇躯就地接连不停的翻滚。

　　机枪子弹和探照灯一直追着他们，“嗒嗒嗒嗒”的响声不绝于耳，显然不只一把机枪在对他们手射。

　　老天爷又一次帮了古枫和沙丽娜，因为两人滚进了一个深约一米的土坑里面，十分庆幸的躲过了一次死神的追击。

　　两人躲在土坑里，蜷缩成一团伏在那里，一动也不敢动，因为机枪的射击声一直都没停止。

　　两人大气也不敢喘一下，然而除了外面的枪声，古枫还能清晰的听到另一个声音，那就是沙丽娜的心脏狂跳声，紧挨着她柔软的娇躯感觉有些湿，身体也在不停的发的抖，这就下意识的伸手揽了一下她。

　　巨惊未止的沙丽娜不但没有反抗，反倒是一下就宿成了他的怀里，像只可怜的小猫一样瑟瑟发抖，古枫搂着她纤腰的手感觉又湿又腻，心里也忍不住浮起了异样的感觉，下腹也习惯性的有了反应。

　　发现这一点的时候，古枫不由暗骂自己，这都什么时候了，还有闲心惦记着这事情。

　　枪声杂乱的响了一阵又一阵，终于停了。上面响起了杂乱的嘶骂与嚎叫声。

　　古枫不知道他们在鬼叫什么，所以并没有什么反应，可是沙丽娜听了一阵后却是花容失色的惊声道：“不好，他们要用火箭炮把这个坑给炸了！”

　　古枫闻言也是一惊，但随即却淡定的道：“放心，他们炸不了的。”

　　果然，古枫的话音一落，上面几乎全都凝集到土坑上面的探照灯一个接一个的熄灭了，机枪的扫射声也再一次响起，只是“嗒嗒嗒嗒”的枪声之中仿佛又夹着一个又一个的惨叫声，机枪扫射的合奏声也渐渐变得单调起来，最后彻底的停了。

　　沙丽娜疑惑的问：“怎么回事？”

　　古枫笑道：“还能是怎么回事？肯定是我那个隐身保镖发威了呗！”

　　沙丽娜吃惊的道：“她跟着你来了？可是一路我也没发现她啊？她怎么又跑我们前头去了。”

　　古枫淡然的道：“别说是你，就是半年之前的我，也只有被她调戏的份！行了，别说那么多了，咱们赶紧上去帮她。”

　　两人小心翼翼的抬起头，发现上方又灰复了之前的黑暗，古枫确定没有机枪手在瞄着他的时候，这才从土坑里腾地一下跳出来，然后一刻不停的朝防哨所扑去。

　　冲到哨所上的时候，发现清水千织正在与一班士兵血战，当即就抄起地上的一把刺刀，怒吼着扑了上去。

　　不多一会儿，沙丽娜也挥舞着两把软刀加入了战圈。

　　这些都是普通的士兵，哪是这三个练过内功高手的对手，沙丽娜的功夫虽然是三人中最弱的，但应付起来却仍是游刃有余，古枫和清水千织则更不用说了，砍起人来像是切菜一般随意。

　　只是正杀的过瘾之时，古枫却听到了两侧的山梁上响起了枪声，抬目看去，发现两边涌下了密密麻麻数之不清的士兵，脸色顿时大变，MB，这是个马蜂窝啊！

　　如此情景，三人再顾不上砍杀了，慌忙的往前逃窜。

　　清水千织会隐身术，刷地一下就失去了踪影，古枫虽然不会这种邪术，但轻功也不算弱，唆唆唆几下就窜出了老远，可回头一看，发现沙丽娜还在后面，心头一阵发急，等她奔上前来的时候，不管三七二十一，身子一矮，横腰一把将她扛到肩上，撒开脚步就狂奔起来……

　　沙丽娜在古枫的肩头上，感觉耳边的风声呼呼的，枪声与嚎叫声在后面大作，然后越来越往。

　　时间，不知道过去了多久！

　　当古枫终于把她放下来的时候，被颠得天旋地转分不清东西南北的她感觉胃里一阵翻腾，终于忍不住“哇”的一下吐了出来。

　　懒洋洋的瘫在一边大口的喘着粗气的古枫见状，不由又笑了出来，“晕车晕船的我见得多了，晕背的我还是第一次见呢！”

　　沙丽娜回过头来嗔怪的横他一眼，可只看了一眼，又是一阵恶心袭来，忙扭转过头，再次吐得稀里哗啦。

　　好一阵之后，她才终于勉强平伏下来，扭过头去看古枫的时候，却发现他的身旁突然多了一个白衣如雪的女人，这突然冒出一个人来，差点没把她吓得尖叫起来，待看清这女人是古枫那个隐身保镖的时候，这才稍稍安下心来。

　　不过这神出鬼没又强悍无匹的女保镖显然不怎么待见她，因为她只是伏在古枫身旁，看也不看她。

　　沙丽娜看着这绝色清丽的女人，仿佛超凡脱俗的仙女一般，想起自己的过往，不由涌起自惭形秽之感，也不敢再靠近古枫。

　　只是仔细的看看，却又发现这女人正在解古枫的裤子，而古枫则懒洋洋的躺在那儿一动不动。

　　一时间，沙丽娜不由目瞪口呆。

　　他们这是要……干嘛？

　　难不成要做那种事吗？

　　那自己是该回避呢？还是该呆在这里？

　　回避吧，好像太矫情了，自己又不是黄花大闺女了。不回避吧，又好像不合适。

　　正纠结的时候，却发现古枫被脱下的长裤破了个口子，上面还带着血迹，往他的腿上一看，不由被吓了一跳，因为在他的大腿外侧有一条长长的伤口，正在丝丝溢着鲜血。

　　沙丽娜被吓得花容失色，也顾不上什么男女有别了，赶紧凑上前来查看他。

　　正在古枫伤口上撒着一种白色药粉的清水千织见状，伸手就推了她一把，将她推得一屁股坐到地上。

　　沙丽娜茫然的看着清水千织，不明白她为什么要对自己这样，然而她看到的却是冰冷刺骨的目光。

　　清水千织一伸手，一把锋利的小刀就刷地一下深深扎入沙丽娜身旁的泥土中，脸上没有丝毫表情的道：“下一次，如果你觉得自己逃不掉，你就用这把刀结束自己，不要再拖累他。”

　　沙丽娜这才恍然明白过来，惭愧的垂下头去。

　　古枫伸手拉了拉清水千织道：“清水，你这是干嘛？咱们现在是一个团队，有什么拖累不拖累的。”

　　清水千织没有辩解，只是伸手在自己的裙上撕下了一块，然后给古枫进行包扎，之后又细心的替他穿上了裤子，弄妥了一切之后，又一声不吭的消失了。

　　古枫看着仍坐在地上的沙丽娜，有些抱歉的道：“沙丽娜，对不起，清水她……她就是那样的人，没有坏心的，接触久了你就知道了。”

　　沙丽娜忙道：“不，先生，该说对不起的人是我！而且刚刚如果不是你救我，恐怕我就被人乱枪射死了。”

　　古枫道：“说这话是不是太见外了，咱们除了是合作关系外，也是朋友不是吗？”

　　沙丽娜愣了一下，喃喃的道：“朋友？”

　　古枫点头。

　　沙丽娜心里有了一些暖意，壮着胆子凑上前来问：“先生，你的伤怎样？严重吗？刚刚看你留好多血呢！”

　　古枫摇头，不以为意的道：“只是被子弹擦伤而已，弹头没留在里面，修练一下就会好的。咱们现在在哪儿了？”

　　沙丽娜站了起来，左右看了看，又从背包中掏出一副地图，借着手机的灯光看了一阵后道：“咱们已在离哨所已经有八九公里了，往前再走五六个公里那样子就是哈贾尔山脉了。”

　　古枫心中一喜，“那今晚我们可以抵达那个贫民窟吗？”

　　沙丽娜摇头，“贫民窟在哈贾尔山脉的西面，我们现在将要抵达的是东面，想要抵达那儿，必须贯穿哈贾尔山脉，那里的山势陡峭险峻，最少要好几个小时才能穿过，而且夜晚上山的话十分危险，咱们最好是现在抵达哈贾尔山脉东面，等到天亮后才出发。”

　　古枫闻言就从地上站了起来，“那行，咱们走吧！”

　　沙丽娜迟疑的道：“可是你的伤？”

　　古枫摇头道：“不碍事的。”



第五十五章 入室

　　夜晚十二点多。

　　古枫与沙丽娜终于抵达哈贾尔山脉东面的山脚。

　　这里已经不像国境哨所那边那么荒凉，因为周围有了稀稀落落的房子。

　　古枫和沙丽娜游走于那些房子间，寻找了许久也没找到没有人住的房子，最后只能无奈的撬门进入其中一户低矮的民房。

　　庆幸的是这所房子里只住了一个单身汉，喝了酒，正呼呼作响的酣睡，古枫为了不惊扰他，悄悄的给他点了昏睡穴，让他睡得更安逸些。

　　接着，两人就大模大样的在房子里搜索起来，不过整个房子翻遍了，他们也没找到什么吃的，这单身汉太懒了，厨房里的炊具灰尘厚厚的，上面还结了蜘蛛网，也不知道他平时是怎么吃饭的。

　　找来找去，唯一的东西那就是单身汉放在床头柜前的半瓶洋酒，可是瓶口敞开着，还散发着怪味，显然这厮是对着瓶子喝的。

　　两人互顾一眼，无奈的放弃这唯一可以让身体暖和的东西，从房间退了出去回到客厅中，也不敢开灯，就那样摸黑坐在沙发上。

　　正感饥肠辘辘之际，两人竟然闻到空气中突然出现了一股烤鸡的香味。

　　懒懒的坐在沙发上的古枫道，“沙丽娜，我是不是饿的出现幻觉了？”

　　沙丽娜动容道：“先生，别说你，我也闻到了。”

　　两人几乎同时直起身来，发眼前人影一现。

　　一个阿拉伯装扮的女人出现在他们面前，两只手提着大袋小袋。

　　仔细的看看，古枫才认出这是清水千织，不由的失笑道：“清水，你这是上哪采购来呢？”

　　清水千织对别人虽然冷漠，可是对古枫却是柔情似水的，婉尔一笑后，把东西放到桌上道：“我在周围的人家里转了转，弄了一些我们需要的东西。”

　　说着，她把袋子一一解开，有药品急救箱，有当地男女的衣服，有两只烧鸡，五六个阿拉伯大饼，还有几瓶椰枣茶。

　　古枫伸手碰碰那两只烧鸡，发现竟然还是热的，不由大喜，忍不住凑上嘴在她的俏脸上吻了一下，“清水，你太棒了，我得奖励你。”

　　清水千织的脸上红了一下，低声道：“我原本想找找有没有烧鹅烧鸭又或是红烧肉的，可是他们好像不吃这个，而且我也没有找到酒，所以这一顿古枫君只能凑合着吃了。”

　　一旁的沙丽娜解释道：“苏丹多数是阿拉伯人，他们多数人都信奉伊斯兰教，按照古兰经中规定穆斯林饮食范围和习惯，是禁止饮酒的，也禁食猪、马、骡、驴、狗、蛇、火鸡、自死肉、浮水鱼以及一切动物的血；还有虎、狼、狮、豹、熊、象、猴、鹰、等猛兽也是不准吃的。”

　　古枫疑惑的问：“那房间里的那位怎么又喝得酩酊大醉呢？”

　　沙丽娜笑道：“你不见他四十好几还是个单身汉吗？”

　　古枫恍然失笑。

　　清水千织却并不参与两人的谈论，只是拿了药品急救箱过来，“古枫君，你把裤子脱下来，我再给你清洗一下伤口。”

　　古枫狂汗，尴尬的看一眼旁边的沙丽娜，心道你别动不动就叫我脱裤子好不好，这还有外人呢！

　　“呃，那个……咱们先吃饭吧，吃完再说。”

　　清水千织没有坚持，柔顺的点点头，搬了张小矮凳陪在旁边，不过她吃得很少，多数都是在侍候着古枫。

　　一旁的沙丽娜瞧得暗暗出奇，因为她着实想不到这美绝凡尘又凶神恶煞的女人竟然会有着如此温柔的一面，看见她现在这样子，谁能相信这就是刚才在哨所里杀人如切菜一样的女煞星呢？

　　吃饱，喝足，还处理了伤口，犯难的问题又来了。

　　今晚该怎么睡呢？

　　这栋民房里面总共就两个房间，其中一个已经被那个邋遢的单身汉所霸占，剩下那个房间虽然有一张床，而且床还不小，可是……难道三个人一起睡吗？

　　离天亮还有好几个小时，总不能就这样呆到天亮吧？

　　最后，还是古枫主动提议道：“沙丽娜，清水，你们去房间睡吧，我在客厅的沙发上凑合一宿。”

　　沙丽娜看看沙发，小得可怜，两个人并排坐着都感觉别扭，更别说睡了，何况古枫的身躯还那么高大，屈在上面得多别扭啊，所以她摇头道：“先生，还是你进房间睡吧！”

　　古枫道：“不，你进去睡就好了。咱们明天还有很长的路要走，必须得争取时间休息。”

　　沙丽娜道：“可你是主要战斗力，更要休息好啊！”

　　清水千织听着两人争论来争论去，始终却没争出个结果，终于忍不住道：“这个有什么好推让的，大家一起睡不就结了。”

　　古枫和沙丽娜面面相觑，神色均是有些不自然。

　　清水千织道：“这都什么时候什么条件了，你们还在这里推来让去的！”

　　说着，她然一手拖着古枫，一手扯着沙丽娜的衣角，一起走进了房间。

　　到了床边的时候，清水千织就首先上了床，躺到了中间。

　　古枫和沙丽娜互顾一眼，也只能无奈的双双上了床，一个躺到清水千织的左边，一个躺到清水千织的右边，非常时期，真的不能讲究那么多，必须得保暖，争取时间休息。

　　只是三人刚躺到床上没多久，清水千织便翻身骑坐到古枫的身上。

　　古枫被吓了一跳，低声问：“清水，你干嘛？”

　　清水千织道：“助你疗伤。”

　　古枫又被吓一跳，忙去看一旁的沙丽娜，只见她闭着双眼，和衣而躺，一动也不动，不过明显是没睡着的。

　　“清水……晚一点，好不好？”

　　清水千织瞥一眼沙丽娜，撇撇嘴道：“干嘛要晚一点，不是说要争取时间休息吗？早点搞掂早点休息，明天还有好一场恶战要打呢！”

　　说罢，她就轻轻的抬起了臀部，然后伸手拉开了古枫的裤链，摆弄好了之后，再把手伸进自己的裙子里，将内裤移到一边，这就缓缓的沉坐了下去……

　　古枫真没想到清水千织说来就来，完全没有心理准备，可是他的身体却是完全不需要什么准备的。

　　“吸”突然而至的温暖与包容使得古枫微吸一口凉气，完全不敢去看沙丽娜，只好闭上眼睛。

　　在与清水千织双修的过程中，古枫尽可能的不发出什么动静，可是这个事情，是不发出动静可以做到的吗？

　　动静如此之大，那旁边的沙丽娜呢？

　　陌生的环境，又这么别扭的三人同床，而且是刚躺到床上，她自然是没睡着的，感觉到身旁两人的动静，还有两人的低语，她就算不睁开眼睛就知道两人在做什么。

　　听着两人渐渐粗重的喘息声，沙丽娜不由得脸红耳热，心跳也一次比一次快了起来。

　　随着时间推移，两人渐渐的进入战斗状态。

　　古枫还好，只是闷声不响的运功，可是清水千织却无法控制自己，动作的幅度不但大了起来，嘴里一直压抑的声音也终于涌了出来。

　　这样一来，旁边的沙丽娜可就受罪了，虽然不敢张开眼睛，但也隐隐约约的能感觉到他们的动作，随着床的每一次下沉上浮，她的心跳就每快一分，身体也忍不住绷得直直的，双腿也一阵阵的紧夹，尽管她已经努力的探制着自己，想让自己入睡……就算睡不着也什么都别去想，可是身旁的声音与动静仿佛魔鬼似的不停撩拨着她，弄得她渐渐无法自控也有了反应。

　　原本，沙丽娜以为两人最多只折腾十来二十分钟，了不起就三四十分钟，虽然难熬，可是忍一忍就过去了。

　　只是这一忍，一个小时过去了，两人依然没完没了，而且越来越不管不顾，这连绵不停的刺激，使得她也身不由己的有了反应，情动如潮，渐渐浸漫阴山。

　　一个半小时过去，沙丽娜终于再也忍受不了了，欲起身去客厅，再或者是洗手间，反正哪儿都行，只要离开这儿，躲开眼前蛊惑人心的场景。

　　然而她的身体才一动，她的手就被另一只手抓住了，吓了一大跳的她微张开眼睛，却发现抓住她的是伏在古枫身上的清水千织。

　　接着，一个缥缈无边仿佛极遥远又极近的声音在脑际响起，“沙丽娜，快来帮我，我要受不了了。”

　　沙丽娜疑惑的看向她正伏在古枫肩头的俏脸，昏暗的光线中，发现她的嘴巴虽然没动，但一双大眼睛却直直的看着自己，脸上却浮起一抹隐忍的痛苦之色。

　　上一次在病房里，清水千织是假装受不了，可是这一次，她却是真的，千真万确，万确千真。

　　“沙丽娜，快点来帮我呀，我真的受不了了！”

　　沙丽娜这回看清楚了，清水千织的嘴巴真的没动，她是在用传音入密的方式对自己说话，自己练的内功虽然还算不上精深，但勉强也是可以用这种方式和她沟通的，于是道：“我，我怎么帮你吗？”

　　清水千织道：“还能怎么办，我身上有的，你身上也有，我下去，你就上来啊！”

　　沙丽娜惭愧的道：“可是我……不行！”

　　清水千织道：“怎么不行，你还是处女？”

　　沙丽娜道：“不，不是！”

　　清水千织道：“你不愿意？”

　　沙丽娜道：“不，也不是！”

　　清水千织道：“那是什么？”

　　沙丽娜犹豫半响，才道：“我，我脏！”

　　清水千织道：“有病？”

　　沙丽娜忙道：“没，没有！”

　　清水千织明白了，“晕死，既然没有，那有什么脏不脏的，谁都希望女人一辈子只有一个男人，可谁也没有规定女人必须得一辈子只有一个男人啊，快来，我快要死了，我下去了。”

　　沙丽娜道：“不，不……”

　　清水千织道：“沙丽娜，你要见死不救。”

　　沙丽娜道：“不，我是说……用嘴行吗？我没和别人接过吻，也没有给别人那个什么过……”

　　清水千织道：“随便你用什么，只要能替我。”

　　古枫和清水千织运功修练了一圈，终于收了内气，可是身下仍然无比膨胀，这就准备作最后冲刺，泄了身好休息，可就在此时，清水千织突然离开了他的身体，躺到了沙丽娜那边，正疑惑的要张开眼睛时，一个湿润温暖的腔道再次包容了他……

　　古枫心里微微一乐，清水可真是个知情识趣的女人，竟然到最后的时候还要和自己玩口暴，不过也乐得享受，这就懒洋洋的闭着眼睛任由她侍候，过了约摸十来分钟，终于一泄如柱。

　　接着他便听到一阵咳嗽声，然后有一人跑出房门外往洗手间走去，张开眼睛一看，发现床上除了自己，没有别人，一时间疑惑不已，清水千织上洗手间了，沙丽娜呢？

　　凭空消失了？

　　想了想，古枫又恍然明白过了，肯定是刚才自己和清水千织练功的时候，沙丽娜感觉不好意思，所以悄悄的离开了房间，而自己因为太投入的关系，没有注意到！

　　是的，一定是这样！



第五十六章 昨夜是你

　　次日。

　　古枫醒来的时候，天才刚刚蒙蒙发亮，房间里的光线还很昏暗，侧躺的他感觉怀怀里着个温香满玉的女人。

　　古枫以为是清水千织，因为自己一手被她枕在颈脖下，另一手揽在她的腰上，而她则抱着自己的一只手。

　　感受那温软的臀部正缠着自己晨脖的下身，那软软绵绵的温暖让他有些不安份的往前凑了凑，一只手也不客气的在她胸部上轻揉起来。

　　女人的身体轻颤了一下，仿佛是醒了，却并没有推开古枫，只是双腿却下意识的夹得紧了一些，使古枫更是倍感舒爽。

　　这样的动作符合清水千织一贯的反应，因为她对古枫的亲热一向都是逆来顺受，从不拒绝的。

　　只是揉了一阵之后，古枫又感觉不对劲，因为手上传来的感觉明显要比清水千织丰满一些，又软柔一些，臀部也仿似比原来更大，她身上传来的味道也不太对，是一股陌生的清香。

　　睁开眼睛一看，顿时被吓了一跳。

　　因为首先映入眼帘的是一头金发，然后是一具修长的女体，怀中正被自己肆意揉抚的女人竟然不是清水千织，而是沙丽娜！

　　哇咧个靠，神马情况！

　　古枫腾地一下从床上坐了起来，却发现床上除了自己和沙丽娜外，并不见清水千织的身影。

　　想来这女人肯定又是像往常一样隐身到什么角落去了。

　　看着身旁也跟着坐起来的沙丽娜，古枫极为尴尬，“那个……我不知道是你，我以为……”

　　沙丽娜不知道他真搞错了还是假搞错了，但心里却多少有些埋怨，就算是真搞错了，也不该这么大的反应啊，昨晚上自己给她那什么的时候，他还十分坦然的享受，最后还把自己的头紧紧摁下去呢！

　　难不成……他不知道昨晚的是我？

　　真的是这样吗？

　　沙丽娜不敢确定，更不敢问，只能吱唔着道：“没，没什么，咱们起吧，差不多就要进山了。”

　　古枫赶紧答应一声。

　　草草的洗漱一下，两人这就换上了清水千织昨晚偷回来的衣物，然后走出了民房。

　　这个时候还很早，周围虽然有房子，却并未见人迹。

　　上山之后，山径草间的露水还极大，不过并不影响两人的行进。

　　哈贾尔山脉的山势果然如沙丽娜所说的那样，荆刺丛生，陡峭险峻，进山半个小时，古枫就有点摸不着北了，要不是还有沙丽娜在前指引方向，说不定他又打算原路返回了。

　　约摸四五个小时，两人终于穿过了哈贾尔山脉，看到了山脚下的贫民窟。

　　看到那些低矮交错，一片连着一片的住宅区，还有穿着阿伯拉衣服在周边活动的人们，古枫的心头微紧，因为从这一刻开始，就要准备战斗了。

　　沙丽娜从背包上拿出一个类似智能手机一样的东西，点了几下后，上面出现了一副地图，正是眼前贫民窟的地图。

　　仔细的对照了一下后，沙丽娜指着有一个尖尖塔顶的房屋道：“那里就是武装头目阿奇布的房子，楚天南和沙皮教团就在里面。”

　　古枫问：“你能确定吗？”

　　沙丽娜点头，“每个教团身边的圣骑士中都有一个郭天宝的眼线，负责掌握并汇报教团的一举一动，以防教团因为手中的权财而心态膨胀，做出犯上作乱之举。昨天来之前，我已经悄悄的联系过这个人，坐标也是他给我的。”

　　古枫仔细的看看那座房屋，发现它就在贫民窟的正中央，想要抵达那儿得穿过这一片贫民窟。

　　“那咱们现在就下去吗？”

　　“不！”沙丽娜指了指下面正在周边或闲坐，或忙活，或走动的居民，“你看到了那些人没有，他们看似来好似人率无害，可是谁都有可能在你出现的时候，突然掏出一把机枪把你打成蜂窝，这里的居民之中，有超过半数是阿奇布的人马，个个生性凶残，杀人放火，无所不为。”

　　古枫皱眉道：“苏丹国怎么能容忍这样的武装组织存在呢？”

　　沙丽娜道：“第一，他们人数众多，武器粗良。第二，这里除了他们外，还有很多无辜的民众。第三，他们所处的位置是国境边界，道路不通之外，还易守难攻型。之前有过数次的围剿行动，可是军队还未到达，这些人已经躲到山上了。”

　　古枫感叹的道：“这就是我们中国所说的土匪啊。那咱们现在是……等？”

　　沙丽娜点头，“对，如果咱们现在就下去，一旦被人认出来，一个七八岁的孩子都会朝咱们开枪。”

　　古枫微愣一下，谨慎的点了点头，然后轻唤一声，“清水！”

　　清水千织应声而出，“古枫君，我在。”

　　古枫指着那密密麻麻的贫民窟之中阿奇布的房子道：“你有没有把握前去探探究竟，看看沙皮和楚天南是不是确实在那里？”

　　清水千织想也不想的点头道：“有把握！”

　　古枫道：“那你去吧，小心一些。情况不对路的话不要硬闯，立即撤回来。”

　　清水千织点头，身影一转，刷地一下消失在两人面前。

　　看到她的身影消失后，古枫左右看了看，发现不无远的山腰处有一个小木屋，这就道：“走，咱们去那儿。”

　　沙丽娜点头，跟着他悄悄的到达了那个小木屋。

　　木屋是没人住的，年代也很久了，有一角已经崩塌下来，两人找到一处干燥的墙角，席地而坐。

　　坐下之后，两人相对无语，气氛竟突然间变得有些尴尬起来。

　　古枫无话找话的道：“昨晚……”

　　沙丽娜急忙道：“昨晚我睡得很好。”

　　古枫道：“不是，我是说昨晚……”

　　沙丽娜脸红了，更急的道：“我都说了，昨晚我真的睡得很好，什么也没看到，什么也没听到，什么也没做。”

　　古枫失笑，“你急什么呀，我是说昨晚……”

　　沙丽娜突然用手捂住通红的脸道：“哎呀，先生，麻烦你不要提昨晚了好不好？我，我……真的是第一次！”

　　古枫疑惑的问：“第一次？”

　　沙丽娜脸红红的点头，声音低得不行的道：“我，我反抗不了那个禽兽……我唯一能做的，只能不让他碰我的嘴。”

　　古枫莫名其妙，谁和你说这个啊！

　　沙丽娜见古枫的表情如此复杂，更急的解释道：“先生，请你相信我，我的嘴不脏的，他真的没碰过……”

　　古枫心里突地一跳，睁大了眼睛，“昨晚上后来给我用嘴的不是清水，是你？”

　　沙丽娜这下脸红到了脖子上了，垂着头羞得什么也说不出来。

　　恍然大悟的古枫下意识的冒出一句，“我说难怪清水的技术怎么突然就变差了呢。”

　　沙丽娜：“……”

　　古枫叹口气道：“沙丽娜，其实你不必这样的。如果昨晚我知道是你的话，一定会阻止你的。”

　　沙丽娜闻言，表情一滞，然后眼眶红了起来，“先生，你还是不相信我？”

　　古枫摇头，“不，我相信你！”

　　沙丽娜的眼泪忍不住掉了下来，“那你是嫌弃我？”

　　古枫又摇头，“不，我也不是嫌弃你，我只是……唉，我只希望我们的关系能纯洁些。”

　　沙丽娜的泪水不停的落了下来。

　　古枫见她如此可怜，心肠终于软了下来，伸手揽过她的肩膀道：“别哭！别哭了！其实不纯洁也挺好的，对我们未来的合作有益无害。”

　　沙丽娜道：“先生，要不……还是你来接任教皇之位好吗？”

　　古枫疑惑的问：“为什么？”

　　沙丽娜道：“因为我始终只是个女人！”

　　古枫道：“女人怎么了，前任教皇之中不也有女的吗？”

　　沙丽娜道：“可是她们都很强大的，我怕我的能力不足！”

　　古枫淡笑道：“那不是有我在后面帮着你吗？虽然我并没有做这个教皇，可是你对我言听计丛，这也不等于我是变相做了教皇吗？”

　　沙丽娜想了想后点点头，竟然破涕为喜，脸上有了点笑意。

　　只是过了一阵，古枫又忍不住提起了那茬儿，“沙丽娜，我是说昨晚……”

　　沙丽娜突然把手掩到了他的嘴上，“先生，我求你了，别说了好不好，我知道我的……技术很差，以后我勤加练习还不成吗？”

　　古枫哭笑不得，拿下她的手道：“你怎么老是打断我的话啊，我又不是要和你说这个，我是说昨晚那些没吃完的阿拉伯大饼你不是收起来了吗？我现在饿了，赶紧拿出来吃啊！！”

　　这下，轮到沙丽娜在羞愤欲绝中哭笑不得了。

　　愣了半响后，她才摘下肩上的背包，拿出了阿拉伯大饼，还有水，递给他。

　　两人凑合着解决了一顿午餐后，清水千织却仍然没有回来。

　　沙丽娜就有些忧心的道：“你那个保镖会不会出什么意外？怎么去那么长时间还不回来？”

　　古枫摇头道：“不会有事的，除非这世上有人比郭天宝更厉害，要不然没有谁能留得住他……”

　　然而古枫这自信满满的话还没说完，下面的贫民窟里就已传来了一阵嘶吼，然后是一阵接一阵的枪声。

　　两人赶紧的从木屋里走出来向下望，发现无数的贫民窟里无数的人正拿着枪往阿布奇的房屋中奔去。让古枫感觉吃惊的是，人群中竟然真的夹着孩子，有的有十五六岁，但有的只有八九岁，而且还有妇女。

　　日了，这还真的是全民皆兵啊！

　　沙丽娜见状不由花容失色，“先生，是不是你那个保镖被发现了？”

　　古枫皱起眉头，“恐怕真的是被你说中了，可是……这不可能的啊，清水的隐身术连我有时候都发现不了，难不成这儿真的有比郭天宝更厉害的高手？”

　　沙丽娜道：“那怎么办啊？”

　　古枫道：“别急，先等一下看看！”

　　他看起来镇定，还能安慰沙丽娜别急，可是听着下面传来一阵比一阵急促与响亮的枪声，他的心里却已是急得不行。

　　最后，他终于忍不住了，把自己的背包拿出来，准备装上里面的狙击枪下去救人，可正是这个时候，前边的树叶传来一阵轻响，然后清水千织的身影就出现在两人面前……



第五十七章 异种

　　看到清水千织，古枫和沙丽娜急急的迎了上去。

　　发现她手臂的衣服上红了一片，古枫心头一紧，忙问道：“怎么了？发生了什么事？怎么会受伤的。”

　　清水千织抿了一下唇，然后说起了受伤的由来道，“下山穿过贫民窟的时候十分的顺利，没有谁发现我的潜入，很快我就靠近了那所房子，在那里我看到了楚天南，还有沙皮，以及那个头目阿布奇，他们正在客厅里喝酒，我就想着既然来了，那就索性把他们杀了，然后我们就可以回去了，谁知道刚一进屋，那个沙皮身旁就多了一个半人半兽的怪物，十分的厉害，简直是刀枪不入的样子。我一击不中之后，立即就隐了身，谁知道这个怪物的嗅觉十分灵敏，我隐了身也照样被他嗅到藏身所在，只能拼尽全力的逃跑。”

　　“这么厉害？”古枫皱起眉头，拉起她的衣袖，发现白皙嫩滑的手臂上被划拉开一道将近十公分的口子，鲜血正不停的留下来，急忙伸手在她的肩头上连点了几下，然后从她的身上拿出止血创药，撒上去后，撕了衣服给她包扎起来。

　　清水千织忍着痛道：“那怪物真的很可怕，力气大得不可思议，速度也快得惊人，完全超出了人类的极限！”

　　沙丽娜失声道：“这恐怕就是沙皮教团用激素催出来的怪物了，很恐怖的。”

　　古枫正想说什么的时候，心头突地一阵狂跳，因为他感觉到了一股强劲的气息夹杂着粗重的喘息正从远处飞快的掠来，立即就伸手进背包里掏出了匕首，急急的对两女道：“你们赶紧躲起来。”

　　两女也知道不能在这个时候拖古枫的后腿，所以赶紧的往另一边掠去。

　　古枫持刀而立，警惕的直盯着气息传来的方向。

　　“轰！”的一声，面前一棵干枯的树木仿佛被炮弹砸中似的四分五裂飞射而去，飘散的木屑中，一个人刷地一下窜了出来。

　　这人……不，这不能说是人，而是一头人形的怪物。

　　他足有两米二三那么高，全身几乎是赤裸的，只有胯间围着一块兽皮，身上长着稀稀落落的长毛，透过毛发可以看见里面结实得像石头一样的肌肉，脸上基本看不清五官，因为脸颊和额头都长出了坚硬的疙瘩，裂着血盘大嘴，一双眼睛藏在疙瘩的后面，迸射出阴寒锐利的光芒，一双手横在胸前，指甲又尖又长，完全不像人的手，而像是某种野兽的爪子。

　　看清敌人的进候，古枫脸色骤变，因为眼前的怪物透着强大的气息，还有浓烈得杀气。

　　“嚎！”这怪物突地一声吼叫，仿佛是一头猛虎在咆哮似的，突地朝古枫急扑而来，速度快如闪电。

　　古枫闪避不及，这怪特冲来的速度又势不可当，仓促之间只能挥刀狂刺，同时一脚踢出。

　　这怪物无视身下那一脚，只是用爪子去格挡古枫的短刀。

　　“镪”的一声响，短刀与爪子相交，竟然发出了仿似金属相击的声音，这怪物的爪子竟然像是铁铸一般。

　　古枫的一脚虽然踢中了怪物的大腿，可是这一脚却仿佛踢到了铁板一样，怪物的身体竟然像石头一样坚硬。

　　如此强悍的对手，其恐怖的程度已经超过了郭天宝，完全不可力敌。

　　古枫心知这次是遇上了无法匹敌的怪物，急忙的借着这一腿回弹的力度后退，可是这怪物反应的速度快得惊人，格开短刀后，另一只手的爪子已经劈头盖脸的抓了下来。

　　古枫吓得不行，迅速侧身后闪，然而终究还是慢了一步，被锋利的爪子在臂膀上划开了一道长长的口子。

　　一见鲜血，怪物的杀气更浓了，两眼散发出贪婪的光芒，凶性也更加狠烈，连连吼叫着再度狠扑上来。

　　古枫受伤后连喘口气的机会也没有便见这怪物再度如影随形的猛扑而致，脚跟猛然用力，身体从地上弹起，人在空中，短刀已经扬起猛然下劈。

　　怪物竟然不闪不避，反倒是用头顶往刀锋上迎，一双爪子侧交错的扫向古枫的前胸。

　　“镪！”又是一声响，古枫的刀子仿佛砍到了石头上，而胸前被爪子划开了十道血痕。

　　之前被郭天刀划开的血槽原本已经痊愈结疤，可这会儿又再度被划拉开来，新伤旧患，顿时使他的胸前一片鲜血淋淋。

　　落地之后，身体一跄，人也跌坐到地上，怪物那张龇牙咧嘴惨不忍睹的脸孔侧在面前放大。

　　狗日了，这家伙又扑来了。

　　看见那即将抓到面前的爪子，古枫心中不由一凉，今儿个恐怕要惨死在这怪物的爪下了。

　　“砰！”正在生死关头的这一瞬间，一声枪响从后面传来。

　　怪物扑向古枫的身形也是一滞，显然是被枪打中了。

　　古枫斜眼一瞥，发现那是沙丽娜，她正端着枪站在一颗大树后面。

　　一枪得手后，她并没有停止射击，而是连续又开了数枪，一直到枪里的子弹打完了，这才停了手。

　　怪物的身体颤了又颤，最终双膝一软，跪倒在地上。

　　古枫长呼一起口气，忍着剧痛捂着胸口从地上站起，沙丽娜见状也赶紧的要跑过来。

　　可是就是这个瞬间，那怪物竟然突地一下又直起身来，舍弃了古枫，而朝沙丽娜扑去。

　　在他转身的时候，古枫才看到他的背上身上，有十几个弹孔，但并不深，能隐约看见里面的弹头，流的血也不多，而且血是暗红接近黑色的。

　　靠，这怪物竟然刀枪不入！

　　这回可是遇着大麻烦了。

　　沙丽娜被吓坏了，眼见怪物冲来，竟然连逃跑都忘了。

　　古枫见她还呆愣在那里，一边朝怪物冲去，一边大喝道：“快跑！”

　　沙丽娜这才回过神来，撒腿就跑。

　　怪物的速度极快，瞬间就奔出了近十米，古枫全力追赶之下，速度仍是比它慢了一些，眼看它就要追上沙丽娜了，心中一急，手腕一转，一把银针就捏到手上，猛地撒了出去。

　　子弹都无法伤及这头怪物，更何况是一些牛毛小针，所以这些小针虽然悉数扎到了怪物的身上，但并没有给他造成致命伤害，仅仅是扎进了皮肉，还留有一大截在外面呢！

　　不过古枫这一招虽然没有给怪物造成重创，但目的却是达到了，因为怪物突地顿住脚步，猛然转过身来。

　　“嚎！嚎！”连连的吼叫中，怪物再次朝古枫袭来。

　　看见这怪物眼中透露出来的凶光，古枫只觉头皮发麻，哪里敢抵挡，再次撒腿就跑。

　　怪物显然是被激怒了，连连吼叫着在后面疾追不舍。

　　古枫发尽全力的奔跑，在山林中左冲右突，瞬间就逃出了三四十米。

　　“唆！”突地一股劲风从后袭来，带着阵阵腥风，古枫只觉后背一阵剧痛，被猛追而至的怪物一掌拍得朝前跌飞了出去。

　　一股剧痛从后背传至前飞，整个人仿佛散了架似的，意识也短暂的消失了，直到跌落到地上，疼痛再次袭来，神智才有一点点的清醒。

　　只是这个时候，他再也难以站起来了。

　　眼看着怪物已经扑到了近前了，抬腿朝就要朝自己的脑袋踩下，古枫心里不由凄绝苦笑！

　　MB，老子今儿个真的要玩完了！



第五十八章 险胜

　　通常的情况下，阎王要你三更死，你是真的留不到五更的！

　　不过古枫寄托着那么多人的希望，怎么敢让他轻易的死去。

　　在生死一线的关头，一声清喝从怪物的背后传来。

　　清水千织持着一双短刀从后面猛扑而至，但那怪物却是头也不回，猛地一爪反手扫去，清水千织的双刀就被格了开去。

　　清水千织深知这头怪物的厉害，也清楚它的反扑能力，所以一击不中，立即后退，不过这个时候显然有点迟了，因为那怪物锋利的爪子已经抓到了她的身上。

　　“嘶啦”一声响，清水千织的裙子被怪特扯掉了一大截，露出了白皙修长的双腿，腿间也出现一道见红的爪痕。

　　看到清水千织遇险，古枫心中大急，挣扎着一跌而起，再度挥起手中的刀向怪物扑去，直袭他的颈脖。

　　怪物虽然蛮横，却十分的机警，听到身后异响，立即就放弃清水千织，猛地转身，看到了正向自己偷袭的古枫，立即就扬起了双爪。

　　这一次，古枫的刀子又落空了，虽然没有被爪子抓到，却被它一脚踢中了胸口，人也再度飞跌出两三米远。

　　后面的清水千织见古枫被袭中，银牙一咬，挥起双刀猛地跃起朝怪物扑去。

　　怪物转身，立即就要挥起爪子袭去，可是就要袭出之际，却又停了停，用手摭住了眼睛，偏了偏头，这才再度向清水千织袭去。

　　这样一滞的功夫，尽管只是瞬间，却也给清水千织制造了机会，刀锋在它的身上划出，留下一道血痕，人也错身离开。

　　尽管那道血痕并不深，但清水千织确实是袭中了他。

　　躺在地上看到这一幕的古枫心中一动，挣扎着从地上摇摇晃晃的站起来，一边大叫道：“清水，它的眼睛。”

　　清水千织如此敏锐的高手，自然是一点即醒，立即扬起手中的双刀，旋转着寻找阳光的角度，把光线折射到怪物的眼睛上。

　　果然，怪物的眼睛一被阳光射到，立即就伸手去摭挡。

　　好家伙，原来这怪物虽然刀枪不入，却是怕光的，它的弱点就是那双眼睛。

　　“照住它！”古枫低喝一声，用尽全身的力气扑了出去。

　　清水千织赶紧操控起双刀上折射出的阳光，稳稳的锁定怪物的双眼。

　　怪物的双爪在眼前挥来晃去，着急又愤怒的咆哮连连响起。

　　这个时候古枫已经扑致近前，一刀猛猛的朝怪物裹着兽皮的子孙根扎去。

　　MB，你皮厚肉糙，难道连这儿也刀枪不用吗？

　　“哧！”一声闷响，刀身深深的扎了进去，怪物凄惨的嚎叫也响了起来。

　　古枫赌对了，除了眼睛，这儿也是它致命的弱点。

　　看着那双爪子再次袭利无匹的扫来，古枫就地一扑，接连几个翻滚。

　　清水千织赶紧的一转刀光，再次将阳光折射到怪物的眼睛上。

　　怪物的视线一失，攻击顿时变得肓目与混乱，古枫趁乱一滚身子，绕到它的背后，刀子从它的臀后扎了上去。

　　“扑！”的一声闷响，果断的爆菊。

　　“嚎！”怪物凄惨的叫声再次在山中响了起来，整个身子也弹了起来，跃向空中，一股血箭从它的臀下射了出来。

　　古枫在地上爬起，猛地一跃而起，挥起短刀，顶着血雨从它的两腿中间再次刺入！

　　“嗵！”“嗵！”两声闷响，古枫和怪物双双跌到在地上。

　　重伤之下，怪物仍然没有绝命，嗷嗷的叫着又要扑向古枫，不过这个时候古枫已经没有力气动弹了，他已经到了虚脱的境地，只能瘫软在地上呼呼的大口喘气，新伤旧伤，疼痛加乏力，已经使它一动都动不了了。

　　在怪物挣扎着要扑到古枫身上的时候，清水千织已经翩然而至，手中的双刀狠狠的刺入了它的双眼，直直穿进了它的大脑，甚至还狠狠的搅了几下。

　　怪物在惨叫中，四肢急速的蹬了几下之后，终于一命呜呼，彻底绝命。

　　古枫看着那双眼瞪得大大的怪物尸体，心里也是倍感唏嘘，因为刚才如果不是发现了它致命的弱点，今儿个他恐怕真的要玩完了。

　　“砰砰砰砰……”

　　没等古枫回过气来，山下已经传来了阵阵杂乱的枪声，仿佛在放鞭炮庆祝一样。

　　古枫知道，这是贫民窟的那些非法武装听到了山上的枪声，开始往山上进攻了。

　　极力挣扎着想从地上坐起来，可是却完全办不到，手脚软得像绵花一样使不上力气。

　　清水千织见状，赶紧的扶起他来，然后蹲下身子，把他背到身上后，急步往森林深处走去。

　　古枫靠在她背上，感受着她的体香与轻晃，仿佛又回到了儿时被母亲背在身上的时候，感觉说不出的安全与温暖，眼皮也越来越重，最后终于抵不住伤痛与困乏，昏沉中迷失了意识……

　　时间，不知道过去了多久。

　　当古枫终于恢复了一点意识张开眼睛的时候，发现自己置身于一个光线昏暗的光洞之中，外面有风声轻轻吹过，隐约还能听到小河流水的声音。

　　意识稍稍清醒，便感觉到浑身疼痛欲裂，而让他奇怪的是，自己这会儿是全身赤裸的。

　　当他挣扎着想要坐起来的时候，一只手轻轻的按住他，然后清水千织的声音便在耳边响了起来，“你先别动！”

　　古枫只好重新躺下，左右看看，没看到沙丽娜，正想出声询问的时候，却发现沙丽娜正从山洞外面走进来，手里提着一个装满清水的塑胶袋。

　　赤身裸体的古枫感觉有些尴尬，只好闭上眼眀装死。

　　沙丽娜进来后道：“水来了。”

　　清水千织道：“水来了就赶紧给他擦下身。”

　　沙丽娜疑惑的问：“我来？”

　　清水千织问道：“你不来？难道我来？我现在也是伤号啊！”

　　沙丽娜只好道：“好吧！”

　　接着，她就从背包里拿出一条自己用的毛巾，沾着水给古枫身上的血迹，污迹，通通都擦了干净，不过明显没有油菜那么仔细，因为她并没有给古枫擦下身。

　　一旁的清水千织见了，就指着古枫的那个部位道：“那里也擦一下！”

　　沙丽娜看一眼她所指的地方，脸红红的道：“可是……那儿并没有受伤啊！”

　　清水千织白她一眼，“叫你擦就擦，非要受伤才可以擦吗？”

　　沙丽娜心中一禀，只好怯怯的把毛巾伸过去。

　　古枫原本是想出声的，可这会儿……只能继续装死。

　　在沙丽娜细心的擦拭的时候，清水千织也在旁边给他的伤口上药，并进行包扎。

　　沙丽娜昨晚虽然已经感受过古枫的威力，可那个时候黑灯瞎火的，这会儿却清楚的映在眼里，却有种心惊肉跳之感，双手也有些轻微的发颤。

　　为了克服自己不往别处想，她只能无话找话的道：“清水，先生受伤这么重，什么时候才能好得起来？”

　　清水千织道：“慢则三五天，快则……今天晚上十二点之前就可以。”

　　沙丽娜吃了一惊，“今天晚上？这怎么可能！”

　　清水千织道：“靠我一个人，当然不行，但你要肯帮忙，那肯定可以。”

　　沙丽娜道：“我，我怎么帮？我不会医术啊！”

　　清水千织道：“帮他疗伤，不需要会医术，只要是女人就可以！”

　　沙丽娜道：“这……”

　　清水千织道：“郭天宝难道没教你双修之法？”

　　沙丽娜茫然的摇头，“没。”

　　清水千织道：“我来教你。”

　　沙丽娜忙点头道：“好！”

　　清水千织朝古枫指了指，“那你现在先骑到他身上，像我昨晚那样，然后我教你怎么运气，你顶不顺了，我来接替你。”

　　沙丽娜吓了一跳，“啊，要，要这样的啊？”

　　清水千织疑问：“你不肯？”

　　沙丽娜忙摆手道：“不，不是的，我是……怕先生知道了，他，他会嫌弃我！”

　　清水千织指了指古枫的下身，“不会，你看！”

　　沙丽娜垂头一看，不由吓了一跳，因为她这个先生已经做好准备了。

　　古枫这会儿真的想睁开眼睛的，可是他又不敢，怕情景会变得更尴尬，所以……只能将装死进行到底。

　　沙丽娜犹犹豫豫的道：“真的非这样不可吗？用，用，用嘴行吗？”

　　清水千织道：“真是个笨女人，嘴巴能直透丹田吗？”

　　沙丽娜：“……”

　　清水千织问道：“你到底想不想他好了？”

　　沙丽娜点头道：“我当然想！”

　　清水千织道：“那不还咯嗦什么，赶紧脱了裤子上去。”

　　沙丽娜道：“可是……可是……我有点害怕啊！”

　　清水千织伸手，这就去沙丽娜的裤子。

　　沙丽娜被吓一跳，“清水，你，你这是干嘛啊？”

　　清水千织道：“你不是害怕吗？害怕我就帮你一下啊！”

　　沙丽娜被她弄得痒的不行，忙道：“不，不用你帮，我自己来！”

　　清水千织这就放了手，沙丽娜在磨磨蹭蹭中终于把裤子脱了，只是在骑到古枫身上要坐下去的时候，却还是有些纠结的道：“清水，真的非这样不可吗？先生要是醒来，知道我这样，他怪我怎么办呢？”

　　清水千织道：“他不会怪你的，我向你保证，他要怪你，我会帮你的！”

　　有了她的保证，沙丽娜终于胆子大了一些，然后扶着古枫的身体，缓缓的沉坐了下去。

　　合二为一之后，沙丽娜忍不住吸了一口气，太涨，也太满了。

　　看着眼睛睁得大大在旁边的清水千织，沙丽娜阵阵脸红耳赤，把自己的衣服拿过来摭到两人连在一起的部位后，低声问：“清水，现在教我怎么运气吧！”

　　清水千织茫然的问：“运什么气？”

　　沙丽娜傻了眼，“你刚刚说的啊！”

　　清水千织问：“我刚刚说了什么？”

　　沙丽娜欲哭无泪，“你，你……”

　　“卟哧”一声，清水千织终于没忍住笑了出来，抬起脚步道：“好了，你们两个慢慢练功吧，我出去看看情况怎么样？”

　　沙丽娜急了，“哎，哎，你怎么走了？你走了我怎么办啊？你什么还没教我呢？”

　　清水千织笑道：“放心吧，有人会教你的！”

　　说罢，这就离开了山洞。

　　在沙丽娜急得要跳脚的时候，却感觉一股温暖的气息正从古枫的身体里涌出，顺着她的身体缓缓的进入她的丹田……

　　沙丽娜吃了一惊，抬眼看向古枫，却发现他不知道什么时候已经醒了，正张着眼睛看着自己呢！

　　沙丽娜被吓呆了，慌乱又羞臊的道：“先生，我，我……”

　　古枫道：“别出声，跟着我的气息运功！”



第五十九章 大结局

　　夜。

　　凌晨一点十分。

　　贫民窟的阿奇布房子里。

　　楚天南，沙皮教团，还有阿奇布均是坐在客厅的沙发中。

　　沙皮教团与阿奇布的怀中均是拥抱着一个年纪很小的东欧少女，看模样顶多也就十六七岁。

　　沙皮教团一只手在女孩的胸间揉着，一边对旁边的楚天南道：“楚先生，我有时候真的弄不明白你。”

　　楚天南的双眼已经被晏晓桐刺瞎了，眼前什么也看不见，变得更是沉静淡漠，“弄不明白我什么？”

　　沙皮教团道：“你既不好赌，也不好嫖，对于金钱权力，好像也不热衷，那你喜欢什么呢？”

　　楚天南道：“我没有什么喜欢的！”

　　沙皮教团道：“那总有一样东西是让你活下去的理由吧！”

　　楚天南想了想道：“如果你真的让我说一样的话，那就是复仇！”

　　沙皮教团道：“你指的是我们圣教最大的仇人，古枫？”

　　楚天南点头，“是的！”

　　沙皮教团道：“虽然我知道你和他有仇，但并不知道到底是怎样的一种仇恨，你能够告诉我吗？”

　　楚天南道：“这个事情，说来长篇不说也罢。还是说说山上面的情况吧！”

　　沙皮教团道：“放心吧，我弄出来的那只宠物已经上山了，除非把敌人杀死，否则他不会回来的。”

　　阿奇布也跟着道：“我的人也全部上山了，正展开地毯式的搜索，如果他们藏在山上，绝对逃不掉的！”

　　楚天南沉默了，微摇一下头后把杯中的残酒一饮而尽。

　　沙皮教团道：“楚先生有什么不放心的吗？”

　　楚天南道：“按照你们形容那名女刺客的模样，还有她那神秘莫测的隐身术，我猜想这个人就是古枫的贴身保镖清水千织。”

　　沙皮教团道：“是她又怎么样？”

　　楚天南道：“如果是她的话，那恐怕古枫也到了这里！”

　　沙皮教团哈哈大笑，“他来也就更好，让我那只宠物把他们通通都解决了。”

　　楚天南道：“你对你制造出来的东西这么有自信？”

　　沙皮教团道：“楚先生，有一件事情也许你不知道，纵然是教皇圣上，对上我这只宠物，恐怕也只有讨饶的份，你认为那个狗屁古枫能打得过咱们教皇圣上吗？”楚天南叹气道：“可是教皇现如今也不是栽在那姓古的手里了！”

　　沙皮教团心中一禀，但还是面不改色的道：“楚先生，别长他人之气灭自己威风，那姓古的虽然诡计多端，可是他再厉害也是个凡人罢了，而我那只宠物根本不是人，是一头生畜，它喜欢吃的是人心，不挖出对方的心吃下去，它是绝不会罢休的。我对它有十足的信心，你就等好消息吧，它很快就会带着敌人的鲜血回来了。”

　　沙皮教团话音刚落，一样东西就从外面飞了进来，直直的落到了三人面前的桌上。

　　他的宠物，回来了！

　　不过回来的只是一个鲜血淋淋的头颅，身子却已经不见了！

　　接着，一个声音就在三人响了起来，“沙皮教团，你的宠物真的回来了，不过它带回来的只是他自己的血。”

　　三人回头一看，发现一个男人站在他们身后，而这人赫然就是他们刚才还在讨论的古枫。

　　阿奇布见状，立即就要喊叫。

　　只是嘴巴才刚一张开，一把尖刀已经从他的后背穿到了前心，到了嘴边的喊叫声变成了囫囵不清的咕噜声，随着鲜血从嘴里流出，人也栽倒在一旁。

　　随着他的身影倒下去，一个白衣如雪的女人在他背后影显出来，显然就是美绝凡尘却无比狠绝的清水千织。

　　沙皮教团神色骤变，猛地从推开身上的女人，从沙发上弹起来就要伸手去掏枪。

　　古枫单手一扬，几枚银针已经刺入了他的手臂，使他整只手都麻痹了起来。

　　再接着，一个女人从外面走了进来。

　　看见这性感又冷艳的女人，沙皮教团更是吃惊的道：“沙，沙丽娜公主？”

　　沙丽娜脸上浮起了一抹迷人的笑意，声音却冷冰冰的道：“不错，就是我！不过你的称呼应该改了，从今儿起，我不再是公主，而是新一任教皇！”

　　沙皮教团脸色发白的道：“教，教皇？”

　　沙丽娜道：“不错，你有意见吗？”

　　“没，没有！属下不敢！”沙皮教团说着，忙单膝着地的跪下，“属下定将竭尽全力，效命于教皇圣上。”

　　沙丽娜摇摇头，“不，沙皮教团，在我传命你前来汇合，替我把持教务，而你却抗令不遵，甚至离开阿拉伯来到这里寻求庇护。从那一刻开始，你已经丧失了效命我的资格。”

　　沙皮教团惶恐的道：“不，沙丽娜公主，不，教皇圣上，你听我说，你听我解释……”

　　沙丽娜掏出了枪，对准他的额头，“就”的一声结果了他的性命，然后冷声道：“抱歉，你没有权力解释！”

　　确定沙皮教团已经真的死翘翘了，沙丽娜这才让到了一边。

　　古枫走过来，看着始终坐在那里一言不发的楚天南，然后坐了下来，轻唤一声道：“楚师兄！”

　　楚天南脸上终于有所动容，浮起了一丝苦涩的笑意，“难得你还叫我一声师兄。”

　　古枫道：“在我的心里，你一直都是我的师兄，尽管，我们注定了要成为敌人。”

　　楚天南又笑了，笑容凄苦，“在我的心里也一样，时常做梦，我会梦见以前还在念书的时候，你挣了一点诊费，然后幼稚的拿回宿舍来，让我们哥几个分享你的成绩。”

　　古枫惭愧的道：“如果当时我的做法是对你的伤害，我可以道歉。”

　　楚天南摇头，“不，你不用道歉，你没有伤害我，因为我知道你当时是真心和我们分享，并不是炫耀。”

　　古枫沉默不语，因为他真的不知道该说什么了。

　　楚天南又问：“二喜，李啸澜，岑竞鹏，杨肖晨他们还好吗？”

　　古枫道：“二喜现在已经是个制药总监，李啸澜嘛，你应该知道的，他在广城任新锐锋分区总裁，杨肖晨已经成为了法医，岑竞鹏也偶有消息伟来，都混得不错。”

　　楚天南叹口气道：“呵呵，看来只有我混得最差呢，像条丧家之犬的被人从这里追到那里，从国内赶到国外。”

　　古枫再次沉默了。

　　楚天南突然问：“古枫，如果现在我求你，你会不杀我吗？”

　　古枫摇头，发现他看不见后，又补充道：“不，你不会求我的！”

　　楚天南笑了，“古枫，虽然我恨透了你，但不得不说，你是个十分了解我的人。不过可惜，造化弄人，我们不能做兄弟！”

　　古枫叹口气，“你还有什么要交待的吗？”

　　楚天南表情有些复杂，想了一阵后终于还是道：“我有个女人，叫谢双燕，她怀孕了，孩子是我的。”

　　古枫道：“你想让我照顾她还有你的孩子？”

　　楚天南点头。

　　古枫问道：“你不怕我斩草除根？”

　　楚天南摇头，“别人，我或许怕，但你，我不怕！”

　　古枫沉默一阵，终于道：“好吧，我答应你。”

　　楚天南点头，突地把手伸进胸前内袋，掏出一把手枪，将黑洞洞的枪口对准了古枫。

　　古枫惊叫道：“不要！”

　　楚天南笑了，手指毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“砰！”的一声枪响，一人倒了下去。

　　不过这人并不是古枫，而是楚天南，开枪射杀他的是站在古枫身后的清水千织，而楚天南的枪并没有响。

　　古枫看着楚天南的尸体，发了好一阵呆后才回头对清水千织道：“清水，你明知道他没拉保险，为什么还要开枪呢！”

　　清水千织没有什么表情的道：“古枫君，有些事，总得有人去做的，既然你不舍得下手，那只能让我来。”

　　古枫长叹了一口气，站起身来道：“走吧，郭天宝应该也差不多了，这个时候回去，刚刚好开始准备手术。”

　　清水千织道：“古枫君，这种换心手术你好像从来没做过，你有把握吗？”

　　古枫不答反问：“你说呢？”

　　清水千织笑了，“我说肯定能，因为有很多手术你都是没做过的，可你都做成功了！”

　　一旁的沙丽娜道：“那做完了这个手术呢？你又想做什么？”

　　古枫道：“那还用问吗？肯定是把所有和我上过床又愿意嫁给我的女人通通都叫来，举行一场新娘多到超什么斯纪录的盛大婚礼啊！”

　　沙丽娜张嘴，但最终还是什么都没说出来，因为她想问的是，新娘里面也包括我吗？

　　古枫伸手轻拍一下她的肩头，然后竟然道：“我知道你想什么，到时候你就知道了！”

　　沙丽娜心跳得厉害，却故意装傻的问：“我想什么？”

　　古枫笑而不答，牵着两女出门，消失在茫茫夜色中……
