

书名：《异界流氓战医》

作者：灿烂地瓜

字数：117.8万


内容简介：

　　叶枫一本正经的从怀里掏出一个散发着浓郁药香的瓶子。“美女，这是我独门炼制‘一夜春风’能让人娇躯火热，是你身上寒毒的克星，只是用了之后有点副作用。”

　　叶枫声音越来越小，那美女的注意力也被吸引了过来。

　　一脸扭捏的看着美女，最后叶枫仿佛做了什么很困难的决定一般，一咬牙把衣服一脱。“身为战医就必须要有医德，救死扶伤才是我辈风范，一会副作用来的时候我就勉为其难，牺牲我纯洁的身躯好了。”


第1章 男人好色英雄本色

　　阳光明媚，天空澄澈的就像一块巨大的蓝色水晶，毫无杂质，只是因为空气的澄净也使得阳光变得格外刺目与炎热，一辆豪华的房车行驶在一条偏僻的小路上，看着他们前进的方向应该就是盐城中最大的化工厂了。

　　房车之内此时正上演着极为香艳的一幕，一名高大帅气的年轻人此时正环抱着一名香艳的美女舌吻，片刻之后，女孩推开了年轻人，一脸恼怒的看着他。

　　白腻成熟的脸蛋搭配着一丝恼怒显得格外诱人。洁白的连衣裙之前打着一个漂亮的蝴蝶结，长腿细腰，婷婷玉立。山峰傲然而立，配合着两腮的潮红，风情万种，熟可滴水，居然有着颠倒众生的绝美，热火至极。

　　如果此时有人看到女孩必定会尖叫出来，因为她就是电视之上经常出现的玉女东方玉，她一直洁身自好从来没有传出绯闻，没有想到今天竟然会和一个年轻人在车上热吻。

　　既然能收复东方玉，那么这个年轻人必定也不会简单了，这名年轻人叫做叶枫，虽然看起来很年轻，但是他的身份一点都不简单，他的名字也许没有什么威望，但是提起他的外号疯爷，就算道上最凶狠的杀人魔，也会不寒而栗，因为在三年之前他做了一件震惊全国的事情。

　　三年之前，叶枫还只是一名十八岁的少年，当时道上有个小混混不开眼，竟然绑了他的女朋友以此来威胁他，叶枫震怒，手提砍刀，独自一人冲进了小混混所在的帮派浴血厮杀。

　　那日血流成河，小混混所在帮派无人幸免，就连锋利的砍刀也变得卷曲，可以想象当时战况的惨烈，这还不是最可怕的，可怕的是那日过后，叶枫就像什么事都没有发生一样，依然平淡地生活在世人中，仿佛那晚所有疯狂的流血事件不是亲手而为，江湖人因为他的疯狂地淡漠生命而敬畏地将他的名字倒过来，尊称疯爷。

　　“枫哥，你是怎么答应我们的，说你不再找别的女人了，这才几天你又找了一个女人。”东方玉虽然是在生气，但看起来依然那么的漂亮，有着异样的诱惑力。

　　叶枫色色一笑，“玉儿，你不要再生气了嘛，你们又不是不知道我这个人，乖，听话。”说着再次拉过东方玉，一张大嘴再次亲在东方玉的樱桃小嘴上。

　　良久，唇分，东方玉脸蛋变得通红一片，一把推开了叶枫，向后跑去，站在远处故作恼怒的说道：“坏枫哥，你要是再找其他的女人就不要再亲我了！”

　　叶枫看着东方玉发出一声开心的大笑，他很清楚，东方玉这个表现就是已经原谅他了，“哈哈，不理我，那你以后千万不要偷偷的钻进我的被窝哦。”

　　“好了，玉儿，你也知道老公这个人管不住自己的小弟弟了，再说再多一个女人也没什不好，光靠咱们几个人根本满足不了老公。”画面一转，房车的另一边竟然出现十几名样貌不下于东方玉的美女，十几个同等级的美女放在一起是何等的震撼。

　　“媚儿姐姐，就是你们这么宠着，他才会变得这么肆无忌惮的，好了，这就是最后一次，下回他在找别的女人，我就切掉他的小弟弟。”说着伸出手在空中虚劈一下。

　　叶枫可不相信东方玉会舍得切掉他的小弟弟，淡淡一笑，一把拉住被称作媚儿的女孩，将她拉进怀里，双手不断在她身上摸索着，“媚儿，不枉老公这么心疼你，在关键时刻还是你最好。”

　　媚儿在叶枫的摸索着下变的娇喘吟吟，她的身体在众姐妹之中是最敏感也是最容易动情的一个，如果现在不是在车内，恐怕她早已缴械投降投降，“嗯……老……公，不……要在这里，各位……姐妹都看着呢。”

　　叶枫很清楚媚儿的体质，如果在这么下去，恐怕真的会一发不可收拾，于是收回了上下摸索的双手，附身在耳边轻声说道：“媚儿。现在就放过你，晚上可要好好的伺候为夫，知道不？”

　　媚儿一脸潮红娇羞的点了点头，“嗯，夫君不过我一个人可吃不消，需要各位姐妹帮助才行。”想到叶枫的那条巨龙，心中就不由的有些紧张，自己一个人根本就吃不消。

　　“哈哈，没问题，今天晚上你们的姐妹一起上。”叶枫发出爽朗的笑声，有那个男人不喜欢听女人说自己那方面强大呢。

　　就在这时房车停了下来，一个冰冷的男声响了起来，“少爷，盐城化工厂已经到了。”

　　叶枫应了一声从座位之上站了起来，转身对众美说道：“这个化工厂是新开的，里面难免会有什么纰漏，所以进去之后不要乱跑，老老实实的呆在休息室之中，等我来接你们。”

　　众美听着叶枫的话语，脸上露出了淡淡的微笑，她们从来就没有后悔爱上叶枫，虽然众女共侍一夫，但是叶枫对她们的爱都是一视同仁，没有偏单任何一个，与其找一个三心二意的男人，不如找一个真心爱自己的男人。

　　叶枫拉着众美走下房车，此时早就有人站在门口迎接他们，当看到叶枫在十几个美女环绕下走出房车，眼睛都直了，他们何曾见过这种级别美女，而且一见就是十多个，看着叶枫流露出嫉妒之色，同时在心中诽谤道：“好菜都让猪拱了。”

　　“叶董事长，您亲自来视察，我们简直是不胜荣幸，让我们用热烈的掌声，来欢迎叶董事长的到来。”一个看起来四十多岁的中年人站出来欢迎道。

　　啪、啪、啪……一连串的掌声响了起来。

　　叶枫听着这些掌声没有任何反应，因为他知道这些东西都是虚的，看似在欢迎你，但是心中还不一定在怎么诽谤呢，微微点头，“于总，咱们都是明白人，你派人将我这些老婆带到休息室去，我想要看看厂内的情况。”

　　于总点了点头，“好的，叶董，我这就去带您去看厂内的情况，小王，你带叶董夫人去休息室，叶董，您跟我来。”

　　叶枫冲众美打了一个放心的眼神，跟在于总的身后工厂内部走去，工厂可能是刚开的缘故，并没有什么像其他化工厂那样充满异味，每一台机器之上都很整洁，一群操作工在里面忙碌着。

　　看着一切正常的工厂，叶枫微微点头，“还不错，继续保持下去。”就在这时异变突起，刺鼻的味道飘散在空气之中，一股浓烈的白烟从蒸馏釜内冒出。

　　“这个是怎么回事？”叶枫表情严肃的问道，化工厂不比其他工厂，稍有不慎就会爆炸闹出人命，所以一切异常情况都需要谨慎对待。

　　“这……这……这个……”叶总支支吾吾的不知道怎么回答，他根本就没有接触过化工这系列的东西，现在这个位置完全是靠关系爬上来的，问他也是白问。

　　“警告！警告！H2蒸馏釜发现异常，内部压力扩大，请厂内人员迅速撤离！”一声刺耳的警报响彻工厂各个楼层，同时红色的警示灯大闪，将周围照的火红一片，仿佛发生火灾一般。

　　听着这个警报声，叶枫脸上露出紧张之色，东方玉她们还在休息室之中，一把抓住叶总的衣领，将他提了起来，咆哮道：“这件事以后再找你算账，现在告诉我休息室在哪里！”媚儿她们都是叶枫的心头肉，绝对不会允许她们受到一丝伤害。

　　冷汗从于总的额头上留了下来，“休息室……在……工厂的三楼。”

　　砰一声闷响，叶枫一把将于总扔到了地上，朝着三楼冲了上去，他要赶在化工厂发生爆炸之前，将媚儿她们救下。

　　就在叶枫跑到二楼的时候，正巧看到媚儿一行十几人朝着他冲过来，脸上带着担忧之色，但看到迎面而来的叶枫之时，脸上露出了淡淡的微笑，大声喊道：“老公，你没有事吧！有没有受伤！”

　　“没事，快从这里出去，这里马上就要爆炸了。”说着叶枫推着众美向楼下跑去，眼看就要逃出去了，就在这个时候意外发生了。

　　砰、砰、砰一连串震耳欲聋的爆炸声响了起来，伴随的还有冲天的火光和强烈的毒气。

　　眼看爆炸连锁就要到距离他们最近的一个蒸馏釜，叶枫没有任何的犹豫，一把推向跑在最后的媚儿，借助冲击力将她推出了工厂，但是他自己却因为反冲力而向后退去，直接进入了工厂内部，倒在了地上。

　　就在他倒下的那一瞬间毒气冲了上来，整个人都陷入毒气的包围之中，随着毒气入体他的眼神渐渐模糊，气弱游丝。

　　叶枫眼睁睁的看着自己被毒气包围，生命之力缓缓流逝，他不甘心，没有想到如此风流倜傥赛潘安，一支梨花压海棠的自己就这么死了，而且是死于中毒，实在是太亏了，世界上还有大把的美女在等着自己呢，就在这时，空中突然出现了一丝裂缝，将叶枫不甘的灵魂吸了进去。


第2章 穿越异界被人踢

　　“叶枫，你个垃圾，我给你两分钟时间将你脖子上的玉佩交出来，否则休怪我不客气。”嚣张的声音在阴暗的小胡同内响了起来，而被威胁的对象是一名面瘦肌黄的少年，一身粗布麻衣，脖子之上有着一块晶莹剔透的玉佩，与他这身穿着极为不符。

　　叶枫目光坚定看着对面，丝毫没有后退的意思，在他的面前是一名年龄相仿的少年，但是体型却是他的两倍以上，大腿比他的腰还粗，不过他并没有畏惧，斩钉截铁的说道：“不可能！秦晖，这块玉佩饰是我父母留下的遗物，绝对不会给你！”

　　听着没有任何婉转余地的话语，秦晖瞬间暴怒，“混蛋，你是不是皮痒了，老子要的东西你竟敢不给，不给你点颜色看看，不知道谁是老大了是吧！”右手猛地举起，狠狠地扇了下去。

　　看着高高落下的手掌，叶枫迅速向后退去，脚步刚起来，秦晖的手掌就落到了他的脸上。

　　啪，清脆的声音响彻胡同，叶枫只感觉自己眼冒金星，右脸火辣辣般的疼痛，脚步虚浮，秦晖扇中叶枫之后，并没有停下来，而是继续对他拳打脚踢，叶枫身上很快就布满了脚印，他不没有没有想过反抗，但是凭借他的力气根本就不足以抵抗这种如狼似虎的攻击。

　　随着伤势加重，叶枫的双目渐渐失去了色彩，变得空洞一片，就在这个时候漆黑的夜空突然出现一道裂缝，一个虚影从中钻了出来，进入了叶枫的身体之内，随着虚影的进入，空洞的双目逐渐恢复了色彩。

　　“额，这是哪里，我怎么感觉浑身疼痛，难道我没有毒气熏死。”眼神迷茫的看向周围，只见一个粗壮的身影正在对自己拳打脚踢，身体之上的疼痛应该就是这么来的了，“媚儿，她们那里去了，为什么会容忍他人殴打我。”

　　“少爷，你在里面吗？”一个苍老的声音在胡同外响了起来。

　　听着这个声音，殴打自己的那个人影停了下来，“算你今天走运，下次再让我见到你，非打死你不可。”言罢，就像胡同另一边跑了过去。

　　艰难的转过头向刚才传出的声音的方向看去，只见一名慈祥的酒渣鼻老头走了过来，当看到那个老头的一瞬间，脑海之中出现了一大堆陌生的记忆，随着记忆的涌入叶枫晕了过去。

　　……

　　“少爷，你好点了吗？唉！如果不是老爷、夫人走得早，少爷何必受这种委屈。”关心的话语在一个古老的宅子之内响了起来，而这被关心的对象正是刚才在胡同之内挨打的少年，不过此时他有些失神，双目直勾勾的盯着前方。

　　这声关心的话语并没有让他的眼神恢复灵动，任凭谁都没有想象这具躯体之内的灵魂已经被换掉，就算占据这具身体的叶枫也不相信自己竟然借尸还魂了。

　　但这关心的声音，让从华夏而来的叶枫得不相信自己真的借尸还魂了，根据脑海残留的记忆，他有一种想要骂娘的冲动，自己竟然穿越了，现在所处的地方已经不是华夏，而是星空大陆，一个强者为尊的大陆，想要出人头地就需要修炼斗气，成为一名斗者，但是斗气并不是任何人都可以修炼的，必须有着过人的天赋，当然成为一名斗者之后就会受到凡人的尊敬。

　　斗者分为斗士，大斗士，斗师，大斗师，斗灵，斗王、斗皇，斗宗，斗尊，斗帝，斗圣，斗神每个级别之间都有着天地之差。

　　也因为斗者的横行所以划分出无数种的斗气的修炼之法，手有长短，功法自然也有高低之分，通常功法分为天、地、玄、黄四个等级，一个人的实力高低不光取决于实力的高低，还有取决于功法的高低，比如修炼玄阶功法的人，自然要比修炼黄阶功法的同等级的人要强上几分。

　　不过除了斗者这个职业之外，星空大陆还有一个极为尊贵的职业，那就是战医，战医不但拥有妙手回春的医术，而且还有一身极为强悍的战斗力，在同等级之中不管对方修炼什么级别的功法，都是无敌的存在，甚至还有可能越级挑战，只不过不知道为什么战医这个职业逐渐没落了，已经数百年没有人再次成为战医。

　　而叶枫现在所附身的这个身体正是当年名声显赫的战医家族——叶家的后人，只不过随着战医的消失，叶家也逐渐没落了，最后隐居在星夜帝国的一个小村落内，星夜帝国是星空大陆最大的帝国，除此之外还有数十个大大小小的王国。

　　这个世界的叶枫的父母也在十年前死亡了，只留下一个忠心耿耿的仆人董叔照顾着这个世界的叶枫，也就是刚才关心他的那个老人。

　　叶枫通过残留记忆也知道了刚才被人毒打的原因，心中暗道：“虽然不是一个大富大贵之家，不能凭借身份调戏小姑娘，但是我忍了，这个世界的叶枫，你放心吧，既然我接管了你的身体，那么你的仇怨都由我替你来解决，就当是我报答你将身体给我的恩德吧。”

　　“少爷，你怎么了，没有什么事吧，明天还要启程去夏阳城的林恩学院，如果身体不适的话，那我就替你请几天假。”董叔见叶枫长时间不说话，以为出了什么事情，担心的说道。

　　根据残留的记忆得知，战医虽然已经没落，但是星空大陆并不想放弃这个职业，所以大陆每所学院都设立一个战医系，招收愿意成为战医的学生，而且条件十分的优越，吃住全免并且享有学院补贴，但是很少有人踏进战医系。

　　因为所有人都知道虽然有修炼之法，但是根本就不能成功，踏进战医系就等于完全放弃了成为强者的机会，顶多可以做一名医生，而董叔依然相信战医会复苏的，所以给这个世界的叶枫报名加入了战医系。

　　“既来之，则安之，既然已经附身到这个世界的叶枫身上，那就扮好这个角色。”微一笑，冲着董叔说道：“董叔。你放心吧，我没有事，明天会准时出发，我现在有些累了，想要休息。”

　　董叔看着叶枫这个样子，点了点头，“那好，少爷，你要好好休息，明天我叫你起床出发去学院。”说着退出了房间。


第3章 林恩学院

　　叶枫看董叔离开房间，从床上站了起来，“妹妹的，也不知道媚儿她们怎么样了，应该没有什么事情吧，算了，不管了，现在已经不在华夏了，再说这些也没什么用，只是希望这具身体的长相不要太难看了，不然泡不到妞，异界的美女还等着我来推倒呢！”叶枫心中边幻想着那些绝美的佳人投怀送抱，边向房间唯一的镜子走去。

　　站在镜子面前，仔细地打量着现在这具身体，可能因为营养不良的关系，身材并不高大，也就是一米七左右，一身粗布的服装，脸色苍白，因为刚才被打的关系，变的浮肿不堪，虽然这样依然隐藏不住眉宇间的英气。

　　“这个样貌还不错，但是和我以前相比就差太远了，不过不要紧，在我的精心调教下，这副身体一定会发出最强大的功效的，就是不知道时间长短咋样，看来有必要找个时间试验一下了。”脸上露出淡淡的笑容，这一笑立刻牵动了脸上的伤势，倒吸了一口冷气，两只虚弱的拳头紧握，“秦晖，如果没有记错的话，你应该也在林恩学院之内，你千万不要让我碰到，否则我一定会替这个世界的叶枫报仇。”说完走回床上睡下。

　　第二天一大早董叔就将叶枫叫了起来，因为要去林恩学院，所以董叔给他准备了一套新衣服，虽然也是粗布所致，但是看起来要干净不少，吃过早饭之后，董叔依依不舍的将叶枫送出了家门。

　　夏阳城距离叶枫所处的地方有着两天的路程，而开学的时间正好是第三天，如果中途不出什么意外的话，在到达的那一天正好赶上了开学的日期，因为董叔带着这个世界的叶枫去过几次夏阳城，所以脑海之中有着去夏阳城的路线图，叶枫离开家门之后就开始奔跑，一个是为了赶路。另一个是为了锻炼身体。

　　在赶路的时候叶枫除了饿时吃点干粮，剩下的时间都在跑步前进，就算是在累也没有停下，顶多减少跑步的速度，所以在第二天的清晨就赶到了夏阳城。

　　虽然叶枫不知道林恩学院具体在哪，但是他可以问，因为是夏阳城内唯一的学院，所以城内很多大富商、贵族的子嗣都在内学习，因此所有人都知道学院的位置，随便打听了几个人就得到了具体地址。

　　远远地已经看到一座高大的拱门，拱门宽达二十米，高也有十米开外，都是由坚硬的岩石修葺而成，下面有两扇铁栅门，黑黝黝的，一眼就看出是由上好的精铁打造而成。

　　透过铁栅，能够看到里面曲径通幽，一条大路直通内部，两旁尽是高大的树木。

　　拱门正中，有四个大字，“林恩学院”，仅仅从学院的大门就能看出林恩学院在夏阳城有多么的重要。

　　叶枫刚来到大门口，就被看门的大爷拦了下来，“干什么的，这里是林恩学院，闲杂人等不得靠近。”

　　叶枫身上是一套粗布麻衣，因为赶路上面沾满了灰尘，被拦下来也不足以为奇。

　　“呵呵，大爷，我是这个学院内的学生，你看这是我的录取通知书，虽然是明天才是正式报到的日子，但是我家比较远，所以我就提前出发，哪成想今天就到了，你是不是可以通融一下，让我先进去。”叶枫脸上露出哀求的神色，在不知道周围情况之时，还是不要太嚣张了。

　　老大爷伸手接过叶枫手中的录取通知书看了一眼，双目瞪得滚圆，“战医系！没有想到现在还有人敢报这个系，既然这样，我就破例一回，你进去吧，记住不要再里面捣乱。”

　　叶枫连忙点头，“大爷，你实在是太好了，放心吧，我是不会在这里捣乱的，我这个人最听话，从来不惹是生非。”

　　“嗯，那你进去吧。”说着将手中的录取通知书还给叶枫。

　　叶枫点了点头，飞也似的跑进学院之内，林恩学院大的不像话，叶枫在学院内转了无数圈，走过N个死胡同，皇天不负有心人终于找到了宿舍，不过他不知道，这里并不是男生宿舍，而是女生宿舍。

　　为了统一管理，所有年级的女生都在这座大楼内，每个楼层一个年级，然后由一名老师统一管理，可能因为还没开学的缘故，寝室门大开，叶枫犹如闲庭散步一般走了进去。

　　看着宿舍内的情景，叶枫露出了疑惑之色，这里那里像宿舍简直就是单人宾馆，每个房间竟然只有一张床，就在这时一个房间吸引了叶枫的注意力，整个房间布置的粉嘟嘟的，而且还有一丝香气飘出来。

　　“这里是男生宿舍，怎么会有这么香的气味，而且还是女人的体香？”叶枫在他那十几个老婆闻过十几种体香，自然可以分出什么是体香，什么是花香。

　　“算了，还是进去看看吧。”于是叶枫推开门走了进去。

　　房间之内的香味更加浓郁，淡淡幽香让人心猿意马，这也就是叶枫在这里，如果换做一个人在这里，弄不好已经开始十指互搏了。

　　就在这时，门外突然传出一声悦耳的声音，“小奴，你就送到这里吧，我自己进去就可以了。”

　　听着这个声音，叶枫瞬间意识到不对，“这里并不是男生宿舍，而是女生的。”想到这不禁有些着急，自己一个大男人站在女生房间内，被人发现的话必定会被认为是色狼，自己可是一个谦谦君子，被误认为色狼，那么大好形象可就被毁了，于是在房间之内转了一圈，躲藏在窗帘之后。

　　就在他躲避的那一瞬间，一个美丽的女孩走了进来，看着这名女孩，眼神顿时直了，在华夏他也有十几个貌美如花的老婆，却没有一个能比的上面前的这个。

　　女孩大约十六、七岁，唇红齿白，精致的面孔，丝般顺滑的黑色长发梳理成整齐的蝎子辫，即使是发辫，也依旧垂过了小腿的位置，上身穿着一件粉红色小衣，将已经开始发育的身材紧紧包覆。

　　修长紧绷的大腿包裹在白色长裤内，完美的黄金分割比例，尽管看上去她的年纪不大，脸上还带着稚气，可那浑圆的小翘臀却已经很有几分味道。


第4章 美女这是误会

　　女孩没有想到房间内还有其他人存在，走到房屋中间，直接从随身携带的包袱之中拿出一套亵衣。

　　看着女孩的动作，叶枫的双眼瞪的滚圆，心跳骤然加快，嘴角流下一丝晶莹的液体，猥琐的想道：“难道她要换衣服？”

　　事情果然如同叶枫所料，女孩背过身缓缓揭开上身的小衣，虽然女孩是背对着叶枫所在的方向，可叶枫依旧能够看到她那纤细腰肢处动人的曲线。

　　“这个，这个……”

　　噗的一声，两股鼻血已经从叶枫鼻子处飚射而出，他的老婆虽然很多，但是都是以正大光的手段追到手，从来没有做出偷窥之举，没有想到今天竟然偷窥了一个美女的裸体，竟是激动的喷出了鼻血“真是太给力了。”叶枫赶忙捂住自己的鼻子，但双眼却死死的盯住那女孩的背影，根本忘记了在这个时候自己是多么容易暴露，只是在心中呐喊着，转过来，快转过来。

　　女孩仿佛听到了叶枫心中的呐喊，缓缓的转过身朝着叶枫所在的方向转了过来，女孩身体的轮廓渐渐出现在叶枫的眼前，就在这个女孩，眉头一皱，如同受惊的小兔子脱掉一般的小衣瞬间穿了上去，紧接着一道红光朝着叶枫所在的方向冲了过去。

　　看着迎面而来的红光，还没叶枫反应过来，他只觉得身体一轻，眼前景物一阵天旋地转，噗通一声，摔了个七荤八素。

　　“怎么回事？”叶枫虽然只是一个没有修炼过的普通人，但是经常遭受别人的毒打，所以身体抗打击能力比较强，直接一个翻滚重新站了起来。

　　刚起身就看到女孩站在远处横眉冷目怒视着他，酥胸因为气愤一阵起伏，“无耻淫贼，你竟然偷窥我，去死吧！”手上闪烁着一道红光朝着叶枫冲了上去。

　　叶枫通过脑海残存的记忆得知这个到红光就是斗者的象征，每个斗者因为功法的属性不同，所发出的颜色也不一样，斗气分为金、木、水、火、土五个属性相对应的颜色就是金色、绿色、蓝色、红色、黄色，所以女孩的斗气属性应该是火，看着迎面而来的斗气，叶枫露出紧张之色，虽然他经常挨打，但是从来没有被拥有斗气之人击中过，天知道被击中会是什么后果，情急之下喊道：“住手，你个女淫贼，难道想要杀人灭口吗？”

　　红光一闪停在了叶枫的脖颈之处，只要在轻轻向前移送，立刻就会要了他的小命。

　　“你刚才叫我什么，叫我女淫贼！”女孩的声音带着一丝冰冷。

　　“废话，人家站在这里换衣服，你突然冲进来，而且还脱光衣服站在我的面前，这不是女淫贼是什么，难道你想要非礼人家，我可是贞洁烈男宁死不屈。”双手紧紧抱在胸前，仿佛真的害怕女孩会强暴他一样，如果不是他的鼻子上还有一丝鲜血或许真的有人会相信他的话。

　　“住口！”女孩柳眉倒竖，一步跨出，斗气紧紧的贴在了叶枫的脖子之上，直接面对叶枫，冷声道：“这里是女生宿舍，而且是我的房间，你竟然在这换衣服，明显就是卑鄙下流、无耻之徒？”

　　“什么？这里是女生宿舍，难道不是男生的吗？实在对不起，那是我冒犯了小姐，请小姐莫怪。”一脸的震惊之色，仿佛像真的不知道这里是什么地方一样，一把推开了女孩闪烁着斗气的右手，趁着她还没有反应过来，迅速向外跑去。

　　女孩看着叶枫离开的背影，才反应过来自己被他耍了，等要追的时候叶枫已经跑得不见踪影了，女孩愤愤的跺了跺脚，咬牙切齿的道：“无耻淫贼，不管你跑到哪里，我上官梦瑶一定会将抓回来碎尸万段的。”

　　叶枫离开了女生宿舍之后并没有停下来，而是慌不择路的在学院内奔跑着，生怕上官梦瑶追上来，跑了近千米之后停了下来，站在原地呼呼直喘粗气，无奈的摇了摇头，“呼……呼……这个身体素质太差了，还需要锻炼，想当年老子砍了二百多个人也没有累成这样，不行，必须加强锻炼，这里的小妞都这么猛，想要征服她们，起码实力要强过她，等我有实力了，第一个就征服她。”

　　喘息半天之后，抬起头向四周看去，刚才因为着急逃跑，根本就没有注意什么方向，只要有路就钻，所以不知道自己现在身处何方，只见周围是一片茂密的小树林，只有一条小路贯穿树林，虽然不知道通向那里，但是总比困在树林之内好，于是顺着小路缓缓走去。

　　十几分钟之后，走到了小路的尽头，一座巨大的穹顶建筑出现在叶枫的眼前，单是正面的宽度就要超过百米，高达二十米。

　　整个建筑是棕色的，正面大门上有着两柄长剑交叉的标志，而正面大门的上方龙飞凤舞的写着五个大字，“战医图书馆。”

　　“战医图书馆？”叶枫眼中露出一丝疑惑之色。

　　“根据融合的记忆来说，战医是这个大陆最强大的职业，实力远远超过斗者，既然这样自己何不进去探索一番，如果自己有幸成为了战医，那些小妞还不是手到擒来。”想到这，叶枫毫不犹豫推开门走了进去。

　　高达二十米的穹顶是一种怎样的大气，当叶枫走入战医图书馆时，立刻就被这种恢宏的气势所感染。整个大厅的穹顶上，布满了壁画。一个个小方格中，画着各种各样的奇怪图形。底色是闪亮的灿金，看上去给人一种金碧辉煌却又不失古朴的感觉。

　　大厅之内有着数百个书架，每个书架之上最少有上百本书籍，可能因为没有人经常出入的关系，所以上面布满了灰尘，不过叶枫并没有在意，游走在每个书架之间，时不时抽出一本书来看，但是这些书的内容叶枫都不太感兴趣，都是讲一些战医奇闻之类的。

　　走了半个多时辰之后，叶枫郁闷的坐在地上，这么半天他竟然没有找到一本可以修炼成战医的秘籍，怎么能不郁闷，就这个时候，突然发现在角落的一个书架底下好像有个什么东西存在，因为有书架的阴影挡着，看不太清楚。

　　叶枫好奇的走过去，在书架下找出一个满是灰尘的铁盒子，上面刻着三个醒目的大字——战医决，打开铁盒，里面有一本发黄的书，书名赫然就是《战医决》。

　　叶枫看着盒内的秘籍发出猖狂的大笑，“哈哈，老子的人品果然不是盖的，人品好一切都好，竟然这都让我找到秘籍。”大笑过后，拿起《战医决》仔细的看了起来。

　　“战医决又名药皇决，是至强修炼之法，以空气之中的能量化为经脉之中的医力，想要修炼者须有一颗慈悲之心，经脉不强者勿练，并且需要强大的意志力，否则非但修炼不成，还有可能有爆体而亡之险……”


第5章 人品就是好

　　“爆体而亡，听起来貌似挺危险的，不过凭借老子这么强大的人品，绝对不会出现这种危险的，更何况还有那么多小妞在等着老子征服呢，就冲这些小妞也得炼。”要是让《战医决》的创始人得知叶枫是为了女人来修炼这个功法，必定会跳出来直接灭了叶枫。

　　叶枫兴奋的盘膝而坐，按照《战医决》所说的凝聚心神，吸收空气之中游荡的能量，本以为这一步困难之际，却没有想到一瞬间就成功了。

　　“妹妹的，还说这个战医数百年都没有人修炼成功，我看也很简单嘛，难道老子就是传说中天才。”叶枫得意洋洋的说道，感受着身体的力量，渐渐的陷入了修炼之中。

　　其实《战医决》运行的经脉并不是什么正常功法所走的，而是人体之内的十二大死穴，稍有不慎就会在冲穴之时死亡，也就是叶枫这只小菜鸟什么都不懂才敢修炼，而且《战医决》吸收的能量，也并非斗气，而是空气中飘荡的毒气，普通人吸收了自然会中毒而死，那还能修炼成功。

　　随着空气的能量入体，身体的强度不断提升，就在这个时候异变突起。

　　轰——，身体之内瞬间出现三道颜色各异的炽热能量，顺着经脉奔涌而出，叶枫感觉那五道炽热的能量仿佛已经将他的身体融化了一般。

　　三道颜色各异能量如同完顽皮的孩子一般，在经脉之中乱窜，叶枫的经脉又窄有小甚至比不上普通人，每当三道能量走过的时候，经脉就疼痛欲裂，片刻之中五道能量就游走完所有的经脉，就像有预谋一般一同向着左肩冲去。

　　一股狂躁的气息瞬间从叶枫左侧肩井穴处爆开来，在他体内疯狂肆虐着，不过，在这个时候，叶枫已经感觉不到身体的痛苦了，他只是觉得自己的意识正在变得越来越模糊，哇的一声，就喷出了一口鲜血。

　　如果《战医决》修炼成功的话，并不会发生这种情况，像叶枫现在面临的这种情况，分明就是走火入魔的表现，看来他的人品也不像想象之中的那么好，要是没有奇迹发生的话，恐怕叶枫今天就要交待在这里了。

　　意识越来越模糊了，叶枫郁闷的想着，难道老子就这么挂了？

　　就在这时，一道绿色的光芒在他脖领之处爆裂，将他整个人都包围了起来，叶枫只感觉身体暖洋洋的，就像是温暖的阳光照射在身体之上一样，如果仔细观察的话就会发现，这道包绿色光芒是从他脖子之上玉佩飞出的。

　　肩井穴位置的疼痛感几乎在绿色光芒出现的一瞬间就已经消失了，而就在下一刻，他仿佛听到了一声清脆的破裂，紧接着，那三道颜色各异的能量在绿色光芒的照耀之下互相缠绕，互相融合，最后变成一股金色的力量盘踞在丹田之内。

　　叶枫感觉自己的身体现在舒爽无比，简直无法用言语来形容的，就仿佛飘在云端混不受力，又仿佛进入了极乐的巅峰。全身上下，三万六千个毛孔无不张开，贪婪的呼吸着美妙的空气，质变令他的身体已经发生着奇异的变化。

　　在三道能量退回的同时，那道绿色光芒也逐渐的变淡，最后消失在玉佩之中，如果此时叶枫睁开眼睛的话，必定会露出吃惊之色，因为玉佩的颜色颜色黯淡了。

　　当叶枫清醒之时，天色已经暗了下来，他只感觉自己举手投足之间都充斥着轻盈的力量，低头看向自己，他发现身体似乎也因为修炼而产生了一些变化，原本瘦小的身材似乎长高了一点，肩膀也宽阔了几分，皮肤上更是多了一层莹润的光泽。

　　叶枫看着身体的变化，发出自恋的笑声，“哈哈，老子果然人品无敌，短短几个时辰就能突破第一层，难道老子就是传说之中的天才，星空大陆的美女们，本少爷来了！”

　　短短的几个时辰叶枫就从一个什么不会的废物，成为一名大陆消失了数百年战医，虽然现在实力不高，但是战医是星空大陆每个势力所争夺的对象，只要他放出话，恐怕所有的势力都会过来抢夺。

　　YY半天之后，叶枫恢复了冷静，自己现在这个实力对付那个秦晖应该是绰绰有余，但是现在还有个更大麻烦在等自己，那就是被自己偷窥小辣妹，她可是一名斗者，貌似实力还很高，凭借自己这个三脚猫功夫恐怕还不是对手，必须要加紧修炼，一个学院抬头不见，低头见，难免会被她发现。

　　在战医图书馆内呆了一会后，叶枫将《战医决》收了起来，抬脚走了出去，他可不想在冰冷的图书馆内呆上一夜，虽然男生宿舍内没有美女暖床，但是总比这里好。

　　顺着小路再次回到学院内，当他转头想要记住战医图书馆的位置以便以后再来的时候，双目瞬间瞪得滚圆，他的身后只有一面巨大的墙壁，并没有什么小树林与小路，如果不是身体之内不断流转的医力和怀中的《战医决》，他甚至以为自己在做梦。

　　其实战医图书馆的位置是不定向的，想进去必定要知道秘法，否则根本找不到正确的道路，至于叶枫这次能进去，纯属撞大运，他在学院内乱闯，正巧破坏了隐藏战医图书馆的阵法，所以才得以进入。

　　叶枫这个人心胸比较开阔，换句话说是属于乐天派的，想不通的事情从来不会深究，微微的一笑，转身向学院内部走去，今天的时间都浪费在女生宿舍和修炼上了，根本不知道男生宿舍在哪里，所以需要寻找。

　　在学院内游逛了半个多时辰之后，终于找到了男生宿舍的所在，虽然看起来也不错，但是跟女生宿舍相比相差就太远了，每个房间内竟然有四张床位，不过叶枫并没有在意这些，在华夏的时候，一个房间都是七八个人，这里还算是不错了，随便找了一个房间躺在床上睡了过去。


第6章 冒牌男友

　　清晨，叶枫早早的从床上爬了起来，今天是正式报道的日子，他可不能迟到，更重要的是今天可以看到学院内所有的新生美女，这种机会绝对不允许错过，所以要抓紧机会。

　　片刻之后，自认为打扮很帅的叶枫吊儿郎当的走出男生宿舍，同时口中哼着什么。

　　“猥琐心情好，天天无烦恼，抬头双峰看，低头美女抱，一颗猥琐心，想把美女找，没钱不要紧，只要资本好，天天把妹泡，美女不怕疼，哥哥不怕累，你有好功夫，哥有神枪对……”

　　就在这时一个美丽的背影吸引了叶枫的注意力，一头乌黑亮丽的头发，高挑的身材，如果光看背影绝对是一个顶级美女，“我擦，老子今天这么走运，出门遇极品，不过怎么看起来有些眼熟呢，算了，先泡了再说。”于是朝着女孩追了过去。

　　眼看就要追到女孩了，这时异变突起，一名衣着鲜亮的年轻人带着一群仆从走到女孩面前，将女孩拦了下来，两人在一起说些什么，不过看女孩的样子明显不愿意。

　　“我去，不是吧，竟然让人捷足先登，不管了先去看看这个小妞长成什么样子再说。”快走几步追到了女孩的身边，不过并没有停下来，而是迅速超过了她，然后装做不在意的样子回头看了一眼，当看到女孩的样子之时，叶枫大惊，并不是说女孩不漂亮，相反还漂亮得很，只不过这个女孩他很熟悉，正是昨天偷窥的上官梦瑶。

　　叶枫现在最怕的并不是秦晖，而是面前的这个上官梦瑶，谁让自己偷窥人家换衣服呢，偷窥不要紧，要紧的是被发现了，这才是最丢脸的，迅速转过头，装作什么事情没有发生一样向前走去，同时心中乞求上官梦瑶没有看到自己。

　　上官梦瑶平时是不会到这里来的，但是昨天被人偷窥心中愤怒不已，想来偷窥自己的那个无耻淫贼应该是学院之内的学生，所以才会碰运气似的来到男生宿舍门口逛游，期待能找到叶枫，不过转了几圈之后非但没有找到叶枫，还被韩晓这只烦人的苍蝇苍蝇缠上，正准备找机会离开的时候，正巧看到了叶枫一脸猥琐的想自己看来，脑袋一转，瞬间有了主意。

　　“你给我等一下！”说着朝着叶枫迎了上去。

　　叶枫听到上官梦瑶的声音，非但没有停下来，反而加快了步伐，准备以最快的速度逃离现场，还没等他走两步，胳膊就被一只柔若无骨的小手给拉住了，同时耳边响起了柔美的声音，“无耻淫贼，不想死就给我过来，待会我说什么就是什么。”

　　听着上官梦瑶的话，叶枫脸上露出一抹苦笑，虽然练成了《战医决》第一层，但是他不会打女人，尤其是漂亮的女人，无奈的摇了摇头，只得跟着她向那个男人走去。

　　随着距离那个年轻人越来越近，叶枫看清了他的样貌，年轻人个子不高，虽然胖乎乎的，但却给人一种很结实的感觉。短头发、小眼睛，脸上的肉胖的隆起，看上去到也有几分可爱的感觉。最好玩的是，唇上有着两撇小胡子，似乎是发育后刚长出来的，怎么看怎么像两撇鼠须。

　　上官梦瑶看着韩晓，张口道：“韩晓，请你以后不要再过来纠缠我了，我已经有男朋友了，他就是我的男朋友。”原来这个就是上官梦瑶的主意，借着叶枫的名义来打消韩晓对自己的非分之想。

　　叶枫一听就知道她再打什么主意，有便宜不占王八蛋，立刻伸手搂住了上官梦瑶水蛇般的腰肢，同时右手还不老实的捏了两下，想到昨天看到上官梦瑶如同凝脂一般的细嫩肌肤，鼻血差点再一次喷涌而出，不知道为什么来到星空大陆之后，对美女的抵抗力变的那么低。

　　上官梦瑶感受着叶枫那不老实的右手，立刻就想翻脸，但是想到自己现在还要靠他帮助，只得忍了下来。

　　听着上官梦瑶的话，韩晓脸上露出震惊之色，不敢置信的说道：“梦瑶，你说什么，你说这个小杂种是你的男朋友吧，你没有发烧吧，这个社会底层的杂种怎么可能配得上你，醒醒吧。”

　　“韩晓，你住嘴，这是我男朋友，用不到你在这里指指点点，这辈子我非他不嫁！”

　　叶枫露出一抹诡异的微笑，如果熟悉他的人，看到这抹微笑就知道有人要倒霉了，上前一步站到了上官梦瑶的面前，淡然的说道：“韩晓是吧，你要记住梦瑶这个名字不是你可以叫的，只有我才有资格叫。”

　　韩晓看着叶枫露出不屑之色，在他看来向叶枫这种不知好歹的人，自己一个小手指头就可以弄死他，“小杂种，你给我识相一点，梦瑶不是你这种垃圾可以拥有的，这里有一百个金币，拿着立刻给我滚，否则别怪我不客气。”随手拿出了一些金币丢到了叶枫的面前。

　　根据记忆星空大陆上的货币就是金币，一个金币等于十个银币、一百个铜币，而一个金币就可以让一个普通的三口之家生活半年，所以说一百个金币已经不少了，看着地上的金币，叶枫嘴角微微一撇，“金币，少爷是很喜欢，但是杂种给的金币拿着会脏了我的手。”

　　“你说什么？你骂谁杂种。”韩晓的声音瞬间变得尖锐，脸上呈现出一片铁青之色，韩家在夏阳城也算是有头有脸的家族，从来就没有敢这么说他，没有想到今天竟然被叶枫给说了。

　　叶枫略作惊讶的回答道：“谁回答，谁自然就是杂种了，要不然回答什么，我真怀疑你娘在你出生的时候，把胎而扔了，把胎盘养大。”

　　在叶枫此话出口的那一瞬间，上官梦瑶忍不住捂嘴笑了出来，这个韩晓纠缠她已经有半年之久了，因为两人的家族有些交情，打不能打，骂不能骂，现在被叶枫骂，心里自然爽了。

　　“你找死！”韩晓气急败坏的喊道，被一个杂种给给骂了简直是奇耻大辱，想也不想的朝着叶枫冲了上来，右拳闪烁着金色的光芒直接砸向叶枫的胸膛。

　　上官梦瑶看着韩晓的举动露出了吃惊之色，她没有想到韩晓如此狠辣，竟然要对叶枫下狠手，韩晓在她记忆中是一名拥有着大斗士实力的斗者，而且还是攻击力最强的金系斗气，而叶枫只是一个普通人，如果这一下击中的话，不死也的重伤，不过此时她想要拦截也已经来不及了。


第7章 二世祖也不过如此

　　叶枫看着迎面而来的韩晓并没有露出恐惧之色，他很清楚像韩晓这种二世祖，仗着家族的势力为所欲为，如果不给他一点教训，永远不知道天高地厚。

　　感受着迎面而来的劲风，叶枫不退反进，一脚踏地，朝着韩晓迎了上去，看到叶枫竟然不知死活的冲向韩晓，那群仆人脸上露出了残忍的笑容，仿佛已经看到叶枫惨死在自己主人手下的画面了，而上官梦瑶实在不忍看到叶枫惨死在自己的面前，双目紧闭。

　　韩晓看着迎面而来的叶枫，右拳的速度再次加快，在空气之中留下一道残影，同时发出刺耳的空气摩擦声，他这一拳势必要将敢拥抱上官梦瑶的叶枫击毙在此。

　　这一拳在别人眼中或许是极速无比，但是在修炼完《战医决》第一层的叶枫眼中，就和乌龟爬没有什么两样，他也没有想到《战医决》会这么厉害，顺势一躲，躲开了韩晓的这一拳。

　　“什么！”

　　众仆人露出了不可思议的神情，在他们心中势在必得的一拳竟然会落空，而且还是被一个穿的像乞丐一样的人躲过去。

　　上官梦瑶听到众人惊讶的声音，睁开眼睛向场中看去，看到令她吃惊的一幕。

　　叶枫躲过了这一拳之后，迅速转身，运转体内的医力，金色的力量顺着经脉流转到右拳之上，右拳在医力的渲染之下，变得金光闪闪，犹如金制的拳头一般。

　　砰！拳头狠狠的集中了韩晓的胸膛，略微寂静，韩晓狰狞的脸色骤然惨白，血迹不断的从嘴角溢出。脸色淡漠，叶枫手臂猛的一抖，袖袍似乎都在此刻发出了噼里啪啦的声响，拳头往前一送，韩晓的身形，犹如狂风中一片落叶一般，在无数道惊骇的目光中，直接落到了五丈之外。看着倒地不起的韩晓，叶枫露出了疑惑的表情，他根本不知道发生了什么事，甚至有些疑惑的看了看自己拳头，这个是怎么回事，难道《战医决》真的就这么强大，一拳就能将对手打飞，无奈的摇了摇头。

　　“唉，这个韩晓太不经打了，竟然一拳就倒下了，就凭这个废物样也想要跟我争梦瑶，还不如回家吃屎算了，你们几个过来给主子报仇。”

　　一众仆人心惊胆战的看着叶枫，在他们心中韩晓已经强大无比了，却没有想到依然被打败了，而且下场还这么惨，一拳就被打吐血而飞。

　　“你们怎么这么耸啊，我真的打了他，快过来，身为斗者不得为你们的主人报仇吗？”说着还在韩晓的身上踩了两脚，甚至可以听到骨头碎裂的声音。

　　啪一声清脆的声音响了起来，叶枫只感觉脑袋被人打了一下，露出了恼怒的之色向傍边看去，他倒要看看谁这么大胆竟然敢打自己，刚转过头就看到上官梦瑶站在自己的身边，手还没有放下，很显然这一下是她打得。

　　叶枫愣了一下，紧接着，满脸的怒气顿时化为了谄媚，变化之快，令人难以想象，对着上官梦瑶赔笑道：“梦瑶，你打我干什么，我还要解决剩下的这几个斗者呢。”

　　啪，清脆的响声再次响了起来，上官梦瑶嘴角微微抽搐，“你以为斗者是什么，大白菜吗？他们只不过是一群普通人罢了。”

　　“额，普通人？”叶枫脸上露出不好意思的笑容，转过头看向那群仆人，横眉冷对道：“既然你们是普通人，那我今天就放过你们，过来将你们这个废物公子抬走，同时告诉他以后不要再纠缠梦瑶的话，否则见一次打一次。”

　　众仆人连忙点头，瞬间跑过来抬起韩晓的身体，飞也似的向学院外面逃去，就仿佛后面有恶魔再追他们一般。

　　看着他们逃走的背影，叶枫脸上露出了淡淡的微笑，转过头冲着上官梦瑶说道：“梦瑶，你看我已经帮你解决了这个小白脸，那你是不是应该奖励我一下啊。”根据他御女无数的经验，这个时刻和美女套关系是最容易的时候，不过，他这一次貌似要失算了。

　　上官梦瑶一改刚才乖巧的样子，脸色变得冰冷，冷哼一声，“哼，梦瑶这个名字是你叫的吗？现在韩晓这个大苍蝇已经走了，那咱俩昨天的那笔帐应该好好的算算了吧，偷窥我，外加欺骗我……”

　　听着上官梦瑶的话语，冷汗从叶枫的额头之上流了下来，本以为通过刚才的事情，她已经将昨天偷窥的事忘记的差不多了，最起码也应该原谅自己了，现在看来非但没有原谅自己，而且大有秋后算账之意。

　　“那个……那个……梦瑶，我突然响起来我还有事情没有解决，是个很重要的事情，我先走了。”也不等上官梦瑶回答，转身向后跑去，这次不光逃跑而且还运行起医力，速度骤然加快，不一会就消失在远处。

　　上官梦瑶看着叶枫离开的方向露出倾国倾城的笑容，如果现在有人在这里，不管是多大岁数，只要是个雄性动物就会拜倒在她的石榴裙下，“你跑，我看你能跑到哪里去，只要你是学院的学生，我就可以找到你，到时咱们在算账。”

　　叶枫一口气跑到学院的门口才停下来，不放心的转过头向后看去，确定上官梦瑶没有追过来之后松了口气，自言自语的说道，“妹妹的，没想到这个梦瑶记性这么好，而且长得还很漂亮，手感也不错，如果能当我的女朋友也不错，不过在此之前，还是看看这个学院有没有什么新来的美女。”双目发出淫荡的光芒，不断扫视着女生的三围与样貌，时不时还说两句点评，就像是在审美一样。


第8章 猥琐怪老头

　　“小子看美女呢？看到没有？那有个美女很漂亮，就是刚进大门的那一个。”就在叶枫看的正兴起的时候，一个极度猥琐、略显苍老的声音在他的耳边响了起来。

　　听着耳边的声音，叶枫并没有转头看去，想都不用想，说话的肯定是同道之人，转头向大门口看去，只见学院门口果然出现一名少女，如果单论外表也算的长得不错，毕竟这里是星空大陆，女子都没有被化妆品所害，所以看到也是真实面貌。

　　叶枫无奈的摇了摇头，一脸不屑的说道：“你是什么眼神，美不美看大腿，知道不，她的大腿虽然也不错，但是比起美女还差得远了，而且胸无二两肉，也就是脸蛋能好看点，顶多就是个八十分。”

　　“那这个咋样？”

　　“也就是一般吧，我告诉你看一个人的丑与美，要从下往上看，只有那些低级色狼才会由上向下看……”说着叶枫眼中流露出淫荡的表情，嘴角流下一丝晶莹的液体，脑海之中出现了梦瑶那吹弹可破的肌肤，或许只有她那种才可以被称之为美女吧。

　　叶枫与那个连面还没有见到的人，竟然为了看美女坐在一起，一直从早晨坐到日落西山，期间眼神就没有离开过大门，时不时的还爆发出一丝淫荡的光芒，同样的兴趣果然能拉近人与人之间的距离。

　　随着天色渐暗，门口的女生逐渐减少，叶枫伸个懒腰站了起来，这才有时间向身边看去，他比较想知道这位素未蒙面的同道之人到底长成什么样，当看到身边之人，叶枫总算知道是么才是真正的猥琐，只见身边之人身高不过一米六左右，身上更是没几两肉，精瘦精瘦的，看上去五十多岁的样子，灰白色的半长纷乱的披散在身后，眼珠滴溜溜乱转，正不露声色的看着门口，喉结蠕动，似乎在吞咽着口水。再加上他歪着嘀叼着根烟袋，那样子是要多猥琐就有多猥琐。

　　“我擦，难怪这么没品位，原来是个糟老头了，老头你都年纪一大把了，还看什么美女，都吃了那么多肉，怎么也得留点给我们小辈吧。”说这句话的时候，叶枫的目光再次回到门口，期待着在临走之前出现一个美女什么的。

　　“切，老子这叫人老心不老，老子难道不看美女看你吗？”那猥琐老头眼睛一翻，没好气的道：“小子，看到咱俩挺投缘的份上，我问你，你的梦想是什么？”

　　叶枫打了一个哈气，看了一眼面带猥琐笑容的老头，微微一笑道：“果真想听，那我就勉为其难的告诉你吧，我不求风骚惊天下，但求猥琐动世人。纸醉金迷是我的追求，荒淫无度是我的梦想。恩，也就是传说中的纨绔子弟，败家子。”

　　老头一脸鄙夷的看着叶枫，冲着他伸出了中指，不屑的说道：“就凭你这个样子还想有那么伟大的梦想，算了吧，老子奋斗了那么多年都没有达到这种境界，你一边站着去。”

　　其实这种生活是每一个人男人都向往的，但是在星空大陆要想过这样的生活，那你就必须比别人强，比别人富有。要不然，你根本就没有过这样生活的资本。它们的另一个意义是——要想堕落的越彻底，那你就必须的越强。纸醉金迷，荒淫无度，只有足够的权势，金钱才能玩转的起来。

　　“嘿嘿，老头子，你不要拿自己和我比，我可是新时代的四有青年，有相貌、有性格、有爱好，最重要的我还有能力。”说着有些夸张的将双手前伸，再向后回拉，配合着腰部向前一挺，做出一个直立做爱的姿势。

　　看着叶枫猥琐的动作，非但没有生气，而且还露出了满意的神情，双目不断地扫视着叶枫的身体，就仿佛是禁欲多年的壮汉，突然看到了一个娇滴滴的美娇娘在床上向他招手，眼神变得火热，“小子，就是你啦。”

　　叶枫瞬间向后退去，一连退了四五步才停下来，双手环抱在胸前，一脸警惕的看着老头，“老家伙，你想要干什么，老子性取向非常正常，就算你有那个想法也不要找我，想要搞基找其他人去。”

　　老头白眼一翻，差点让他气得吐血，暴跳如雷的吼道：“搞基，老子现在就搞死你！”这一声喊得极为大声，就连校门都可以听到老头的吼声，所有人都拿着奇怪的眼神打量着老头，他们从来就没见过一个人可以将搞基这两个字说的这么明目张胆。

　　叶枫以前就认为自己就够无耻的，但是看到老头的表现之后，他发觉自己错了，只见老头喊完这句话之后，脸色变得十分淡定，就仿佛刚才的事情没有发生的一般，信步走到叶枫的面前，拍着他的肩膀，说道：“小伙子，思想不要那么龌龊吗，我只不过是看你天赋异禀，跟我当初差不多，所以想要收你为徒。”

　　上下打量了老头子一番，虽然穿的还不错，但是怎么看都不像是一个强者，“老头子，就凭你这个样子也想要收我为徒，你能教我一些什么？”

　　“教你什么？小家伙你给我看好了。”老头的手中突然出现了一根银针，轻轻一甩，直冲身边的一棵大树，没有任何的响声，只见银针入木三分，紧紧的定在大树之内，他这一击没有任何斗气却能将银针定在大树之内，果然很强。

　　“小家伙，怎么样就凭这一手，我就有资格当你的师傅了吧。”老头脸上露出了得意地微笑。

　　叶枫看着大树，不屑的撇了撇嘴，“切，这个有什么了不起的，只要手劲大一点，谁都可以搞定。”

　　“是吗？那你走近看看，再说愿不愿意拜我为师。”

　　叶枫就不相信他能玩出什么花样，抬脚向大树走了过去，当看到银针的时候，双目瞪的滚圆，此时正是夏季，到处都是飞虫，而银针之下有着一只碧绿色的小虫正在不断的挣扎着，要做到这样不但要有强大手劲，还需要有凌厉的眼神。


第9章 拜师

　　“小子，不怕告诉你，老子当年加入了战医系，虽然没有成为战医，但是却学到了一手神鬼莫测的医术，只要拜我为师，那么我就将毕生所学倾囊相授。”

　　“医术？”

　　闻言，叶枫一怔，随即眉头一皱，他想起了自己当初在华夏的梦想，“那就是成为一名医生，而且是一名妇科医生，这样的话自己就能接触到各种各样的美女，不过因为种种原因这个愿望没有实现，没有想到在异界还有机会完成。”想到这，脸上露出了猥琐的笑容。

　　老头非常欣赏叶枫这福猥琐的样子，摸了摸胡子，在一旁鼓动道：“小伙子，你想想，如果你成为了一名医生，只要医术高明点，一天会有多少个美女来找你来看病，你的手段再高点，那他们不就……，嘿嘿。”

　　听着老头的话，叶枫露出了淫荡的微笑，仿佛已经看到数千名绝色美女跑到自己面前，乞求自己为她们治病的摸样了，摸了摸嘴角不经意间留下的口水，带着几分怀疑的说道：“你确定你的医术很高明，有资格教我？”

　　望着叶枫略带怀疑的脸庞，老头嘿嘿一笑，微微挺起胸膛，声音中隐隐透露出自傲之色，“我的医术自然很高明，要不然林恩学院怎么会让我来担任战医系的老师呢，小伙子，你到底学不学，不学我可走人。”脸上闪过一丝狡猾的笑容，他不相信叶枫会放弃这么好的机会。

　　“学、学。”叶枫连忙点头，医生可是能接触到很多的美女的，要是不学那可不就吃亏大了。

　　“那还不赶紧拜师。”老头坐在地上看着叶枫，他收叶枫为徒可不是因为两人臭味相同，而是看好了叶枫那双手，一名医生必须要有一双灵巧的手，而叶枫双手修长非常适合。

　　无奈的撇了撇嘴，为了成为一名医生只得便宜这个老头了，恭恭敬敬的行了拜师礼。

　　看到叶枫礼数全了，老头微微地点了点头，“我叫做扁鹊，以后称我为老师就可以了，你是这个学院的新生？那个班级的我去将你要到战医系来。”他不会允许自己的学生在其他系，这样多有不便。

　　叶枫眼珠一转，嘿嘿笑道：“貌似我就是战医系的，老师，拜师一般要给见面礼的吧，那你说我给你什么好呢。”

　　“见面礼，算了吧，就你这个打扮肯定也没有拿得出手的东西。”

　　“不要了，嘿嘿，那老师你是不是要给我见面礼啊，我穿得这么寒酸没有什么好东西，老师穿得好，手里一定有货了！”叶枫伸出手，笑着讨要道。

　　闻言，扁鹊脸庞一抖，没有想到自己英明一世，竟然让叶枫给算计了，“小混蛋，你竟然要算计老子。”

　　“错、错、错，我这个可不是算计，你收了我这么一个天赋异禀的徒弟不得表示一下吗，我这是在给你表现的机会。”

　　“妹妹的，老子是铁公鸡，别想我给你东西，不过学医需要银针，给你一个金币买银针去吧。”说着随手拿出一个金币扔给了叶枫。

　　“老头子，我发现你都比不上铁公鸡，铁公鸡起码还能掉点铁锈。”言罢，叶枫拿着金币跑了出去。

　　夏阳城虽然不是太大的城市，甚至只能说是座小城，但是人气依然旺盛，现在已经是傍晚时分，可大街上人流依然汹涌，有时可以看到身背重剑的斗者在身边走过。

　　叶枫在林恩学院要待上五年的时光，所以必须要了解周围的情况，在街道上游逛了一阵，了解了大概的情况之后，才走进铁匠铺，花了五枚银币，买下了一套银针。

　　望着手中急速缩水的财产，叶枫苦笑着摇了摇头，终于明白钱在星空，有多重要了，现在银针已经到手了，在呆在这里已经没有什么意思，于是扭头向外走去，就在这时一柄长剑吸引了叶枫的注意。

　　长剑的样式古朴，通体雪白，在手握的位置处有一小小凹槽，整个剑身只有一道纹路，从上方一直延伸到最下部，但却给人一种强烈的凶厉之气，就像是血槽一般。

　　长剑看似非常的精美，但是不知为何，好像不太受人重视，被人随便的扔到了旁边的垃圾堆中，而且看起来已经有段时间了，因为长剑的周围已经布满了灰尘，只有它一尘不染。

　　“老板，你这柄长剑多少钱？”叶枫犹豫片刻，眼神变得坚定起来，出声询问。

　　铁匠铺的老板是一个看上去六、七十岁的老者，须皆白，但却红光满面，脸上没有一丝褶皱，一双小眼睛被脸上的肥肉挤的只剩下两道缝隙，一看就是爱财之人，本以为叶枫买完银针就会离开，没有想到还会询问其他物品，迅速转过身，准备招呼，当看到叶枫所问之物时，脸上闪过不屑之色。

　　“这柄长剑是他人抵押在这里的，没有取回，如果想要的话三个金币就给你，不过有个问题我要告诉你。”走过去将长剑拿了起来，就在长剑拿起来的那一刻，只见看似凶厉的长剑如同面条一般软了下去。

　　看着长剑变得这么软，叶枫非但没有失望，反而露出一丝笑意，这个可不是什么长剑，而是一柄正宗的软剑，在华夏之时他的武器就是软剑，无数的人都因为轻视软剑，而惨死剑下，软剑可以说是杀人越货，阴人必备之物。

　　不过价格有些昂贵，自己手中的钱根本不足以购买，眉头紧皱，似乎在思索着什么，“老板，这个可不可以便宜一些。”

　　老则思索了一下道：“这个不是重剑留在这里也没什么用，就当我赔本了两个金币给你了。”

　　重剑，在星空大陆上比较受欢迎，因为斗气的性质比较狂暴，讲究一股作气，所以大部分人的选择都是可以发挥出最强威力的重剑，也就一部人选择其他种类的武器，但是像这种软剑，几乎是没有，现在叶枫能找到这么一柄实属走运。

　　“老板，这柄剑你留在这里也没有什么用，反而占地方，如果三个银币能行我就买了，要不然就算了。”

　　老者看着这柄长剑眼中露出思索的神情，这柄剑是他用三个银币换来的，结果一直没有人买，放在这里还占地方，不过本钱卖出去就有些亏了，“小兄弟，我看你也是诚心想买，这样吧，五个银币，再少了可不行。”

　　叶枫何等精明，一看就知道这还远没到老者的底线，一脸的憨厚诚恳，“老板，我最多能出价三个银币，再多了真不行，这样吧，下次有机会我再来买。”转身作势要走。

　　看着叶枫离开的身影，老者有些急了，如果叶枫就这么走了，那么自己一分钱都赚不到，这种剑可不是天天有人想买的，张口喊道：“小兄弟，你等一下，三个银币卖给你了。”

　　叶枫脸上露出淡淡的笑容，将三个银币付给老者，心满意足拿起软剑走出铁匠铺，刚出门就将软剑缠在腰上，就要这个时候，一个熟悉的声音传入耳内。

　　“小妞，你有没有兴趣和少爷乐和乐和，本少爷一定会让你欲仙欲死。”

　　眉头紧皱，叶枫寻声而望，只见一个熟悉的身影映入眼帘，臃肿的身材，虽然只是一个背影，但是叶枫绝对不会认错，这个人绝对是秦晖，因为在残存的记忆中只有两个人最难忘，一个就是照顾他长大的董叔，而另一个就是秦晖。


第10章 秦晖之死

　　叶枫眼中闪过一丝精光，“天堂有路你不走，地狱无门你闯入，我说过要杀了你为这个世界的叶枫报仇，这只能怪你不长眼了，何况你长得那么丑还调戏别人，就是调戏也应该像我帅的人去。”

　　迈着老爷步晃晃悠悠的走到秦晖的身后，很不耐烦的说道：“喂，肥猪过来，太阳太热了，用你所向披靡的身躯给我挡挡阳光。”

　　听到这句话的人，一个个疑惑的望着叶枫，现在已经是夜晚根本没有太阳，那他说这句话又是什么意思，难道是个精神病。秦晖听到这句话瞬间暴怒，心中怒火中烧，自己在街上转了好久才找到这么一个目标，现在竟然有人敢过来打扰自己，而且还叫自己肥猪，难道他不知道这是他的逆鳞么？放下手中的猎物，转头眼神冒着火看着身后，他倒要看看谁敢打扰自己。

　　当看到身后之人时，露出了不屑的神色，“我当是谁敢过来打扰我的好事，原来是你这个垃圾，我看你是忘记了我的话，准备受死吧！”

　　叶枫看着秦晖淡淡的说道：“你自己选吧。是我动手，还是你自我了断。”一句话四周瞬间寂静了下来，如此血腥的话用如此平淡的话说出，让人不禁有些发愣。周围的人也认识面前的秦晖，虽然本身的实力不高，也就是斗士级别，但是天天跟在四大世家——凌家长子的后面，貌似还很得宠，就因为这样，秦晖才可以肆无忌惮的调戏的女子。秦晖一愣，一个天天被自己殴打的人，现在竟然站在自己面前，要求他自我了断，简直滑天下之大稽，瞬间大笑，“哈哈，你说什么？要我自我了断？我看你是得了失心疯。如果你的脑袋比地面硬，我就答应你。”

　　说完，显摆似的对着地面狠狠了一砸，拳头闪过斗气的波动，一接触到坚硬的青石，青石就“崩”的一声裂了开来。让所有人情不自禁的吸了一口凉气。斗士，虽然只是刚入门级别，实力也不算高，但是一百个之中也不见得能出来一个，所以周围的人望着叶枫的眼神变得同情起来。

　　“以你的身体重量，不要说青石，就算是金刚石也会被压碎啊。所以，破块青石而已，没什么值得显摆的。”漫不经心的话语，传入在场人群的耳中，一个个不由深吸一口凉气，这少年太会骂人了吧。压碎金刚石的重量，那该多胖啊。

　　秦晖肥大的脸庞涨的通红，死死的看着叶枫，拳头之上斗气也因为他的内心的愤怒加速流转。

　　“叶枫，老子现在就弄死你！”秦晖狰狞的说道，肥大的脸更显得的凶恶难看，流转着斗气的右拳朝着叶枫挥了过去，以前他打叶枫的时候从来没有动用过斗气，看样这次他是真的怒了。疾驰而来的拳头，让所有人惊骇出口，一个个不忍的转头到别处，他们仿佛已经看到叶枫的脑袋已经如同碎裂的西瓜一样变得四分碎裂。

　　叶枫看这疾驰而来的拳头，嘴角微微上翘，闪过一丝轻蔑的笑意，就连大斗士级别的韩晓都不是他的对手，更何况只是一个斗士级别的秦晖，身形一闪，拳头擦身而过。

　　周围一些胆大并没又转过头，当看到叶枫并没有被秦晖所伤脸上露出了震惊之色，“我擦，这都能躲过去。”

　　秦晖看着叶枫躲过这一拳心中也有一丝吃惊，但是只当叶枫是运气使然，他可不相信叶枫在短短的两三天时间内就会拥有斗士的实力，如果真的可以这么快的话，那么大陆之上斗者早就满天飞了。

　　打出的右拳招式一变，换打为扫，拳头直接向着叶枫的胸膛扫了过去。

　　就在这个时候叶枫脸上突然露出了惊喜的神色，双目眺望秦晖的身后，大声喊道：“村长叔叔，你来了！”

　　听着叶枫的话，秦晖打出的拳头瞬间收了回来，立马转过身跪了下来，再也没有了刚才嚣张的气势，可怜兮兮的说道：“村长，我错了，我再也不敢了。”话说也奇怪，别看秦晖一天到晚仗势欺人，但是在村长面前一点也不敢叫嚣，乖得跟只小狗似的，或许这就是一物降一物吧。

　　噗通……

　　众人只感觉地面一阵晃动，紧接着看到秦晖这个巨大的身体倒在地上，所有人看着叶枫露出了震惊的眼神，一拳放倒一个斗者，虽然用的是阴招，但是本身没有实力的话，根本就做不到。

　　叶枫看到所有人都在打量着自己，张口道：“嘿嘿，大家不要这么看的我啦，我会不好意思的，人家还是纯情小处男，就算你们想要把女儿介绍给我，也不用这么心急嘛。”

　　众人大汗，他们见过无耻的，但是没有见过像叶枫这么无耻的，果真是人不要脸天下无敌。

　　叶枫转过头看向倒在地上的秦晖，不好意思的笑了笑，“没有想到你这么大的块头，竟然这么不经打，真是白瞎你这个体型了，算了我好人做到底，将你救醒吧。”

　　看着叶枫那副真诚的摸样，真以为他会好心的将秦晖救起来，但是看到他接下来的动作，众人忍不住倒吸了一口凉气，望着叶枫的眼神也变的恐惧。

　　只见叶枫冷静的走到秦晖的面前，脚尖在秦晖的身体轻轻一勾，就看到秦晖几百斤的身体从被翻了过来，正面朝上，右手在腰间一抹雪白的软剑出现在手上，刹那间变得笔直，“秦晖，你不是喜欢女人嘛，那我就让你尝尝成为太监的滋味。”

　　右手轻轻一挥，众人只见秦晖的下体鲜血直流，一个鹌鹑蛋大小肉球出现在半米之外，“啊！”伴随着一声惨叫秦晖醒了过来，额头之上满是汗水。

　　周围的人不约而同出现了一个想法，那就是秦晖太可怜了，一个男人被切掉了最重要的东西，那还能被称之为男人吗，如果做个变性手术兴许还可以，但是他那个肥大的身体会有人要吗？

　　“秦晖，你不是喜欢女人吗，怎么样兄弟去帮你找一个，额，一个貌似不够，这样吧，我帮你找上一百多个，保证都是绝色美女，包你满意。”叶枫笑嘻嘻的说道，如果不是手里还有一把滴血的软剑，谁都不会想到，是这名谈笑风生的少年废掉了秦晖的命根子。

　　噗一口鲜血从秦晖的口中吐了出来，脸色瞬间变得煞白，或许身体的伤再多都比不上叶枫这一句话打击的人。

　　“唉，秦晖你说你怎么会事，听到美女就激动，这个样可不好，算了，看你这样也不能找美女，下次再找你玩吧。”说着叶枫转过身向学院走去，他知道他从这一刻起再也不会看到秦晖了，因为他在切断秦晖命根子的同时也切破了他的动脉，过不了多久，他就会失血过多而死，就算神医再世，也回天乏术。


第11章 竟然敢跟我要保护费（一）

　　叶枫走回学院的时候，学院之内一片寂静，白天那川流不息的景象早已不复存在，“唉，蛋疼的人生，要是现在有个美女陪伴的话，那是一种多好的享受啊。”就在这个时候，一个黑色的人影突然出现在他的面前。

　　还不等人影说话，叶枫的话就如连珠炮一般说了出来，“这位大侠，我是一个纯洁并且没钱的孩子，你要是抢劫的话，恐怕是找错人了，要是个美女，想要强奸的话，我可以考虑一下，如果是个男人想要搞基，那你千万不要找我，我有个猥琐的师傅叫做扁鹊，他就喜欢这个调调，包你满意。”

　　啪一声清脆的响声，叶枫只感觉脑袋一疼，一个极度猥琐而且有些熟悉的声音响了起来，“我擦，你个小混蛋，你说什么？看看老子是谁，谁喜欢搞基？”

　　叶枫抬起头看向面前这个黑影，接着月光一看，发现这个黑影正是他口中那个猥琐的老师扁鹊，此时正愤怒的看着他，不过他并没有在意，轻轻的松了一口气，埋怨道：“老师，你想要干什么，大晚上突然出现不知道会吓死人吗，而且你长得还那么猥琐，你不是真的是想要搞基吧，我粉嫩嫩的菊花可经不起你的摧残。”貌似想到了什么恐怖的事情，一脸恐惧的向后退去。

　　“我擦，你个小混蛋，老子再跟你重申一遍，老子的爱好是美女，并不是搞基！”这次的吼声比傍晚还大，幸好此时没有人，要不然又该遭到白眼了。

　　虽然听扁鹊这么说，叶枫依然一脸警惕的站在远处，没有近身的意思，怀疑的说道：“真的？那你告诉我，这么晚你还站在这里干什么，不要告诉我，你在等美女，我可不信。”

　　“我在等你……”扁鹊的话，还没有说完，叶枫再次向后退去，同时双手抱在胸前。

　　“老家伙，这么晚都在等我，还说不是想要找我搞基，我告诉你，我可不是一个随便的人，我随便起来不是人，你……你不要逼我。”叶枫说这句话的时候，一脸决然就仿佛做了什么重大的决定。

　　扁鹊让叶枫这番话彻底整郁闷了，真不知道收了这么一个徒弟是对还是错，“你个小混蛋，老子就想要告诉你明天早晨学院操场有开学典礼，不要迟到，还有你的宿舍在520，自己去找吧。”

　　“额，你真的只为了告诉我这些，那你何必等这么久，直接打电话给我不就完了吗？”

　　扁鹊疑惑的看着叶枫，根本不明白他这句话什么意思，电话又是什么东西？

　　叶枫这才反映过来，拍了一下自己的额头：又忘记了，这世界已经不是原来的世界了，扁鹊哪里懂得电话是什么东西。

　　“额，老师，没事，我先走了。”说着撒腿向宿舍跑去，速度极快，好像是怕扁鹊改变主意，再找他搞基，本来需要十分钟的路程，叶枫仅仅花了五分钟就到了，可想象他有多么的害怕。

　　“520房间，按照字面解释应该是五楼吧，真倒霉，不知道老师是怎么选的，竟然给我安排的那么高，还得天天跑楼梯。”抱怨一声之后，晃晃悠悠的向楼上走去，叶枫不知道扁鹊这么安排是向着他，其他四个楼层都是高年级和新生混住，一不小心就会起争端，只有五楼是比较安全些，里面住的都是一些新生。

　　走到五楼之后，叶枫很快找到了自己位于一层的宿舍房间。打开门的那一瞬间，一股发霉的气息扑面而来，差点将叶枫熏了个跟头，赶忙憋了口气冲进去，将窗户全都打开通风，这才算是好了一点。这个宿舍与叶枫昨晚睡得哪一间略有不同，大约有四十多平米，房间内靠墙边摆放了一张床铺，一套桌椅，除此之外别无长物，叶枫微微点头，“那个便宜老师还不错，竟然知道我喜欢清静特意给我安排了一个单间，就是气味有些大。”

　　在房间之内转了一圈之后，刚要坐下，突然间，砰的一声重响，宿舍门被人踢开。

　　听着这个踹门声，叶枫就意识到有事要发生，虽然不清楚是谁踹的门，但绝非善类，转头向门口看去。

　　只见门口走进一个人，一身简朴的服装，身上的肌肉将衣服撑起。每一块肌肉在衣服下都变得极为明显，一脸凶恶，双目注视着叶枫，看岁数应该是高年级的学生。

　　叶枫看着他的表情与装扮心中就有了一丝明悟，很明显这个高年级的学生是准备过来给他一个下马威，同时在收取一点保护费什么的，这种事他在华夏也遇到不少，不过那些收保护费的下场都比较凄惨，嘴角露出一丝玩味的笑容，“不知道这位学长有何指教？”

　　“废话少说，老子今天来是给你讲一讲新生的规矩，要在这个宿舍住下去就得老老实实的遵守规矩。”

　　“规矩？”叶枫露出了憨厚的笑容，看起来极其淳朴，毕恭毕敬的说道：“刚才不知是学长到来，实在是失，就请学长给我们讲讲这规矩吧。”

　　学长冷哼一声，道：“算你小子识相，在此之前我先给你介绍一下我自己，我是学院四大公子的手下马云，主要负责这一层的管理，这里的规矩就是很简单那就是每个月上交十个金币，我会负责你在宿舍的安全，我想在这个学院没还没有人敢得罪四大公子。”叶枫憨厚的摸了摸脑袋：“马云学长，在宿舍内还能出现什么危险吗？那我们要是不交呢？呃，我是说如果。”“不交？嘿嘿，那打上被人暴打，或者早晨起来身体赤裸的绑在操场之上，到那时可不要怪我。”脸上露出了阴森的笑容，很显然这是赤裸裸的威胁。

　　叶枫脸上露出恐惧之色，声音颤抖的说道：“呃，学长这个宿舍内竟然这么可怕，那么我交保护费，但是我身上没有那么多钱怎么办，先不你先给我垫上，等有钱了我一定还你。”

　　“没钱？”马云不相信的打量着叶枫，虽然叶枫的穿着看起来是不怎么样，但是能进入学院最起码也会带一些钱在身上，要不然根本活不下去。


第12章 竟然敢跟我要保护费（二）

　　“学长，我真的不骗你，我要是有钱何必要加入战医系，你要知道这个可是最没有前途的职业，一切经济来源都要靠学院的补贴。”叶枫诚恳的说道。

　　马云若有所思的点了点头，他早就听说今年有一个新生报名加入了战医系，没有想到就是面前这个小子，张口道：“既然你是战医系，那么我就自作主张少收一点，给我五个金币就行了。”

　　“学长，五个金币我也没有，我兜里只有一个银币，你看要是行我就给你，要是不行那就算了，晚上真的出了什么事，那只能怪我自认倒霉了。”掏出一个银币再手中把玩着，脸上露出不屑的微笑。

　　“小子，你竟然敢耍我！”看着叶枫那个轻蔑的眼神与不屑的笑容就知道自己被人耍了，猛然向前踏出一步，一记直拳轰向叶枫，因为担心打死叶枫，所以这一拳没有用任何的斗气，单纯凭借着力气，但是这样依然带出了一连串的劲风。

　　叶枫没有任何的畏惧，直接挥出右拳应了上去，不过不同的是叶枫使用了医力，有心算无心结果可想而知。

　　咔嚓！清脆的声音响了起来，马云在声音响起来的那一瞬间，脸庞变得非常狰狞，冷汗从鬓角流了下来，不过他也算条汉子，手臂断了竟然一声不吭。

　　“竟然敢跟我要保护费，你是不是以为我疯爷的名字是假的！”右拳还没有收回来，左拳再一次朝着马云胸膛打了过去。

　　马云这一次有了防备，运起斗气，双臂交叉在胸膛，想要挡住叶枫这一拳，不过他好像低估了叶枫修炼《战医决》之后的力气，只听轰的一声，在释放了斗气的情况下，马云连带着背后的房门，被叶枫这一拳同时轰出了门。

　　看到马云被轰出房门，迈步跟了出去，一脸鄙夷的看着一身狼狈的马云，同时大喊道：“都过来看看啦，这个就是学院学长的鸟样，口口声声的收保护费，却连自己都保护不了。”叶枫这一次要让学院的人认识到自己并不是什么软柿子，任人拿捏。

　　本来马云撞门的那声巨响就已经吸引了很多人的注意力，但都本着事不关己，高高挂起的思想没有出门，现在再听到叶枫的吼声，已经有些学员忍不住心中的好奇抬起脚走了出来，当看到马云的时候眼中露出了震惊之色。

　　他们之中虽然有些是新生，但是来之前也听过四大公子的威名，四大公子乃夏阳城四大世家之子，自身家底丰厚，商号遍布整个大陆，自然也养成了嚣张跋扈的习惯，而马云就是他们的手下，虽然只是一个小兵，但是叶枫现在打了他，就相当于打了四大公子的脸，那么叶枫以后的日子可想而知，看叶枫的眼神也变的同情起来。

　　叶枫看到人出来的都差不多了，再次喊道：“收保护费这种事我很喜欢，但是不是别人来收取我的，而是我收别人的，马云，你给老子记住老子的外号叫作疯爷，现在把你兜里的钱全部交出来，就当是你这个月的保护费。”

　　马云冷冷注视着叶枫，只感觉心中有着满腔怒火，自从成为四大公子的小弟之后，何曾有敢这么对他，而且还敢跟他要保护费，“小子，你竟然敢跟要保护费，今天过后你就会后悔，如果你现在跪下来，大喊三声爷爷我错了，并且赔给我一万金币，我就当做这件事没有发生过。”

　　闻言，叶枫脸上的笑意越来越盛，这可不是什么好现象，熟悉他的人都知道，他笑得越灿烂，那就代表越危险，“认错，普天之下敢让我疯爷认错的人还真没出现过，既然你是第一个刚让我认错的，那么我就给点优惠好了。”话音刚落，瞬间跳了起来，双腿在空中如同机关枪一般不断的踢出目标正是马云的胸膛。

　　这一招乃是叶枫在华夏所学的谭腿，他当初一个人能扫平整个帮派靠就是谭腿，不过当时没有医力支持，威力并不算大，现在使用这一招的时候加上了医力，威力可想而知。

　　马云瞳孔微缩，他能成为四大公子的小弟，自然也有着不错的实力，其两次都是因为轻敌才会被叶枫所伤，现在有了准备岂会再让叶枫得手，斗气运转，抬起右脚朝着叶枫迎了上去，同时口中念道：“黄级斗技——破浪踢”。

　　叶枫的实力虽然不如他，但是谭腿真的要评级的话应该属于地级，实力在相差不算太大的情况下，完全可以用斗技来弥补。

　　砰，轰然巨响之中，叶枫飘然落地，马云的身体却倒飞而出，如果这里范围大一点还好说，但是这里只是狭窄的走廊，结果可想而知，马云还来不及调整身形就重重的撞到了背后的墙壁上，背后的墙壁瞬间布满了龟裂的痕迹，马云嘴角带着一丝鲜血滑落在地。

　　叶枫一脚猛的踏在马云的胸膛之上，嬉皮笑脸的说道：“后悔吗？那是什么样的滋味呢？现在就由你先品尝一下吧，当然，你背后的人敢惹我，我也会一一让他们免费体验的。”

　　周围的学院看着叶枫的举动只觉的背后冷气直冒，谈笑之间伤人，这是何等的恐怖。

　　噗一口鲜血从马云的嘴中喷了出来，刚才撞击到墙壁之上的时候他就感觉自己的五脏六腑已经移位，现在再被叶枫这么一踩伤势自然加重，双目已经失去了色彩，变得萎靡不堪，颤颤巍巍从怀里掏出一个沉甸甸的布袋递给叶枫，同时也不忘记撂下狠话：“四大公子是不会放过你的。”

　　叶枫接过口袋放在手里掂了掂，里面最起码有上千个金币，笑盈盈的说道：“你要是早给我不就好了吗，非要反抗，我这么善良的一个人都不得不对你动手，算了，这次就原谅你了。”

　　周围的人现在已经彻底无语了，将人打成这样还叫善良，那么不善良会是什么样子。

　　“唉，耽误了我那么多的宝贵时间，回去睡觉。”对马云阴毒的眼神视而不见，转身向着寝室走去，虽说打人要打怕，但马云只是一个小混混，将他打怕也没有用，最主要的还是那个所谓的四大公子，养足精神等着他们到来。


第13章 四大公子

　　清晨，叶枫抬脚向学院操场走去，他可没有忘记今天还有开学典礼要参加，在路上的时候就发现大部分的学生都在对他指指点点，同时眼中露出了同情的目光，稍微一思索叶枫就明白是怎么一会事了，心中冷笑一声，“同情是留给弱者的，我要让疯爷这个名号响彻大陆。”

　　今天是学院开学典礼的日子，不管是新生老生都会参加，所以学院操场热闹非凡，不断有学生进入。

　　站在操场上转了一圈发现每一个班级都有自己的区域划分，唯独找不到战医系的标志，看样战医这个职业真的落败了。

　　“叶枫，给老子滚过来！”叶枫刚准备随便找一班级站住，就听到一个猥琐的声音再喊自己的名字，扭头看去，发现正是自己那个猥琐的老师，站在操场的角落内叫自己，于昨天不同的是今天穿得非常正式，就连那杂乱不堪的头发头数得整整齐齐，就和要去相亲差不多。

　　抬脚走到扁鹊的身边，打趣道：“老师，怎么不将你那个猥琐的形象进行到底了，难道想要去怡红楼找翠花？”

　　“找你个头，不知道今天是开学典礼吗，自然穿着要帅气一点，一旦那个小美眉看上我，我岂不是又可以散发第二春。”说着还极度自恋的摆了一个造型。

　　叶枫刚要打击他，就听到学院入口处传来了嘈杂的声音，转头看去，只见四名衣着华丽年轻公子哥在一群人的围绕下走了过来，而昨天被他殴打的马云也在其中，不过看他的样子待遇并不怎么好，走在人群的最边上，一脸不屑的说道：“我擦，竟然比我当年还猖狂，难道不知道装逼挨雷劈嘛。”

　　看着叶枫不屑的样子，扁鹊脸上露出了幸灾乐祸的笑容，“嘿嘿，小家伙听说你昨天一来就把收保护费的给胖揍了一顿，而且还把他收取的保护费全部拿走了，有老子当年的气派，不过这样的话，你免不了要跟这四个家伙打交道，那我就给你介绍一下吧。”

　　“他们四个就是学院的四大公子，仗着家里的势力作威作福，就连学院的院长都没有办法管理，站在最左边长的像根麻杆似的是周家的长子周明宇，实力是斗师。长的滚圆那个是凌家的长子凌风，实力也是斗师，第三个是上官云，实力同样是斗师，至于第四个叫做朱明轩，别看他长的斯斯文文，在这四个人之中你最需要注意的就是他，因为他从来没有在别人面前显示过自己的实力。”

　　听着扁鹊的介绍，叶枫眼中露出了思索的神情，“这四个人的能以这种年龄达到斗师也算是强人了，当然这也肯定和他们的家势有关。”

　　“小子，昨天就是你打伤马云，并且从他的手里抢走了钱？”正在这时，一个刺耳的声音在他的身边响了起来，虽然是疑问句，但是用的却是肯定的语气。

　　转头向身边看去发现跟他说话的正是扁鹊刚才介绍的周明宇，不知何时你四大公子已经站到了他的身边，叶枫憨厚的笑了笑，“不知这位学长从何说起，昨天我是打了一个叫做马云的人，但是我没有抢他的钱，是他自愿将钱交给我，而且还以死相逼，如果我不收下他就死在我的面前。”

　　就在四大公子走向叶枫所在位置的时候就已经吸引了一大群人的注意力，自然也有一些是见识过昨天叶枫收取保护费的学生，现在再听叶枫这么一说，就感觉是他受了天大委屈似的，果真是人不要脸天下无敌。

　　“你胡说，昨天明明就是你抢了我的保护费，还威胁我如果我不给你，那么你就不放过我。”马云急不可待的跳了出来，要是四大公子真的相信叶枫的话，那么他今后的生活可就算是完了。

　　“马云，你退下我自有分寸，小子你知不知道是谁？竟敢这么对我说话？”

　　叶枫露出一脸恍然的神色，道：“我知道了，你姓王对不对？”

　　周明宇一愣，连忙说道：“少爷我姓周，学院四大公子之一。”叶枫十分执着的摇头道：“你姓周，那么你老爸一定姓王，在家排行老八，而你就是他一不小心从屁股下面滚出来的一个球状物。”周明宇被叶枫说的云里雾罩根本就没听懂他说的是什么意思，不过他始终是四大公子之一，片刻之中他就反应过来，脸色变的铁青，暴怒道：“混蛋，你竟敢说的老子是王八蛋，马云你们几个抄家伙给我弄死他。”

　　“不、不，我想你是误会了，我可没有说你是王八蛋，王八蛋这个词可是你自己说出来，再说王八蛋是什么东西我都不知道，我怎么可能骂你王八蛋呢。”叶枫在说句话的时候诚恳无比，就仿佛真的不知道一般。

　　听着叶枫张口一个王八蛋，闭口一个王八蛋，周明宇只感觉自己肺都要气炸了，自己从小到大何曾受过这种侮辱，谁不是对自己毕恭毕敬的，今天竟然被叶枫侮辱了，额头青筋直蹦，“马云，你们还在等什么，还不赶快将这个杂种打死！”

　　“是，周少！”马云摩拳擦掌的朝着叶枫走了过去，昨天被他整的那么惨，今天背后有那么多人撑腰，就不信他还敢反抗。

　　“慢着！”一个听起来十分冰冷的声音将马云拦了下来，紧接着那个被扁鹊说最值得注意的朱明轩上前一步，站到了叶枫的面前，上下打量了一眼，张口道：“小子，虽然我不知道你叫什么，但是我很敬佩你，你是这个学院内唯一一个敢反抗我们的学生，不过你要知道在这里谁的拳头大谁就是老大。”

　　听着朱明轩的话，叶枫嘴角完成一个好看的弧度，那优雅的样子就算和朱明轩相比也毫不逊色，“哦，拳头大就是道理，如果我今天将你们全部打败的话，那么我就是学院内的老大了。”

　　“没错！只要你能打败我们，你就是老大，但是凭借你想打败我们是不可能的，不如这样，我们玩一个游戏，我们给你一年的时间，在这一年内我们不会动你，让你发展自己的势力，一年之后我们在进行比试，如果你能赢的话，这个学院当老大的位置让给你也未尝不可。”

　　“一年的时间？我看用不了这么久，半年就可以了，半年之后我会对你们发起挑战。”叶枫也知道凭借自己现在的力量想要挑战他们有些痴人妄想，但是半年以后他们必定是自己的手下败将。

　　听到叶枫接受挑战，朱明轩脸上露出了淡然的笑容，“很好，半年之后我等你来挑战，我们走。”说着带头向高级学员区走去，周明宇看到朱明轩离开，愤怒的看了叶枫一眼，转身追了上去，刹那间围在叶枫身边的人消失得一干二净。


第14章 战医

　　周围的人看着叶枫的眼神充满了疑惑，按照四大公子以前的做法，叶枫得罪了他们，早就应该横尸当场了，现在非但没死，而且还定了一个什么半年之约，难道叶枫也有什么来头，还是背后有什么大势力在支持，所有人在心中猜测着叶枫的来历。

　　四大公子回到高级学院区之后，周明宇疑惑的问道：“明轩，你为什么拦住马云不让他对那个小子动手，我就不信他敢反抗。”

　　听着周明宇的话，朱明轩有一种想要骂娘的冲动，要不是他家里还有几分势力，根本不会与这种猪头来往，压住内心的冲动，解释道：“虽然这个小子穿的破破烂烂，但是敢与我们正面对抗，必定有所依仗，况且现在是学院操场上，要是杀了他会给院长难堪，所以我订下半年之约，在这段时间内我们要好好的查查他的来头，我就不信他能在短短的半年内翻上天。”

　　周明宇若有所思的点了点头，一脸敬佩的看着朱明轩，“明轩，你好聪明，我就想不到。”其他二人听到周明的话脸上露出了鄙视的目光，看样四大公子之间也不算太和谐。

　　“半年之约，半年之后我会让你知道这个学院之内是谁说的算。”叶枫脸上露出了淡淡的微笑，当初在华夏之时，从一名普通的学生，到掌控学校只花了两个月的时间，虽然这里是异界，但是他自信自己一定能做到。

　　“小混蛋，不错嘛，面对着学院内的四大公子都能这么狂，有老子以前的风范，不过你要记住半年之约哦，如果做不到就会死的很惨哦，哈哈。”扁鹊露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“妹妹的，老家伙，你徒弟死了，你很高兴吗，刚才那个什么狗屁四大公子来的时候，你跑到哪里去了，等什么事情都解决了你再出来，别告诉我，你拉肚子了。”叶枫不满的说道。

　　“小混蛋，你怎么知道老子拉肚子，真不愧是我的徒弟，好了，开学典礼开始了，不要说话了。”扁鹊打断了叶枫想要说的话，一本正经的看向台上，如果不是昨天已经见识过他的猥琐，或许真的就相信他是一个正人君子。

　　看着扁鹊不说话，叶枫只好抬起头向台上看去，只见台上出现了一道美丽而且熟悉的身影，这个身影就是叶枫最害怕见到的上官梦瑶，“我叫上官梦瑶，代表学院欢迎学弟、学妹们的到来……”

　　当上官梦瑶出现的那一刻台下变得鸦雀无声，那些见过上官梦瑶的老学员还好一点，至于新入学的学员看到上官梦瑶的时候，陷入了痴呆状态，目光却直勾勾的落在了她的身上，喉结还上下耸动了几下，那赤裸裸的目光丝毫不加以修饰。

　　叶枫自然感受到周围那些炙热的目光落在上官梦瑶的身上，脸上露出了淡淡的微笑，心中暗暗腹诽，“嘿嘿，看得到，吃不到，少爷可是看过她的裸体，而且还摸过，嫉妒死你们。”他已经自动省略掉是隔着衣服摸的那一块。

　　不管是华夏还是异界，开学典礼都是那么的无聊，当这一切都结束的时候，已经日上三竿。

　　本来已经昏昏欲睡的叶枫当听到“开学典礼到此结束”这几个字的时候，瞬间来了精神，“我去，总算讲完了，真不知道怎么回事，这些老师都喜欢讲这种没用的废话，简直就像是老太太的裹脚布，又臭又长。”

　　“我可不是这么认为，我非常喜欢这种感觉。”扁鹊猥琐的话语响了起来，只见他两只眼睛不断扫视着周围的女生，直到操场上所有人都走光了，他才恢复正常。

　　“唉，美女走光了，没意思，小混蛋过来，老子现在就带你去上第一堂课。”转身向教学楼走去，当走到教学楼面前并没有进入，而是向一边拐去，转了七八圈之后停了下来，出现在叶枫面前的是一个四合院，占地也就是三百多平，空气中弥漫着多种草药的怪味。

　　扁鹊带着叶枫走了进去，院子里面比叶枫想象之中乱多了，地面之上摆放着一些乱七八糟的药草。

　　“叶枫，我现在就给你上第一堂课，在此之前我需要给你讲一下战医这个职业。”一说到战医，扁鹊的眼睛明显亮了几分，身上那种猥琐好像也消失了。

　　“战医与斗一样都是数千年之前出现的职业，但是斗者越来越兴旺，而战医却越来愈衰败，直到现在完全消失，知道原因是什么吗，那就是成为战医的要求比成为斗者难，你告诉我战医的职责是什么？”

　　叶枫想了想，道：“战医两个字中带着一个医字，那应该就是救死扶伤。”

　　扁鹊微微一笑，道：“说的对，战医的职责就是救死扶伤，而且还拥有着强大的战斗力，想要成为战医就必须有着一颗善良的心，这个就是挑选战医的最基本条件，当符合这个条件之后，就会传授他医术，如果对医术理解不透的话，那么就会被淘汰出局，走完这两步之后人数就已经所剩无几，接下来就是最严格的一步，那就是教授修炼之法，修炼功法的要求要远远超过斗气的修炼，数万人之中都不一定能成功一个，失败之人而且还会有生命之忧，因此选择战医这个职业的人才会越来越少，甚至说是没有。”

　　叶枫皱了皱眉头，疑惑的说道：“那为什么不考虑放弃修炼战医的功法，而用斗气修炼之法呢？”

　　“呵呵，你说的这个建议不是没有人想过，但是修炼斗气之后就已经不能称之为战医了，虽然医术达到了，可是战斗力根本就比不上战医，如果非要给他们一个称号，那就是斗医，看到师傅我没有，当年我就是修炼了战医之法，不过很可惜没有成功，所幸的是保住了性命。”

　　说到这，扁鹊的双目明显亮了起来，“如果有机会的话，我希望你可以重新将战医这个职业扬名大陆，叶枫，我接下来为你讲解最基本的医术……”


第15章 炼药之术

　　转眼间，时间已经过去一周了，在这一周内扁鹊将医术的原理，身体各个部位都有什么穴位，具体的功效，只要能教的全部都已经灌输给了叶枫，同时给叶枫找了一个假人，让他练习金针渡穴，想要当一名医生最重要的认准穴位，要不然治病之时就会因为穴位找错而酿成大错。

　　当叶枫了解了所有的穴位之后才知道自己的当时贸然修炼《战医决》是多么危险的举动，十二大死穴是人体之中最重要的穴位，如果稍有不慎就会死亡，不过叶枫并没有为修炼《战医决》而后悔，因为他知道想要拥有强大的实力必须要冒风险。

　　在医术之中金针渡穴是最简单的一种，只要找准穴位拿捏好下针的力度就不会有太大的问题，而最难得就是炼药之术，想要成为一名合格的战医必须要会炼药，炼药就不像是金针渡穴那样容易练成，需要配合天时、地利、人和，最主要的就是一个好鼎。

　　一个好鼎就相当于斗者手中的武器一样至关重要，要是没有好的武器谈何杀人。

　　有了好鼎之后就是药材，炼制不同的丹药，那么就需要不同的药材，不过里面里面有一样东西是通用的，那就是妖兽的妖核，妖兽是星空大陆特有的一种野兽，拥有着强大的战斗力，具体实力的划分就是天、地、玄、黄四个阶段，每个阶段分为上、中、下三个等级，正好对应着斗者十二个等级，而妖核就是妖兽的力量源泉。

　　想要炼制不同的药就需要不同等级的妖核，然后再附上药材才能炼制而成，随着妖核的等级提高，连带着丹药价钱也水涨船高。

　　扁鹊绝对是一名好老师，他深入浅出的将制作丹药的方法讲给叶枫来听，然后再亲自练了一次丹药，并且讲解其中所需要的注意的事项，一周过去，总算让叶枫对医术有了一个基本的了解。叶枫虽然不是笨人，但每天沉浸在这些东西里，弄得大脑长时间处于半晕眩状态，好在他并不是纠结的人，尽可能的吸收扁鹊所给他讲的这些道理，不过这些再怎么思考也不如实践来得快。

　　“枫儿，我这些天给你讲的东西也不少了，但是好记性不如烂笔头，这样吧，你亲自试验一番，炼制一种丹药，不过我自己现在手中的药方都是比较高级的，也就疗伤丹属于低级的，门口那些药材你也都熟悉了，自己试验一番吧！”别看扁鹊整天一副猥琐的样子，但是在教导叶枫的时候一脸严肃，绝对当得起严师二字。

　　“是的，师尊！”叶枫脸上充斥这兴奋之情，这一周天天理解、吸收医术的原理早就让他头昏脑胀，现在能从这种状态下恢复出来，怎么会不兴奋。

　　迅速在院外挑选了一些药材走进最北面的房间，在哪里有一尊药鼎，整个药鼎呈暗红之色，其上略带着点点毫光，在药鼎的下方处，雕刻有两个狰狞的蛇头，大张的蛇口，形成两个彼此相连的通火空洞，空洞弯曲连绵，越深入里面，则直径越小，隐隐看去，似乎内藏奥妙。本来炼药之时需要用医力或者斗气来促动火焰已达到炼药目的，但是他现在并不能在扁鹊的面前表现出自己拥有医力，只得乖乖的用木材生火，然后在心中慢慢理顺着将要放入药材的顺序。

　　扁鹊看着叶枫的动作满意的点了点头，“好了，我知道你身上有斗气的存在，不用这么慢腾腾的了，直接用斗气点燃火焰，记住在炼药的过程中，你必须要全神贯注一丝不苟，以最大的热情去炼制，在这段时间里，炼药就是你的一切。”他不是傻子，叶枫能打败马云身体之内必定有斗气的存在，不过他这次是猜错了叶枫的体内并不是什么斗气，而是正宗的医力。叶枫闻言闭上了眼睛，伸手在药鼎之上轻轻一点，一股金色的医力进入了药鼎之中。

　　“噗……”一声闷响，医力在经过火口之后，突兀的被转化成了淡黄的实质火焰，在药鼎之内，不断翻腾燃烧。

　　就在叶枫手指之上的医力的进入药鼎之时，扁鹊眼睛瞬间瞪的滚圆，流露出不可置信之色，随后仔细的观察着那股金色之力好像在确定什么，片刻之后眉头紧紧的皱在一起，仿佛遇到了不解之事。

　　叶枫此时的注意力正集中在药鼎之上，根本就没有发现扁鹊的异常，看到药鼎的火焰已经差不多了，抓起身边的一枚药草扔入了药鼎之中，就在草药进去的那一瞬间，火焰瞬间窜了出来，直接将药草燃烧为灰烬，一股焦糊味传了出来。

　　闻着这股焦糊的味道，扁鹊从沉思之中清醒了过来，满怀心事的说道：“枫儿，你先在这里练着，我有事出去一趟。”转身向门外走去。

　　如果换做平时，叶枫一定会发现扁鹊的异常，但是现在他一心扑在炼药上，就连扁鹊要出去的话都没有听到。

　　叶枫深吸口气，平静一下心神，再次拿出一株草药扔入了药鼎之中，这一次，草药进入药鼎之后依旧变成飞灰，不过能比上一次慢一点，他记得扁鹊说过炼制丹药需要对时间与火候的把握，听起来容易，但是做起来非常的困难。

　　接连尝试了七次之后，叶枫的脑门上已经布满了汗水，因为精神过于集中，他的眼睛都有些敞涩了。放下手中的药材，思索道：“火候的掌控，放入药材的时间，怎么才能恰到好处呢？这真是太困难了，难怪老师说炼药是一名医师最困难的地方，我要仔细想想要。”

　　“火候的大小是用我自己的医力来掌控的，如果说我将医力的输入减小是不是就可以控制火焰的燃烧。”想到这，叶枫的眼中流露出惊喜的神色。

　　本来收回的手再次放到药鼎之上，随着医力输入的减少，升腾的火焰骤然变得安静下来，叶枫脸上露出了淡淡的微笑，“这样应该就可以了吧。”再次拿起药材放入了药鼎之中，这次药材没有像前几次那样化为灰烬，按照顺序将药材一道道放入了药鼎之中，药材在小火的烘烤之下，脱去外皮变成汁液，再由汁液变成了淡白色的粉末。


第16章 炼制金枪不倒丸

　　叶枫这次炼制的是疗伤丹，所以花费的时间并不是很长，一个时辰之后，房间之内充满了淡淡的药香味，随着时间的流逝药香的味道越来越浓郁。

　　闻着这个药香味，叶枫脸上露出了淡淡的微笑，心中充满了激动之情，就在这个时候因为心中的激动，输出的医力一不小心大了一丝。

　　“嘭……”一簇不受控制的火焰猛的腾了上来，只是片刻时间，便将一颗白色的药丸燃烧成灰烬，吓得叶枫冷汗直流，赶忙减少医力的输入，随着医力减少，火焰也慢慢恢复了正常。药鼎之内，一颗颗白色药丸逐渐成型，虽然还有一些不规则，但是在火焰的烧烤下，慢慢变得滚圆而饱满，当最后一颗药丸成型之后，叶枫终于是松了一口气，手掌缓缓脱离药鼎，随着手掌的收回，药鼎之内的火焰也是逐渐熄灭。

　　叶枫手掌一挥，药鼎的鼎盖便是掀飞而落药鼎的鼎盖便是掀飞而落，比之前浓郁百倍的药香味散发在空气之中，闻着这股药香，叶枫欣喜若狂，没有想到自己第一次炼丹竟然成功了，口中发出得意的大笑，“哈哈，老子果然是个天才，一次就能成功，这个天下舍我其谁。”大有一副天老大，地老二，我老三的样子。

　　“老师，看到没有我成功了。”叶枫发出喊声，喊了半天也没有发现扁鹊的存在，纳闷道：“跑到哪里去了，我练出丹药这么大的事都不过来看看，真是没责任心，算了，还是再炼一炉丹药吧，不过老练疗伤丹也没什么意思，那炼什么好呢？”片刻之后，脸上露出一丝猥，琐的笑容跑了出去。

　　半个时辰之后，扁鹊出现在门口闻着空气中淡淡的药香味，满意地点了点头，但是走进屋内的时候，顿时就被一种味道刺激的浑身的血液都有种滚烫的感觉，他细细的嗅了片刻，脸色微微一变，顿时就大骂了起来。“山茱萸、蛇床子，三支九叶草……我顶你个肺，小混蛋我让你炼疗伤丹，你在炼一些什么！！”

　　叶枫听到扁鹊的喊声抬起头看一眼，脸上露出了一丝猥琐的笑容，“额，老师你回来了，你要的疗伤丹在旁边，至于这个吗，待会我练完你就知道了，包你满意。”说完，低下头接着鼓动起来。

　　扁鹊看了一眼随便摆在桌子上的丹药点了点头，那个确实是疗伤丹，但是叶枫现在弄得那一个，他确实不知道是什么东西，只能从气味之中辨别出来，那几种草药是属于至淫之物，炼出来会是什么也不太清楚，于是站在一旁看了起来。

　　时间再次过去了半个时辰，叶枫从地上站了起来，发出兴奋的喊声：“大功告成了。”手掌一推打开了鼎盖，一股奇异的味道从药鼎之内散发出来，扁鹊闻着这股味道全身的鲜血好像要沸腾了，“小子，这个到底是什么？”

　　叶枫并没有回答他的话语，而是郑重的找了两个瓷瓶，将粉红色的丹药分成两半装了进去，然后一脸猥，琐的走到扁鹊身旁，脸上露出了淫，荡的笑容，“老师，这个丹药被我称作金枪不倒丸，我想他绝对可以帮助你重展雄风的，至于用法吗，你去找小桃红试试就知道，但是你要记住只能吃一粒，要是吃多了的话，可不要怪徒弟哦。”说完转身向外跑去。

　　听着叶枫的话，扁鹊露出了疑惑的神情，“这个小子葫芦里卖着什么药，算了，既然他让我吃，就代表没毒，尝一个就知道了！”说着就拿出一个药丸吞入腹中，就在药丸入体的那一瞬间，扁鹊的下体一柱擎天，一丝淫欲冲入脑海之中，“我擦，这个小子炼制的竟然是这种东西，不行受不了，我要……”话还没有说完就急匆匆的向门外跑去。

　　叶枫离开学院之后，就向夏阳城最大的拍卖场——明月拍卖场跑去。

　　明月拍卖场是夏阳城最大的拍卖场，就算在大陆上也是首屈一指，同时他是属于夏阳城四大家族之一的朱家，朱家在大陆之上也算有些名望，手下的斗者不计其数，就算有人眼馋与拍卖场的利润也要想象自己有没有那个实力。

　　看着街道尽头的拍卖场，叶枫望了一下手中的玉瓶，他相信这里的东西一定会给自己带来大量的财富，深深吸了一口气缓缓抬脚走了进去。

　　目光在金碧辉煌的宽敞大厅内扫过，叶枫对着一旁的屋子走去，屋子的门上，印有金光闪闪的“鉴宝室”三个大字。推门而入，屋内有些空旷，只有一位中年人有些无聊的坐在桌边的椅子上，听得推门声，中年人抬起头，望着叶枫那个有些脏乱的衣服，眉头不着痕迹的皱了皱，旋即脸庞上迅速堆上了职业化的笑容：“先生，您是打算鉴宝么？”叶枫微微的点了点头，“我想要拍卖丹药，只是一些低阶的，但是功效十分的奇特，我相信一定会受到众人的喜爱。”说着将手中的瓷瓶放到了桌子上。

　　中年人微微点头，拿起瓷瓶打开闻了一下，顿时感觉自己热血沸腾，紧接着拿着疑惑的目光看向叶枫，凭借着他鉴宝多年的经验竟然没有闻出这个是什么丹药，看着叶枫的眼神变得恭敬了一些，“请问，这瓶……是什么丹药？有何作用？”

　　“这瓶丹药叫做金枪不倒丸，主要作用嘛，就是增强男人那方面的能力。”脸上露出猥琐的笑容，给中年人打了一个心照不宣的眼神。

　　中年人看着叶枫的眼神就明白了其中的含义，“嘿嘿，我懂得，男人都明白，如果要拍卖的话，我们将会在里面抽取百分之五的利润。”

　　叶枫无所谓的点了点头，“可以！”

　　“那好，请你跟我来。”中年人站了起来带着叶枫走了片刻之后，来到一个房间面前，“这里是拍卖者用的房间，从窗户就可以看到外面的拍卖场，如果你想竞拍的话也可以，里面有叫价器，祝愿你拍卖愉快。”说完转身离开。

　　叶枫抬脚走进房间等待着拍卖会开始。


第17章 毒梅果

　　叶枫站在窗前向拍卖场望去，拍卖场很大，容纳千百人并不是难事，此时，拍卖场已经座无虚席，看样子再过不了不多久，拍卖会就会开始，就在这时，拍卖场的周围明亮的环境便是昏暗了下来。

　　中央位置的灯光下，一位身穿旗袍，突出完美曲线的美丽女人，缓缓的走上台来，妩媚的双眼扫视着拍卖场的情况，口中发出夺人心魄的声音，“大家好，雪梦很高兴再一次与大家见面了，这次拍卖会多了一些熟悉的面孔。”

　　在女人清脆酥麻的娇声中，拍卖场瞬间沸腾起来了，看这个样子拍卖场内大部分都不是来买东西，而是来看美女的。

　　“很高兴大家这次前来捧场，现在我们来看第一件拍卖品，翡翠双珠环！翡翠双珠环是采用……”

　　在雪梦妩媚的声音中，那件其实并不太算稀奇的物品的价格，正在以一个火热的速度节节攀升。

　　不得不说雪梦是一个调节气氛的好手，她的一颦一笑，都将会让得场下的价格一阵疾飙，而每当此时，这女人还会对着提价之处送去妩媚的微笑，顿时，本来还在肉疼的提价之人，利马精神抖擞。短短的一个时辰内已经拍出了数十件物品，就在雪梦拿出下一件物品的时候，脸色变得羞红，心中暗道：“千万不要让我知道是谁拿出这个东西拍卖，要不然我一定要阉了他。”调整一下心态抬起头巧笑嫣然的说道。

　　“我们接下来拍卖的物品是一份丹药，等级虽然不高，只是低阶丹药，但是我相信大家一定会感兴趣，这个丹药的名字叫做金枪不倒丸，主要的功用是壮阳。”说最后一句话的时候，雪梦已经压低了音量，但是在传音石的传播下，依然清晰无比的传入了众人的耳朵之中。

　　雪梦的话刚落，拍卖场刹那间变得鸦雀无声，就连一根针掉落在地都可以听得一清二楚，紧接着拍卖场爆发出雷鸣般的喊声，大多数男人的脸上变得兴奋不已，如果这句话是别人说出来也许还不会这样，但是现在是由雪梦那个充满诱惑的红唇说出来的，而且还带着酥腻娇声，当然会让所有的男人兴奋了。叶枫悠闲的站在包间内，望着场内火爆的气氛，心头不由得松了一口气，他没有想到拍卖师是个美女，现在看来由于这个原因，这个金枪不倒丸一定会拍卖出天价来。

　　雪梦看着那些男人心中再次暗骂叶枫一句，强颜欢笑道：“呵呵，金枪不倒丸初步价格在一万金币，请各位起价吧！”“一万五！”雪梦的话刚落，便是有人喊出了价格，喊价之人眼带发青，脸色显得有些苍白，很显然纵欲过度，而且再喊价的时候脸上露出淫荡的笑容，明显醉翁之意不在酒。“两万！”加价的声音，紧跟其后。……场内的价格不断的翻腾，只是片刻时间，便已到了五万的高度，叶枫仔细了观察一番，喊价这些不是纵欲过度公子哥就是大肚翩翩的富商，而且他们每次喊价的时候，都冲雪梦露出一个淫荡的笑容。争抢再次持续了片刻，声音终于是弱了下来，最后以五万七千金币的价格卖给了一个富商，看他拍到以后那个得意的样子就知道他不会有什么好事。

　　叶枫看着自己随手炼出的一瓶春药竟然卖了五万金币的天价，心里暗暗盘算自己是不是应该多炼一些春药出来拍卖，那样自己很快就可以成为百万富翁了，如果雪梦知道叶枫现在的想法，恐怕会直接拿刀冲上来将他大卸八块。

　　拍卖会继续，雪梦再次从台下拿出一件物品，不过这件物品有些特殊，在拿的时候雪梦带上了一副手套，“呵呵，接下来的拍卖品非常特别，是来自雪山之巅的毒梅果，毒性超强稍有不慎就会中毒身亡，如果服下短时间内实力暴增，不过片刻过后就会爆体而亡。乃是炼药师的最爱，起拍价格一万！”

　　毒梅果可不像是金枪不倒丸人人都可以使用，如果稍有不慎的话就会下地狱陪阎王聊天，也就是一些医师了解它的毒性才会购买，因此价格根本起不来。

　　就在毒梅果出现的那一瞬间，叶枫的双目就紧紧的盯了上去，不知道为什么这个毒梅果给他一种莫名的吸引力，心中有个声音一只在诱惑他将毒梅果买下来，这种感觉不是第一次出现，在学院的时候就常常被扁鹊房外的毒草所吸引，只不过诱惑力没有这么大罢了。

　　久久没人喊价，雪梦没有意料到会有这种情况发生，虽然这个毒梅果不怎么吸引人，但是也不至于无人喊价啊。

　　雪梦再次出声道：“毒梅果低价一万金币，现在各位可以竞拍了！”明月拍卖场开了这么久，从来没有出现过无人出价这种事，如果这次毒梅果没人竞拍那就贻笑大方了。叶枫听着雪梦的话语点了点头，心中做了一个决定，准备将这颗毒梅果给买下来，虽然不知他有什么用，但是买下来总比心中留下遗憾强，大不了最后将它送给扁鹊。

　　“一万零一百枚金币！我出一万零一百枚金币……”雪梦的话音刚落下，立即就有人喊价，但是看这个出价的价位，就知道这个价格是给雪梦面子，不想让这可毒梅果流拍，不过叶枫既然已经做了决定，岂会让其他人将这可毒梅果拍走。

　　“两万金币！”叶枫出声喊道，既然没有人买那么自己就将价格抬高点，省的待会在有人跳出来买。

　　叶枫喊出价格之后，拍卖场之中一片寂静，他们虽然不明白叶枫买这颗毒梅果干什么，但是也不想起价竞拍。

　　见无人再加价，雪梦喊道：“毒梅果被27包厢的客人所拍，继续下一个拍卖品……”

　　望着下一件拍卖品叶枫也没有兴趣再呆下去了，轻轻笑了笑，缓缓起身走出房间，再次回到了鉴宝室，在那中年人中年人的手中毒梅果与拍卖金枪不倒丸所得的金币离开了拍卖场，重新回到街道之上。


第18章 英雄救美

　　叶枫来到街道之后，就听到傍边传来了吵杂的声音，转头向一边看去，只见一个美丽的身影向他跑来，眉头紧紧的皱了起来，直直的盯着向他跑来的身影，很不理解她为什么会出现在这里，而且跑的还这么狼狈。

　　“梦瑶……”叶枫喊道，脚下步伐加快了几分，急速向她走去，没错出现在这里正是被叶枫偷窥了的上官梦瑶，只是现在不知为何事狼狈逃窜，不过就算这样也掩盖不住身上的美丽。

　　奔跑之中的上官梦瑶听到有人在喊自己的名字，抬起头向声音传来的方向望去，发现了迎面而来的叶枫，眼中流露出一抹惊喜之色，速度再次加快，片刻之后，两人就遇到一起。

　　“梦瑶，你在这里干什么？跑的还那么慌张。”叶枫带着一抹疑惑问道。

　　“我……”就在上官梦瑶准备说什么的时候，叶枫的脸色脸色大变，双脚一踏，整个人就横向扑了出来。一把搂住上官梦瑶，巨大的冲力直接将她推到一边。砰的一声，一根羽箭几乎是贴着两人的身体，狠狠的钉在旁边的路上，如果叶枫稍微晚上半步的话，上官梦瑶的身体恐怕就要被贯穿了。

　　一个黑色的身影在叶枫二人躲开羽箭的那一瞬间出现在二人的面前，一身黑色的夜行衣，有短又粗的身材，脸庞被一块黑色的纱巾遮住，根本看不清样貌，不过露在外面的双目犹如寒冰一般，不带一丝感情波动。

　　叶枫拉着上官梦瑶站了起来，看着面前这名黑衣人就知道了事情的大概，那就是这名黑衣人想要杀上官梦瑶，所以上官梦瑶才会狼狈逃窜，但是看羽箭之上所附的斗气，黑衣人最起码也是斗师级别，怎么会让上官梦瑶逃出来，难道就像是猫再吃耗子之前先玩弄一番？

　　看到叶枫拦在上官梦瑶的身边，黑衣人的目光出现了一丝不满，声音冰冷的说道：“小子，我不管你是谁，现在立刻从我面前消失，将背后的女孩交出来，否则我就杀了你！”在最后一句话说出来的时候，黑衣爆发出一股凌厉的杀气直冲叶枫而去，在这股杀气之下，周围温度都仿佛降低了好几度。

　　叶枫感受这骤然降低的温度，脸上露出了一抹不易察觉的微笑，黑衣人能爆发出这种杀气，那就代表他至少杀了上百人，不过跟自己比起来还略有不足，没有任何的话语，一股比黑衣人强烈百倍的杀气直接爆发而出，凝而不散直接冲向黑衣人，黑衣人所形成的杀气瞬间溃散。

　　黑衣人只感觉自己就如同坠入冰窟一般寒冷，冰冷的目光之中也多了一丝震惊，在他眼中叶枫看起来也就是十六、七岁的年龄，竟然可以爆发出比自己还强烈的杀气，那么他到底杀了多少人才会凝聚这种近乎实体的杀气，心中萌生退意，但是看到叶枫身后的目标任务，又不得不打消了这丝想法，开口道：“我不管是谁，将你身后的女孩交出来！”

　　如果这次碰到的其他人也就那么算了，可是偏偏遇到的是上官梦瑶这个大美女，叶枫就这一点不好，见不得美女死在自己的面前，就算是大斗师，也要一搏，脸上露出淡淡的微笑，上前一步，走到黑衣人的面前。

　　“什么，你想要我背后那个美女？你要是想要的话你就说话嘛，你不说我怎么知道你想要呢，虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？那你就拿去吧！你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？……你想要说清楚不就行了吗？你想要就直说，我一定会给你的。”

　　听着叶枫的话语，黑衣的额头上留下了一丝冷汗，如果不是叶枫杀气惊人，按照他的脾气早就杀了过去，压住心中的怒火，再次说道：“将你身后的女孩交出来！”

　　“额，你真的想要啊，不好意思晚了，刚才让你说，你不说，现在不让你说，你又说，这不是打我的脸吗，不给，绝对不给。”

　　黑衣人现在青筋暴漏，自己在杀手界不管怎么说也是一个小有名气的人物，现在竟然被叶枫给耍了，如何能不愤怒，咬牙切齿道：“小子，这是你自己逼我的。”人影瞬间出现在叶枫的面前，右掌带着雄厚的斗气直接印向叶枫的胸膛。

　　看着突然出现在眼前的黑衣人，眼中闪过一抹震惊之色，自己连他怎么出现在面前的都有发现，仓皇之间抬起双臂，想要挡住黑衣人这一拳。

　　砰一声闷响，叶枫的身体瞬间被打了出去，一连后退了四五步才将手臂之上残存的力量化解掉，这还是黑衣人并没有使出全力的结果，否则叶枫可不光是后退那么简单，甚至连生命都会有危险。

　　叶枫看着黑衣人无奈的摇了摇头，自己的实力还是太弱了，如果对付大斗士级别还可能赢，但是对上斗师必输无疑，不过他已经将事情拦下来，现在半途而废，日后传出去。自己这个疯爷的名号还有谁会惧怕，右手在腰上轻轻一抹，软剑出现在手中，郑重其事的看向黑衣人。

　　黑衣人没有想到叶枫这么弱，当看到叶枫被自己一掌打飞的时候，眼中露出了恼怒之色，自己竟然被一个废物给耍了，而且还浪费了这么多的时间，绝对不可以饶恕，冷哼一声，“哼，没有想到你这弱，害我浪费了这么久，你去死吧！”

　　叶枫看着迎面而来的黑衣人没有任何的恐惧之色，不进反退，双脚一踏冲着黑衣人迎了上去，手中的软剑就如同灵蛇一般吞吐自如，弄得黑衣人一时间进退不得。

　　上官梦瑶站在不远处看着叶枫与黑衣人不断拼斗，一股淡淡的安全感蔓延在她的内心之中，“虽然他那天偷窥了我，可今天他也在救我的命，以前的一切就一笔勾销吧。”上官梦瑶在心中悄悄的对自己说道。

　　当一个女人讨厌一个男人的时候，不论这个男人为她做多少事，这份讨厌也不会轻易消失。但当一个她认可了他之后，就算他什么都不做，她也一样会感受到他的好，不知不觉之中，她已经对叶枫有了好感……


第19章 药皇变

　　叶枫手中的软剑虽然不断挥舞，但是心中却是焦急不已，必须想个办法，在这么下去，自己迟早有累的那一刻，到时黑衣人就会出手了结自己的生命，随着时间的流逝，叶枫的动作渐渐的慢了下来。

　　“小子！虽然你的剑法不错，但是想要用来对付我，那还差得远呢。”黑衣人邪邪的笑道，嗤嗤的笑声颇给人毛骨悚然的感觉。叶枫冷冷的看着黑衣人，就仿佛看一条狗一样的，眼神中满是鄙夷和不屑。这眼神，顿时让黑衣人心头怒火狂冒，本该用求饶和哀求的眼神的人，居然用着鄙视和不屑的眼神看他，这让他心头十分不满。

　　“小子！你很狂，希望待会你也能保持住这种傲气，不会跪下向我求饶，不过你放心我是不会杀了你的，我会留着你的命的，但是你手脚是不是健全我就不知道了。”黑衣人狰狞的说道，叶枫的眼神让他十分不爽。叶枫依旧没有说一句话，手中的软剑依然挥舞着，身上告竭的力量，让他有些支撑不住。黑衣人看着叶枫这幅摸样，脸上露出了得意之色，相信在用不了多久，叶枫就会因为失去所有力量任自己宰割，“小子，我打赌你身上的力气不够你支撑三分钟的。”

　　“就算我没力气又如何？一条卑劣的狗而已，难道能起多大风浪不成？”叶枫淡淡的说道。上官梦瑶咬着嘴唇看着力量渐渐消失的叶枫，脸上露出了担忧之色，在这么下去叶枫就会因为保护自己而落入那个黑衣人的手掌之中，那个下场可想而知，自己绝对不让这种事情发生，手中出现一股红色的斗气。

　　叶枫的一句话，让黑衣人的脸变得更加狰狞，拳头紧紧的握住，青筋暴动，一拳向着叶枫狠狠的就轰了过去，“你去死吧！”叶枫此时身上已经没有多少力气了，这一拳必定会破开软剑的防御，拳头带着斗气在虚空之中滑过一道直线，狠狠的砸向叶风的胸口。看着迎面而来的拳头，叶枫依然没有任何的恐惧之色，在华夏之时面对敌人数千把手枪他都没有恐惧，又岂会怕这个小小一个拳头。就在拳头即将到达叶枫胸前的时候，变故丛生，黑衣人的拳头停了下来，直接转身向后打去，原来他感受到身后传来一股斗气波动，虽然不强，但是被击中也会受到轻伤，他可不想解决叶枫这个无关紧要的人物的时候受伤。

　　砰一声闷响，一道美丽的身影飞了起来重重的落到了三米之外，原来上官梦瑶在黑衣人攻击叶枫的时候出手了，但是二人之间实力的差距太大，所以才会被击飞。

　　黑衣人看着倒在地上的上官梦瑶冷哼一声，“不自量力！”。

　　叶枫岂会放弃这个机会，双目散发一道精光，猛地收起了手中的软剑，凌空而起，在虚空中滑过一道诡异的痕迹，右脚充斥着医力向黑衣人攻击而去，右腿带起一阵阵呼啸的风声，犹如神龙摆尾似的，狠狠的砸在了黑衣人的后心。“噗嗤……”这突如其来的变故，黑衣人根本没反应过来，充斥着医力的右腿瞬间就击中了他，一口鲜血喷了出来，不过两人之间的实力差距实在是太大了，也仅仅能做到让黑衣人吐血罢了。

　　叶枫这一击凝聚了身上所有的力量，当击中黑衣人之后重重的摔倒在地，双目带着希夷的目光期望看向黑衣人，希望他能倒下去，不过注定他要失望了。

　　黑衣人吐出一口鲜血之后，转过身怒视着叶枫，他没有想到自己一个斗师级别的高手解决两个最多只有大斗士级别的孩子，还被打伤吐血，这是何等的耻辱，“小子，你竟敢打伤我，我一定要将你挫骨扬灰，碎尸万段！”抬脚缓缓像叶枫走了过来。

　　看着迎面而来的黑衣人，叶枫挣扎着站了起来，华夏只有站着死，从来没跪着生之人，就在这时，他突然想到了在拍卖场买到的毒梅果，既然横竖都是死，何不拼命一搏，右手颤抖的从怀内拿出了毒梅果没有任何犹豫一口吞了下去。

　　就在吞下毒梅果的那一瞬间，叶枫颤抖起来，这种寒冷并不是来自于外界的温度，而是从骨子里迸出来的，冷到了内脏、冷到了血液中，甚至是冷到了骨髓里。他只觉得一股股寒气不断从自己体内冒出，伴随着寒气的冒出，能够清晰看到从他皮肤表面深处一层层黑灰色的灰尘，那极度的寒冷令他再也控制不住身体，猛然倒在地上，张大了嘴，每一次呼吸吞吐，都会有一口黑灰色的气流从体内喷薄而出。

　　如果是换一个人的话，或许此时已经爆体而亡，但叶枫却不同，体内的《战医决》瞬间转了起来，疯狂而贪婪的吸收着毒梅果中所蕴含的能量。

　　就在这个过程之中叶枫的衣服已经悍然碎裂，全身骨骼出一连串宛如气劲爆鸣般的声音，肌肉明显涨大了几分，紧接着叶枫的右手瞬间发生了变化，不断的生长最后变的巨大化，是普通人的数倍以上，并且额头中间长出了一个细小的眼睛，不过这只眼睛是紧闭的。

　　就这个时候街尾突然出现了一个猥琐的身影，当看到倒在地上的叶枫身体发生变化的时候，双目变得滚圆，整颗心骤然揪紧，颤颤抖抖的说道：“药……皇……变！”药皇变是修炼《战医决》修炼者在亿万分之一的情况下产生的变异，会使修炼者变身为和《战医决》创始人一摸一样的形态，当变身完成之后，实力将会暴增，但是有一点不好，那就是药皇变有五个阶段，随着修为的增长，药皇变的变化会越来越大，直至最后将保持不住人形而变成兽形，也会失去人的理性变得和野兽无疑。

　　就在这个时候叶枫已经停止了变化，缓缓站了起来，本来健康肤色已经变得血红，就双眸都变得猩红一片，此时正紧紧的注视着黑衣人，看起来有些骇人。


第20章 第二重

　　叶枫看着自己身体的变化，没有任何吃惊，他以为吃完毒梅果就应该是这个样子，张口道：“你刚才很嚣张的说要将我挫骨扬灰，碎尸万段，是吗？”可能是因为药皇变的关系，他那清爽的声音现在都变的有些沙哑，而且听起来十分的刺耳。

　　看着叶枫现在的摸样，黑衣人的身体不断的颤栗着，喃喃自语道：“这个还是人类吗？他身上所散发的气息简直比妖兽还要恐怖！”

　　在愤怒与恐惧的双重压力下，黑衣人怒吼一声，两只双手猛然抬起，身上的斗气环绕全力出手，在斗气的渲染下，周围的空气变得狂暴不堪，紧接着，他两只手化为虚影在空中挥舞着，刹那间就如同数百只手在舞动一样，口中大喝道：“玄阶斗技——幻影掌！”

　　这招幻影掌是黑衣人能施展的最强招数，本身就是玄阶的斗技再加上斗师级别的实力，威力自然不可以小视，而且最重要的一点就是手掌可以空中幻化出无数只，让敌人分不清虚实。

　　就在这时叶枫动了，没有任何的犹豫，那个变得巨大的手掌迅速的举了起来，不知何时软剑已经握到手掌之中，直接朝着黑衣人不断挥动的双掌砍了下去，在软剑落下的那一瞬间，黑衣人的护体真气就仿佛不存在一般，瞬间一条手臂就断了下来，血液顿时喷涌而出染红了地面。

　　“啊……”

　　一声凄惨的尖叫，让人情不自禁的打了一个寒战：好狠的手段！

　　叶枫收回手中长剑，一脚踹到了黑衣人的胸膛之上，黑衣人口吐鲜血的飞了出去，重重的摔落地上不再动弹，叶枫很清楚，自己那一脚根本就没有用太大的力气，还不至于踢死他，抬脚走到黑衣人的身旁蹲了下去，没有任何的变化的左手不知何时出现了几根银针，在黑衣人扎了两下将他的经脉封住，狂涌的血液这时候也停止了流动。

　　叶枫可不想他这么快死，想要杀死自己，那自己就要让他尝尝生不如死的滋味，手中的软剑一连挥舞了四下，将他的四肢和小弟弟全部都砍了下来，随后又用银针经他身上的经脉封住，让他不再流血，异界第一个人棍就此成型。

　　黑衣人的双目失去了光彩，死一般静寂，一个好端端的人被削成了人棍，换做是谁都会崩溃。

　　“你就好好的享受你的下半生吧！”叶枫说完这句话就不再理会变成人棍的黑衣人，抬脚向着上官梦瑶走了过去，上官梦瑶因为刚才黑衣人的那一掌已经晕了过去，要不然看到叶枫现在这个摸样弄不好会吓个半死。

　　看着陷入昏迷的上官梦瑶，叶枫松了一口气，自己是为了她才会变成这个样子，要是她死了，自己岂不是亏大了，刚蹲下准备把上官梦瑶扶起来。

　　就在这个时候，异变突起，叶枫的身体猛烈的颤抖了一下，只觉得体内前一刻还平静的医力突然像是火山爆一般被引燃了，医力躁动顿时令他五脏六腑仿佛都要翻转过来一般。

　　哇的一声，一口鲜血吐了出来，赶忙松开拉住上官梦瑶的手，跌退一步坐倒在地。

　　很明显，他体内突然出现变化正是因为之前吞下的毒梅果所致，毒梅果是雪山之巅的毒物，虽然是毒物，但是也属于天才地宝一类，而《战医决》所吸收的正是空气之中毒气，两者都是毒气，自然不会将叶枫毒死，但是骤然吞噬这么多毒气不是他现在的丹田所能承受的。

　　之前因为药皇变所产生的庞大能量一直压制着这股力量，甚至强行转化为己用，可此时药皇变的效果逐渐消失，就立刻压制不住这股力量了。毒梅果的毒气与叶枫本身的医力自然相冲，想要解决的办法只有将毒气化为己用，如若不然就会爆体而亡，但是现在体内的经脉已经被本身的医力所填满，只有再冲开一个穴道，才能解燃眉之急。

　　叶枫因为体内两道能量相撞所带来的痛苦，面目变得狰狞，咬牙切齿，道“我去了，老天你这是在保佑我，还是怎么地，吞下毒梅果非但没有死，还让我晋级。”话还没说完就忍受不住身体之内的疼痛陷入了修炼之中。

　　叶枫本身的医力是十分精纯的，虽说毒梅果也是天地奇物，但是始终比不上自己修炼得来，毒气内有些驳杂之物，而且依仗着自己的强势左冲右撞，弄的他苦不堪言。强忍着疼痛，缓缓运行医力吸收毒梅果的毒气，在吸收的过程之中，叶枫只觉得自己的体内经脉随时都有可能破裂似的，转眼间，就已经吞灭了一大半的毒梅果的力量，经脉变的臃肿不堪，如果再不冲穴的话，一定会爆体而亡。

　　叶枫驱动体内的医力，向《战医决》所说的第二个穴道而去，此时医力已经注满了经脉，冲穴自然变得简单不少，在医力的运行下第二个穴道很快就被冲开了，医力冲过学到之后就像是过了遍筛子似的，明显精纯了许多。

　　噗的一声轻响，从肌肤的毛孔中喷薄出一蓬淡淡的黑气，显然是过滤后的杂质从中排了出来。

　　冲过第二个穴道之后医力并没有停下来，而是继续运转，因为身体之内的还有一部分毒梅果的毒气没游戏后，如果不一次性将他们解决，日后必定会是一个大危害，吞灭吸收继续，但是这股力量实在是他庞大了，当全部吸收完毕之后，经脉再次被填满。

　　叶枫一咬牙，医力全力催动，直奔第三大死穴而去，想要借助冲击第三道死穴是所产生的吸力将体内的医力再次过滤一遍。

　　轰——，庞大的医力狠狠的撞击在第三穴道上，但是，和叶枫第二次冲穴的轻而易举截然不同，第三死穴的冲击竟然遭遇到了极大的困难。一股难以形容的剧痛同时身体之内产生，叶枫只觉得一股逆血沿着血管上冲，哇的一下，他又喷出一口鲜血。这一次，就连全身的皮肤表面也随之溢出了血丝，很显然这次冲穴失败。


第21章 战医秘辛

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求！”一个熟悉的声音响了起来，叶枫睁开双目，眼中闪过一丝疲惫之色，向身边看看去，只见扁鹊那个熟悉的身影出现在自己的身边，不知为何，扁鹊那本来佝偻的身材，变的笔直，那个猥琐的脸庞此时看起来也正经无比。

　　叶枫没有想到扁鹊会出现在这里，眼中闪过一丝惊异之色，“老师，你怎么会在这里？”

　　听着叶枫的问题，扁鹊一改往日那个猥琐的表现，沉声道：“枫儿，现在不要问这么多，马上抱起上官梦瑶跟我走。”言罢，转身走到被削成人棍的黑衣人面前，手中出现了一根银针，没有任何犹豫直接刺进了黑衣人的太阳穴之中，随后向学院走去。

　　叶枫不明白是什么原因让扁鹊变成这个样子，但还是听话的抱起上官梦瑶跟在他的后面向学院走去，不知为什么，扁鹊前进的步伐非常快，仿佛在担心一些什么，本来十分钟的路程，只花了不到五分钟就走完了。

　　“枫儿，将上官梦瑶放到床上，你跟我来，我有话要对你说。”扁鹊的脸色依然是那么严肃，仿佛心事重重的样子。

　　叶枫虽然享受那种软香在怀的感觉，但是还是听从扁鹊的命令，将上官梦瑶放到了床上走到扁鹊的身边，仿佛受到了扁鹊的感染也收起了平时那种嬉皮露笑脸的样子，而是正经的说道：“老师，不知你找我有什么事？”

　　看着身边的叶枫，扁鹊眼中露出一抹沉重之色，叹了一口气，“唉，枫儿，你跟我来吧。”说着走到房屋的角落手掌在墙壁上轻轻一按，一阵机械摩擦的声音响了起来，在叶枫震惊的眼神中，地面出现了一个巨大的入口，一个盘旋的楼梯直通地底。

　　“来吧。”扁鹊直带头走入洞口之中，叶枫在这呆了也有一个星期了，从来没想到这里还会有机关，站在原地注视了一会之后，抬脚跟在扁鹊后面走了进去。

　　当走下楼梯的那一刻，头顶之上的盖子缓缓盖了上去，周围陷入了一片黑暗之中，幸好叶枫进入了《战医决》第二层，达到了夜能视物的地步，所以并不担心，走了大约五六分钟的路程，最起码深入地下百米才走到了楼梯的尽头。

　　楼梯的尽头是一个近百平米的房间，房间内灯火通明，叶枫仔细观察了一番，发现房间内乱糟糟的，各种草药、丹炉、书籍……散乱的到处都是，就仿佛是遭受了抢劫一番。

　　扁鹊转过头看叶枫，郑重其事的说道：“枫儿，我接下来的话你要谨记在心，因为这些有关你的生命之忧，在此之前我让你先看一样的东西。”说完，伸出右手在叶枫的面前晃了一圈。

　　看着扁鹊的动作，叶枫的双目瞬间瞪的滚圆，只见他的右手之上出现了一道金光，虽然很快就消失了，但是叶枫依然认了出来，因为这道金光正是叶枫最熟悉的医力，不过又跟他体内的医力有着不同，具体是哪里不一样他也说不上来，不敢置信的问道：“老师，你……这个……这个是医力？”

　　扁鹊沉重的点了点头，“没错，这个的确就是医力，你先什么都不要问，因为你想知道的事情，就在下面的话中。”

　　叶枫点了点头，“师傅请说。”

　　扁鹊略微一顿，双目露出了回忆的神色，叹了一口气，缓缓说道：“三十多年前，我还是一个懵懂的少年，为了心愿加入了学院的战医系，经过层层筛选终于成为一名战医，当时我非常的兴奋，根本就没有掩饰的身份，当我公布身份的第二日，两个黑衣人就找上门，在他们的面前我没有任何的反抗之力，我被带到一个神秘的地方，在哪里我看到了很多名战医，不过他们都已经奄奄一息，那些神秘人在我的身体之上做着各种奇怪的实验，虽然我不知道他们的目的是什么，但是我不甘心受辱，经过了一个多月的谋划，我终于找到了机会。”

　　“我趁着他们不注意逃出了那个神秘的地方，不过在我逃走的时候被他们发现了，我宁可战死也不愿意被他们当做小白鼠研究，于是进行了反抗，可是实力相差太大，所以很快就被击中了后心，当时就晕了过去，他们以为我死了，所以就把我丢在了一边，他们哪成想到我非但没死而且还活了下来，但是很不幸的是医力全散。”

　　听着扁鹊的话，叶枫若有所思的点了点头，他在这次知道了扁鹊的医力为什么会一闪即逝，完全是因为身体之内所受的伤还没好才会这个样子。

　　“当时我逃出来之后就化身为一名医师躲藏在林恩学院之中，至于猥琐的摸样完全是为了不被当初出那群人发现我的存在，那天我偶然看到你是使出医力，而且还会药皇变，才将这些事情告诉你。”

　　“药皇变？那个是什么？”叶枫不明所以的问道。

　　“药皇变乃是修炼《战医决》之后有亿万分之一的机会产生变异，其变身之后……”扁鹊将药皇变跟叶枫讲解了一遍。

　　叶枫明悟似的点了点头，“原来是这样，我以为是吃了毒梅果才产生的变化。”

　　“嗯，我要告诉你的事情就是这么多，你要记住，从今天开始你不到万不得已的情况下禁止使用医力，要不然很容易让那群神秘人发现，而且你还会药皇变，他们必定会更感兴趣。至于自保手段，我会教授你练毒的手段，用毒就可以杀人于无形，而且还能提升自身的医力，因为医力是吸收空气之中的毒素而修炼的，练毒一样可以吸收的医力。”

　　“我擦，原来医力是吸收毒素而提升的，我说怎么吃了毒梅果非但没死，而且还提升了功力，原来是这个原因，老师你放心，从今天起不到万不得已我是不会使用医力的。”

　　听到叶枫答应，扁鹊满意地点了点头，“好了，上官梦瑶也应该醒了，咱们现在上去吧。”说着就带叶枫走出密室。


第22章 练毒

　　叶枫二人刚走回房间就听到一声轻微呻吟，紧接着上官梦瑶就从床上坐了起来，一脸迷茫的打量着周围的环境。

　　叶枫看到上梦瑶醒了过来，一个箭步冲到她的面前，一张大脸紧紧的贴在上官梦瑶的面前。

　　“啊——”两声尖叫几乎同时响起，原本紧贴在一起的两个人，就像是触电一般飞快分开，上官梦瑶站了起来，紧紧贴到墙上，而叶枫则是连忙回退的，站在远处奇怪的打量着上官梦瑶，打量了片刻之后，转过头看向扁鹊问道：“老师，你看梦瑶是不是脑袋受到打击，坏掉了？”

　　听着叶枫的话，上官梦瑶的俏脸一阵红一阵白的，怒嗔道：“你脑袋才坏掉了。”

　　叶枫向前走了一步，一脸笑意的看着上官梦瑶，“梦瑶，你就这么感谢你的救命恩人啊。”

　　上官梦瑶这才想到是叶枫救了自己，站在那里，俏脸有些羞红的看着叶枫，美眸中不禁流露出几分异样。

　　在她以前的认识中，叶枫一个十足的色狼，却没有想到他在那最危险的时候，却毫不犹豫的挡在了自己面前，就算敌人是一名斗师他都没有退缩，不管怎么说，他都是个真正的男人，当女人遇到危险时能够挺身而出。

　　“额，梦瑶你不要拿那种眼光来看着我啦，虽然我知道我自己长得很帅，但是你用那种火辣辣的眼光看着我，我也会有压力的。”叶枫十分自恋的说道。

　　叶枫恬不知耻的话语将上官梦瑶唤醒，“呸，就你这个样子还帅，自恋，我要回去跟我父亲说这个事情了，这次，谢谢你的救命之恩。”说着从床上跳了下去朝外面跑去。

　　看着上官梦瑶离开的倩影，叶枫无奈的摇了摇头，“唉，少爷我拼死拼活才将她救了回来，竟然一句谢谢就给我打发了，怎么也不的亲我这个帅哥一下，表示感谢吗，真是郁闷，老师你现在开始教我练毒吧。”

　　扁鹊点了点头，在不能使用医力的情况下，还是尽快让叶枫拥有自保之力比较好，“练毒与炼丹的性质差不多，唯一不同的就是使用的材料是采用至阴之毒的……”

　　叶枫是属于一点就透哪种类型，扁鹊稍微一讲解就明白了其中的含义，随后就开始炼毒之旅，他最先炼的就是最擅长的春药，不过这个不同与之前的金刚不倒丸，这个是飘散在空气之中，一吸气就会中招。

　　一个菜鸟在最开始炼制毒药的情况下，其中就有三点的可能性，第一就是药效太弱，第二就是炼制失败，而第三，那就是药效太猛，而叶枫第一次炼制春药的时候，貌似药效太猛了整个小屋外都弥漫了这个粉红色的烟雾，几个男学生一步小心闻到这股气味，然后发生了一幕人伦惨剧。

　　据说那天过后，那几个男学生的生命价值观发生巨大的改变，以至于整个学院没有一个人敢跟他们住在一起。

　　扁鹊知道了这件事之后，将叶枫狠狠地训了一顿，让他不要在学院内在搞这些玩应，于是他就把注意打到动物的身上，凭借着自己身提的灵敏，在下毒的时候，神不知鬼不觉的，几天的时间，整个夏阳的畜生都好像是发了情一样……

　　在这极短的时间内，城中的所有人士被闹得人心惶惶的，尤其是那些养了畜生的家族，一不小心，就会有一些红着眼睛的牲口破门而入，然后，然后……就发生了一些不该发生的事情……

　　扁鹊这次彻底的被叶枫惹毛了，这件事不光祸及城内居民就连他也受到了牵连，有一次他在大街上看美女的时候，一条发情的公狗就冲着他追了过来，害的他一连跑了四五条街才将那条公狗甩掉，回去就下令严谨叶枫在搞什么春药。

　　看到扁鹊真的发怒了，叶枫只好放弃了研究春药，不过在此这之前他藏起来了一点，以备不时之需，随后就开始研究其他剧毒，时间大约过了一个多月，在这个一个多月之中叶枫从来就没有离开扁鹊的小屋，一直在那里研究毒药。

　　这日叶枫在正在房内研究毒药的时候，门外传来一个妩媚的声音，“叶枫，你在里面吗？”紧接着一个婀娜多姿的身影走了进来。

　　叶枫放下来了手中正在研究的毒药转过头向后看去，当看到来人是上官梦瑶的时候，脸上露出了一丝不易察觉的微笑，“呵呵，原来是梦瑶啊，是什么风把你吹过来了？”

　　“叶枫，那个你有时间吗？”上官梦瑶看着叶枫扭扭捏捏的说道。

　　看着上官梦瑶这个样子，叶枫反倒疑惑了，在他心中上官梦瑶应该是那种大大咧咧的女孩，什么事后让她变成这个样，皱了皱眉头，答道：“嗯，我有时间，你有什么事情吗？”

　　“那个……那个……我父亲为了答谢你救我，今天想要请你去我家吃饭，前两天被那个动物弄得人心惶惶的，所以就没有过来请你。”

　　叶枫的双目瞬间放出精光，“哦，请我吃饭来答谢我，这样太麻烦了，直接将你嫁给我这些事不都解决了吗，老公救老婆天经地义。”

　　上官梦瑶听到叶枫的话，出奇的没有反驳，反而害羞的低下头，小声说道：“人家还小，现在有些不合适。”自古美女爱英雄，自从上官梦瑶离开了叶枫这里之后，脑海之中就时常会出现叶枫那天救他的英雄表现，是那么的英勇与帅气。

　　叶枫的目光带着几分灼热的从她身上扫过，嘴里嘟囔着，“小吗？不觉得啊，纤细的腰肢，胸围三十三号罩杯，何况才十七岁，发展潜力无限。”

　　“叶枫！”上官梦瑶这才发现一不小心将心理话说了出来，一把就揪住了他的耳朵，凑过头去，吐气如兰的在他耳边低声道：“你说什么呢？”叶枫看她这个样子就知道是害羞了，“额？没什么啊！话说男欢女爱也没有什么不对。再说我们这年纪也不算太小了，按照帝国法律，十七岁就可以成婚，你已经到达适婚年龄了，而且我也十六岁了，完全可以了。”上官梦瑶俏脸一红，“不行，父母之命，媒妁之言，我可不能就这么嫁给你。”

　　叶枫无奈的耸耸肩膀，道：“那好吧，我今天就去请我那个未来岳父大人将你许配给我。”说着迅速换了一套整洁的衣服，跟着上官梦瑶走了出去。


第23章 上官梦瑶的父亲

　　上官梦瑶的家虽然没有四大家族那么富有，但是在夏阳城内也是排的上号的，所以府邸坐落在城市中央的位置，占地上千佘平方米，家中光奴仆就有上百人，而且门外还有数名斗者在巡逻。

　　“梦瑶，你们家这么大，不会看不起我吧，我可是穷小子一个哦。”叶枫看着上官梦瑶家的府邸打趣道。

　　听着叶枫的话，上官梦瑶露出了淡淡的微笑，“呵呵，你放心吧，我父亲不是那种嫌贫爱富之人，更何况你还救了我呢，别说了，赶紧进来吧，我父亲和母亲应该已经等急了。”拉着叶枫的手向府内跑去。

　　门外两个护卫看着上官梦瑶拉着叶枫一股风的进入府内，露出了不敢置信之色，其中一个护卫说道：“那个……刚才你看到了吗？”

　　另一个护卫若有所思的点了点头，“貌似是看到了，难道你也看到了。”

　　两个护卫互相看了一眼，同时点了点头，在他们眼中一向高贵典雅的大小姐，竟然主动拉着一个男人的手跑进府内，而且那个男的长得还不怎么地，两人异口同声的说道：“好菜都让猪拱了！”

　　上官梦瑶拉着叶枫进入一个大厅之内，当进入大厅之后不着痕迹的松开了拉住叶枫的手，一脸笑容的跑到一个中年人的面前，温柔的说道：“父亲，他就是那天在那个刺客手中救下我的叶枫。”

　　叶枫感觉上官梦瑶的手从自己手中滑落，心中流露出一股失落之感，随后就恢复了正常，只要待会自己发挥正常，还怕她不是自己的人，抬起头向大厅之内看去，只见大厅的主位上坐着一名中年人，看上去大约只有三十多岁的样子，穿着一身月白色的长袍，没有任何装饰，一头黑整齐的梳拢在脑后，英俊的相貌令叶枫一阵嫉妒。

　　在他的身边坐着一名妇人，长得就跟上官差不多，应该就是上官梦瑶的母亲，但是在他的脸上一点看不出岁月的痕迹，如果两人就这么站在一起，就像是姐妹花一样。

　　叶枫打量了一眼之后，连忙躬腰说道：“叶枫拜见伯父、伯母。”

　　“起来吧！”上官梦瑶的父亲开口道。

　　听着这个声音，叶枫站了起来，不过心中生出一丝疑惑之情，不知道为什么他从上官梦瑶父亲的话语中感受到一股拒人于千里之外的冰冷，就好像是自己得罪了他似的。

　　上官梦瑶的父亲的父亲看了叶枫一眼，“既然你救了我的女儿，那么你有什么要求就直说吧，能满足的我一定会满足你。”

　　“只要能满足的一定满足？”叶枫忍不住心头一热，眼中不由的流露出一丝喜色，自己这个老丈人貌似有点太坏了，不知道自己经受不住诱惑吗，眼神向上官梦瑶那里瞟了一眼。

　　上官梦瑶的父亲肯定的回答道：“嗯，我们上官家虽然不是首富，但是你提出来的条件我们一定可以满足。”

　　他确认的话语再次让叶枫的心头变得火热一片，这个老丈人是在太会诱惑人了，他怎么会知道自己想要上官梦瑶，不过自己很喜欢他这种感觉。

　　“那我要梦瑶，伯父我是真心喜欢梦瑶，希望你能成全我们两个在一起。”叶枫的话语脱口而出，而旁边的上官梦瑶听到叶枫的话语，两腮飞起一道红霞。

　　“要我的女儿？”上官梦瑶父亲的声音明显提高了几分，略带凌厉的目光从叶枫的身上一扫而过，毫不客气的道：“就凭你也想做我的女婿，想做我女婿的人必须要是人中龙凤，而你算什么东西？既没有出色的相貌，也没有出色的修为，而且我怀疑我女儿的刺杀就和你有关系。”

　　“要不然那个刺杀的人为什么不立刻杀了我的女儿，而是追着她向你所在的方向跑去，更让人怀疑的是，你一个小小的斗士，敢跟一个斗师相抗衡，而且还打败了他，救下我女儿，难道不让人怀疑吗？”

　　叶枫的脸色顿时沉了下来，别人要是看不起他、侮辱他，如果他实力足够，他会让对方留下永远无法忘怀的深刻记忆，要是实力不如对方，他会选择会隐忍，记在心中，在以后的日子内给对方致命一击。

　　但是，眼前这人上官梦瑶的父亲，也将是自己的未来岳父，这些办法明显都行不通，但是叶枫也不会就这么任人宰割，要不然这个名声就坐实了，顿时，反唇相讥道：“伯父这么说的话，我看到梦瑶被人追杀就应该站到一旁坐视不理，等待梦瑶被人杀了以后，我在站出来为他报仇，这么做难道不会太晚了吗？还是说你有意想要看到自己的女儿死在刺客的手里？”

　　“你说什么？”上官梦瑶的父亲大怒，“来人，给我将这个不知好歹的小子抓下去！”话音刚落，瞬间出现了一群护卫，将叶枫团团包围了起来，看着他们身上散发出来的气势应该全部都是斗者。

　　“父亲，你要干什么，他是我的救命恩人啊。”上官梦瑶一看到叶枫被自家的侍卫包围起来也是心中大急，抓住她父亲的手臂说道。

　　上官梦瑶父亲的眼底闪过一丝令人不易察觉的深意，沉声道：“梦瑶，这个小子我怀疑他不怀好意，你不用理会，抓住他以后让我父亲好好的审问他一番。”

　　上官梦瑶听到自己父亲的话，知道自己再怎么求他都没有用，转身对她的母亲说道：“母亲，你快让父亲放了叶枫，是他救了女儿，怎么会有别的企图呢。”

　　“梦瑶，你还是听你父亲的吧，他这么做必定有自己的想法。”上官梦瑶母亲摇了摇头说道。

　　上官梦瑶看到自己怎么乞求父亲与母亲都没有用，双露出了焦急的神色看向叶枫。

　　叶枫看着焦急的上官梦瑶给他打了一个放心的眼神，转头看向包围在自己身边的斗者，露出一丝不屑之色，这些斗者应该大部分都是最低级别的斗士，只有一两个达到了大斗士的级别，如果不是自己答应了扁鹊不到生死攸关的时刻不会动用医力，那么对付这些人也就是分分秒秒的时间。

　　双目扫视了周围一眼，趁这些护卫还没有反应过来，一个箭步从他们的包围圈的空隙跑了出来，一脸鄙夷的说道：“就你们这种还给人当护卫，我真怀疑你们是近亲产物，没有脑子。”

　　这群护卫听着叶枫的话语瞬间暴怒，不管怎么说他们都是斗者，在普通人的眼中那是高高在上的，今天竟然被叶枫给鄙视了，最可恨的是他们在叶枫的身上没有感觉到斗气的波动，自然认为他是一个普通人，“小子，你找死！”瞬间朝叶枫冲了过来。


第24章 悟

　　叶枫看着迎面而来的守卫，瞬间转身向后逃去，不能运行医力还上去跟他们硬拼，纯属脑子穿刺了，明智的办法就是三十六计，走为上计。

　　一个人逃一群人追，大厅之内瞬间鸡飞狗跳，看着身后紧追不舍的护卫，叶枫嘴角露出一个不易察觉的微笑，右手掌心突然出现了一小瓷瓶，轻轻打开瓶盖，一股淡绿色的气体从瓷瓶之内散发出来，只是一瞬间就消失在空气之中。

　　那群护卫现在已经被愤怒冲昏了头脑，自然没有注视到叶枫的小动作，随着时间的流逝，他们渐渐感觉到自己有些疲惫，不过他们没有在意，只是以为跑的时间有点久了，所以才会疲惫。

　　叶枫在逃跑的时候还在注意自己身后的动向，当看到那群侍卫的表现时，不屑的撇了撇嘴，一点警惕心都没有，如果让他们来保护什么重要人物，恐怕人死了他们都还蒙在鼓里，心中默数道：“3、2、1、0，时间到！”奔跑的步伐戛然而止，转过身看向他们。

　　“运动时间到，听从我的命令，舞动起来！左三圈、右三圈、脖子扭扭，屁股扭扭，让我们一起做运动。”

　　护卫拿打量白痴的眼神看着叶枫，他们现在怀疑叶枫在自己的追捕下，已经疯了，就在这个时候，他们发现自己的身体跟着叶枫的话语不由自主的动了起来。

　　看着护卫动起来，嘴角微微一撇，露出一抹邪邪的微笑，看起来十分的吸引人，“嘿嘿，中了我的爆笑掌控烟，保证让你们舒服到死。”

　　爆笑掌控烟是叶枫在这一个月内研究出来的一种毒，此毒无色无味，可以消散在空气之中，只要中了此毒就会完全听从下毒人之的命令，只不过这个毒有个致命的缺点，那就是中毒之人的实力不能太高，否则就会失效，现在最多只能控制大斗士级别，而且实力越高，效果越慢，所以才会带着他们绕圈子，为的就是让他们多吸收点毒素。

　　看到这群人千奇百怪的动作，叶枫差点没有笑喷出来。一个更加恶毒的想法在他的脑海之中渐渐成形，“嘿嘿，让你们追我，我这次要叫你们毕生难忘。”

　　“来听从我的命令，把你们心中最邪恶，最想做的动作给我做出来。”叶枫脸上露出了淫荡的笑容。

　　那群护卫听着叶枫的话，露出了恐惧的表情，脸色瞬间变的煞白，通过刚才的表现他们也知道了自己现在是一个玩偶，叶枫说什么，自己就得做什么，虽然心中抗拒，但是手脚根本就不听从自己的指挥，就在这时，所有人的小弟弟不约而同硬起来。一个人把着前面一个人的肩膀围成了一个圈，下体不断松动着向前一个人撞去。

　　叶枫看着他们的动作脸上露出了淡淡的微笑，没有想到这十几个人的想法竟然一模一样，眼看下体就要撞到前面人的时候，一声暴喝响了起来。

　　“住手！”

　　叶枫只觉得身前一暗，根本就没看清发生了什么，上官梦瑶的父亲就已经站到自己的面前，而那群护卫已经倒在地上，要是他此时对自己出手的话，那么自己早就死无葬身之地了。

　　“小子，看你现在本事，打败剑师是没有什么问题，但是你想要娶我的女儿，最起码要达到我刚才的条件，否则想都不要想。”话音刚落叶枫就感觉的自己的脖子一紧，周围的画面迅速流逝，当他在反映过来的时候，已经来到了大街之上。

　　上官府内，上官梦瑶的美眸中满是愤怒：“父亲，你为什么要那么对叶枫？不管怎么说他都是我的救命恩人哪。”

　　上官梦瑶的父亲脸上流露出一丝温和的微笑，“傻丫头，你要知道一个优秀的男人就像是一柄利刃，越磨砺越锋芒。只有得来不易，才能让他越珍惜，看样四大家族已经准备对我们出手了，你再呆在这里恐怕会有危险，明天我就派人送你去衡阳学院，然后再给你送入高级学院，如果那个叶枫真的有本事的话，自然会考进高级学院，如果进不去，那就只能证明他没有本事做我的女婿。”

　　上官梦遥听着自己父亲的话，微微点了点头。

　　上官梦瑶的父亲走了之后，叶枫站在原地并没有动弹，眼中丝毫没有被人羞辱了那种愤怒，双眸之中闪烁着从未出现过的冷静。自己来到异界之后自己好像发生了一些变化，整天在沉迷在炼药与修炼之中，几乎已经忘记了与四大公子的半年之约，也失去了在华夏的时候争霸天下的雄心，在这里想要得到别人的尊重，就需要拥有超过别人的实力与势力，想通了这一点叶枫的身上散发出一股自信的光芒，虽然现在不能使用医力，但是依然可以凭借着毒与他们决一雌雄。

　　“梦瑶，你就等着我吧，现在距离半年的时间已经过去了近两个月的时间，不过四个月的时间足够了。四大公子！四个月之后我就让你们变为四坨狗屎！”叶枫嘴角处荡漾起一丝古怪的笑意，转身向学院走了回去。

　　叶枫回到学院之后，就开始了疯狂的炼药之旅，一连两个月的时间都没有出过扁鹊的小院，不分日夜的炼药，都快给扁鹊整的崩溃了，就在扁鹊忍无可忍的时候，叶锋终于完成他的壮举，发出猖狂的笑声，“哈哈，四大公子你们这四坨屎，老子来找你们玩了。”紧接着一股风的冲了出去。

　　叶枫离开了扁鹊的小院之后，回到宿舍修整了一下自己的形象，就向学院新生所在的班级走去，他相信凭借着自己两个月的成果，一定会吸引一大批新生跟从自己，至于老生暂不考虑，因为学院大部分老生都已经臣服于四大公子，就算他们以前是一匹狼，现在也变成一条温顺的小狗，而新生不同，他们的锐气在这短短的几个月内还没有被磨掉，也是最容易鼓动的。

　　学生臣服与四大公子，无非就是为了利益和那种虚荣，只要自己能在利益上面超过四大公子，那么就会有一大批人迅速臣服与自己，在加上自己的手段就不信他们乖乖的听话。


第25章 收复新生

　　叶枫站在斗气系新生一班的门口，在整个新生之中实力最强的就是一班，自己现在需要做的就是收服他们，这个道理就和擒贼先擒王一样，只要自己收服了一班，就不相信其他班级会不臣服。

　　“叮铃铃……”下个铃声响了起来，只见一名壮汉推开门走来了出来，叶枫身影一闪进入了班级之中，没有任何犹豫走上讲台，扫视了一眼，发现斗气一班差不多有二十多名学生，站直了身子张口道：“大家等一下，我有话要对大家说。”

　　本来班级的人看着老师离开就想站起来，突然看到了讲台之上的叶枫，眼中露出一抹异色，不明白这个在开学第一天就敢和称霸学院几年之久的四大公子叫号的牛人来自己班级干什么，带着疑惑坐了下来注视叶枫。

　　叶枫看着二十多名学生淡淡的说道：“我这次来的目的只有一个，那就是让你们投靠我，简单点说就是让我们做我的小弟。”以平淡的话语，说出这么霸气的话也就只有叶枫可以做得出来。

　　一个冷峻的少年从座位上站了起来沉声道：“你有什么资本，或者有什么资格让我们效忠于你。”

　　“有什么资本？你们修炼斗气的原因是什么，也不过是想成为一名强大的斗者，如果投靠我，我就会让你们短时间内实力大幅度提升，而且我不会向四大公子那个样子，将你们当成狗一样饲养，而是当成我的兄弟！”叶枫的依然很平淡，但是下面的学生可以听出他话语之中的坚定。

　　“如果我们不同意呢？”冷峻少年继续说道。

　　“不同意也没有关系，但是你们不可以投靠四大公子，否则就不要怪我不客气。”

　　冷峻少年眼中闪过一丝怒色，喝道：“你有什么权利决定我们的选择？如何选择，是我们自己的事。学院是你说的算的？就算是投靠四大公子，也是我们自己的选择。”

　　“我的资本就是我比你们强大，你们现在是不是觉得自己四肢乏力，有力不上来的感觉，这个就是你们投靠了四大公子的下场。”

　　原来叶枫在进入班级的时候，就在释放了十香软筋散，这种毒并没有什么实质性的杀伤力，但是闻了之后会让人浑身乏力，产生虚弱之感，他很清楚这群人仗着自己是新生中最强大的班级，所以会有一种自负感，想要收服他们，就必须要让他们认为自己是不可战胜的，将他们心中的优越感彻底的抹除。

　　叶枫的目光冷冷的从这群学生身上扫过，他看到了畏惧的、愤懑的、胆战心惊的各种眼神，“作为一个人，首先要挺起自己的脊梁，如果连脊梁都挺不直，还谈什么成为强者？你们可能听说过那位强者是被人他人奴役过的，只要有了臣服这个心，那么永远都不会成为一名强者，左边是解除你们身上虚弱的解药，答应我不臣服四大公子的人过来，而右边这个是提升实力的丹药，拿了这个丹药就是我的兄弟，如果有人敢欺骗我，你们应该知道下场。”言罢，从怀里拿出了两瓶丹药放到了讲台上，静静等待着他们的选择。

　　叶枫的这两个月就是在炼制这种提升实力的丹药，能进入学院的都是想要成为一名强者，只有提升实力的丹药的诱惑最大，而且叶枫刚才这一番举动可以说是恩威并施，乃是掌控人心的最佳手段。

　　一班的学生愣住了，成为他的兄弟就会得到提升实力的丹药，而且照这个样子来看，以后的丹药还会源源不断，对于一名斗者来说最重要的就是实力的提升，现在机会就在他们的面前就要看他们自己的选择了。

　　冷峻的少年露出了迟疑之色，很明显脑海之中正在天人交战，片刻之后他的眼神变得坚定，第一个站起来走到了叶枫的身旁，不过他只拿取了左边的丹药，转身冲着叶枫道：“我叫萧峰，虽然我只拿了解毒丹，但是我依然选择跟你成为兄弟，金鳞岂非池中物，一遇风雨变化龙，我相信你不会让我后悔。”

　　叶枫微微的笑了笑，“相信我，你的选择不会有错，我的目标并不是局限在这个低级的学院内，只要跟从我的人，你们的名号就将会响彻大陆。”

　　“你们的名号将响彻大陆！”当说完这句话之时，台下学生的热血瞬间被点燃了，生命之中只有一次选择的机会，谁也不愿意被人奴役，成为其他人的走狗，所有的人站了起来大声吼道：“我们愿意跟随于你。”

　　看着激情四溢的学生，夜风知道自己这次的计划就算是成功了，最难的一个班级已经被收复了，那么其他几个班级就不会太难，只要将新生全部收复，再加以训练，那么和四大公子相对抗就会太困难。

　　“小伙子，做的不错，我等你将四大公子从学院铲除的那一天。”一个苍老的声音在门口响了起来，四大公子可以算是林很学院之内的一颗毒瘤，将学院搞得乌烟瘴气，但是鉴于他们四人家族的势力，学院又不能对他们怎么样，现在出现了叶枫这个人物，希望他可以将这四人赶走吧。

　　叶枫冲着老者露出了憨厚的微笑，他很清楚自己应该怎么做，如果表现得太嚣张的话，恐怕还没等自己羽翼渐丰，就会被学院当做另一个四大公子而铲除，所以要变现出乖宝宝的样子来，“老师耽误您的上课了，我现在就离开。”说着转身离开了教室。

　　离开教室之后叶枫并没有去向其他的班级，俗话说得好罗马不是一天建成的，这些事情需要徐徐渐进不可着急，这两个月一直在炼丹也没有出去逛逛，于是转身向学院之外走去，想要看看最近有什么最新的消息，顺便去看一下上官梦瑶，就在叶枫思考的时候，一个身影挡在了他的面前，叶枫抬头看去，一张熟悉的面孔出现他的视线之中，稍微一愣，就想起来这个人正是被自己打倒的韩晓。


第26章 再入上官府

　　韩晓此时一脸愤怒的看着叶枫，自从上次被叶枫打败了之后，自小所养成的优越感就完全破碎了，脾气变得暴躁不堪，心中充满了对叶枫的愤恨，养好伤之后就开始疯狂的修炼，可能是愤怒使人进步，短短的三个月内让他突破了大斗士突破成一名斗师，今天就是过来找叶枫报仇的，没有想到运气这么好，一进门就碰到了叶枫。

　　“叶枫，三个月前的耻辱我要你双倍奉还！”韩晓因为愤怒面目变得狰狞，咬牙切齿的说道。

　　叶枫不屑撇了撇嘴，按照以前的性格早就将韩晓斩草除根了，那由得他现在过来叫嚣，没有想到自己放过他，他不但不知道悔改，竟然还敢过来，不过他也算个男人，没有找家族势力过来报仇，轻轻一笑，“我当是谁呢，原来是你这个手下败将，怎么上一次给你的教训还不够，你还想再试一试？”

　　听着叶枫的话语，他的双目变得赤红，被人抬回去，这是他一生抹不掉的耻辱，“手下败将，那你就尝尝我这个手下败将的厉害吧。”深吸一口气，眼中寒光一闪，一步跨出，一拳就朝着叶枫胸前打来。他的动作很简单，但却像是千锤百炼一般，速度奇快，势大力沉。

　　感受着迎面而来的劲风，叶枫眼中闪过一抹惊异之色，上一次见他也不过是刚入大斗士而已，没有想到短短的三个月就成为了斗师，天赋也算是不错了，但是跟自己相比还是有差距的，叶枫有些自恋的想到。

　　“师傅，你怎么才来啊。帮我干掉这死他。”就在拳头快轰到叶枫的脸上时，叶枫向着身后猛的喊道。韩晓心中猛的一惊，手势一变，赶紧转过身，双手做出防护举动。

　　“噗通……”韩晓重重的倒了下去。

　　叶枫看着倒在地上的韩晓，满不在乎的笑了笑，谁让自己现在不能使用医力了，而且对付斗师的毒见效速度又太慢，只能借助莫须有的扁鹊，在韩晓分神之间，狠狠的一拳砸到他脑袋上，不晕才怪。至于卑鄙，嘿嘿，他一向卑鄙惯了。

　　“唉，真是太自不量力了，算了，谁让我这个人大肚呢，今天再放过你一次，下次再让我见到你可没有这么走运了，我还要去见可爱的梦瑶呢。”转身向学院之外跑去，按照脑海记忆，再次来到了上官梦瑶的家门口。

　　“你们三小姐在不在，麻烦帮我通禀一声，就说叶枫来了，想要见她。”一来到上官家的门口，叶枫就迫不及待的向门口那些守卫说道。

　　门口那些守卫都没有见过叶枫，根本不知道他和上官梦瑶的关系，听到他说要见自己的小姐，心中不由有些惊讶，片刻之后，恭敬的说道：“对不起，先生。我们小姐并不在这里，所以你请回吧。”

　　“那她去哪里了。”

　　“对不起，先生，我们并不知道小姐哪里去了。”他们自从上一次见上官梦瑶被一大群人送出家门之中就再也没有见过，现在怎么可能知道她在哪里她在哪里。

　　叶枫脸色一沉，“她到底在不在里面？”他曾在学院之内找过上官梦瑶，但是她和自己回来家族之后，就再没去过学院，现在不在家里能在那里，这些守卫这么说，明显是不想让自己见到梦瑶。

　　听到叶枫不相信自己的话语，守卫的脸色变得很难看。但是鉴于一个守卫的职责，压住怒火道：“先生，小姐确实不在府内，你不要再在这里纠缠了，否则我们就不客气了。”

　　“你妹啊……”竟然不让自己见老婆。叶枫怒了，一个箭步上前，一拳轰向那个守卫的胸膛。

　　那个护卫根本就没有想到叶枫竟然敢主动出手，拳头正中胸膛，虽然不能使用医力，但是修炼得来的力气也不可小视，护卫瞬间飞了出去，一直飞了两三米才滑落在地，另一个护卫见自己的兄弟被打，还是在自己的门前，这还得了，招呼一声，一大群护卫不知道从什么地方冒了出来，同时扑向叶枫。顿时，上官梦瑶家门口处陷入一片混乱之中。

　　叶枫虽然不能使用医力，但是身体的灵活度根本就不比这些斗士级别的护卫差，灵敏的穿插在这些护卫中间，就如同一条泥鳅一般，根本就不让这些人抓住实体，然后右手在那些护卫的要上一抹，每次右手一动就会有一条腰带被扯下来，而左手不断在腰间的口袋中抓取，然后向空中一撒，一些粉末就飘了出来，撒落在那些护卫的身上。

　　那些被抽调腰带的护卫还好说一点，顶多就是掉裤子，而那些被粉末洒在身上的护卫就倒霉了，有的身体奇痒难忍，有的就像发春了一样，不断抚摸其他护卫的身体，更有甚者像发疯了一样大吼大叫。

　　如果此时有人在旁边就会看到这么一个有趣的现象，一名年轻人在一群护卫中间游刃有余的戏耍着这群护卫，没有任何受到任何伤害。

　　此时那些还没有被粉末撒中的护卫，看着发出各种奇怪动作的护卫，脸上的恼怒之色变成了骇然，他们没有想到这个衣着朴素的年轻人竟然这么厉害，甚至连斗气都没有放出就将绝大数护卫击败。

　　“小……子，这里是上官府，你可不要放肆。”一个护卫颤抖的说道。

　　如果换做平时叶枫或许不会这样，但是已经有两个月没有见上官梦瑶了。而且上官梦瑶的父亲上次也只说不让自己娶她，也没说不让自己见她，所以才会变成这个样子。

　　“梦瑶，我……来了！”一声巨的吼声从叶枫的嘴里传了出去，虽然没有使用医力，但是依然传出了很远。

　　“小子，你不要叫了，我女儿不在这里，我说过想要做我的女婿，最起码要是人中龙凤，而不是使用这种下三滥的手段！”一个低沉的声音在叶枫的耳边响了起来，紧接着一道身影出现在他的面前。


第27章 怪老头

　　叶枫看着身前的身影脸上露出一丝苦笑，如果自己的医力可以运用的话，何必用毒，既浪费时间又浪费力气。

　　来的不是别人，正是上官梦瑶的父亲，此时上官梦瑶的父亲脸色铁青，就仿佛叶枫欠了他几百万似的，不过换做是谁看到有人在自己府邸门口大闹，恐怕心情都不会太好。

　　“叶枫，我上官天威的府邸不是你可以闹得，如果你真的想闹就凭真本事，不要在这里下毒，还有梦瑶已经不在家族了，你想要见她的话，那么就考入圣炎学院，梦瑶会在那里等你。”言罢，头也不回的向府内走去。

　　叶枫看着上官天威离开的身影眉头紧紧皱在一起露出了思索的神情，他在扁鹊那里也听过圣炎学院，圣炎学院乃是大陆四大学院之一，想要考进去最起码要拥有大斗师的实力，如果自己可以动用医力的话，那么就是小菜一碟，但是现在根本没有戏，自己必须想想有什么办法，才能混进去。

　　无奈的摇了摇头，转身向学院走去，现在想这些还为时过早，先把学院那四个垃圾解决了比较好，刚走两步面前就出现了一道黑影，将他拦了下来，望着挡在自己面前的人一楞，心中暗自诽谤道：“妹妹的，你个老家伙还装纯，有能耐把头发也染黑啊，不过这一头白发出去一定能迷倒不少的美女。”

　　原来挡在他身前是一名老人，一身锦衣，看款式，绝对是少年人的，一头鹤发飘散开来，随风而飘，颇显潇洒。最诡异的是，这老人的脸如同少年般的年轻，要不是那一头白发，谁也不会当他是个老人。

　　老人此时满脸邪笑的看着叶枫，一看就不怀好意，“小家伙，你挡住老子的路了，赶紧让开。”

　　叶枫转投向四周看了一眼，这条街道虽说不宽，但是并排跑四五辆马车是没有任何问题的，现在老人说他挡道自己的路，明显在是在找茬。

　　叶枫是什么人，那可是属于混世魔王一级的，还没从上官天威的话中恢复过来，现在这个老头又来找茬，岂会给他好脸，“老家伙，你刚才横扫了几家麦当劳，这么大一条路都不你够走的。”

　　老人疑惑的看着叶枫，显然是不明白这句话到底是什么意思。

　　叶枫这才反应过来，拍了一下自己的额头：又忘记了，这里已经不是原来的世界了，他们哪里懂得这句超打击人的话语。

　　老人虽然不明白前半句，但是后半句却是听得清清楚楚的，脸上的邪笑越来越胜，“小子，你很嚣张啊，你是头一个敢对我这么嚣张的人。”

　　叶枫不屑的撇了撇嘴，一个装嫩的老头说话比自己还嚣张，待会就让你出丑，双手不留痕迹的背到身后，一个洁白的瓷瓶出现在手中，一道粉红色的青烟从瓷瓶之中冒了出来，空气中散发一股淡淡的幽香，闻着这股幽香，叶枫嘴角微微上撇，“老家伙，不用让你装嫩，待会我就让你跳脱衣服。”

　　这个瓷瓶内装的可是大名鼎鼎的“我爱一根柴”药效是其他春药的十倍，别说是一个正常的男人，就算是百岁以上的老头闻了这股春药，都能夜御百女而不倒。

　　老人闻到空气中突如其来的幽香，再配合叶枫脸上古怪的笑容，自然明白他心中在想些什么，嘿嘿笑道：“小子，你看没看到老子这身装扮很帅、很潇洒，特别这头白发特别有型，凭借你那点小伎俩就想让我在这里跳脱衣舞，我岂不是太丢脸了。”

　　听着老人的话，叶风脸色一变，这个春药他可是试验过，就算斗灵级别的强者问了都会起反应，老人现在一点反应都没有，莫不是他比斗灵都要强大，按照道理这种强者是不屑与找自己这样的小人物麻烦，难道他就是扁鹊所说的专门抓战医的那伙人，想到这一脸警惕看着老人。

　　老人不明白叶枫为什么听自己这么说会露出警惕的神色，不过他也没有在乎，“小子，想不想成为一代大侠，泡边天下所有美女。”

　　叶枫一愣，听老人这个意思应该不是扁鹊所说的那一伙人，虽然不知道他这么说是什么意思，但是应该不是自己的敌人，脸上的警惕之色消失，张口道：“老家伙，成为大侠那不是我想要的，不过泡边天下美女那是我的追求，不过这跟你有什么关系。”

　　“嘿嘿，老子我看你骨骼惊奇，准备收你为徒，听到这个消息是不是心中激情澎湃，恨不得立马就拜我为师。”说完洋洋得意的抬起头看着天空，一副我很吊的样子。

　　“不好意思，本少爷有师傅了，你就靠边站吧。”

　　“什么，你有师傅了？”老人双目等的滚圆，不敢置信的看着叶枫，他好不容易才找到适合修炼这个功法的人，怎么可能这么容易就放弃，瞬间抓起叶枫的右手，眉头紧紧的皱在一起。

　　叶枫还不知道怎么回事，就感觉一股强大的力量从他的从他的右手传来，在这股力量面前，他感觉自己整个人都是透明的。

　　片刻之后，老人放下了叶枫的右手，心中的疑惑更深，他刚才并没有在叶枫的身体内感觉到有斗气的存在，那叶枫为什么会说自己已经有师傅了呢。“小子，我并没有在你的身体内发现有斗气的存在，你为何说你已经有师傅了？”

　　其实斗气和医力是两种不同的能量，不管老人的斗气多么的强大，都不可能发现医力的存在，相反就算是一个实力不如叶枫的战医过来，一眼就可以看出他身体之内有医力的存在。

　　叶枫自然不可能跟老人说自己是一名战医，眼珠一转有了主意，“因为我的师傅是教我医术的，自然不可能有斗气的存在了。”他这么说也没有错，扁鹊的医力已经消失了，说他教自己医术也没有错。

　　听到叶枫这么说老人就放心了，大陆上最忌讳的就是一徒多拜，那样只能证明自己这个师傅实力不足与人，但是只是叫他医术那就另当别论了，微微点头，“小子，那你有没有兴趣拜我为师，我传授你斗气。”


第28章 再次拜师

　　叶枫听着老人的话愣住了，没有想到自己来到异界之后就成为香馍馍了，女人喜欢自己就算了，没有想到连老头都喜欢自己，先是扁鹊，现在又是这个怪老头，难道少爷就是传说之中的天才，想到这露出了自恋笑容，很臭屁的看着老人，“老头，你让我拜师，我就拜师我岂不是很没面子。”

　　听着叶枫的话，老人大有一掌拍死他的冲动，自己好歹也是大陆之上的顶尖高手，想要拜自己为师的人不知几何，没有想到叶枫不买自己的帐，就仿佛自己求着他似的，不过为了师门的祖训，就先顺着他，大不了待会教授他的时候好好地折磨他一番，虽然心中这么想，但是脸上一点都没有表现出来。

　　“嘿嘿，小家伙你拜我为师绝对不吃亏，我这个功法绝对会让你站在大陆顶峰，成为万人敬仰的绝顶高手。”在星空大陆实力为尊，要是他用这番话来诱惑其他人，绝对可以让他们对老人死心塌地，但是很可惜，面前的不是不是星空大陆的人，而是来自华夏的叶枫。

　　叶枫轻哼一声，“站在大陆顶峰有什么乐趣，高处不胜寒，要是没有人是我对手，我宁可回家玩老婆。”叶枫很清楚老人想要收自己为徒，绝对是看上了自己的体质，要是不趁机捞点好处，那就对不起自己了，再说自己现在不能动用医力，学习斗气也是个不错的选择。

　　大陆之上也就叶枫才会有这么古怪的想法，学习斗气的人一般是没有办法学习医力，而学习医力不屑学习等级比自己低斗气，再说一样能练到顶峰都不容易了，何况是两样一起，所以大陆之上根本没有人同时修炼斗气和医力的，或许叶枫这次举动可以创造奇迹。

　　老人脸上露出一丝恼怒之色，就算脾气再好的人的听到叶枫这句话都会生气，“小子，你没有实力拿什么保护你的老婆，再说大陆之上所有的女人都是喜欢强者的。只要你的实力上来了，还怕没有女人嘛。”

　　叶枫点了点头，一脸憨厚的看着老人，“你说的是没有错，但是修炼斗气是非常苦的，还不如学习的我医术，还能勾搭小妹妹，只要我将医术练到顶端，一样会有人喜欢的。”

　　在大陆上医师和斗士的地位是不分上下的，就算在强大的斗士都会有受伤的那一天，虽然没每个斗士都会一些简单的疗伤手段，但是碰到重伤的时候就会无能为力，这时就要靠医师出场了，一个高阶医师是可以拯救一个强者的性命，所以很多强者都愿意与医师交好。

　　老人一看就知道叶枫在想些什么，要是自己不出点血的话，叶枫根本不可能拜自己为师，右手轻轻一晃手中出现了一个戒指，冲着叶枫说道：“小子，只要你拜我为师，这个戒指就是你的了，里面可是有着数不清的宝物哦。”

　　叶枫的双目紧紧的注视着老人手中的戒指，双眸透露出一丝喜爱之色，这个戒指在大陆之上被称作空灵戒，里面可以存放物品，除了那些强者或者有权有势的人之外，普通人根本就得不到。

　　不过叶枫是何等的精明，一看就知道这远远没有达到老人的底限，淡然的笑了笑，“前辈，谢谢你的好意，可是，斗士虽然比较多，但是我资质愚钝恐怕不能学会你的功法，所以还请前辈另寻他人吧。”

　　老人没有想到叶枫这么难缠，不过他难缠一点也好，这样才不会辱没自己的名声，右手再次一晃，手中又出现了一根黑色银针看着这根银针一脸肉疼的说道：“小子，这个银针剧毒无比，就算斗灵被这根银针刺到了，斗气也会消失任你处置。”

　　听着老人的话，叶枫心中一惊，在大陆之中能达到斗灵级别已经是凤毛麟角，一千万个斗士里面都不一定能有一个成为斗灵，所以能成为斗灵的都是天才级别的，这么一根银针竟然可以让斗灵失去斗气，可以想象毒性有多么的猛烈了，既然这么猛烈地毒都可以找到，那么老人的实力必定不会弱，想到这叶枫跪了下来，张口道：“师尊在上，受徒儿一拜。”

　　砰、砰、砰冲着老人一连磕了三个响头。

　　老人看着叶枫的举动点了点头，张口道：“好了，起来吧，记住为师的名字叫做陈毅，至于你的名字为师已经知晓了，你跟我来，我传授你功法。”一只手拉住叶枫，瞬间消失在原地，要是刚才有人见到那一幕的话，肯定会大喊“有鬼！”

　　叶枫只感觉一股劲力袭来，耳边传来呼啸的风声，在这股劲风之下忍不住闭上眼睛，当一切恢复平静之后才睁开双目，周围的景色让他大吃一惊，只见现在他身处在一片翠绿的树林之中，而距离城市最近的树林也在城市二十里之外，这次他对陈毅的实力有了一份了解，在这么短的时间内从城市中心跑到小树林还带着一个人最起码要有斗王的实力。

　　打量完周围之后转头向陈毅看去，只见陈毅一脸笑意的看着自己，看着他这幅摸样，不屑的撇撇嘴，丝毫不留情面的说道：“老头子，你的脸红吗？在我面前你还好意思弄得这么帅？”陈毅一愣，随即在叶枫很惊讶下点了点头说道：“那也是，我没道理比你还帅啊，你是我徒弟，比你帅不是打自己脸么？”说完，形象猛地一变，鹤发童颜，那张年轻的脸没变多少，但是却能看出岁月的痕迹，一看别人就知道这是个老人。陈毅披上一件老式衣袍，一个颇为精神的老者就出现在叶枫的眼前，对于这气质的转变，叶枫佩服不已。

　　“小家伙，我现在就教授你功法，你要记住咱们宗派的名字叫做圣宗，至于人数嘛，就是咱们两个人，记住以后不要辱没了圣宗这个名字。”说这句话的时候，陈毅的表情严肃无比。

　　叶枫听着陈毅的话，不屑的撇了撇嘴，两个人的门派还有什么名字可以辱没的，说出去都嫌丢人。


第29章 灭神诀

　　陈毅看着叶枫的表情就知道他心中在想些什么，不过并没有说什么，叶枫的实力还低，当他到了自己这个层次就会知道圣宗两个字代表着什么意思，“本门的功法叫做《灭神诀》顾名思义就是连神就可以灭掉……”

　　本来听到陈毅开始讲解功法，叶枫仔细倾听起来，但是听到陈毅说修炼了这个功法连神都可以灭掉，不由得笑了出来，如果这个功法这么神奇，那陈毅就不会像现在这个样子了，虽然实力强大，但是远远没到灭掉传说中神的境界，“老头子，你不是玩我吧，要是这么厉害，你怎么没有达到，我现在非常怀疑这个功法是假的。”

　　“什么？你敢说历代祖师爷研究了上千年的功法没用？”陈毅仿佛被踩了尾巴似的，脸色涨红，恨不得叶枫锋杀了，显然叶枫这句话让他抓狂了。

　　叶枫不甘示弱的盯着陈毅，不屑撇了撇嘴，心中满是不屑的说道：“老头子，这个功法要是真的这么牛逼，那你怎么没有达到这个境界。”

　　听着叶枫的话，陈毅涨红了脸，大声吼道：“放屁，为了这套功法，历代祖师坑蒙拐骗，偷抢砸烧，无所不用其极的把大陆最顶尖的功法都收集到手。然后把每套功法里面的优点都挑出来，费时千年，才把这功法给弄出来。不过很可惜修炼这部功法，需要人体五行俱全，而我没有，所以修炼的不是这套功法，而你是所以我才要收你为徒。”

　　星空大陆之人大部分都是单一属性，最好的也不过是三个属性，想要修炼灭神诀根本就是天方夜谭，但是叶枫不同他的灵魂是来自华夏的，华夏的灵魂与星空大陆的不同，因为华夏的灵魂中心属火、肺属金、肾属水、脾属土、肝属木，五行俱全是修炼《灭神诀》最好的人选，因此陈毅才会收叶枫为徒。

　　“你想想全大陆最顶尖的功法和在一起，再加上五行俱全是多么的牛，就算是战医的功法我都敢说不是灭神诀的对手。”

　　叶枫听着他的话眼前一亮，在大陆上战医是同等级中最强大的，甚至越阶挑战，现在都不是《灭神诀》的对手，岂不是说这个是天下第一的功法，想到这眼前出现了自己大杀八方，威风凛凛，绝代佳人都投怀送抱的模样，夜探佳人房发生一点超友谊的事情，随便顺手牵羊盗取点黄白之物。这么幸福的生活，简直太爽了。想好陈毅不知道叶枫在想什么，要不然，他就是死也不会把这功法交给叶枫。祖师爷门上千年研究出的功法，被他用去泡妞，做采花贼，小偷……祖师爷不被气活来才怪。

　　“好吧，既然你说的这么好，那本少爷就勉为其难的试一试吧，来传授我把。”

　　陈毅听着叶枫的话真的好想一掌拍死他，教授他斗气就好像自己再求他一样，简直是无耻之极，自己还是赶紧将斗气传授给他省的被他给气死，“盘膝坐下，我现在就将灭神诀传给你。”虽然没有修炼过灭神决，但是他也研究了无数遍，对灭神决的运转路线熟悉无比。

　　陈毅见叶枫闭上眼睛，微微沉凝了一口气，手掌印在叶枫的后背之上，一道道闪着光芒的斗气透入叶枫体内。淡金色斗气一到叶枫体内，瞬间进入叶枫的经脉之中，叶枫修炼的战医决走的路线和斗气不同，所以没有任何的斗气存在，不过陈毅感受着叶枫的经脉，眉头紧紧的皱在了一起，叶枫的经脉比普通人弱上不少，要是修炼斗气虽然也能成功，但是对以后的发展必定不利，既然这然还不如破而后立。

　　“小家伙，你的经脉实在是太弱小了，对以后的修炼极为不易，我要将你的经脉全部打碎，然后重组要忍住。”

　　叶枫听着他的话微微点了点头，他在修炼战医决的时候就发现了这个问题，虽然修炼战医决将几个经脉变的宽阔，但是那根本就不是斗气所运转的，所以重组经脉是最好的选择。

　　陈毅看到叶枫点头，贴着叶枫后背的手光芒大闪，无数金黄色斗气马上涌入叶枫体内，加入包裹的行列中。“灭……”话音刚落下，叶枫体内属于陈毅的温和斗气猛地暴乱。一道道斗气仿佛绞肉机似的，把叶枫的经脉给一段段的绞断。这所有的一切，都只是在一瞬间完成。淡黄的斗气如同猛兽，把叶枫的经脉撕裂的一干二净。原本线条分明的经脉，却变成一段段腐绳般，虽然常人经脉破碎就会死亡，但是在陈毅的精妙控制下叶枫却不会有生命危险。

　　“噗嗤……”一口鲜血喷了出来，黄色的土地被鲜血染红，叶枫的脸色惨白如雪，额头上的青筋暴动，一颗颗豆大的汗珠从叶枫的身上涌了出来。可见其承受着多大的痛苦。叶枫紧紧的咬着嘴唇，嘴角的鲜血不断涌出，掉落在地面之上。

　　陈毅眼中闪过了一丝欣赏，这小子虽然无耻卑鄙下流龌龊，但是却能承受痛楚，经脉俱断与重塑经脉的痛楚，非人所能承受的，偏偏这小子硬是挺下了，深吸了一口气，意念全部融入叶枫身体之中，那已经被绞的如同腐绳般的经脉，被他用着斗气强力牵动，重新组合起来，在组合的过程中不断用斗气扩充着宽度。当然，经脉的这般扯动，那非人的疼痛，让叶枫的全身的青筋全部深深的凸起，整个肌肉绷紧，仿若钢板。整个脸色惨白万分，毫无血色，仿佛已经死了几天的人似的。叶枫疼的想吼几句，可是喉咙中却发不出一句声音，整个人宛如在地狱般。

　　“小家伙，你在忍忍，很快这个痛快就会过去的，到时候大陆之上的美女可是都会对你投怀送抱的。”说完精神再次进入了叶枫的身体之内，慢慢的重组经脉。

　　而此时，叶枫使劲的咬着嘴唇，他怕他一个不小心就晕了过去，再也醒不来。全身上下，一滴滴的血珠从肌肤冒了出来，整个人仿佛变形似的扭曲。

　　时间一分一秒的消失，终于，叶枫松开咬着的嘴唇，全身仿佛已经不属于自己，虚虚渺缈的精神下，陈毅呼了一口气，轻拍了叶枫额头一下。整个人软到在旁边，全身上下全被汗水打湿，脸色苍白，显然是极度劳累，就算他再强做这种事也是十分的危险。


第30章 修炼斗气

　　“老头子，我的身体之内的经脉你全部修复完成了吗？”叶枫经过刚才的修复经脉，身体虚弱，声音微弱的问道。

　　陈毅斩钉截铁的回答道：“已经修复完了，我敢保证你的经脉绝对宽阔，就算是斗王也没有你这种经脉。”他自信在自己的修复下，就算是一个废材也能变成武学奇才。

　　叶枫听到陈毅这么说，这才松了一口气，刚才那一次已经让他精疲力竭，差点就进鬼门关和阎王喝茶了，要是再来一次绝对是有死无生。

　　“好了，我现在传授你灭神诀的运转路线。”手掌再次印到叶枫的背后，金色斗气运转按照灭神诀的运转路线运行着，本来叶枫的经脉刚刚重组完成，不应该现在就传授他功法，但是自己时间紧迫，不得不赶快进行。

　　当运转完成一圈之后，手掌离开了叶枫的后背右手斗气闪烁在左手食指之上一划，一滴鲜血从中流了出来，凝聚在食指之上，体内的斗气朝着血液涌去，很快陈毅的脸色的极度苍白，非常的难看，“去……”左手一挥血滴猛地射向叶枫的额头，从叶枫的额头转了进去。

　　叶枫只感觉自己的脑袋好像被什么刺了一下，紧接着就出现了一连串奇怪的信息，他明白这个是陈毅用度魂之术将一些信息传入了自己的脑海之中，这个办法只有斗灵级别的高手才能动用，而且使用度魂之术也会让施术者受到一定伤害。

　　“这个就是历代祖师对灭神诀的一些研究，还有一些配套的斗技，凭借你的五行之体应该很容易理解，现在你按照我刚才在你体内运转的路线运转一遍，你的经脉刚刚才重组完成，这时运转灭神诀有益快速恢复。”

　　叶枫点了点头，他也清楚这个时候运转斗气有着稳固经脉的作用，闭上眼睛双手在胸前结着玄奥的手印，随着手印的加速一股灵气迅速聚集在叶枫的头顶上，迅速灌入叶枫的身体之内，叶枫对外界的变化浑然不知，依然在结着手印。

　　虽然叶枫不知道外界的变化，但是不代表陈毅没有看到，陈毅看着叶枫头顶近乎凝聚成实质的灵气，脸上露出一丝吃惊之色，自己已经算是天才了，第一次修炼的时候也没有出现这么多的灵气，没有想到叶枫第一次修炼得到的灵气和斗师相比也不逞多让，不过叶枫是五行齐修，这些灵气能支持他到大斗士就算不错了，他以后的路还长着。

　　就在陈毅观察叶枫的时候，他的修炼发生一丝变化，手中结印的速度再次加快，而且还附加了一个动作，嘴巴微微张口，仿佛等待着什么涌入似的。一呼一吸之间，那张开的小小嘴唇也随着一张一合，周围的灵气随着叶枫呼吸一点点溶入体内。要是常人看到这一幕，一定会惊骇不已：凭借肌肤吸收灵气，那是斗灵高手才能做到的事情。可是，偏偏眼前的一个半大少年也能做到。还能做到的如此自然。从这个方面看。灭神决就远超其余功法。全身肌肤都吸收灵气，自然而然比起单单依靠呼吸吸收灵气快上几分。似乎感觉到涌入体内的灵气，叶枫身体微微一震。那清爽舒适的感觉，让其嘴角扬起一道弧度，愉悦舒畅的感觉跃然脸上。

　　空气之中灵气随着叶枫的吸收，已可见的速度逐渐减少，当夜幕降临，月光透过树丛撒到叶枫身体之上的时候，叶枫终于睁开了眼睛，轻呼一口浊气，嘴角露出一抹诡异的微笑，灭神诀不愧是集天下顶尖功法的精华，竟然在这么短的时间就能让自己拥有大斗士级别的实力，虽然还不是四大公子的对手，但是加上毒应该没有什么问题，抬起头看向自己面前的陈毅。

　　只见陈毅此时正面微笑的看着自己，叶枫想到刚才自己经脉破碎所受的痛苦，心中就一阵不爽，不过他是为了自己以后的修炼只能忍下来了，“老头子，灭神诀是什么等级的功法？”按照他的猜想，能这么快提升自己的等级，最起码也会是地阶功法，听着叶枫的话语，陈毅淡然的说道：“无阶，因为这个是所有顶尖功法的集合，根本就不能用等级来评定他，既然你现在修炼已经成功了，那我就走了，记住不要辱没了圣宗的名字，当你达到斗王的时候，我再来找你。”

　　叶枫不屑的撇了撇嘴，他倒想辱没圣宗的名字，但是一个只有两人的宗派都不知道有没有人听过，看着陈毅离开的身影，他突然想到一个严重的问题，大声喊道：“老头子，你答应我的东西还没有给我，赶紧把东西留下来。”

　　听到叶枫的喊声，陈毅头也不会伸出手向后一甩，身体如同流星一般瞬间消失在原地，而他丢过来的东西带着呼啸的风声，直奔叶枫而来。

　　叶枫眼中露出一抹慌张，脚步一闪迅速向后退去，向自己飞来的那根银针连斗灵强者都能抹杀，要是自己一不小心被刺中，恐怕连骨头渣都不能剩下，就在叶枫后退的时候，银针和空灵戒已经到了他的面前，极速前进的速度戛然而止，诡异的漂浮在空中。

　　看着飘浮在面前的戒指和银针，叶枫松了口气伸手一抓将两个东西收在手心之中，带着激动地心情将神识投进空灵戒之中，他倒要看看自己这个师傅他给留下了什么好东西给自己，随着神识的深入叶枫的脸色变得铁青，一抹黑线出现在脑门之上。

　　“老头子，下次不要再让我见到你，要不然本少爷一定要折磨死你！”一声暴怒的吼声在小树林之内响了起来，原来陈毅给叶枫的空灵戒之内，连一根毛都没有，还骗他说里面的东西都给他，难怪他会这么愤怒了。

　　在远处疾驰的一道身影，听到小树林之内的吼声，脸上露出了得意地微笑，“哈哈，小家伙你想跟本帝玩，你还嫩一些，再练两年吧。”随着话音的消失，人影彻底消失在天地之间。


第31章 调戏美女

　　叶枫一脸郁闷的走在夏阳城的街道上，他没有想到自己英明一世，今天竟然被一个老头子给耍了，简直是太丢脸了，虽然他教了自己灭神诀，但是这个场子一定要找回来，要不然心中就不平衡。

　　就在叶枫心中不忿的时候，面前的一座串装饰的红灯酒绿的房屋吸引了他的注意力，无数的年轻人向房屋的门口赶去，脸上洋溢着淫荡的笑容，叶枫不禁有些好奇，随手拉住身边的一个年轻人，“这位兄弟面前这座房屋是干什么的？”

　　年轻人见自己被抓住。心头有些恼怒，不耐烦的说道：“今天四大才子在这青楼内争夺第一花魁的位置，要是去晚了可是抢不到前排的位置了。”说完甩开叶枫的衣袖，再次向花楼奔去。

　　叶枫听着年轻人的话，脸上露出了淡淡的微笑，本来以为只有华夏才有选花魁一说，没有想到在异界也能卡碰到这种事，按照自己的理解这个应该是几个所谓的才子吟诗作对附庸风雅来取得那个所谓花魁的好感，既然这样自己就进去看看星空大陆的花魁到底有多美，如果实在是漂亮自己不介意和她来个一夜情什么的，想到这叶枫抬起脚走了进去。

　　星空大陆的青楼却和华夏的不一样，反倒是有点像华夏的迪吧，里面什么样的人都有，实力高深的斗者，或者手持折扇的富家公子，一身穷酸样的诗人这些平常格格不入的人，现在齐聚一堂，反倒有一种其乐融融的表现，难道这个所谓的花魁真的有这么大的魅力，可以让这些人和平共处。

　　看着青楼之内的吵杂的人群，叶枫不禁皱了皱眉头，如果这些人是美女的话，自己巴不得挤在他们中间不离开，不过可很可惜这里大部分都是男人，他就一点兴趣就没有了，随便找了一个位置坐下，准备等待花魁出来，屁股还没有落到椅子之上，肩膀就被人拍了一下，一个清脆的声音在耳边响了起来。

　　“小子，你坐了我的位置赶快让开。”

　　叶枫没有理会耳边的声音，一屁股坐了下来，转头向声音传来的方向看去，只见一名年约二十左右的年轻人站在自己的身边，眉清目秀、唇红齿白一副奶油小生的相貌，叶枫看着年轻人的样子，小声嘀咕道：“一看就是小白脸，早晚被那群如狼似虎的少妇给榨干。”

　　就在这时叶枫闻到一股淡淡的芳香，这个香味好像是从身边的年轻人身上传过来的，闻着这股香味，叶枫的眉头不由得皱在一起，这种香味他十分熟悉，他在上官梦瑶的身上闻过几次，那就是处女的幽香，不过有些奇怪的是一个男人怎么会有处女的幽香呢，想到这叶枫再次向年轻人看去，随着打量脸上露出了古怪的笑容。

　　面前这个年轻人肌肤雪白，脖子之上根本就没有喉结的存在，耳垂之上有着细小的耳眼，很明显这个年轻人是一名女扮男装的美女。

　　女孩看着叶枫古怪的笑容，心中不知为何一阵发虚，大声地说道：“你看什么，没见过想本少爷的这么帅的男人吗？”

　　叶枫若有所思的点了点头，“是没有见过像你这么漂亮的男人。”反正现在那个花魁没有出来，逗逗面前这个女孩也是不错的选择。

　　“混蛋，你怎么不去死。”美女心中大骂不已，她在家族内可是被当做宝贝一样宠着，何曾被这么欺负过，她恨恨的瞪了叶枫一眼，可是见叶枫还在拿那种奇怪的目光打量自己，吓得脸色一变，再也不敢瞪叶枫。

　　“你现在占了我的座位，赶紧让开。”叶枫面含笑意，低声说道。

　　“让开也不是不可以，除非你答应我一个条件，否则我是不会让开的。”

　　“什么条件？”没有想要坐回自己的座位，还要答应别人条件，但是自己的仆人又不在身边，只能服软，希望他的条件不要太过分，等自己的仆人来了一定要这个小子好看，剥皮抽筋，火烧鞭打，一样也不放过。

　　“我的条件很简单，那就是你亲我一口，只要你亲我了，这个座位就还给你。”叶枫满脸微笑，一副你占了大便宜的摸样。

　　就算这个女孩在笨也知道自己女扮男装的事情被叶枫识破了，她一向性格柔弱，从来没被气愤至此。更从来没想过剥皮抽筋，火烧鞭打这么残忍的词，可是，今天她却觉得这些用在叶枫身上远远不够。

　　“怎么不同意，那么算了，这个座位也不错，本少坐在这里也挺舒服的。”转身再次做到了座位之上，大有将椅子坐穿的意味。

　　为了一个座位，亲叶风这个无赖一口实在不值，凶狠的看了叶枫一眼，等自己回家族一定要派人将他擒回来。毒打一顿出气，想到这转身向其他地方走去。

　　叶枫看着女孩离开不由的笑了笑，他离开了，自己还玩什么，张口叫住美女，“小妞，等一下，让你亲我一口确实有些为难，这样吧，你把你的名字告诉我，我就让开这里，怎么样？”

　　女孩听到叶枫的声音，转过头看了叶枫一眼，告诉她自己的名字也没有关系，张口缓缓的说道：“慕容柔雪。”

　　“慕容柔雪。”叶枫低声念叨了一句，不知为何他他总感觉慕容这个名字十分的熟悉，好像在哪里听过一样，思索了片刻也没有想到，不禁摇了摇头，世界上那么多相同的姓氏，或许是自己多想了，“柔雪，温柔似雪好名字。”说着站了起来，向一旁走去，既然知道她的名字，再想逗她就容易多了。

　　慕容柔雪本来以为叶枫听到自己的名字会吓一大跳，却没有想到他一点反应都没有，不禁有些纳闷是不是自己家族的名声已经下降到这么低了，竟然都没有人知道了，就在这个时候楼上传来吵闹的声音，紧接着就是一群男子惊呼的声音，听着这些声音，她也忘记了心中所想，抬起头向楼梯之上看去。


第32章 挑衅

　　叶枫也听到了众人嘈杂的声音，心中一喜，赶紧转头向声音的方向看了过去，只见一身白衣缓缓落于楼梯之上。宛如九天仙女下凡尘。裙摆勾勒出的美丽的大腿的曲线，让人忍不住心动，乌黑的头发柔顺滑顺，精美白嫩的脸颊，红润的小嘴配合着惹火的曲线，让人情不自禁的深咽了一口口水。

　　就算曾经拥有十几名的绝世美女的叶枫，看到白衣女子也不禁有种惊艳的感觉，难怪仅仅一个名头就可以让夏阳城内大部分的青年才俊趋之若与，要是能和这样的美女共度春宵，想来不管付出多么大的代价，这里的青年才俊都不会皱一下眉头。

　　叶枫看白衣女子一眼，眼底爽过一丝厌恶之色，他是喜欢美女，尤其是像白衣女子这样的美女，可是叶枫就是讨厌这样的女子。因为她是青楼之内的花魁，虽然不用像其他女人那样接客，但是依然给叶枫一种水性杨花感觉，与其看她还不如逗慕容柔雪有意思。

　　一个年过四十的女子从后台走了出来，站到白衣女的身前，一看就知道她是这座青楼之内的老鸨，看着青楼内来了这么多的年轻公子，立刻笑面如花，今天人来的人越多，她赚得也就越多，故作扭捏的说道：“大家期待已久的花魁竞标活动今日盛大启幕，相信来这里的青年才俊都是对我们的如霜姑娘有意思，想必大家也都知道如霜姑娘的来历，在这里我就不过多介绍了，现在花魁竞标正式开始，大家让如霜姑娘看看你们的诚意吧。”

　　老鸨说完这些话之后感激看了如霜一眼，其实她也不知道如霜的来历，只是一年前如霜来到自己这里，自愿成为成为青楼之内的花魁，而且琴棋书画样样精通，于是自己就答应了下来，没有想到仅仅一年的时间，就给自己带来巨大的利润。

　　周围的青年才俊并没有像老鸨想象的那样，争前恐后的出价，而是同时转头看向一个方向，他们都知道今天自己等人不是主角，就算出的价格在高也会被那四大才子比下去，既然这样还不如静观其变，看他们四人如何龙争虎斗最后取得如霜的芳心。

　　叶枫看着这些青年才俊的动作不由的有了一丝兴趣，他倒要看看这四大才子到底是什么样子，竟然可以让这么多的才子俯首称臣，当看到那所谓的四大才子的样子，叶枫的嘴角微微上撇露出了玩味的笑容，“嘿嘿，原来是你们四个，看我今天怎么玩死你们。”

　　原来所谓的四大才子就是学院内的四大公子，凭借着家族内的财力与威望，再加上稍有一点文化所以被命名为四大才子。

　　老鸨看着一片寂静的青年才俊露出了惊愕之色，她实在没有料想到会出现这种情况，刚准备站出来再次说些什么的时候，如霜冲着她摆了摆手，上前一步说道：“既然大家都不肯出价，那我们这次就改一下规矩，只要能对上我的对联，那么我今晚就是他的人，请听题：登北塔牵白羍白羍摔北塔白搭白羍！”

　　青年才俊听着如霜的话一愣，没有想到本来以财力为竞争手段的花魁竞标，现在变成了诗词对比，紧接着脸上露出了惊喜的神色，自己等人虽然财力比不上四大才子，但是要是对比文采自信不会输给四大才子，只要对上这个对联，就可以一亲芳泽了，就算最后被人打死也满足了，这就是所谓的牡丹花下死，做鬼也风流。

　　老鸨也没有想到如霜会临时改变竞标的题目，心底略有一丝不满，不过她并没有说什么，如霜始终不是自己买下来的，自己并没有权力命令她什么。

　　青年才俊本来听到改变规矩还是挺高兴的，但是听到如霜所出的对联之时脸色一变，额头之上冷汗直流，“这……这个是一个青楼女子可以出的对联？”

　　叶枫听到这个上联脸上露出了玩味的笑容，自己好歹也是一流大学的学生，虽然每天都在泡妞，但是这点文化还是有的，对这种对联简直就是小意思了，要是喜欢的话现在就可以对上来，不过叶枫并没有这么做，而是看向四大公子所在的位置，四大公子之内除了那个最值得注意的朱明轩脸色没有变化之外，其他三人脸色都不是很好看，淡然一笑抬脚向他们四人走了过去。

　　“好巧啊！四大公子咱们还真的是有缘啊，夏阳城这么大，没有想到咱们几人在这里还能碰到。”叶枫淡淡的说道。

　　朱明轩四人听到有人叫自己抬起头向声音传来的方向看去，当看到来人是叶枫的时候，眼神变幻莫测，尤其是朱明轩，他对叶枫的身份展开过调查，但是不管怎么调查都是一个答案，那就是偏僻山村衰落家族的继承人，如果他的身份真的是这样的话，那么怎么敢挑衅自己四人，除非是活的不耐烦了，他一定还有什么隐藏的身份。

　　叶枫见四人没有说话，没有在意而是继续说道：“缘分真是一种奇妙的东西，看样这是老天让我来收拾你们这四个垃圾，算了，我不想在其他人面前扫了你们的面子，你们四个垃圾自己滚出吧。”

　　这一句话，顿时让场中一片哗然：这小子到底是谁啊？居然和四大才子都敢如此说话！

　　四大公子虽然顾忌叶枫摸索不清的身份，但是在众多青年才俊面前受如此挑衅的他们，如何能受得了。“你说什么？”几人异口同声的怒吼道。“我说，你们几个垃圾就不要在我面前丢人现眼了，给我滚一边去！”叶枫的一句话，让周围的青年才俊崇拜万分，心底大感舒畅。对于这四大公子，他们早就想骂了，只是碍于他们的势力不敢而已。现在有人为他们出头，一个个鼓起掌来！

　　“好好好！你有种！”周明宇本来就对叶枫有仇，现在再次听到了叶枫骂自己，已然忘记了这是青楼，斗气隐隐暴动，显然要和叶枫决斗。

　　“周兄！不可……”朱明宇胜大骇，赶紧阻止慕周明宇，他虽然不知道叶枫到底有多强，但是敢挑衅他们，就算实力不如他们，身后绝对有高人相助。


第33章 比试才学

　　“周兄，这里是青楼，莫不是你想在如霜姑娘面前丢人不成。”

　　朱明轩的一句话让朱明宇反应过来，冲着叶枫冷哼一声，他还想要和如霜共度春宵，如果在这里动斗气可能会引起如霜的不满，但是他不准备就这样放过叶枫，冷笑道：“你要不是孬种，就和我比试一番。”

　　“比试？”叶枫脸上露出了淡淡的笑容，自己身为一个大学高材生，难道还怕一个小小的比试不成，“好啊，虽然和你们这种垃圾比试体现不出我的优势，不过为了让你们这种垃圾书的心服口服，和你比试一番也不无不可，不过我要加一些彩头，我赢了你们四个给我从这里爬出去。”

　　“哦，对了，你们四个垃圾可以一起上，我不会介意的。”

　　这一句话，让所有人都吃惊的看着叶枫，他们没有想到叶枫真的敢接下来周明宇的挑战，而且还是四个人一起上，俗话说得好，三个臭皮匠订过一个诸葛亮，更何况四大才子还是有几分真才实学的，叶枫要跟他们比试，只有失败一条路，看着叶枫的眼神不由得同情起来。

　　“小子，先让你嚣张一会儿，希望等等你还能这么嚣张！”周明宇冷冷的望着叶枫，嘴角满是讥讽的笑意。

　　“本少爷嚣张是有本钱，你有本钱你也可以嚣张，不过看你又矮又搓的样子也不会有什么本钱了，不要浪费时间，本少还想看你们滚出去的样子了，这样吧，就由如霜姑娘来出题，各位才子来做裁判。”不知为何，叶枫说完这句话之时就感觉到一股冰冷的杀机锁定在自己的身上，只是一瞬间那股杀气就消失得无影无踪，叶枫虽然没有感觉到那股杀气是谁发出来的，但是依然提高了警惕。

　　“乐意之至。既然双方都同意，那么我们今天就以云为题，给你们一柱香的时间，作出一首诗词来，如何？”如霜说道。

　　叶枫无所谓的耸了耸肩，自己好歹也是一名高材生，吟诗作词自然是小意思，更何况华夏上下五千年历史，随便拿出一首诗，胜他们四个草包都绰绰有余。

　　叶枫这种无所谓的样子彻底的激怒了四大公子，他们此时已经忘记了叶枫的来历神秘，只想将他踩到脚下。

　　“小子，用不用我们让你一段时间。”周明宇咬牙切齿的说道。

　　叶枫根本就没有理会周明宇的话，转身向着慕容柔雪所坐的位置走了过去，这蔑视他们的姿态，看得几人怒火中烧，“小子，希望你一炷香之后还可以这么猖狂。”

　　周围等人看到叶枫的表现，暗自摇了摇头，在一炷香内做一首诗已经困难至极，而且还限定了题目更是加大了难度，现在叶枫还满不在乎的四处乱逛，摆明了是死猪不怕开水烫，已经做好了认输的打算。

　　“小妞，你说你一个小姑娘在青楼里面乱跑什么，难道你是一名百合？”说着叶枫露出了吃惊之色，一副不敢置信的表情打量着慕容柔雪。

　　本来慕容柔雪看到叶枫对战四大公子的摸样，心中还有着一丝怀疑自己刚才是不是有些误解他了，但是听到这句话，心中那丝怀疑立马烟消云散，冲着叶枫大声吼道：“你才是百合，你全家都是百合！”

　　看着慕容柔雪暴怒的样子，叶枫无动于衷的坐在他的对面，一脸笑意的说道：“你不要那么激动嘛，就算你是百合也没有什么的，我这个人从来不歧视百合的，而且还很喜欢看百合亲亲我我的样子，所以你不用担心的。”

　　叶枫脸上露出了诡异的微笑，他甚至想象着这两俱妖娆诱惑到极致的女人，光洁洁的在床上，那是一副多爽的画面。对于百合，他一直是赞赏的态度的。

　　慕容柔雪现在真的想要暴揍叶枫一顿。但是看到叶枫的体型不由得打消了这个念头，她知道再说下去，吃亏的还是自己，于是转过头不再理会叶枫。

　　叶枫看着慕容柔雪这个样子也没有再说什么，而是静静的坐在慕容柔雪的对面，双目紧紧的看着慕容柔雪，他就不相信慕容柔雪在自己这种目之下还能保持淡然。

　　事情如果然如同叶枫所料，在叶枫的注视下，慕容柔雪的脸色慢慢变得羞红一片，暧昧的气息流转在两人周围，气氛越来越压抑，慕容柔雪再也忍受不了这种暧昧的气息，转过头看着叶枫，张口道：“你真的有把握在一炷香内赢了他们四个。”

　　叶枫看到自己的阴谋得逞，脸上露出额得意地笑容，“自然，本少才高八斗，长得如此英俊不凡，帅的如此惊天动地，要是不胜就没天理了。”

　　慕容柔雪听到这句话，不禁啐了一口，“人不要脸天下无敌。”

　　“嘿嘿，貌似你不相信我会赢他们，要不然咱们两个打个赌怎么样，要是我赢了他们四个，你就给我当小妾，你穿上女儿装想来不错，也不会辱没了本少的名声。”

　　慕容柔雪脸上扬起两道红霞，醉人之至，“你做梦，想要本公……小姐给你当小妾门都没有。”看叶枫这幅自信满满的样子就知道他有着必胜的把握，自己可不会自投罗网。

　　“额，那你是相信本少能赢得了那四个废物了，不愧是要当我小妾的人，连我的想法都了解的这么透彻，值得表扬！”叶枫心中得意不已，偶尔调戏一下美女也是挺开心的。

　　“你别再说说了……”慕容柔雪连忙打断了叶枫的话，再让他说下去，还不知道会说出一些什么呢。

　　“叶枫，香已经烧得差不多了，你要是不行就赶紧滚过来认输，然后像狗一样给我爬出去。”周明宇冷声说道。

　　听到周明宇的话，叶枫并没有露出生气的神色，而是露出了淡淡的笑容，“没有见过这么着急死的，既然这样我就满足你。”从座位之上站了起来，抬起脚缓缓向周明宇四人走了过去。


第34章 羞辱四大公子

　　“怎么，过来认输了！”周明宇看到叶枫从座位之上起来冷笑道，刚刚他有些嫉妒了，自己等人在这里绞尽脑汁想着诗词，而他却旁若无人的坐在一边谈话，不过想到叶枫待会的惨象，心里不由的平衡了。

　　“认输，凭借你们四个还不够资格。”叶枫不屑的说道。

　　“希望你待会还能这么嘴硬，听好了：轻浪濯濯纱轻挂，燕尾漫舞烛漫华，连连美目隐隐现，莫是玉环池中花？”

　　“好！”众位才子听到周明宇在短短的一炷香内就可以做出这么好的词，不禁有些惊讶，周明宇看似是四大才子之中是最莽撞的，没有想到还真有几分才学。

　　叶枫也不禁有些侧目，在学院之内看周明宇完全是一个没有任何心机的胖子，没有想到这一切都是装的，没有心机怎么可能这么快作诗，看样四大公子没有一个是省油的灯。

　　周明宇做完之后抬起头看向叶枫，看到叶枫有些惊讶的表情，脸上露出得意之色，随即鄙夷的说道：“叶枫，你要做不出来就赶紧认输，然后从这里滚出去。”

　　“哈哈……这样不入流的诗句也好意思拿出来。咳，你不觉得丢脸我都觉得丢脸。这就是所谓的四大才子啊。一点挑战性都没有。算了。你们听好了，本少让你们见识下怎么叫做诗！”

　　“深惹离情霭落晖，如车如盖早依依。山头触石应常在，天际从龙自不归。莫向隙窗笼夜月，好来仙洞湿行衣。春风淡荡无心后，见说襄王梦亦稀。”

　　一首诗词，全场愕然，众多才子惊讶的看着叶枫，没有想到他们最不看好的叶枫竟然出口成章，仿佛没有任何的思索就做出技压群雄的诗，而且年龄看起来是那么的小，难道这就是传说之中的天才。

　　慕容柔雪也愣愣看向叶枫，凭借她的才学自然可以听出诗词之中的含义，她没有想到刚才一直没有正形的叶枫，竟然可以做出这种诗词，比起刚才那种无赖性格，她更喜欢现在的叶枫，不过她心底有着一丝疑惑，叶枫到底是一个什么样子的性格。

　　周明宇不敢置信的看向叶枫，他不相信刚才一直在聊天的叶枫能在这么短的时间内做出这样的好诗，绝对是从别的地方抄袭的，想到这他的眼睛一亮，没错他一定是抄袭的，立刻大声说道：“叶枫，你这首诗一定是抄袭的。”

　　周围的青年才俊听到周明宇的话，不由的点了点头，他们也不愿意相信自己会输给这么一个年轻的小子，出声附和道：“没错，这个小子八成是抄袭那个大师的作品，要不然怎么可能这么快就做出这种好诗。”其实他们也知道自己是在自欺欺人，如果这首诗是大师的作品，早就会在大陆之上流传了，那还容得到叶枫来说。

　　听着周围讨伐的声音，叶枫不禁笑了笑，在心底说道：“本少就是抄袭了，你们能怎么地，有本事去华夏将那些原创的作者找过来啊，别说你们去不了华夏，就算你们能去也找不到那些已经作古的作者。”

　　“本来本少这首诗并不是抄袭的，不过你们非要说我是抄袭的，那么我就在作一首诗给你们看看，什么叫做天才，省得你们这些人坐井观天。”叶枫无所谓的说道。

　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州，请君暂上凌烟阁，若个书生万户。”

　　全场再次哗然，虽然这首诗没有以“云”为题，但是其中的霸气谁都可以感受到，如果第一次可以说是抄袭，那么第二次那就是实力，不管敢不敢相信，叶枫做这首诗完全是凭借自己的实力。

　　慕容柔雪眼中异彩连连，壮怀激烈的豪情壮志是她最欣赏的男人品质，而这首诗词中，大气与豪情表露无疑！对于她这种温柔的女子来说，霸气是她所向往的！

　　叶枫看到周人的表情就知道他这首诗已经取得了所有青年才俊的认同，没有任何的犹豫直接说道：“周明宇，我想你们四大才子没有人可以在做出比我还好的诗了吧，那么就请你们滚出去吧。”

　　周围的青年才俊听到叶枫的话语从震惊之中清醒过来抬起头打量着四大才子，他们想要看看四大才子这回怎么办，叶枫的冠军的地位已经是无可撼动了，就凭借这两首诗做他们这些人的老师绰绰有余，而四大才子凭借着家里的势力也不会就这么出去的，如果就这么出去了，必定会有损他们的威名。

　　看着几人面无表情的站在原地，叶枫张口调笑道：“原来这就是学院之内威名显赫的四大公子，脸皮真是够厚的，自己说出去的话都不认账，不知道这件事穿出去之后，你们还有什么资本在学院内混。”

　　“哼，你说这首诗是你做的，就是你的啦，我就说这个是抄袭的，你能拿我怎么地。”周明宇是打定主意不认账了，如果就这么爬出去威名可真的就扫地了。

　　周明宇如此姿态，顿时嘘声一片，一个个青年才俊对着他竖起了中指，显然对他出尔反尔很不屑！

　　“你确定不滚出去。”叶枫脸上露出了诡异的笑容。

　　“我根本不信你能做出这种诗。”周明宇咬定这点，丝毫不示弱的看着叶枫。

　　“哦，既然这样，那我就帮帮你吧。”

　　“你想要干什么？”周明宇心中一脸警惕的看着叶枫，他隐隐有种不好的预感。

　　“干什么？干你老母！”叶枫身影一闪，一拳直接打向周明宇的脑袋，如果没有学会斗气的话，叶枫这一拳只能凭借自己的力气，但是学会斗气就不同了，速度快了不止一层，而且还带着风雷之声。

　　周明宇感觉到有些不好的时候就已经做好了防御的准备，只是没有想到叶枫出拳的速度竟然会这么快，不过他怎么说也拥有着斗师的实力，双臂瞬间交叉挡在自己面前。

　　砰的一声闷响，叶枫收拳后退，周明月也被踢得倒退几步。两人竟然拼了个半斤八两。


第35章 板砖破武术

　　周明宇愣了一下，随即脸上露出了冷笑，“原来你的实力不如我，就凭这点实力也敢辱骂我，我让你躺着出去。”

　　叶枫不屑的看了周明宇一眼，因为怕打死他，所以刚才那一拳只用了八分力而已，而且他身为医师发现周明宇身体之内的斗气颇为杂乱，很明显是靠外力提升的，这样就造成了他的根基不稳，实力跟真正修炼到斗师的相差甚远，想要收拾他简直是小菜一碟。

　　“想让我躺着出去，等你坐到了再说吧！一个毛都没长齐的胖子也敢说让本少躺着出去，没有睡醒吧！”

　　周明宇心头一怒，一个实力不足他的人竟敢跟他叫嚣，眼中厉光一闪，右拳骤然抬起，伴随着一个前冲，直奔叶枫胸前而去。他的动作很简单，没有任何花哨，在他的意识中，一个没有实力不足他的人，还不够资格让他动用斗技。

　　叶枫看着迎面而来的拳头，脸色一变。虽然周明宇的斗气杂乱，但是依然有着斗师的实力，比他还是要强上许多，这个时候绝对不能后退，他一退，对手的气势会随之暴涨，只会令这一拳威力更增，所以，他不但没有退，反而迎了上去。右脚瞬间踏前一步，这一步足足跨出三米，直接拉近了自己与对手的距离，叶枫的目的很简单，就是要破坏对手攻击的节。同样是挥出右拳，叶枫的手瞬间布满了斗气。砰的一声闷响，周明宇前冲的身体嘎然而止，而叶枫却控制不住的向后跌退出四、五步才站稳身形。周明月眼中流露出一丝惊讶的光芒，他自己刚才可是使出了全力，没有想到实力不如自己的叶枫还能接下来。

　　叶枫又何尝不惊讶呢？要知道，他的拳头已经包含了体内所有的斗气，结果还是弱了周明宇一筹，看样这个灭神诀也不像是陈毅说的那么神奇，起码医力可以越级挑战，而灭神诀却不可以。

　　要是此时陈毅知道了叶枫的想法，一定会冲过来将叶枫暴揍一顿，没有看自己传给他的东西就敢说灭神诀不行。

　　叶枫无奈的摇了摇头，“还是用自己的办法吧，这个东西终于派上用场了，就不信周明宇再此神器下还可以保持这幅摸样。”

　　“叶枫，没有想到你能接下我一拳，下一拳我就让你躺着出去。”

　　叶枫含笑道：“既然你这么有信心，那么我也就不辜负你好意了。绝对会让你如愿以偿的。”说完，手向后背去，一块红色的板砖出现在手中，原来在回来的路上，叶枫闲得无聊在路上装了无数块板砖，用来试验空灵戒的性能，现在这些板砖终于派上用场了，叶枫手中的板砖冲着周明宇狠狠的砸了过去。

　　周明宇满脸怒意，脸色铁青，伸手向着疾驰而来的板砖轰了过去。

　　“哎哟……”

　　一声疼呼，让叶枫冷笑不已：真他妈一个傻逼，才斗师级的实力，居然去砸板砖，不疼才怪。

　　周明宇感觉发颤的手上传来一阵阵疼痛，他心中忍不转讶道：“这怎么可能？自己斗师级的实力，怎么会被一块砖头砸的如此之疼。”

　　叶枫并没有给他机会反应，再次一块板砖向着他狠狠的砸了过去。吃过一次亏的周明宇，当然不会再选择硬碰硬。身子微微侧转，躲过了这疾驰而来的板砖。

　　叶枫冷笑一声，既然自己都出动神器了，岂会让他们这么轻易的躲过去，不断的从空灵戒中取出板砖，然后狠狠的砸向周明月。

　　板砖，不愧是作为兵器排行榜第一的武器，连绵不断的板砖让周明宇躲避不及。身影越来越显仓促。

　　这滑稽的一幕，让所有人呆滞在原地，一个个嘴巴张的老大，这周明宇是不是太无用了，居然被一顿板砖逼成这样子，再怎么说他也是个斗师啊。没道理怕一个比他弱的人的攻击。用的了躲避吗？

　　周明宇现在是有苦说不出来，那块板砖可不是普通的板砖，每一块板砖上都附带着斗气，就如同到了大斗师的级别斗气外放一样，要是被砸中一下，那后果可想而知，最起码要躺上个把月。

　　叶枫脸上看着周明宇不断躲闪的样子，脸上露出一丝冷笑，“让你躲，很快你就蹦跶不起来了。”虽然心中这么想，但是手中的动作倒也不慢一块块板砖丢出去，而且身体不断向周明宇靠近。

　　周明宇虽然看到了叶枫的靠近，但是他躲避板砖都来不及，又怎么有时间来管叶枫的到来，反而因为看着叶枫的动向，心中一慌，脚步一错差点被板砖击中，幸好他反应迅速才避免了这个惨剧。

　　周明轩就这么蹦跶了十多分钟，体内的斗气已经有所不支，就在这个时候不断纷飞的板砖停了下来，看到困扰他半天的板砖已经没有了，他松了一口气，大气还没有喘匀，就感觉头上有东西落下来，伴随的还有一股劲风，抬起头向上看去，看到了令他吃惊的一幕。

　　只见叶枫整个人紧紧的扣住板砖，狠狠的向着他的脑袋砸了过来，叶枫全力支持的板砖岂是抛射板砖可以比拟。

　　“啊……！”

　　痛着心扉的惨叫响了起来，一道血光从板砖和脑袋的交接处流了出来，周明宇抱着脑袋倒在地上。

　　周围的人看着叶枫的举动不由露出了吃惊的神色，他们是在没有想到叶枫真的会这么狠，对方可是四大家族之一周家的长子，这么一板砖下去不死也得半残啊。

　　叶枫看了手中的板砖一眼，随手扔到了一边，口中还念道：“不愧是神器，一个斗师级别都接不下来。”

　　可是周明宇的惨叫，并没有让叶枫放弃打他的想法，板砖扔掉之后，蹲了下来，拳头如同雨点一般不断的向着周明宇轰了过去，很快周明宇就变成了猪头，一声声惨叫从他嘴里发了出来，如同杀猪一般。

　　慕容柔雪看着叶枫的动作，心中越来越好奇叶枫是一个什么样的人，一会像个才子，一会又像是一个流氓，这两种格格不入的身份在他身上交替显得那么自然，没有任何做作的感觉。


第36章 如霜选择

　　朱明轩三人也没有想到叶枫下手会这么狠，而且手段又这么流氓，丝毫不顾及他们是四大家族长子，在这么打下去周明宇的性命恐怕会不保，不过他们三人并没有打算上去帮周明宇的意思，他们也看到了叶枫的狠辣，上去的话，弄不好会跟周星宇一个下场。

　　周明宇的惨叫声越来越小，很快就变得微不可闻，到后来可能嗓子喊哑了的原因，根本就不出声只有四肢还在不断的摆动，片刻之后，叶枫也打累了收回了不断殴打周明宇的拳头，伸了一个懒腰站了起来，丝毫不担心周明宇会被他打死，他好歹也是一名医师，下手自然有分寸，轩的地方都不会致命，顶多让他疼上一阵罢了。

　　周围的青年才俊看着倒在地上鼻青脸肿昏死过去的周明宇，都忍不住打了一个哆嗦，“靠，这样都有揍死，那么叶枫折磨人的手段的多么的高超。”望向叶枫的眼神不禁有些畏缩。

　　“唉，这个胖子的手感还真不错，不过就是有点不禁打，打了这么几拳就晕倒了，还没有打够，怎么办呢？”配合着声音，叶枫四处打量起来。

　　“呸……”围观的青年才俊虽然害怕，但还是忍不住呸了一声，叶枫不只卑鄙，还无耻的很。先被板砖狠狠的拍一下，紧接着又是一顿毒打，不倒下才怪。

　　随着打量周围，叶枫的眼神落到了朱明轩三人的身上，调笑道：“刚才和我打赌的是四大才子吧，现在周明宇不遵守规则已经倒下了，现在是不是轮到你们三位了，是你们自己爬出去，还是我用刚才的办法，让你们记住遵守规则呢？”

　　听着叶枫的话，除了朱明轩以外，其他二人汗如雨下，他们可不想像周明宇那样变得不人不鬼，实在是太恐怖了，朱明轩看了叶枫一眼，淡淡的说道：“刚才和你打赌的好像是周明宇，我们三个人并没有答应，所以你只要教训他就可以了。”

　　周围的青年才俊都不是愚蠢之辈，刚才大度的时候，虽然是周明宇说的，但是朱明轩三人都没有反对，而且没有他们的暗中授意，周明宇又如何敢答应下来，现在这么说摆明了是推脱责任，不过见识到了叶枫刚才的狠辣，没有任何人觉得他们这么做不对。

　　“哦，刚才你们没有答应吗，既然这就放过你们吧。”叶枫现在就是在借坡下驴，刚才和周明宇大战已经消耗了他三分之一的斗气，要是在和朱明轩三个人斗，一定讨不到好处，既然这样还不如借坡下驴。

　　“好了，既然几位的比试已经完成了，是不是应该继续我们的活动了，接上我的对联，那么我今夜就是他的人。”如霜的声音再次响了起来。

　　听到如霜的声音，周围的青年才俊这才想起来自己今天来的目的，还有一个如花似玉的如霜姑娘在等自己呢，不过凭借自己的才华好像是斗不过叶枫等人，还是不要献丑的好，于是转过头看向叶枫，想要看看他如何对出这个困难至极的对联。

　　叶枫看着周围人的反应，脸上露出了一丝苦笑，没有想到自己一时之举竟然让所有人的目光都注视在自己的身上，如果不对的话，岂不是有辱自己风流才子的名声，“如霜姑娘，在下倒是想到了下联，就是不知道能不能对上你的上联。”

　　“哦，叶兄想到下联，小弟也碰巧想到了，你说怎么办呢？”朱明轩的声音在身边响了起来。

　　叶枫转过头向朱明轩看去，“朱明轩刚才不说话，偏偏等到自己说想到了他才说，明显是跟自己杠上了。”想到这，叶枫的双眸中带着一丝怒火，两人的眼神交战在一起。

　　周围的青年才俊看到了二人这幅模样，立刻变的兴趣昂然，很显然两人再次杠上，马上就会出现一番龙争虎斗。

　　“既然猪兄想到了下联，那么就请猪兄先说吧。”在那个猪字之上，叶枫格外加了重音。

　　朱明轩自然听出了叶枫的话外之音，脸上闪过一丝怒意，不过他在没有摸清叶枫的底细之前，绝对不会像周明宇那样行动，强压着心底的怒火，说道：“既然叶兄如此，那么小弟就却之不恭了，如霜姑娘请听好，下联就是‘逢甲子添家子家子遇甲子佳姿家子’”

　　听着朱明轩的下联，周围的人看着朱明轩有种敬佩的表情，朱明轩不愧是四大才子之一，这么难对的对联也可以对上来，就是不知道叶枫的下联会是什么样子的，应该不会比朱明轩差吧，带着一丝希夷看向叶枫。

　　“叶兄，我的下联已经给出来，下面是不是该你揭晓你的下联了。”朱明轩眼底闪过一丝得意之色，让自己说出来就是叶枫最大的败笔，他的下联除非比自己好，要不然就会差自己一筹，不过他对自己的才华有信心，叶枫的下链接对不会超过自己。

　　叶枫也有些惊讶的看了一眼朱明轩，想不到这四大才子并不是浪得虚名，倒是却是有几分本事，难怪能评为四大才子了，“既然周兄这么说，小弟我就献丑了，我的下联就是‘游西湖提锡壶锡壶掉西湖惜乎锡壶’”

　　周围的青年才俊听到叶枫的下联，不禁拍手叫好，通过刚才诗就可以看出叶枫的文采斐然，但是没有想到这么好这个下联从意境上来说远超过朱明轩所对的下联，如果不出意外的情况下，今天的花魁得住就是叶枫，不过他们评选没有用，一切还要看如霜的意思。

　　如霜的美目在叶枫和朱明轩两人的身体之上不断扫视着，“今天二位公子都对上了如霜的对联，但是如霜只能选择一个人，叶公子的虽然文采斐然，但是我还是比较喜欢朱公子，所以今晚如霜就是朱公子的人了。”

　　听到如霜的答案，台下的青年才俊一片哗然，没有想到如霜并没有选择叶枫，而是选择了略逊一筹的朱明轩，不过仔细想想如霜这么选也没有错，他们并不了解叶枫的来历，而朱明轩不同，是四大家族的长子，只要选择了他，那么就是飞上枝头变凤凰了。


第37章 刺杀

　　朱明轩对如霜的话语恍若未闻，站在原地仔细的打量着叶枫，跟叶枫接触的越久越觉得不简单，先是嚣张至极的挑战自己等人，随后又毫不在乎的殴打周明宇，现在才华方面又这么出众，如果说他不是某个大家族的子弟，打死他都不信。

　　周围的青年才俊看到朱明轩没有反应，以为是他太过惊喜，所以一时间没有反应过来，才会没有反应不由得出声提醒道：“朱公子，如霜姑娘已经选你了，朱公子……”

　　朱明轩在众人的喊声中清醒过来，不过他并没有像众人期待的那个样子露出惊喜之色，也没有向如霜走去，而是转过头看向叶枫脸上露出了一丝笑意，“叶兄，如果有兴趣的话，直说，我将她让给你。”

　　朱明轩这淡然地微笑，让叶枫的心头的警惕再次加深了一筹，他不怕周明宇那样的莽汉，像他那种人根本不攻于心计，只要实力比他强收拾他很容易，而像朱明轩这样心机颇深之人，反而十分的顾忌。

　　见叶枫没有反应，朱明宇再次说道：“叶兄，台上的女人，要是你喜欢，我就送给你，如果不喜欢的话，那就让给小弟了。”

　　叶枫微微一笑，转头看向台上的如霜，从她的衣衫看去，还能看到一道似雪的沟渠。这个女人的确有魅惑众生的资本，就连自己也忍不住有中心动的感觉，不过很可惜她的职业注定了不会是自己喜欢的，“不好意思，本少不太喜欢被别人用过的东西，还有别人让给我的东西。”

　　叶枫的话，让台上的如霜脸色微微发白，咬着嘴唇，双目凶狠的看了叶枫一眼，要不是因为自己的任务，今天一定要将他活剐了，竟然说自己是被别人用过的。

　　朱明轩望了一眼叶枫，笑笑的说道：“呵呵，既然叶兄没兴趣，那我就却之不恭了。我可没叶兄这么高的要求，我只要是女人就行。”抬脚向台上走去。

　　如霜看着迎面而来的朱明宇，脸上露出了淡淡的微笑，双眸透漏出一丝期盼之色，仿佛在等待着什么一样，温柔的伸出手迎向朱明轩。

　　周围的青年才俊看着这么主动的如霜，脸上露出一抹嫉妒之色，心中暗自诽谤道：“好菜都让猪拱了。”

　　就在这个时候叶枫的脸色一变，他感觉到一股杀气突然出现在空气之中，这股杀气跟刚才针对他的杀气一模一样，也就是这两股杀气是同一个人发出来的，神识瞬间动用起来，向着杀气的根源追去。

　　当追溯到杀气根源的时候，脸上露出了一丝震惊之色，这个杀气正是台上的如霜发出来的，而如霜的手中出现了一把闪烁着寒光的匕首，正医迅雷不及掩耳的速度刺向朱明轩，如果这一下刺中了，那么朱明轩必死无疑。

　　朱明轩在杀气出现的时候就感觉到不对，当看到如霜手中的匕首之时脸色一变，身体周围斗气狂涌迅速向后退去，看他身体周围的斗气，最起码实力也有斗师，甚至可以达到大斗师级别。

　　如霜为了这次刺杀精心准备了一年的时间，如果就这么让朱明轩泡了岂不是功亏一篑，身体周围同样爆发出强烈的斗气，斗气的浓厚度跟朱明轩相比也不逞多让，甚至还略高一筹，在斗气的支持下，两人之间的距离缓缓拉近，用不了多久，朱明轩就会死在匕首之下。

　　周围的青年才俊看到两人突然爆发出斗气，脸上露出了疑惑之色，不明白即将上场的友谊赛怎么会变成斗气比拼，紧接着就看到了如霜手中的匕首，满脸的疑惑满顿时化为了惊恐，变化之快，令人难以想象。

　　而站在如霜的身后老鸨，看着二人兵戎相见吓得一屁股坐到了地上，不敢置信的看着如霜手中的匕首，本以为自己找来了一个摇钱树，没有想到这颗摇钱树在一瞬间变成了阎王，如果朱家的长子真的死在这里，那么自己死上一万次都不足以消除朱家的怒火。

　　叶枫看着不断飞驰的二人脸上露出了淡淡的笑容，看来这个如霜也不是想自己想象的那样是个青楼女子，本来自己还想亲自出手解决朱明轩，不过按照现在的情况来看可以省下了，再过不久他就会死在如霜的剑下。

　　朱明轩看着紧追不舍的如霜，露出恼怒之色，本来后退的身形停了下来，右爪划起一条刁钻的弧线，直取如霜的喉咙：“玄阶斗技：裂爪击！”

　　如霜的眼中闪过一丝决然，脸色平静的望着急袭而来的裂天爪，手中的匕首依然刺向朱明轩，很显然如霜抱着同归于尽的想法，当裂天爪抓碎她脖子的时候，匕首也会刺入朱明轩的胸膛。

　　朱明轩本来想要用裂天爪迫使如霜后退，却没有想到如霜要和他同归于尽，看着如霜没有丝毫退后的意思，脸上闪过一慌乱，立刻收回了出手的裂天爪向后退去。不管他平时多么的冷静出色，当遇到生命威胁的时候都会变的很脆弱。

　　看着再次后退的朱明轩，叶枫眼中闪过一丝不屑之色，在这么拖下去恐怕朱家的就会闻声赶到，而刺杀朱明轩的事情就会功亏一篑，既然这样，自己就帮如霜一把，就当为自己铲除一个大敌。

　　叶枫不急不缓的抬起手掌，略微曲卷的手掌，猛的撑开，强横的推力，暴冲而出……在这股毫无预兆的巨大推力之下，朱明轩脸色一变，身形犹如被重锤击中一般，本来后退的双脚急速向如霜迎了上去。

　　如霜望着急速向自己冲来朱明轩，眼中闪过一丝惊异之色，就在刚才她感受到了一股不弱的斗气，就在这股斗气之下，朱明轩才会向自己冲来，不过她现在没有功夫理会是谁在帮他，当前最重要的就是将朱明轩斩于剑下，匕首的速度再次加快了一分，眼看就要刺中朱明轩的心脏，就在这时异变突起，一声雄厚的声音响了起来。

　　“谁敢伤我的侄儿！”


第38章 朱天傲

　　随着爆喝声响起，一股巨大的威压笼罩在青楼之内，在这股威压之下大多数青年才俊都承受不住，冷汗直流一屁股坐到了地上，仿佛只有这样才能减轻身体之上的负担，现在还能站直身板的人寥寥无几，叶枫恰好是其中之一。

　　叶枫感受着这股气势，露出了震惊之色，这股气势早就超过了大斗师，虽然不知道具体是什么级别，但是最起码达到了斗灵。

　　朱明轩的表情与叶枫截然不同，听着这个声音，脸上露出了一丝喜色，他很清楚这是家族的长辈来救自己了，虽然没有听出来的是哪位叔叔，但是不管是哪个，以他们的实力来对付这个刺客是绰绰有余，如霜感受着这股威压，出手的速度再次快上一分这个机会，她很清楚朱明轩家族的人已经来到了青楼之外，如果等他进来自己一点机会都没有了，所以一定要抓紧时间，眼看匕首就要刺进朱明轩的胸膛，就在这个时候，一团火红色的斗气从天而降，直接打向如霜的身体，斗气的速度快的有点匪夷所思，肯定会在匕首刺进朱明轩胸膛之前击中她。

　　如霜古波不惊的脸庞在这股斗气之下，终于出现了一丝慌张，虽然她是抱着必死的决心来刺杀朱明轩的，但也不想在刺杀没有成功的情况下，白白搭上自己的性命，匕首迅速收回向后退去，她知道自己再待下去也不可能有机会刺杀朱明轩了，因此后退之时直接向青楼的窗户退去，想要借机逃出去。

　　“想要老夫的面前逃走，痴心妄想。”话音刚落，一个黑色的身影出现在如霜的面前，堵住了她必经之路，使他退无可退。

　　如霜看着面前的黑影，脸上露出了吃惊之色，她在来之前已经做好了调查，朱家有几名长老，实力已经达到了斗灵级别，虽然在大陆之上斗灵级别的高手也有不少，但是在这座小城之内也算得上高手，而面前这个黑影正好是那几名斗灵长老中的一位，叫做朱天傲。

　　“朱天傲脾气暴躁，生性凶残落在他手中的敌人，都会被他折磨的生不如死，要是自己落到他的手里下场可想而知。”想到这如霜没有任何犹豫，瞬间出手了，身上的斗气闪闪跳动，蓝色的耀眼光芒向着她的右手凝聚过去。随着斗气的凝聚，周围的空气变得沉重起来，整个空间的弥漫如霜的气息。

　　“玄阶顶级斗技—幻灵掌！”冷凝的声音如同绵绵寒雨，尽管冷冽，但却动听至极。

　　朱天傲的双眸也凝重了起来，如霜的实力虽然对他来说不足为患，但是玄阶斗技是可以拉近两人实力的差距，他也不得不小心应对。

　　站在一旁看着两人战斗的叶枫，心中过瘾至极。玄阶顶尖斗技啊，这么高级的功法，配合着大斗师的实力使用，那该多么震撼？！

　　“玄阶中级斗技—烈焰掌！”朱天傲的冷喝，让叶枫的眼睛睁的老大，炙热的望着二人，这样的对决多么难见啊。

　　如霜的斗气如同一个巨大的拳头，向着朱天傲狠狠的砸了过去，凛冽的气势，将周围的空气压的轰轰作响。

　　眨眼就到的斗气，朱天傲神色凝重，巨大的斗气在其经脉中流过特定的路线，瞬间积蓄到左臂，他的左臂马上就如同被火焚烧一样，炽热的气息让在远处的叶枫都感觉的到。

　　“碰……”两道斗气，瞬间碰到了一起，迸发出巨大的力量，周围的桌椅板凳在这两股斗气的撞击下变得粉碎，青楼一点点摇晃起来，周围的墙壁之上出现了一丝丝裂纹，想来等他们两交锋完成，这个青楼也要化为灰烬了。

　　青年才俊看着墙壁的裂纹争先恐后的向外跑去，他们可不想在这里受这种无妄之灾，眨眼间整个青楼内只剩下叶枫和朱明轩还站在远处看着二人的战斗。

　　两人似乎势均力敌似的，朱天傲破了如霜这一招，谁也奈何不了谁。残余的斗气不断肆虐，偶尔砸在地上，轰起阵阵沙石。

　　朱天傲看着如霜的眼神有了一丝变化，他本来以为如霜只是一个普通的斗士，现在看来并不是这么回事，玄阶斗技虽然比较常见，但是玄阶顶级斗技可不是一般人可以弄到手的，最起码她的身后有着一股不弱的实力在支持。

　　“你到底是谁派来的，说出来我就放你离开！”朱天傲看着如霜，目光如炬的说道。

　　“朱天傲，你休想！”她这次前来是为了刺杀朱明轩，现在任务失败了，要是再把幕后主使说出来，那么她的结局恐怕会比被朱天傲抓住还凄惨数十倍。

　　“哼……不知死活。”朱天傲怒哼了一声。他想要从如霜的口中套出谁是幕后的主使，却想不到这女娃儿如此不识时务，别说她还和自己差了一个等级。就单单战斗经验的差距，就让她落于必败之地。

　　“玄阶顶级斗技—天灵掌！”没有一点花俏，强大的斗气聚集到朱天傲的手掌之上，气势比刚刚强上了几分。

　　如霜显然也知道两人之间的差距，斗气瞬间覆盖全身，形成巨大的防护罩。秀拳之上，斗气凝聚。晶莹的双眸凝重万分。朱天傲暴涨的气势和光芒，让她调运起身上的所有斗气涌上秀拳。

　　叶枫感受着朱天傲暴涨的气势，心中大喊道：“我也要成为斗灵级别的高手。天啊，要是这么一掌显摆下，无数美眉还不投怀送抱。”他从来没有像现在这么一刻期待提升实力。

　　就在这个时候，朱天傲渗带着斗气的天灵掌如同陨石滑落般向冷凝狠狠的攻了过去。

　　如霜美眸中闪过了一丝绝洌，拳头上的斗气猛地迸发，朝着朱天傲迎了上去。

　　“碰……！”

　　震耳欲聋的声音响了起来，震得人头脑发晕，耀眼的光芒冲天而起，将黑夜照的犹如白昼一般，似乎能看到扭曲的效果，残余的斗气从而二人手掌相交之处四处喷散。


第39章 败逃

　　叶枫感受着到处散发的斗气，仓促躲避，虽说只是一些斗气，但是在二人交手的情况下，这些都气都有着大斗士全力一击的效果，要是被集击中了，那可就不好受了。

　　不过也证明一件事实，那就是那个卖相十分不好的老头子真没骗他，给他修炼的灭神决还真是一种奇特的功法，偶尔躲闪不及被斗气扫到之后，并没有受伤，而是将那丝斗气给同化了，叶枫心底在计较，是不是以后要对那老头子恭敬点。

　　“噗咚……”

　　一声砸地的闷响，让叶枫吓了一跳，他定眼看去，这才发现如霜已经倒在离他不远的地方，嘴角还吐着鲜血。眼睛半闭半睁，显得有气无力，一看就知道受了极其严重的内伤。

　　叶枫在心中计较着是不是要上去救如霜一下，如果就她的话，那么朱明轩以后就会多了一个隐藏在暗处敌人，时时刻刻都要防备被刺杀的危险，这样他想对自己出手也是有心无力，但是自己救了如霜的话就要面对朱天傲的攻击，想到他那个强大的实力，不由得摇了摇头，思量了半天之后，叶枫终于决定放弃救助如霜，为了她惹来一个大麻烦不值得。

　　就在叶枫做思想斗争的时候，朱天傲出现在如霜的面前，一脸不屑的看着倒在地上的如霜，一个小小小的大斗师竟然敢和自己斗，简直是不知道马王爷有几只眼，别看大斗师和斗灵只有一个级别的差距，但是两者的差距就好比是一个天一个地，只有进入了斗灵级别才算是进入大陆强者之列。

　　朱天傲沉声说道：“我再给你一个机会，只要说出幕后指使者，那我今天就放过你。”按照他以前的脾气，早就一掌拍死如霜了，不过为了家族继承人的安全，只能放弃这个想法，等套出幕后指使者再杀她也不迟。

　　听着朱天傲的话语，如霜的眼中露出了轻视之色，她来的时候就已经抱着必死的决心，怎么会将幕后的主使者说出来，只不过是有些后悔没有将朱明轩杀死，就算她能这次能活着回去，也要受到残酷的惩罚。

　　朱天傲看着如霜的眼神心中大怒，自己怎么说也是一名斗灵强者，今天竟然被一个实力远不如他的人蔑视，咬牙切齿的说道：“希望你待会还能像现在一样嘴硬。”说着伸手向如霜抓去，准备将她带回朱府好好的拷打一番。

　　眼看手就要碰到如霜的身体，就在这时异变突起，如霜半闭半睁的眼睛瞬间变得炯炯有神，萎靡不堪的身体就如同打了鸡血一般瞬间站了起来，双手在胸前结着古怪而又奥妙的手印，身体爆发出浓厚的血雾，将她哪美妙的躯体隐藏在其中。

　　朱天傲没有想到已经被他打成重伤的如霜还会有力气站起来，所以抓她的时候根本就没有使用上斗气，等他反应过来使用斗气将血雾击散的时候，如霜的身体已经消失在青楼之中，连一丝影子都没有留下来。

　　朱天傲的驱散血雾的手凝固在半空之中，双目露出出不敢置信之色，喃喃自语的说道：“是谁那么恨我们朱家，竟然请了杀楼来对付轩儿，难道真的想让我们朱家绝后吗？不行，这件事我要赶快想打个汇报，让他早作准备。”

　　朱明轩站在远处听着朱天傲的话语，上前一步问道：“二叔，杀楼是一个什么组织，为什么你会这么害怕他们。”

　　看着面前的朱明轩，朱天傲叹了一口气，“唉，轩儿，你也长这么大了，有些事情我也应该告诉你了，你是不是认为我们家族在大陆之上还有一些地位？”

　　朱明轩想也不想的点了点头，在他印象中自己的家族有无数名斗者，就连斗灵级别的强者都有很多名，绝对可以在大陆之上排上名次。

　　“唉，轩儿，你错了，我们家族在大路上其实连一个三流家族都算不上，斗灵级别在大陆之上也就是刚刚能入一些人的眼睛而已，如果那些大势力真的想要动我们家族，不用十分钟我们家族就会消失在大陆之上，连一丝灰尘都不会留下来，而你刚才那个女子逃跑时所施展的是血遁大法，血遁大法是大陆一流势力杀楼所拥有的，所以刚才那个女子是杀楼的人。”

　　朱明轩不可置否的撇了撇嘴，“二叔，要是杀楼真的这么厉害的话，怎么会让赶走，我看他们也只是虚有其名罢了。”

　　“你错了，刚才这名女子只是杀楼的一星杀手，所以实力才会这么弱，她这次任务失败，下次来的杀手等级会越来越来越高，直到将你杀死，杀楼才会停止继续派人过来，好了，血遁大法的时效差不多过去了，来人封锁城池将刚才那名女子抓捕回来。”

　　“是！”青楼之外传来了震天的爆喝声，紧接着斗气闪烁向夏阳城各个地点搜寻而去。

　　一个身影缓缓的走在夏阳城内，这个身影正是刚才在夏阳城内的叶枫，原来他在朱天傲说封锁夏阳城寻找如霜的时候逃了出来，眉头紧紧皱在一起，消化着刚才从朱天傲嘴里的到的消息，他本以为四大家族的实力足够强大了，没有想到竟然连一个三流的家族都算不上，不由的自嘲笑了笑，自己以前有点井底观天了，这个大陆远不是看上去的那么简单，就在这个时候，叶枫的脚步突然停了下来，转头向一边看去。

　　只见叶枫所望的方向有着一个人影躺在那里，赤然就是刚才逃走的如霜，原来她早就料到自己逃走以后朱天傲会派人搜索全城，所以才会躲在这里，俗话说的好最危险的地方最安全，任凭谁也不会想到如霜并没有逃走，而是躲在距离青楼不远的地方。

　　叶枫既然知道如霜不是青楼女子，又怎么会厌恶，走进几步，细细的观量这位美丽的女杀手。猛然一看，给人一种惊艳之感。眉目如画，肤光胜雪，虽然受伤的显得脸色惨白，但是却掩不了她的姿形秀丽，容光照人。当真是一个绝代佳人。


第40章 治疗

　　叶枫继续的打量着如霜一时间不由的呆住了，刚才的争斗。将她的衣衫打碎了大半，滑弹似雪的肌肤暴漏在空气之中。整个人以一种极其魅惑的姿态出现在叶枫的眼中。

　　叶枫邪邪的看着雪颈之下的凸其之处。对于一个这世十七岁不到的叶枫来说，这样的魅惑，让他有些控制不住。

　　本想一走了之的叶枫，望着眼前如霜这么一副楚楚可怜的模样，心底不由心生怜意。伸手一把将她抱起，向着学院方向就疾驰而去。

　　触手的弹腻，让他在心底大念：“色即是空，空即是色……”虽然叶枫很想乘人之危，但是想到朱天傲刚才所说如霜是杀楼的杀手，就不由得放弃了这个想法，要是等她醒来看到自己被侵犯，一怒之下剪了自己的小弟弟就得不尝试了。

　　身为医师的叶枫知道，以如霜现在的这个身体状态，根本就不能拖的太久，拖得时间越长，那么治疗起来就越麻烦，而且她最后的那一招血遁大法更是燃烧了体内的精血，在这么拖下去必死无疑，所以叶枫的斗气急速运转，在道路之上留下了一道残影。

　　虽然叶枫很想以最快的速度回到学院，不过很可惜天不遂人愿，一路上碰到了无数个朱府的护卫在街上游荡，为的就是寻找如霜的下落，叶枫是自信，但是没有自傲到和那些护卫硬拼的地步，只要被他们缠上那么就会有大队的护卫围过来，所以碰到这些护卫的时候，叶枫都凭借着自己身体的灵活躲过去，这样是很安全，不过也很浪费时间，当回到学院之时，已经过去了一个多时辰。

　　叶枫回到学院之后并没有背着他会宿舍，在宿舍内有很多四大公子的爪牙，自己背着如霜回去，就很容易被他们发现，所以叶枫被这如霜来到扁鹊的住所，学着他的方法走进地下室之中，他就不信四大家族能想到扁鹊的屋子下面能有这么隐蔽的密室。

　　随处收拾了一下，清理出一块稍微干净的地方，小心翼翼的将如霜放到地面之上，望了一眼脸颊惨白的如霜，刚刚那强制压下去的燥火猛的又升了起来。晶莹剔透的肌肤没有叶枫的遮拦，不可避免的显露在空气之中。玉脂肢腻滑地肌肤，滑腻的柳腰，耸起的柔美的凸起，圆润的丰腴挺翘。无一不震撼着叶枫的心灵，这魅惑到极致的艺术品，让他眼神有些灼热。

　　叶枫强忍着心中的欲火说道：“色即是空，我是一名高尚的医师，怎么可以做这种事。”话虽然是这么说，但是手又忍不住向如霜的身体摸去，然后美名其曰：我这是在给她看病，绝对没有别的意思。

　　“嗯！”就在叶枫的手即将碰到如霜的身体的时候，如霜发出了一声痛苦的哼声，这个哼声将做贼心虚的叶枫吓了一大跳，随后才想起来如霜是一个重病患者，还等着自己治疗呢，眼中的欲火迅速消失，变得清明一片，一根根银针刺入了如霜的身体，随着银针的刺入，如霜的痛苦的表情逐渐消失。

　　如果现在有一位医师在这里，看到叶枫的举动必定会吓得张大嘴巴，叶枫现在施针的手法可不是金针渡穴，而是高级医师才可以施展的百针齐施，只要这个人还有一口气的存在，那么百针齐施就可以将他从死神的手中抢过来。

　　时间一分一秒的流逝，因为长时间的聚精会神额头之上汗如雨下，不过夜叶枫并没有放松，依然紧紧地盯着银针，大约过了十多分钟之后，才轻轻吐了一口气，“大功告成！”右手一挥本来刺在如霜身体之上的银针在这一瞬间同时消失。

　　“妹妹的，做这点事累死本少爷了，不过本少爷貌似没有做亏本生意的时候，不如先收回一点利息吧！”望着如霜高耸的雪丘，叶枫忍不住伸手前去捏揉了两把，事后，叶枫很虚伪的撇撇嘴道：“其实也没什么弹性！”

　　只不过，叶枫说这句话的时候，手又捏了几把！

　　……

　　叶枫在这里享受温柔乡的时候，夏阳城内闹翻了天，无数名朱家护卫在夏阳城的街道内如同无头苍蝇一样乱穿寻找着如霜的踪迹，他们的家主大人可是下了死命令，如果找不到如霜，那么这些护卫全部都要提头来见，所以他们才会这么拼命。

　　至于城内其他三大家族看到朱家这幅摸样，不由得到处询问到底发生了什么事，当得知朱明轩被杀楼人刺杀的时候，都发出了幸灾乐祸的笑声，稳稳的站在一边等着看朱家的好戏，得罪了大陆一流实力杀楼是不会有什么好下场的。

　　一座气势磅礴的大院内，到处都是侍卫巡逻，而最大的那个房间此时还亮着灯火，两人人影站在房间正中间的位置，“大哥，最近砸门没有得罪什么人吧，怎么会有人请杀楼的杀手来对付轩儿，明显是想让我们朱家断子绝孙。”要是叶枫在这里绝对会认出来，这个说话之人正是朱天傲，那么被他称作大哥的，自然是朱家现任家主了。

　　朱家的家主面如冠玉，鼻直口方，相貌儒雅温和，一身洁白的长袍纤尘不染。看上去大约四十多岁的样子，目光柔和，怎么看都像是一个普通人。一头柔顺的黑发披散在背后，一切看上去都是那么随意，没有任何做作，“最近我一直呆在家里根本就没有出去过，怎么会得罪他人呢。”

　　朱天傲若有所思的点了点头，他也知道自己大哥的性子，得罪人之后绝对不会留下活口，那么又是谁会找杀楼的人呢，就在这个时候，朱天傲的脸色一变，低声说道：“大哥，你说这次杀楼袭击轩儿会不会和那件东西有关？”

　　朱家家主闻言，脸色同样一变，随即摇头说道：“不可能，没有知道这个东西在我的手里，应该不是这个原因，你要记住这个东西不要乱说，好了，你下去吧，这件事就先这么过去吧，以后多给派点人手保护轩儿就可以了。”

　　朱天傲点了点头，退出了房间。


第41章 如霜离开

　　叶枫站在密室之中想起刚刚旎意十足的画面，手上仿佛还残留着这轻柔触感，他不禁笑了起来：“医师这个职业真不错，起码某些事情做的理所当然。嘿嘿，不过，这女人真撩人心魂。”

　　“哼……”一句冷冷的哼声在叶枫的耳朵里面响起，声音不大，但是仿佛如同一道响雷。将叶枫猛的惊醒，发现不知何时清醒的如霜正冷冷的看着他。

　　毕竟有着大斗师的实力，尽管身受重伤，但是眼神中的凛然，依然让人心底也忍不住升起寒意。不过马上叶枫就笑了起来，一个实力发挥不到三成的女人，自己怕她做什么？想到这，他瞬间就恢复了正常，继续肆无忌惮的打量着如霜。

　　如霜看着叶枫还敢这么肆无忌惮的打量她，眼中露出了恼怒之色，本来她看到叶枫站在自己面前就知道是叶枫救了自己，自己应该感谢他，可是让如霜面红耳赤的是，自己醒来之后，居然发现自己丰满傲人的雪丘之上有个爪印。几乎不用想，就知道叶枫趁着她昏倒了做了什么！

　　如霜全身上下检查了一番，虽然没发现叶枫对她做那事，可是这也不是她能忍受的。

　　“小妞，本少爷知道自己长得很帅气，让你有一种想要冲过来投怀送抱的冲动，但是少不是一个随便的人，你再这么看着我会害羞的。呃，你还看是吧，那你过来吧，不过要轻点哦，我还是一个处男，我怕疼！”

　　如霜深吸一口气，望着面前嘴角挂着一丝邪笑的叶枫，咬牙切齿的说道：“你难道不应该像我说点什么吗？”

　　叶枫疑惑的眨了眨眼睛，一脸无辜的看向如霜，“额，你想让我对你说些什么？我救你得过程，不用了，我这个人十分的善良，救人从来不要报酬，要是你真的想要感谢我的话，随便给点东西就行了，其实我这个人很容易满足的。就是虚荣心强了一些。你给我两本天阶斗技傍身就行了。”

　　听完叶枫这一段完全是打劫一般的话，如霜差点一口气没有顺过来，自己的身体近乎被他摸了一个遍，竟然还想要自己给他报酬，再次深吸一口气，平复了一下心情再次说道：“那你能解释一下，我身体之上的爪印是怎么回事吗？”

　　听到如霜的话，叶枫倒是十分惊讶。没有想到自己用力猛了一些。竟然还留下了手印，叶枫觉得自己下次应该注意了。做人嘛，要吃干抹净才不会留下把柄！无所谓的说道：“刚才我给你治伤，身体之上的接触自然是免不了的啦，有什么好大惊小怪的，唉，这年头真是好心没好报，救了人之后不但没有得到好处，还要遭到质问。”

　　如霜见叶枫居然还敢向她要感谢，她感觉自己快要疯了，恨不得一巴掌拍死叶枫，“你想要感谢是吧，那我现在就给你！”

　　听着如霜的话语，叶枫心头出现了一个不好的感觉，只见如霜站了起来，迈着踉跄的步伐，就向叶枫的身边走过来，看那个架势明显是想要和叶枫拼命。

　　叶枫感觉自己的额头出现了一丝冷汗，“就她现在这个样子还想要和自己拼命，别说不能打败我，就算走到自己面前都是一个问题。”急跨几步，一把搂住如霜，手掌使劲的捂住如霜的双手。入手的弹腻，让叶枫忍不住心头一荡，果然是个妖女。

　　“小妞，你要杀我，我不反对，但是你先把自己的伤养好再说。”说着手上再次出现了一根根银针，没有任何犹豫直接刺入了如霜的身体之内，随着银针的刺入，如霜挣扎的幅度越来越小，最后完全失去了反抗之力。

　　见如霜平静了下来叶枫松了一口气，这才松开了如霜，手松开腻弹的柳腰时，心中闪过了一丝不舍。

　　“小妞，你就乖乖呆在这里，本少出去给你找点吃的过来。”说着就不再理会如霜转身向密室外面走去。

　　……

　　阳光轻撒，微风付过脸颊，叶枫和一个女子走在校园之内，女子的脸庞看起来十分的平凡，但是她的身材和脸庞格格不入，一身白衣胜雪，裙摆间勾勒出的美丽秀腿的曲线，整套衣裙绷紧出的柔柔柳腰，挺翘山峰。光看着就能感觉到惊人的魅惑弹腻。

　　“如霜，你真的不考虑一下，本少可是非常英俊的，只要你陪本少吃吃饭，约约会，送送花之类，本少就会和你进行一步交往的。”叶枫一脸敬佩的看着如霜，没有想到杀楼的易容术竟然真的这么高超，如果不是自己看着如霜化妆，根本就不会相信身边的这个平凡的女子会是貌美如花的如霜。

　　如霜看了叶枫一眼，经过两天的休养之后，她感觉自己的身体好了许多，虽然因为使用血遁大法，实力恢复了不到五层，但是能如同常人一样自由活动，这让她很佩服叶枫的医术，正常情况下使用了血遁大法，没有十天半个月根本就不能恢复，没有想到在叶枫的手下只用两天，因此她对叶枫的敌意不由的减少了许多，或许她身上的手印真的是因为治疗。

　　“你慢慢做梦吧！我要走了。”如霜看了叶枫一眼，既然自己已经可以行动了，那么就不能在和叶枫呆在一起了，她要尽快赶回杀楼分部汇报这次刺杀的结果，并且接受任务失败的处罚。

　　叶枫望着就这样离开的，愕然在原地：难道她不喜欢帅哥，长得帅也是一种错误吗，不行，这个我一定要改。

　　如霜走了没有几步之后停了下来，转头向后看去，看着叶枫离开的身影，她的眼神复杂万分，对于这个相当于夺走了自己第一次的男人，她摸不清自己的感觉，随即摇了摇头，想想自己的身份，是一名见不得人的杀手，再想想叶枫那手高超的医术，脸上露出了一抹苦笑，自己和他的身份，注定只能成为陌生人，不可能再有什么交际了。


第42章 星光裂日剑

　　叶枫转身离开之后，并没有回扁鹊的那个小屋，而是向学院的练武场走去，距离和四大公子约定的时间越来越近了，自己的实力跟他们相比还略有不足，必须要尽快将老头子传入自己脑海之中的东西学会，这样才能跟四大公子有一拼之力。

　　虽然是说要去练武场，但是走了一半之后叶枫才想起来自己根本就不知道练武场在哪里，幸好在路上问了一个学生，在得知了练武场所在的方向，走了十几分钟之后，终于到了到了练武场的面前，看着近在咫尺的练武场，叶枫脸上露出了震撼般的神色。

　　林恩学院不愧是夏阳城内唯一一座学院，练武场绝对震撼人心，练武场整体呈椭圆形，高度达到五十多米，内部分为一个主场和二十四个场，可以同时容纳学院半数以上的学生在内修炼，而且在学院年终的时候这个比武场会被当做擂台使用，闲时也会有很多学员在内比武切磋。

　　叶枫抬脚走进去，不过因为现在正是授课时间。所以有很多学生在内练习斗气，他是过来修炼斗气的又怎么会被人看见，因此在练武场内转了几圈之后，找了一个没有人的小型练武场走了进去，没有任何犹豫，直接盘膝而坐开始领悟陈毅打入他脑内的功法。

　　当叶枫看完陈毅所传授的功法时，脸上露出了恍然的神色，灭神诀并不是自己想象中的那么不堪，威力不足完全是因为自己没有领悟他的用法，灭神诀是修炼五行的，但是自己使用的时候根本就忘记了这回事，直接一股脑的全部运用出来，其实五行能量相生相克，金生水、水生木、木生火、火生土、土生金，只要自己把握了好其中的转换，在同级之内没有任何敌手，就算斗师都可以一搏，要是再施展出医力，应该可以跟大斗师分庭抗争。

　　时间一分一秒的流逝，叶枫瞬间站了起来，双目爆发出一阵精光，右手轻轻一挥软剑出现在右手之中，软剑缓缓的滑过一道道轨迹。顿时，他身旁的能量更是暴动了起来，一道道翻滚的更是厉害。虚空之中的能量，也呼啸的涌入其中。顿时，虚空之上一场能量风暴瞬间形成。

　　庞大的气势，终于在不断攀升中达到顶峰，四周的空气被角动的飓风不止，练武场内一些训练器材渐渐飘浮而起，融入到那不断翻滚的能量风暴当中四处肆虐。

　　“星光裂日剑！”

　　叶枫一声大喝，他身上猛地爆发出一阵灼烧人眼的光芒。洪涌般的气势猛地爆发，身上的能量也瞬间汇聚成一把巨剑，冲天而起极为壮观。

　　“去……”

　　巨剑猛地分散在身体四周，化成无数把剑，以身体为圆心，如同繁星一般向着方圆就而去。

　　顿时，四周的碎石如同被炸般，向着四周飞射出去，无数的巨石被一劈而碎。漫天充斥着乱石灰尘，在烟尘之中隐隐约约看到点点星光，就如同繁星一般。

　　轰轰隆隆的声响在练武场内不断响起，在练武场内的学员，一个个把目光转向这个方向，心头大骂道：“这是那个变态在这里修炼？草……诚心打击我们是吧，奶奶的，去看看是谁搞出来的，男的弹小弟弟，女的……嗯，女的就让她做我女朋友。”

　　看着不断肆虐的剑势，叶枫忍不住吞了吞口水，瞪大眼睛直视场中，“我擦，这个就是地阶斗技的威力，要是我完全掌握了，那么这个练武场还不得全毁了，不知道剩下那几个招式的威力怎么样。”说着，脑海之中出现了自己发出这样的大招，天下美女对自己投怀送抱的摸样。

　　要是圣宗的创始人知道叶枫拿着他辛辛苦苦创造出来的斗技去泡妞，弄不好会立刻从土里钻出来直接将叶枫给掐死。

　　就在叶枫在YY的时候，周围的一切渐渐恢复了平静，一道道碎石失去了斗气的牵引，猛地从半空掉落下来。漫天的风暴和灰尘也渐渐的平息。

　　以叶枫为中心周围十米之内最起码降低了十米的高度，这个还是叶枫掌握不熟练，实力不足的情况下搞成这个样子，真不敢想象叶枫的实力提高，这招掌握纯熟时会变成什么样子。

　　“我长得这么帅再加上这招这么帅气，那些饥渴的小美眉一定会对我投怀送抱的，唉，人长的帅也是一种错误……”

　　叶枫自恋的话还没有说完，外面就传来了杂乱的脚步声，一群人出现在房间的门口，看着叶枫周围的惨况露出了吃惊的神色。

　　看着出现在门口的人群，叶风不由的张开了双臂，等待着被自己英俊潇洒所迷住的小美眉投怀送抱，不过很可惜，小美眉并没有如期而至，就在他疑惑的时候，一个年约六十多岁的老头颤颤巍巍的走了出来，方向正是他所在的位置。

　　叶枫愕然，“我擦，不是吧，本少难道长的这么不堪，小美眉没有过来，反而来了一个老头，难道他要和我……”想到这叶枫情不自禁的打了一个寒颤，连忙说道：“老人家，我知道我长得非常帅气，但是我不想和你发生一些超友谊的事情，您老还是先回去吧。”

　　站在门外的学生听到叶枫这句话，脑门之上不由的流下了大大的一滴冷汗，拿着同情的眼光看着叶枫，敢对他这么说话，自求多福吧。

　　老人没有理会叶枫的话，转头扫视了周围一眼，淡然的说道：“小伙子，这周围的一切是你造成的？”

　　叶枫点了点头，“是的，我知道我长得英俊，而且实力非凡，但是我并不喜欢男人，不过你要是有孙女之类的到时可以介绍给我，前提她要漂亮点哦，不漂亮我是不会要的。”

　　周围的学院看着叶枫的眼神越来越同情，敢和这位这么说话的，恐怕学院之内也就叶枫这么一个人，因为其他学员都知道这位的恐怖，得罪了他比得罪学院院长还要严重几分，现在叶枫对他这么说话，那个下场可想而知。


第43章 公平对决

　　老人看着叶枫脸上露出了淡淡的笑意，周围那些老生看着老人的笑脸，露出了恐惧的神色，老人上一次露出笑脸已经是两年前的事情了，当时他们还只是新生，但是那次发生的事情让他们记忆犹新，这次老人的笑容比上一次还要灿烂，可以想象这次的叶枫的下场会有多么的凄惨。

　　老人冲着叶枫和蔼的说道：“小家伙，实力不错，不过破坏公物是需要赔款的，不过看在咱们两个这么投缘的份上，我给你算便宜一些，你给我一百万我就当什么事情都没有发生过。”

　　叶枫本来听到的前半句脸上露出了淡淡的笑容，但是听到后半句脸色猛然一边，变得铁青一片，这个屁大的场地就要自己一百万金币，一百万金币都够重新建一个练武场了，老头子明显在坑自己，“老家伙，你以为本少是小白吗，修这么一个破场地顶多需要两万金币而已，这些给你，别再来烦我。”说着拿出一袋金币扔给老人，转身向外走去。

　　周围的学生看着叶枫的举动露出了玩味的笑容，摆明了在这里看戏。

　　叶枫走了还没两步就感觉自己的身边划过一丝清风，站在自己身后的老头再次出现在自己的面前，拦住自己的去路，很明显这个老头也是一名深藏不漏的高手，凭借着自己现在这点实力，不交出一百万别想从这里出去，不过自己上哪里找一百万给这个老头，脑筋一转，脸上露出了憨厚诚恳的表情。

　　“前辈，您就通融一下吧，你看我只是一个贫民学生上哪里给你弄一百万金币，你就大人有大量就这么放过我吧。”

　　听着叶枫的话，老人脸上的笑容再次灿烂了几分，就在叶枫觉得有门的时候，老者再次说道：“贫民学生，那样我就优惠一些，你觉得一百一十万这个价位可以接受不。”

　　叶枫一呆，一百一十万金币把他买了也弄不到这么多钱，这老头的不近人情简直是到了极致，竟然又涨了十万金币。顿时令他气往上涌，“我擦，老家伙不用这么狠吧？做人留一步，日后好相见！”

　　老者看了叶枫一眼，淡淡的说道：“一百二十万金币。”

　　叶枫听到一百二十万金币这个庞大的数字，刚想再说什么，门外传来一个洪亮的声音，“前辈，这一百二十万金币我替他付了。”

　　周围的新生听到这个声音一愣，转身向后看去，想要看看是谁要为叶枫付这么一大笔金币，叶枫听到这个声音同样一愣，自己在这个学院内，貌似除了上官梦瑶之外只有萧峰一个朋友，而萧峰是一个平民子弟，根本不可能支付这么大一笔钱，而且声音也不像是萧峰的，那么会是谁愿意来当这个冤大头，同样向声音发出的方向看去。

　　一个熟悉的人影出现在众人的视线之中，随着人影的接近叶枫终于看清了来人的样貌，脸上露出了惊愕的神色，喃喃道：“怎么会是他！？”语气之中带着一丝一丝疑惑与震惊，原来来人正是当初被叶枫教训了两次的韩晓，只是不明白这次他来这里做什么。

　　韩晓走到叶枫的身边，双眸闪烁着怒火，要是不是因为他的存在，也许上官梦瑶就不会离开，很可能答应了自己的表白，但是现在一切都晚了，而罪魁祸首就站在自己的面前，他恨不得拔了叶枫的皮，“小子，这一百多万我可以替你还，但是你必须要和我决斗，在决斗中不许使用任何的卑鄙手段。”

　　韩晓已经被叶枫的卑鄙手段弄怕了，要是他在比赛之中再次使出那种背后偷袭的手段，自己这一百万金币就算白花了，不仅没有教训到叶枫，反而浪费了自己多年以来的私房钱。

　　周围的人群之内也有一部分人认识韩晓，知道他最近实力大幅度增长达到了斗师的级别，虽然不知道叶枫的实力，但是看到周围的破坏就知道实力也不会弱了，为了一个实力跟自己相当的人决斗，付出一百多万值得吗，难道两人有什么过节，眼神不断在两人身上扫过。

　　叶枫微微一笑，自己刚想试试新招的威力怎么样，就有人送上门，简直太给力了，冲着韩晓说道：“我答应你，这次我不会偷袭，不过待会损坏的东西都要由你来赔偿。”说完这句话，心底暗暗的说道，“看在你为我花费一百多万的份上，待会对你下手轻点。”

　　要是韩晓知道叶枫现在的想法，弄不好会直接转身离开，让他受到老者折磨之后再过来。

　　“爽快！”说着走到老者的身边，屈指轻弹一张紫金色的卡片突兀的出现在了双指间，卡片之上，闪烁着五道不同颜色的波纹。五纹紫金卡，在星空大陆上，想要办理这种代表身份的金卡，最少要有足够的实力，或者家族之内的资金达到一定程度，也具备这种资格。

　　韩晓冲着老者恭敬的说道：“前辈，这张紫金卡内有一百五十万金币，除去那一百二十万，剩下的三十万是我孝敬你老的。”

　　老者看着韩晓满意地点了点头，“不错，虽然实力差了点，但是有孝心，就算我真的有孙女也会介绍给你这样的。”

　　听着老人的对话，叶枫仔细打量了一下身边的韩晓，韩晓虽然算不上称不上俊美，但是也是属于帅哥一流，不过叶枫依然不屑的撇了撇嘴，心中暗暗诽谤道：“本少长得这么英俊，这个老头不但不选我，反而选这个小白脸，绝对是眼瞎了，要不然就是他孙女长得太丑，自认为配不上我，才会这么给这个小白脸。”

　　韩晓冲着老人施了一礼，道：“谢谢前辈夸奖，要是前辈没有什么事情的话，玩呗就要和他决斗了。”

　　老者点了点头，“嗯，你们要是决斗的话，就在这里吧，这样你可以减少不必要的破坏。”

　　韩晓点了点头，转身看向叶枫，双目之中充斥着战意。


第44章 决斗

　　叶枫看着双目闪烁怒火的韩晓无所谓的点了点头，向场中央走了过去，本来他想下手轻一点，但是听到老头的话改变了主意，今天不把韩晓打成猪头誓不罢休，他倒要看看猪头是不是也有人喜欢。

　　韩晓看着叶枫眼中闪过一丝不屑之色，自己现在已经达到了斗师的顶峰的地步，只要再进一步就可以突破到大斗师境界了，他就不信叶枫会是自己的对手，斗气微微流转在身体周围，一脸得意的说道：“看在你实力比我低的份上，我就让你先出手。”

　　周围的学员刚从韩晓为叶枫支付一百多万巨款中恢复过来，就听到韩晓的话，再次陷入震惊之中，虽然韩晓已经达到了斗师的顶峰，但是看叶枫对练武场的破坏，实力怎么也不会低于斗师，甚至还比韩晓要高，让叶枫先出手，不是摆明了想要认输吗。

　　叶枫露出了淡淡的微笑：“既然你这么大度，要是我不先出手，岂不是有些对不起你的好意吗？”话音刚落身上瞬间爆发出一股无色斗气，向着韩晓所在的位置冲去，在身后留下来一连串的虚影。

　　看着叶枫向自己冲过来，韩晓脸上露出了一丝疑惑之色，叶枫的速度虽然非常快，但是不知道为什么总感觉有一丝别扭，就在他疑惑的时候，叶枫已经来到了他的面前，没有任何犹豫，伸拳向疾驰而来的叶枫轰了过去。

　　“砰……！”

　　一声闷响，拳头周围的空间有些激荡，两人同时向后退后了几步。

　　叶枫感受着有些发麻的手臂，无奈的摇了摇头，刚才那一拳是自己全力发出的，但是跟斗师顶峰的韩晓相比还是有一些差距，幸好自己的实力不能用平常的等级来划分，要不然此仗必输无疑。

　　韩晓有些震惊的看着叶枫，虽然刚才自己出拳比较匆忙，但依然发挥出自己七成的力量，上两次自己认为是因为被偷袭才会被叶枫打败，现在看来并不是这个样子，叶枫的实力绝对不会比自己低多少。

　　这一幕，让周围的学员陷入了寂静之中，本以为叶枫能将坚固的练武场弄成这样破烂不堪，而且还敢跟四大公子叫板，实力最起码达到了大斗师，现在看来顶多就是斗师境界，不过有些疑惑的是，叶枫怎么能凭借着斗师的实力将这里破坏成这幅摸样。

　　与这些人不同的是，老者脸庞古波不惊，只是冲着叶枫所在的方向微微点了点头，凭借着他的眼力自然可以看出来，虽然叶枫这一次交锋暂时落于下风，但是落败的肯定会是韩晓，因为韩晓的斗气杂乱，很明显大量服用了提升斗气的丹药，而叶枫不同，虽然实力暂时比不上韩晓，但是斗气精纯完全是靠自己的力量修炼的，时间一久，韩晓就会因为斗气不足而落败。

　　“实力不错，下一击我就让你命丧黄泉！”韩晓冷笑了一声，双拳紧握，强横的斗气在体内迅速流转，略微沉寂，脚掌猛踏地面，身形径直冲向近在咫尺的叶枫，急冲之时，双掌略微曲拢，十指上有些尖锐的指甲泛着许些寒芒。

　　在距离叶枫仅有半米之时，韩晓身形骤然顿住，身上爆发出一丝血腥之味，右爪划起一条刁钻的弧线，直取叶枫喉咙：“黄级顶阶斗技：凝血爪！”

　　叶枫望着疾袭而来的手爪，脸色微变，黄级功法虽然不算强大，但是韩晓的实力略微高于自己，要是被这一击击中，不死也得重伤，身形迅速变动，双脚一错，身子半斜，右手猛的向韩晓轰去。

　　“裂天掌！”

　　裂天掌是陈毅传入叶枫脑海之中的一种掌法，品级达到了玄阶顶级的地步，虽然现在还掌握的不太熟练，但是对付黄阶顶级功法应该是足够了，两人实力的差距在裂天掌面前应该会被拉进，甚至消失。

　　韩晓感受着迎面而来的其实，脸色一变，他很清楚自己的功法赶不上叶枫所施展的，现在相比按照已经来不急了，只能硬着头皮冲上去了，同时灌注在手上的斗气，再次浓厚了几分。

　　“砰……！”一声闷响，爪掌相交，韩晓的身形犹如被重锤击中一般，双脚急退了十多步后，方才有些狼狈的止住身形，而叶枫却纹丝不动的站在原地……

　　望着这一幕，周围的学员再次震惊了，韩晓竟然被一个实力不如自己的人击退了，而且还是使用了斗技的情况下，想要击退使用了黄级顶阶斗技的韩晓，那么叶枫的斗技必须达到玄级高阶，想到这，众人的眼神变得火热，玄级斗技在他们那些没有家族实力的眼中，是高不可攀的。

　　“你……你这是什么什么等级斗技？”韩晓摸了摸有些胸闷的胸口，色厉内茬的喝问道。

　　叶枫淡淡的瞟了他一眼，旋即垂下眼线望着自己的手掌，不满意的摇了摇头，自己对着这招的张我还是太差了，要是可以完全掌握的话，恐怕这一下就可以让韩晓重伤。

　　望着没有理会自己的叶枫，韩晓脸皮微微一抖，牙齿一咬，夹杂着怒气，再次对着叶枫急冲而去。

　　平伸而出的手掌并未收拢，叶枫微眯着眼睛，望着那越来越近的韩晓，嘴角缓缓的拉起一抹弯弯的弧度，对着不知死活的人，他是从来不会心软，身形一闪，朝着韩晓迎了上去，不过这一次步伐再也没有了刚才那种别扭的感觉，看起来浑然天成。

　　瞧见叶枫再次向自己冲来，韩晓的步伐下意识的顿了顿，就在韩晓停顿的那一瞬间，叶枫的速度骤然加快，在他还没有反应过来的时候，出现在他的身后，右拳环绕着浓厚的斗气，轰向韩晓的后心。

　　“砰！”空气略微波荡，拳头狠狠的击在了韩晓的后心之上，顿时让得其脸色一片苍白。

　　“噗嗤。”

　　一口鲜血，凄惨的喷了出来，身体不受控制的向前划去，一连走了十几步才停了下来。

　　望着远处脸色煞白的韩晓，看了看周围一脸呆滞摸样的学员，叶枫不屑的撇了撇嘴，“韩晓，你就凭这点实力就想教训我，不会是将所有的力气都奉献给十指姑娘了吧。”


第45章 爆裂丸

　　望着场中败得干脆利落的韩晓，周围的学员略微寂静之后，迅速骚乱了起来，先前还未完全消散的震撼，又在心中翻腾而起。

　　他们怎么也不敢相信韩晓会输给比自己实力还要低的人，韩晓在学院内战医虽然不算高，但是除了四大公子能够压之一筹之外，可以说是难有对手，然而现在，却仅仅是在与叶枫两个碰面之中，便被打得落花流水，这种突如其来的变故，简直让得所有人有些措手不及。

　　望着那迅速落败的韩晓，老者的脸上带着淡淡的惊讶，虽然他已经预测到韩晓会败在叶枫的手中，但是没有想到会这么快，不由的多看了叶枫几眼。

　　“唉，你说你年纪轻轻的不学好，非要去跟十指姑娘玩什么左右互搏之术，就算你真的想要解决的自己的欲望，就大声说出来嘛，我一定会去找凤姐、芙蓉姐姐来满足你的，你这个太浪费自己的子孙了。”叶枫无奈的摇了摇头，一脸惋惜的说道。

　　周围的学院虽然不知道芙蓉姐姐和凤姐是什么人，但是可以肯定的是，这句话肯定不是什么好话，看着韩晓的眼神不由的同情起来。

　　看着周围学员的眼神，韩晓本来惨白的脸色再次白了几分，看着叶枫的眼神不由变的怨毒起来，自己本来是想要打压叶枫的气焰，同时让上官梦瑶知道自己才是能配得上他的人，没有想到自己非但赔进去一百多万金币，而且还在这么多学员的面前丢了面子，绝对不可以绕过他，从怀中摸出一枚圆润的绿色丹药。

　　这枚丹药被称作“爆裂丸！”，是他在拍卖场花了高价买下来的，服下这么丹药之后会在短时间内使斗气提升一级，甚至更高，但是副作用同样非常巨大，当药效过了之后，实力会瞬间跌至斗士，一个月之后才会缓缓恢复，而且以后想要提升会比平常人难上一倍之多，所以这枚丹药不到万不得已是不会有人服用的。

　　韩晓有些不舍的抚摸了一会，眼中闪过一丝决然，就算爆裂丸的副作用再严重，也不能在这些人的面前丢了面子，一把将爆裂丸吞入了口中，本来惨白的脸色，渐渐变得红润。

　　看着韩晓这幅可怜的摸样，叶枫不由的放弃了想要将他打成猪头的想法，刚转身想要离开，其脸色，却是猛然一变，迅速转过身向后看去。

　　只见的远处的韩晓，忽然犹如一头匍匐的猎豹一般弹起而起，原本淡淡的斗之气，骤然暴涨，脚掌在坚固的地面之上狠狠一踏，身形暴冲而出，踏脚处，碎石四射。双目愤恨的盯着那越来越近的叶枫，韩晓嘴角的血迹，将那张脸庞渲染得有些狰狞：“叶枫，你给老子去死吧！上官梦瑶只能属于我一个人！”

　　“住手！”

　　这突如其来的一幕，让站在一旁老者一愣，紧接一声暴喝，他也没有想到韩晓竟然会服下药丸，本来对着他还是有些好感的，只要他停下来自己给他治疗一番，那么爆裂丸的副作用就会消失，然而此时被怒火与嫉妒充斥着头脑的韩晓却是充耳不闻，趁着服下“爆裂丸”的药力，咬牙切齿的对着叶枫攻击而去。

　　韩晓的变化，让周围的学员脸色猛变，他们很清晰地感觉到韩晓的实力比刚才提升了一个等级，先前是斗师顶峰，现在竟然隐隐约约有突破到大斗师达到斗灵的现象，如果真的让他突破到斗灵，叶枫绝对不会是对手。

　　望着急速接近的韩晓，叶枫的脸色也有些微变，身为医师的他很清楚韩晓实力的提升，肯定是吃了什么短暂提升斗气的丹药，这种丹药通常都有一种弱点，那就是时效短暂，副作用巨大，只要坚持到失去药效，那就算成功了，但是韩晓会给他这个机会吗？

　　老者的喝声并未起到丝毫作用，近在咫尺的距离，让得韩晓迅速扑身到了叶枫身旁，双拳中斗之气急速凝结，狞声大喝：“玄级低阶斗气——雷霆一击！”

　　随着拳头的出击，一阵阵飓风出现在拳头周围肆虐着，整个虚空之中的空气给波动了起来，地面之上的石头随着飓风漂浮起来，让整个区域陷入黑夜中。宛如一道巨大的黑色瀑布。

　　奔腾不已的拳头，散发出一道道雷霆之势，一道道电光也充斥其中。在其中不断的穿插，给黑幕带来一丝亮光。

　　飓风吹起叶枫额前的发丝，脸上露出了凝重之色，刚才能击败韩晓，完全是占据了斗技的优势，但是现在韩晓韩晓已经使出了玄级斗技，再加上实力比刚才提升了一级之多，在使用斗技根本就占据不了优势，这种情况下只能使用那一招了。

　　面对着韩晓的强猛一击，叶枫出乎意料的没有退后，右拳一抹软剑出现在手中，身形略微弯曲，犹如一头蓄势待发的怒狮一般，沉寂瞬间，身体犹如离弦的箭，猛冲而出。

　　望着此时选择的韩晓硬碰硬的叶枫，老者眼中也不由闪过一抹惊异之色，没有想到在这种招数叶枫还敢选择硬拼，不过他没有任何担忧，他有信心在二人两败俱伤的时候将他们就下来。

　　“星光烈日剑！”

　　低喝一声，叶枫的软剑，在周围学员惊恐的目光中，展开了攻击，无数的天地灵气向着叶枫就涌了过来，把叶枫包裹其中，仿佛一个透明的蚕蛹。同样，那道道灵气仿佛被软剑吸引似的，急速的融入其中，散发出耀眼白光。

　　虚空之中，呼啸之声不断响起，庞大的威压让一旁观战的学员冒着冷汗。心头惊骇不已。

　　老者心中也翻起了惊涛巨浪：这小子不超过斗师的斗气，如何能酝酿如此的大招？！这股气势，显然早就超过斗师。

　　所有人呆呆的看着被灵气包裹的叶枫，如此模样，仿佛又是天神下凡一般。那庞大的气势，让实力微微底下的人情不自禁的后退一步。


第46章 胜

　　韩晓望着叶枫眼神恍惚不定！他没有想到在他眼中狗屁不是的叶枫，竟然可以发挥出这么强大的实力，要是让他在这么发展下去，上官梦瑶永远都不会喜欢自己，今天必须将他斩杀在此，手上的斗气再次强了几分，眼中闪烁着凌厉的杀气。

　　而处于灵气漩涡的叶枫，手上软剑的不断的挥动，星光裂日剑的招式在他的手中勾勒出来。感受到自己体内的斗气告竭，叶枫停下了攀长的气势，冷冷的看着韩晓说道：“我不管你吞食了什么丹药，但是今天你必输无疑！”说完，叶枫咆哮一声。

　　“星光裂日剑！”顿时，体内的医力瞬间暴动了起来，围绕着叶枫的经脉猛烈的旋转起来，叶枫原本冷凝的脸，也在这医力的运转下，微微的抽搐了起来。

　　但是，经脉的火辣疼痛，并没有丝毫阻挡他手中挥舞的软剑。星光裂日剑的攻击招式，瞬间形成，爆发出一种与众不同的气势，就算和大斗师顶峰的韩晓相比，也丝毫不落于下风，甚至还有超过他的意思。

　　“破！”一把巨大的能量剑出现在半空之中，冲着韩晓疾奔而去。

　　老者看着叶枫脸上露出了难以置信与疑惑这两种截然相反的脸色，要是有周围的学员看到老者的摸样，会露出疑问之色，在他们眼中古波不惊的老者竟然会为了叶枫而震惊，是一个绝对不能置信之事，不过很可惜他们现在注意力都在叶枫的身上，根本就没有看到老者这幅表情。

　　老者口中喃喃自语的说道：“这怎么可能？他们不是已经遵守了约定，那为什么还会出现在大陆之上，而且还修炼了斗气？”越说老者眼中的疑惑之色越重，看着叶枫眉头紧紧皱了起来。

　　韩晓望着向着己破空而来的能量剑，心头微骇自己再不施展出全部的力量恐怕自己就要命丧当场了，体内的斗气也不要命的轰涌到拳身之上，向着它就迎了过去，这一招，到底有多强。

　　“砰！”能量剑与韩晓的拳头，在半空相遇，略微寂静，韩晓狰狞的脸色骤然惨白，血迹不断的从嘴角溢出。

　　叶枫脸色淡漠的看着他，手中的软剑猛的一抖，袖袍似乎都在此刻发出了噼里啪啦的声响，能量剑向往前一送，爆发出刺目的光芒，周围的学员忍不住闭上了眼睛，就在这时能力剑突然发生了爆炸，扬起了满天的烟尘，韩晓的身形，犹如狂风中一片落叶一般，直接向后飞去。

　　烟尘整整持续了一分多钟，这才缓缓的平息了下来，露出了场中央的摸样，周围的学员望着眼前的场景不由的倒吸了一口凉气，以叶枫为中心，方圆十数米被削平了起码有三米的高度，就连傍边的练武场都受到了波及，巨大的大坑，震撼着人的眼睛。无数的碎石散落在其上。

　　大坑之内，原本攻击的韩晓，身体被漫天的灰尘掩盖中了大半，身上的衣服已经变得破烂不堪，全身上下都充斥着剑痕，幸好在最后一刻他用身上的所有的斗气护住了身体，要不然结果还不一定是什么样子呢。

　　叶枫看着自己所造成的破坏满意地点了点头，右手一挥，软剑消失在手上，抬脚走向韩晓，来到韩晓的面前蹲了下去，接下来的举动让周围的学员目瞪口呆，只见叶枫猛的挥起拳头砸向韩晓的脸庞，每砸一拳口中边喊一句，“我让你违规吃药。”“我让你把处男献给十指姑娘。”“我让你不喜欢芙蓉姐姐和凤姐。”“我让你不来大姨妈。”……

　　周围的学员理由汗颜，这个明显就是故意在找理由殴打韩晓，一些善良的女学员望着这一幕，不由的转过头。

　　殴打了半天叶枫也有点累了，收起了不断挥出拳头，看着韩晓现在这幅样子，心底不由的露出了淡淡的微笑，“小白脸，我让你在跟老子抢女人，我看这个样子再怎么混。”站起来伸了一个懒腰，“唉，这次我就放过你吧，稍稍教训一下得了。”说着转身向门口走去。

　　周围看着韩晓这幅摸样不由在心底鄙视叶枫，韩晓本来还算英俊的脸庞，现在已经肿的像个猪头，根本看不清摸样，如果这个叫做轻微的教训，那么什么叫做严厉教训，想来这次过后韩晓就算是废了，实力不会再有一点提升，而且还会留下眼中的心理阴影。

　　望着这一幕，老者眼瞳骤缩，忍不住的长长吸了一口凉气，难道这个职业真的这么强大吗，看着叶枫离开，身影一闪瞬间出现在叶枫的面前拦住了叶枫的去路。

　　叶枫望着老者挡在自己的面前，眼中露出了不满之色，要不是自己不是他的对手，肯定不会理他，等以后有了实力自己一定要好好的教训他一番，现在只能忍让了，张口道：“老头，你还有什么事？要是找我赔钱的话，那你找错人了，之前韩晓已经说过了这里一切损失都由赔偿。”

　　说这句话的时候叶枫脸上流露出淡淡的笑容，韩晓这一次算是赔了夫人又折兵，挨了自己一顿打不说，还有赔偿练武场的损失，本来一间练武场一百多万是足够了，但是很不幸叶枫还破坏了傍边的练武场，韩晓不赔出两百万是别想离开了，要是韩晓现在知道这个消息，恐怕会恨不得刚才直接死了。

　　老者闻言摇了摇头，“我不是来问你这个，这些东西我还不放在眼里。”在学院内他确实有这个本事，就算他把练武场拆了，院长也不会说一句不好。

　　叶枫疑惑的看了老者一眼，不明白他不是为这事来找自己，那是还能有什么原因，“老头，那你找我有什么事。”

　　老者听了叶枫没有任何礼貌的话，没有任何生气之色，依然心平气和的说道：“我想要知道你师承何方，为什么要加入林恩学院，到底有什么企图？”


第47章 学院交锋

　　叶枫上下打量了老者一顿，随后极为疑惑摇了摇头，“不像啊，但是说话怎么那么神经病呢，来学院自然是学习了，本少师承扁鹊，你要是想要搞基赶紧去找他吧。”说完头也不回的向练武场外面走去。

　　老者看着叶枫的背影摇了摇头，扁鹊他也认识，只不过是一个猥琐、好色的糟老头罢了，虽然自己不是什么绝顶高手，也没有见过战医是什么样子，不过自己在古籍上的看过拥有医力的人是什么样子，但是在扁鹊的身上根本没有感受过，要不是看他的医术高明绝对不会将他留在学院内。

　　要是扁鹊知道了老者对他形容，一定会拿着春药释放在老者的房间内，然后再找一条公狗扔进去，让他们来一场经典的人兽之恋。

　　叶枫走出练武场之后不由的冲着身后竖起了中指，虽然在练武场的耽误的时间比较长，但是太阳依然高挂天空，挠了挠投，转身向新生班级走去，上次才收复了一个班级，自己趁着这个时间将他们全部收复吧。

　　刚走了没有两步就看到了两个杀气腾腾的班级迎面而站，其中一个班级正是叶枫上次收复的新生斗气一班，本来也枫叶不能认出来的，但是站在班级最前面的正是最前投靠自己的萧峰。

　　而站在斗气新生一班对面的是一群衣着华丽的高年级学员，很显然就是一个贵族班级，人数足有四十多名，比斗气一班多了十几人，但是斗气一班没有任何畏惧，双目闪烁着炙热的火焰，凶悍的看着贵族学员。

　　看着这两个班级这幅摸样，叶风不由有了一丝好奇，他想知道斗气一班怎么会在没有自己的命令之下而跟贵族学员产生冲突，于是偷偷地向两个班级所在的方向走过去，想要听听到底发生了什么事情。

　　走了没有两步就听到了萧峰的声音，“王佐明，你还是死心吧，我们斗气一班是不会臣服于你们的，你们在我们老大的面前只是一群围着四大公子摇尾乞怜的狗罢了，根本不值得我们臣服。”

　　贵族学员的班级内走出一名学员，年龄应该在十七八左右，模样颇为英俊，和刚才被叶枫打成猪头的韩晓相差无几，他应该就是萧峰口中的王佐明了，叶枫看着这名年轻人口中不由的诽谤道：“妹妹的，又是一个小白脸，难道贵族就真的品种优良吗？不行，待会本少一定要将他打成猪头，让他在叫嚣。”

　　王佐明站在队伍前面一副鼻子朝天的摸样，眼睛斜视萧峰，很明显不把斗气一班的人放在眼里，口气不屑的说道：“小子，你他妈的拽什么拽，在我们眼里你连条狗也不如，我们要招揽你们是看得起你们，要是你们不服，那么你们今天谁也不要想站着走出去。”

　　听着这两句短短的对话，叶枫就大致明白是什么意思了，斗气一班不愧是学院内平民班级之中最出色，贵族学员都想要收复斗气一班了，但是在萧峰的带领下他们抵抗，于是有了眼前这一幕，两个班级相约在这里解决这件事，叶枫嘴角露出了一个邪恶的笑容，既然想要收复自己的小弟，那么就要做好被伤害的准备。

　　随手捡起身边一根树枝，用手甩出去的，从他所在的位置，到王佐明那个贵族学员的距离只有二十米左右。

　　因为叶枫是站在贵族学员班级的身后，当他站起来的时候，正巧被斗气一班的人看到了，在斗气一班学员们吃惊的注视下，这跟树枝，迅速朝着王佐明冲了过去，速度非常的急劲，二十米的距离几乎是一闪而没。

　　一声惨叫随之响起，那根树枝不偏不绮，正射到了鼻子朝天看不起斗气一班的王佐明身上，而且还是从屁股中间某个可以深入的地方射进去的。

　　“啊！”那简直就是不似人声的惨叫，王佐明足足跳起两米多高，整个人在空中都是一阵抽搐，他那惨叫声简直和杀猪差不多。

　　贵族学员一脸惊异的看着自己的老大被人爆菊，愤怒的转过头向树枝飞来的方向看去，只见叶枫一脸惊愕的看着贵族学员那边的方向，“哎呦，这是怎么回事，我刚才看到前面只是有一群狗，现在怎么变成人了，真是不好意思，不过你怎么用屁股接树枝啊！这可是一门盖世绝学，佩服、佩服。真是太有水平了。高，实在是高。”

　　两个班的学员几乎是同时愣住了，斗气一班的学员们脸色都变得极为古怪，看着叶枫脸上那憨厚的笑容，一个个在痛快之余，心中也不禁一阵恶寒。这简直就是魔鬼的微笑！

　　王佐明暴怒的声音响了起来，“妈的，你们这群混蛋还在等什么，赶紧给我上，将这小子打残废，然去找几个壮汉来爆了他！！”

　　听着自己老大的喊声，立刻从震惊之中恢复过来，爆发出五颜六色的斗气向着叶枫冲了过来，要是他们知道刚才叶枫在练武场之内的战绩，可能就不会有这种信心了，而是向后退去。

　　看着贵族学员向叶枫冲了过去，萧峰怒吼一声，“给我上，今天谁不动手，一班就没有你们的容身之地。”率先向贵族学员冲了过去，周围的学员看了萧峰的背影，同时点了点头，他们人叶枫为老大的事情已经在学院内传开了，如果今天叶枫在他们面前被贵族学院殴打了，那他们脸面何存，暴喝一声，同时朝着那些贵族学员们冲了过去。

　　望着向自己冲过来贵族学员，叶枫不屑的摇了摇头，在他眼中这些贵族学员只是一些乌合之众，身体之内的斗气驳杂不堪，而且实力都不算太强，顶多就是斗士顶峰，就算自己不动用斗气，他们也不是自己的对手，右脚猛的踏地，向着贵族学员迎了上去，没有动用任何斗气，短短二十米的距离，在二人极速前进之下，片刻两方就迎面到了一起。


第48章 这是个意外（一）

　　叶枫第一个冲入对方阵营，简直就像是虎入羊群一般，他没有动用丝毫的斗气和医力，甚至连自身力量都要收敛着一些，但就算是这样，每个被他命中的贵族学员无不是被打的身体飞起。

　　紧接着萧峰带领的斗气一班的学员冲了进来，别看贵族学员整天瞧不起平民学员，但是他们的实力根本就不如平民学员，只是仗着家族势力在学院内耀武扬威，现在平民在叶枫的带领下直接冲了进去，根本不会给他们时间组织有效的反击。

　　一时间，场面大乱，惨叫声此起彼伏的响起。

　　毫无疑问，完全是一面倒，一会儿的工夫，四十多名贵族学员已经全都被打倒在地。

　　叶枫目瞪口呆的看着已经倒地不起的贵族学员，一个个不断的呻吟惨叫着，不由的停下手来，他没有想到平民学对贵族学员的积怨这么深，每个人下手都这么狠，不过他很满意只有这样才能调动他们帮自己对付四大公子，转头看了一眼教学楼方向，大喝道：“大家住手，差不多了。赶快的，都躺地上打滚。”

　　斗气一班的学员看了叶枫一眼，眼中充满了疑惑之色，他们不明白自己为什么要躺在地上。

　　“老大，这是干嘛？”萧峰疑惑的问道。

　　叶枫没好气的道：“你们傻啊！我们是受害者啊！哪有受害者没事，害人者被打了的？”

　　萧峰顿时明白过来，叶枫很明显准备来一个先发制人，虽然这样有些无耻，但是殴打了贵族就算学院和也很难保全他们，只有这个样子才会有一线希望，于是立刻按照叶枫所说的躺在地上打滚。只有几位女学员不太好意思，眼巴巴的看着叶枫。

　　叶枫无奈的说道：“算了，女孩子坐地上就行，不过你们要哭、要叫，越大声越好。男生赶快打滚啊！身上土越多越好，哦，赶快的，从他们那些人身上弄点血蘸咱们身上。咱们也叫，还要比他们叫的更惨。”

　　斗气一班的学员在叶枫的教导下，叫声是越来越夸张，绝对是闻着伤心，看者落泪。这小小的一片场地简直就像是战场一样，一片哀鸿之声。

　　叶枫看着斗气一班的表现，满意的点了点头，随口说道：“你们在这里表演着，马上学院就会来人的，我先撤退。”言罢，运起斗气就向远处跑去，他可不想在趟这个浑水，刚把练武场打成报废，现在又过来殴打贵族学员，让学院高层知道了绝对没有好果子吃。

　　经过了这件事，叶枫也没有兴趣再去收复那些新生了，相信他们听到了自己这两场战绩之后就会主动加入自己，摸了摸有些饥饿的肚子，转身向校外走去，在街道上走了几圈发现了一座很别致的酒店。

　　酒店有三层楼高，看上去规模虽然不算太大，但外表装饰却完全是玫瑰红色，整座酒店的建筑风格也像是一朵巨大的玫瑰花一般，很容易就能带给人眼前一亮的感觉。

　　叶枫脸上露出了淡淡的笑意，没有想到在异界还可以看到这种别致的酒店，光看外表的话和华夏的四星酒店也不逞多让，就是不知道里面怎么样，想到这抬手掀帘就要进去。

　　说来也巧，就在他伸手去抓门帘的时候，里面也正好有人走出来，现在是夏天，客栈的门帘都是薄薄一层，主要防蚊蝇的，叶枫因为心情激动，这一下动作又很大，一把抓上去，确实是抓到门帘了，但同时还抓到了一个圆乎乎的东西，软软的，但却既有弹性，连同门帘被他一起抓在手中。叶枫下意识的捏了一下的同时，门帘那边已经是一声低哼响起，紧接着，叶枫就被一脚蹬了出去。

　　这一脚力度不大，但也踹的他倒退了七、八步，险些一屁股坐在地上。门帘刷的一下就掀开了，从客栈内走出一个人来。

　　那是一位明眸皓齿的少女，看上去不过十六、七岁的样子，身材修长，身高大约在一米七左右，一头蓝色长发在脑后梳理成马尾状。身穿白色劲装，衣服之上有着一个奇怪的标志，虽然叶枫不知到这个标志是什么意思，但应该是代表着某个门派的意思。

　　看到这名少女，叶枫呆住了，如霜已经够漂亮的了，但面前这名少女和如霜相比，丝毫不逞多让，甚至还要胜上一筹。这少女的皮肤，就像是乳酪一般细腻润滑，最显著的特征就是她那双极为漂亮的大眼睛，眼眸呈淡淡的青色，眼窝很深，眼目柔和而完美，精致的找不到半分瑕疵，始终给人一种温柔如水般的感觉。

　　“不行，我要死了，星空大陆的美女怎么会这么多，难道上天注定我要精尽而亡吗？不行，我一定要加强锻炼，绝对不能死在女人的肚皮之上，不过，牡丹花下死做鬼也风流，我不入地狱谁入地狱，就让我来拯救这些失足的美女吧！”叶枫脸上露出了一丝淫荡的笑容。

　　不过，此时这位少女的脸色可不怎么好看，绝色容颜上满是寒霜，柳眉倒竖，双手护在胸前。

　　她此时已是郁闷到了极点，她刚要从酒店中走出来，谁知道被眼前这少年冒冒失失的隔着门帘抓了一把，而且还是抓在了女人最敏感的位置之一。要知道，从小到大，还从未有男人碰过她的身体，她自幼不知父亲是谁，是母亲一手拉扯大的。要不是刚才被抓到了重要部位，那踹在叶枫身上的一脚可就不是那么轻了。

　　叶枫这时候也醒悟了过来，貌似自己刚才抓的地方正是少女的最重要的部位，手上仿佛还残留着这轻柔触感。目光不由的向少女的高耸的胸部看去，眼中还有一种说不清道不明的味道。

　　少女感觉到叶枫在注意自己，顺着叶枫的目光看来，当看到了叶枫所打量的地方，脸色变得愤怒无比，本来以为他刚才是不小心摸到自己，现在看来八成是故意的，脸色变的冰冷。

　　叶枫要是知道了少女此时的想法必定会大声喊冤，“自己一个纯情小处男怎么会做出这种事呢。”


第49章 这是个意外（二）

　　叶枫丝毫没有发现少女已经变得铁青的脸庞，而是在脑海之中比较着少女的胸和如霜的胸哪个更好一点，比较了半天之后，他发现少女的胸比如霜的小一点，但是更加圆润、坚挺，可以说是各有特点，不分秋色，在比较的时候脸上不由自主的露出了淡淡的笑容。

　　少女的脸色顿时变得更加难看，冷若冰霜，本来叶枫在她心中先入为主的观念就不是什么好人，现在再看到这个淡淡的微笑，直接就定义为是淫荡的笑容，肯定是为刚才摸到了自己的胸而得意，瞬间爆发出浓厚的斗气，向前垮了一步，如同一股风一样冲到了叶枫的面前。

　　没有任何犹豫直接，一脚就像叶枫胸口处踢去。她这一脚的力量含而不发，控制的非常巧妙，如果叶枫只是普通人，最多也只是踢他一个跟头。如果他有什么特殊的能力，那么，这一脚中的力量也可以随时迸发。

　　叶枫感受着凌厉的劲风瞬间清醒了过来，望着迎面而来的芊芊玉足，脸上露出了淡淡的微笑，开口调笑道：“小妞，虽然咱们第一次见面，我长得也很英俊，你想做我老婆的心情我可以理解，但是也用不着谋杀我，然后再自杀，让我和在地底跟你做一对同命鸳鸯吧，咱们两个谈谈人生就可以了，你只要每个月随便给个百八十万金币，我就是你的人了。”虽然说话，但反应可是不慢，直接伸手迎了上去。

　　听着叶枫的话语，少女本来就如寒霜一般的脸庞再次添加了一份寒霜，出腿的速度再次增加了一份，完全忘记了对面是不是一个普通人，没有丝毫的留手。

　　叶枫感受着越来越凌厉的气势，心头微微有些惊讶，难道这个世界上真的就不缺乏天才吗，少女的岁数看起来还不如他大，但是斗气最起码也有大斗师的水平了，不过他丝毫不在意，再次调笑道：“小妞，被我猜中了，想要杀我灭口啊，不过本少可没有兴趣跟你做同命鸳鸯。”右手如同雷霆一般，瞬间出手挡住了疾驰而来的玉足，随后右手迅速翻转在少女的玉足之上抚摸了一下。

　　少女如同触电了一般迅速将脚收了回去，同时脸上闪过一抹不易察觉的羞红之色。

　　叶枫并没有理会少女缩回去的脚，而是将注意力集中在少女的腿上，刚才光顾着少女的胸，而没有注意到少女的玉腿，现在发现玉腿在劲装的包裹下，完美的流线春光无比诱惑，颇刺激眼球，要是这双玉腿穿上丝袜，再夹在自己的身上，那是多么的劲爆，就算是制服诱惑也不过如此吧。

　　“色狼，本姑娘今天不杀了你，誓不姓寒。”一道犹如天籁之音传入了叶枫的耳中。

　　听着这个声音，再脑海之中出现了一幅画面，这双劲爆至极的双腿夹着自己的腰间用力，口中发出动人心弦的呻吟，那场面应该能让自己热血沸腾吧！

　　少女看着叶枫不理自己，心中怒火大盛，一股寒意从她的身上散发而去，周围的温度仿佛刹那间降低了十几度。

　　周围的寒意让叶枫从YY之中清醒过来，淡淡的笑道：“小妞，你可不要搞错了，本少爷可没有非礼你，刚才只是一个意外，还有本少到现在还是一个处男呢，何况对你这样子的，本少一点兴趣都没有，就算你搭个百八十万倒贴我，我都要考虑一样。”从某种意义上来说叶枫这么说也没有错，在华夏的时候他是有十几个老婆，但是来到异界之后还没有跟任何一名女子发生关系，绝对的处男。

　　那个少女不爱美，叶枫说自己对她没兴趣，这就是对她的最大的侮辱，甚至比摸了她的胸还要严重，少女只感觉自己现在仿佛要被气炸了一般，在门内那些师兄弟不是围着自己转，将自己当成公主一样，现在竟然白送还要考虑，简直是赤裸裸的挑衅。

　　少女爆发出一声怒吼：“混蛋，本姑娘长得这么漂亮，还想要我倒贴给你，简直是做梦！”

　　叶枫白了少女一眼，无奈的摇了摇头，“唉，没有想到看起来还挺正常，竟然有神经病，本来还想给你一个春天一般温暖的微笑，然后委婉的拒绝你一下，现在看来不用了，我说的再委婉，你也听不懂。”言罢，就不再理会少女，直接绕过她向酒店内走去。

　　叶枫刚要走酒店之内的时候，一个英俊的年轻人从酒店内走了出来身上穿着和少女一摸一样的服饰，很显然两人是一个门内的弟子，“小师妹，怎么了？发生什么事情了？”

　　原来这名年轻人是少女的师兄，刚才少女想要出来买东西，所以就跑了出来，留下这个年轻人在酒店内等她，可是还没过多久他就感受到门外有少女斗气的波动，紧接着就是少女愤怒的吼声，他因为担心少女出现什么事情，所以跑了出来。

　　看着出现在门口年轻人少女就仿佛看到了救星一般，连忙跑到年轻人的身边，脸上的愤怒之色瞬间消失，换上了一副楚楚可怜的表情，“楚天师兄，刚才那个人欺负我，你可要帮我教训他。”边说着便做出一副哭泣之状。

　　不得不说，少女这幅表情很容易激起男人的保护欲，尤其是对喜欢她的男人，在门内所有的师兄弟都喜欢少女，楚天自然也不会例外，现在听到少女被欺负，楚天觉得自己的机会来了，义愤填膺的说道：“小师妹，你放心，师兄一定会帮你报仇的。”瞬间跨出一步拦在了叶枫的面前，挡住了叶枫的去路。

　　“小子，我是御天宗的弟子，你要为刚才自己所做所为付出代价，你是选择留下右手还是我取下你的脑袋呢。”言罢，得意洋洋的抬起头等待着叶枫留下自己的右手。

　　叶枫看着楚天不竖起了中指，“白痴！”头也不回的继续向酒店走去，很显然没有将楚天的话放在心上。


第50章 御天宗

　　楚天本以为叶枫听了御天宗的名字之后会像一条哈巴狗一样屁颠屁颠的跑到自己面前请求自己的原谅，却没有想到叶枫根本没有鸟他，现在的表情就像是吃了一只死苍蝇一样恶心，同时心底升起了一丝愤怒之意，身体爆发出强烈的斗气，身形一闪再次出现在叶枫的面前。

　　“我说我是御天宗的，难道你没有听到吗？”

　　叶枫斜眼瞟了楚天一下，极度不屑的说道：“御天宗？这个宗派很有名吗，我又没有听过，想来肯定不会怎么样。”

　　御天宗在帝国之内地位崇高，每当帝国遇到什么危机的时候，御天宗总会第一个挺身而出帮助帝国度过危机，所以有着护国宗的称号，外加护国宗内高手众多，因此在帝国内有着超然地位，就算是帝王见了护国宗的宗主也要平辈相交，同时也养成了门内个别弟子嚣张跋扈的习惯，而楚天恰好就是其中之一。

　　听着叶枫的话，楚天一愣，他没有想到在帝国之内还有没有听过御天宗名字的人，本来以为叶枫敢欺负小师妹，肯定是那个大势力的弟子，所以刚才说那句话的时候还有一丝顾虑，现在看来完全就是一个土包子，就算自己杀了他，也不会有任何的问题。

　　楚天脸上带着一丝讥笑之意，“土包子，我再给你一次机会，砍断自己的手我既往不咎，否则就留下你这条狗命给我小师妹赔罪吧！”

　　听着楚天的话，叶枫前进的脚步一顿，本来这一天发生了这么多事，他不想再惹事了，没有想到自己不惹别人，反而被别人欺负到头上了，简直是叔可忍，婶婶不可忍，转过身看着楚天，嘴角微微上挑，露出了一丝诡异的笑容，“御天宗，本少是没有听过，不过一般都是我让别人留下手，你是第一个刚让我留下手再走的人，介于这个情况，我一定会给你留下一个刻骨铭心的记性的，让你知道有些人是你不能惹的。”

　　楚天听着叶枫的话语心头不由一颤，难道他是名门贵族之后，只是被关在家族之内不知道御天宗的消息，如果这样的话那事情就有些棘手了，双目上下打量了叶枫一番，虽然叶枫现在的穿着不像刚如林恩成那样寒酸，但也不是什么锦衣玉服，而且身上也没有那种贵族与生俱来的气息，怎么看也不像是名门望族之后，最终的结论就是叶枫在这里装腔作势。

　　“小子，你敢骗我，去死吧！！”楚天脸上露出冷笑，淡淡的青色斗气，在手掌中急速凝。身形一闪，双掌猛然曲卷成利爪般的模样，指尖之处，青色斗气若隐若现的汇聚成十根尖刺，狞笑一声，手爪舞动，带起一股破风之声，狠狠的对着叶枫攻击而去。

　　感受着那股隐隐有着撕裂空气的尖利声响，叶枫眼睛微眯，略微曲卷右手在腰间一抹，软剑瞬间出现在手中，毫不停滞的向前劈去而出，犹如离弦的利箭，急射向林天的右臂，很显然想要卸下楚天的一只臂膀。

　　望着激射来的软剑，楚天不屑的冷笑了一声，泛着青色斗气的手掌反手一握，旋即一震，身前空气略微波荡，几个淡青色的小风卷，凭空出现。

　　软剑在穿过几个小风卷之后，其上的力道，被后者轻易化解而去。

　　失去了后续力量的补充，软剑在距离楚天右臂仅有半米距离时，无力的停了下来，此时想要在变招也来不及了，软剑轻轻一抽重新回到了叶枫的掌控之中。

　　见到叶枫此次攻击被楚天轻易化去，少女脸上露出了得意的笑容，楚天在门内虽然算不上什么高手，但是在同辈之中还是排的上名次，要不然也不会让他来保护自己，今天这个小子死定了。

　　楚天略微有些惊讶的看了叶枫一眼，没有想到在他眼中这个一无是处的垃圾，倒也有几分真本事，难怪敢欺负自己的小师妹，不过就算他有本事也没有用，他这点实力在自己面前还是不够看的，自己已经到了大斗师顶峰了，再有一步就能到达斗灵了，但是大斗师到斗灵是一个坎，不是那么容易迈过去的。

　　“小子，你倒是也有几分本事，但我们御天宗的名字也不是白叫的，受死吧！”右拳紧握，青色斗气在拳头表面急速凝聚，最后竟然是形成了一个小小的漩涡：“玄阶低级斗技：青木拳！”

　　拳头在半空中，带起尖利的破风声响，巨大的风压，居然将叶枫身旁地面上的杂物，全部掀飞而去。

　　微眯着眼，感受着那迎面而来的强猛风压，叶枫脸色逐渐严肃，身体在沉寂瞬间之后，忽然猛的回转过身，右脚在地面之上狠狠一踏，巨大的劲力，在墙面上留下了一个约有半寸深的脚印，借着地面的反推之力，迅速向前冲去，手中的软剑刹那间变得笔直，一股无色的斗气瞬间凝聚在上，“玄阶中级斗技：地裂剑！”

　　紧抿着嘴，叶枫脸庞森然，在完成蓄力之后，与楚天的重拳，交轰在了一起。

　　“别以为就你是大斗师，本少就会怕你，刚才就有一名大斗师倒在本少的剑下！”

　　在剑拳碰触的霎那，叶枫剑上的无色斗气急速涌现，淡淡的斗气，让得楚天脸色骤变。

　　“砰！”一声闷响，犹如闷雷般，从交接处扩散而出，紧接着，叶枫与楚天的身体几乎是同时倒射而出。

　　身体重重的砸在地面之上，叶枫喉咙一甜，一口鲜血忍不住的喷射而出，星星点点的洒满地面，连续几场大战下来就算他的斗气在雄厚也会受伤，更何况有两名是高他两个级别的大斗师强者。

　　楚天虽然身体向后退去，但是并没有向叶枫这么惨，一连退了十几步之后，将贯穿在他身体之上的力量卸掉，看着倒地吐血的叶枫，脸上露出了残忍的笑容，“小子，让你和我狂，我今天一定要废了你，让你知道我们御天宗的名号到底有多么的响亮。”脸上带着阴森的笑容向叶枫走去。


第51章 破碎虚空

　　叶枫望着向自己一步步走来的楚天，眼中闪过一丝不屑，右手之上闪过一丝斗气，两颗碧绿色的回气丹出现在手中，没有任何犹豫直接将回气丹吞入口中，要是让扁鹊看到叶枫此时的举动必定会大骂败家，普通的回气丹根本用不了多少药材，但是这两颗不同，是用了四五种名贵的药材提炼而成，一颗就可以让斗灵强者恢复全部斗气，而叶枫仅仅是一个大斗士却服用了两颗回气丹，不是败家是什么。

　　有着两颗回气丹的帮助，叶枫只感觉自己小腹涌起了一道气流，猛地涌向气海之中，今天所消耗的斗气顿时以极快的速度恢复着，就连因为受伤而变得有些惨白的脸庞，也变的红润起来，瞬间从地面只上站了起来，收起了手中的软剑。

　　楚天在叶枫吞食两颗回气丹的时候就已经看到了，不是他不想阻止，而是根本来不及阻止，还有一个原因就是，他对自己有着绝对的自信，他就不相信叶枫吞食丹药能从一个小小大斗士提升到和他对抗的地步，当看到叶枫站起来将手中的软剑收起来的时候，脸上露出了淡淡的微笑。

　　“小子，这就对了嘛，要是早点放弃反抗，就不会遭受那么多苦了，你放心，待会我一定会非常的温柔的，你不会感觉到痛苦的。”

　　听着楚天的话，叶枫一阵恶寒，身体之上的汗毛不寒而立，起了一层鸡皮疙瘩，这个话怎么听怎么像再骗小姑娘上，床的时候用的，他现在竟然用在了自己的身上，简直是恶心，“呕，你个死变态，想要搞基赶紧滚，本少没有兴趣和你搞基，我就说最近林恩城内的公猪天天都会惨叫，原来就是你在这里搞鬼。”

　　楚天听着叶枫的话语，额头之上青筋暴突，脸色狰狞，就如同一只肆人而虐的野兽一般，叶枫竟敢在自己小师妹面前诋毁自己英明无比的形象，这个绝对不可以忍受，发出一声怒吼：“小子，你找死！”

　　斗气狂涌全身，青色的斗气宛如实质一样把拳身包裹，闪烁的斗气滑过虚空，带起丝丝破空之声，击打其一阵阵飓风向着叶枫狠狠的砸了过去。楚天丝毫这次没有丝毫留手，一出手就是自己最强悍的玄阶顶级斗技，强大的气势，压迫着空气嗤嗤作响。

　　叶枫冷笑一声，本来还顾忌不知道御天宗的实力，想要准备下手轻点的，可是见对方仿佛要把自己置于死地的摸样。他心头也狠了起来。叶枫丝毫没有闪避，体内的斗气沿着经脉一拳拳的轰涌而出，透明的斗气安静而平稳，和楚天的凛然气势相比，显得毫不起眼。

　　右脚再次踏地，接着反冲之力冲上半空，身体在半空中一个急旋，右拳绷成一个诡异的发力弧度，在这一刻，柔软的衣袖，似乎都犹如钢铁一般坚硬。

　　“地阶低级斗技：破碎虚空！”

　　破碎虚空乃是陈毅传入他脑中唯一的一个地阶斗技，地阶斗技和玄阶斗技完全不是一个概念，玄阶斗技只能运用自己的力量，而到达了地阶的斗技会纳天地之间一部分的力量为己用，强者使用出来会有翻天覆地之能，虽然叶枫达不到这种层次，但是打败楚天应该没有任何问题。

　　楚天大惊，他能感觉到这拳身之上残带着的石破天惊的力道。原来一直以为叶枫不能威胁自己，但是现在看来自己错了，自己稍有不慎的话，很有可能会死在这一拳之下，于是挥出的拳头斗气运转到极致。

　　紧抿着嘴，叶枫的脸庞森然，身体爆发出一股强烈的气势，天地之间的灵气仿佛被吸引了一般，迅速朝着半空之中的叶枫飞了过来，因为能量过多，他身旁的能量更是暴动了起来，一道道翻滚的更是厉害。虚空之中的能量，也呼啸的涌入其中。顿时，虚空之上一场能量风暴瞬间形成。

　　庞大的气势，终于在不断攀升中达到顶峰，四周的空气被角动的飓风不止，地面之上的草木碎石更是被摧残的一干二净。融入到那不断翻滚的能量风暴当中四处肆虐，拳头在半空中完成近乎完美的蓄力之后，与楚天的重拳，交轰在了一起。

　　“砰”一声闷响，因为两股强大力道而击打起来的一阵阵劲气，仿佛实质般肆虐虚空，把叶枫不断的头发吹的飘散开来。

　　“咔嚓”一声骨头裂碎之声响了起来，楚天口吐鲜血向着后面倒飞出去，而叶枫的嘴角也流出了一丝鲜血，身体向后退去，一连地上留下了四五个沉重的脚印，才将这股力量完全卸掉。

　　叶枫的双目紧紧的注视着楚天下落的身体，虽然这是地阶斗技，但是他根本不知道效果怎么样，就在这时狠狠砸落地面的楚天，却是忽然捧着右手，满地打滚的凄厉嚎叫了起来，仔细观察的话，可以看到他的手臂已经扭曲变形。

　　微张着红润小嘴，少女有些不可置信的望着那在地上凄惨嚎叫的楚天，惊愕的道：“那个混蛋，竟然赢了？”没有任何人回答他，但是楚天那个凄厉的惨叫声，已经是最好的回答了。

　　看到楚天的表现，叶枫松了一口气，看样这个地阶斗技果然名不虚传，以后要对老头子好一点了，这样才能多弄一些高级斗技出来，虽然地阶斗技使用起来非常牛逼，但是也非常消耗斗技，过了足足十分钟，叶枫才感觉自己身上恢复了一点力气，目光森冷的扫视了一下站在旁边的少女，右手一抹软剑再次出现在手中，没有任何犹豫向地上的楚天走去，对于想要自己命的人，叶枫也同样不会作出无谓的慈悲。

　　躺在地上，望着那越来越近的叶枫，楚天满脸怨毒之余，还有些恐慌，咽了一口唾沫，他也瞧清了叶枫眼中的杀意，不由得急忙道：“你个可要想清楚了，我是御天宗的弟子，你杀了我就等着无穷的追杀吧！”

　　叶枫面无表情，似是没有听见此话一般，手中的软剑，握得越来越紧。


第52章 进阶斗师

　　望着下手毫不留情的叶枫，楚天的脸色惨白，恐惧的神色，笼罩着脸庞。

　　少女微张着红润小嘴，全身僵硬的立在原处，她怎么也想不到，一个大斗士竟然打败了一名大斗师，简直是违背了大陆之上的规律，更没想到刚才与她的调笑的温和少年，真要发起狠了，竟然如此老辣。

　　叶枫手中的软剑不断的移动着，然而，就在软剑距离楚天的脑袋仅有半米距离时，突然改变了方向，剑光一闪，一条臂膀应声而落，随之而来的就是楚天痛着心扉的喊叫声，在最后一刻叶枫改变了主意，如果自己这一剑将楚天杀了，那么和御天宗的仇就真的解下来，光砍掉他的臂膀还有一线挽回的机会。

　　听着这声凄惨的喊声，叶枫眼睛微眯，嘴角泛起一抹冷笑，轻轻整理了一下衣衫走到了少女的面前，对着少女说道：“小妞，记住了这个世界上不是所有人都像我这么好心的，还有要找靠山，下次记得找个实力高点的，像这种废物，实力太低了。”

　　少女望着嘴角挂着邪魅笑容的叶枫，她心底也思绪万分：这么年轻的年纪竟然可以打败大斗师，那么他今后的实力不可限量，绝对是属于天才之流，等他成长起来，恐怕年轻一辈之中没有人会是他的对手。

　　叶枫看着不断露出思索之色少女，脸上露出了淡淡的微笑，身形一闪离开了原地，叶枫一刻也没有停留，直奔扁鹊的住处，通过今天的战斗，他发现自己的实力还是太低了，同辈之内已经有部分的人达到了大斗师的境界，自己想要战胜他们完全要靠着斗技的高超，要是碰到了同样拥有地阶斗技的人，自己必败无疑，所以要尽快提升实力。

　　同时，叶枫的心头也十分激动，他发现当斗气和医力同时运转的时候，他的实力大幅度提升，竟然可以媲美大斗师全力一击的力量，简直就是超级作弊器，如果再加上自己炼制的恢复斗气的丹药，绝对是同级之中无敌的存在。

　　叶枫不由的庆幸自己是名战医，如果，医师的丹药只是单一的提气或者疗伤的话。那么战医炼制的丹药，却是提升斗气和疗伤一起进行，并且战医所炼制的提升实力丹药，服用之后，斗气之内不会有任何杂质的存在。

　　这也导致，所有人对战医所炼制的丹药趋之若鹜，因此把战医提到了一个极高的高度，远远凌驾于斗者之上，这也能说明了战医的地位超然，不过很可惜，战医在大陆消失之后，他们所炼制的丹药也变得稀少起来，因此每次出现战医所炼制的丹药，都会被炒到天价。

　　叶枫的脑海之中出现了这样一幅画面，自己和对手在拼大招，大招过后，对手精疲力竭，而自己一手吞食丹药，一手准备大招，这是多么的YY。

　　虽然这样很美丽，但是想到扁鹊所说战医会被一个神秘势力所抓走，脑袋就耷拉了下来，自己的实力还是不足，要是自己的实力足够强大的话，就算明目张胆的使用医力，也不敢有人对自己怎么样，归根结底的就是要提升实力。

　　叶枫在急速奔驰下很快就回到了扁鹊那个破烂的小屋内，没有任何的犹豫直接走进密室，盘膝而坐，今天这几场连续大战让他心头有了一丝明悟，本身就处于大斗士顶峰的他，有了一种快要突破的感觉，所以才会这么急急忙忙来到密室修炼。

　　不知道扁鹊在密室做了什么手脚，密室四周满布灵气，盘坐与中间的叶枫手上印结不断结起，无数灵气顺着他袒露的肌肤轰涌而去，瞬间被其纳入体内。

　　随着灵气的不断涌入，叶枫气海之中的能量渐渐的凝聚了起来，散发着道道灵气，仿佛要凝聚成实体似的。

　　随着气海不断旋转，一道道灵气宛如实质般纳入气海，在叶枫的控制下，灵气不断的压缩着，偌大的漩涡在叶枫一味的压缩下，很快就缩成了一半，但是旋转的速度却快了几倍。

　　叶枫不得不佩服灭神诀的强大，自己刚从晋升到大斗士没有几天，竟然这么快就开始冲击斗师了，难道圣宗真是一个大门派，但是一个大门派怎么可能就两个人呢，叶枫不解的摇了摇头，随后就收束心神，现在已经到了最关键的时刻。

　　叶枫深吸了一口气，再次控制着精神力不断压缩着灵气，但是已经达到了极限的漩涡，再也缩小不了。只是发散发的道道灵气，证明着他的灵气已经极其浓厚了！就在这个时候，叶枫不断凝结的手势突然一变，一股庞大的如同滔天巨浪的灵气向着叶枫的气海之中涌来了过去，如此强势的能量，即使是叶枫也不得不小心控制，牵引着这道能量向着漩涡之中涌了过去。

　　顿时，那鹅蛋大小的漩涡，瞬间变大了一圈不止，在能量的涌入之中，体积还在不断的变大。

　　如此狂暴的能量，即使是叶枫也不敢掉以轻心，他急速的控制着控制着漩涡旋转起来，一点点的纳入这狂暴的能量。

　　叶枫的额头渗透出了冷汗，魂力的控制里达到极致，一点也不敢松懈。强大的能量轰击着体内，让他脸色惨白，嘴角微微抽搐。显然是承受着巨大的痛苦。

　　随着能量的不断涌入，漩涡的速度越来越快，体积也越来越大。

　　“轰！”一声巨响，不断旋转的漩涡突然碎裂了，变成了五颗颜色各异的珠体盘旋在气海之内，而在五颗珠子的中央有着一颗医力所化的金色珠子，五颗珠子就像众星拱月一般围着金色珠子不断旋转，吸收着空气之中游离的灵气。

　　“应该达到了斗师的境界了吧！”叶枫感受着体内浓郁的能量，擦了一把额头上的汗水喃喃说道，在大斗士的时候都可以挑战大斗师，现在提升为斗师，想来这次再对付那个楚天就算不动用地阶斗技应该也可以战胜他了。


第53章 王佐明的报复

　　叶枫微微的查探了一下，自己的医力在斗气提升的时候也稍微提升了一些达到了第二层的顶峰，只要一个契机应该就可以突破到第三层了。

　　看来，还得努力的提升医力的等级了。只有医力达到和斗气相等的地步，两者才能完美的融合在一起，只要完美的契合，就算自己碰上斗灵级别的强者，自己也有一拼之力吧！

　　叶枫的嘴角微微上挑，露出邪邪的笑容，“四大公子，咱们的游戏正式开始了。”按照他的性格根本不会允许有人凌驾在他的头上，但是前段时间实力不足才会暂时妥协，现在实力丝毫不弱于他们又何必客气。

　　起身离开密室，向宿舍走去，已经有好久没有回到那个名义之上属于自己的宿舍了，也不知道里面现在变成什么样子，当他走出密室的时候发现就在他修炼的时候天色已经暗了下来，学院内已经变得寂静一片，偶尔可以从傍边的小树丛内听到某些呻吟，或者不堪入耳的话语。

　　“兄弟，你知不知新生里面了来了一个小浪女，那个水平可是……嘿嘿……”

　　“我靠！兄弟！你也试过她啊！啧啧，那滋味，真舒服……那口技绝对给力……，更牛逼的是你跟她做的时候，她口中喊的是叶枫的名字，貌似他是叶枫的粉丝，不知道叶枫听了之后会有什么感受。”

　　“……”

　　在旁边的叶枫，听着这两人龌龊的话语，他额头黑线直冒。不过，一直自称纯洁的叶枫，很想上去问问：“那女人漂亮么？口技是不是真的好啊？她住哪个方位啊？”但是一想到这个女人跟那么多人做过，就失去了这个情趣，摇了摇头向宿舍走去，边走还边说，“唉，这个小妞真的太不上道了，要是长得漂亮的话，可以直接来找本少嘛，随便给本少几十万，本少不就和她谈人生了嘛。”

　　走了十几分钟之后来到了寝室，自己的房间在五楼，按照道理在这个时候不会有人还在活动，可是刚走到楼梯口就听到有些熟悉的窃窃私语声，而且声音传来的方向正是自己的房间，叶枫不由的停了下来，站在楼梯口仔细倾听着他们在说些什么。

　　“土鼠，你确定那个混蛋就住在这个房间之内。”

　　“是的，少爷，今天我查了一天，那个混蛋就住在这个房间内，不过我听到消息，他已经有好几个月没有回这个房间了，咱们这么做……”土鼠没有把话说完，而是抬起头看着站在一旁的黑衣人。

　　土鼠也没有想到尽然有人敢挑衅贵族的威信，而且还是挡着那么多人的面把老大的菊花给爆了，而且听说他还把服了爆裂丸的韩晓打成猪头，那么他的真实实力该有多高。

　　想到这，土鼠忍不住打了一个寒颤，想到这，黑衣男子不由打了一个冷战，眼睛不由轻轻的望了自己老大一眼。果然发现自己的老大气的全身颤抖，脸色铁青狰狞，显然的怒和恨到极点！

　　想想也是，自己老大在学院之内，何时受过如此的侮辱。今天不仅在众多学员面前当场爆他菊花，更是让一群贫民学员给殴打了，弄得现在所有贵族学员看他的时候眼中都有一种轻蔑之意，很明显在他脸上狠狠的扇了一巴掌！如果今天不把场面找回来，恐怕就没有脸再在学院内混下去了。

　　“就算他不回来，今天也要弄，小子，我要让他生不如死！”黑衣人死死的握着拳头，咬着牙齿一字一字的狠声道，可以想象他心中的怒火又多么的强大。

　　叶枫脸上露出了淡淡的微笑，通过这两句话他就知道面前这两个人是谁了，那个老大就是今天被自己用木棍爆了菊花的那个王佐明，现在心中不忿想要过来报复自己，如果自己没有看到这事就算了，可是很不幸，如果不给他们点教训岂不是对不起自己。

　　想到这叶枫嘴角露出了一丝坏坏的笑容，既然你想整我，那我今天就给你来一个终身难忘的记忆，右手轻轻在空灵戒上一抹，一个粉红色的小瓶子出现在手上，紧接着打开瓶盖一股淡淡的粉色烟雾出现在空气中，但是很快就溶解在空气内，消失不见。

　　“哈哈，你们两个就给本少慢慢享受吧！”叶枫嘴角的笑意越来越盛，悄悄从楼梯口探出头看向土鼠两人。

　　土鼠站在叶枫寝室的门口向内看去，看了片刻之后，什么都没有发现，刚转过头想要向王佐明报告情况的时候，就发现王佐明的脸上出现一丝绯红，一脸扭捏的看向自己，双眸充斥淡淡的血丝，口中直喘粗气，就像是一头发，春的公牛一般。

　　看着王佐明这个表现，土鼠心头一惊，口中揣测不安的说道：“老大，你这是怎么了，用不用我去给你叫医生。”

　　王佐明没有任何回答而是用行动表明了一切，紧接着五楼的男寝出现了一个令人惊心动魄的嘶喊声。

　　“啊！！！”

　　听着这声凄惨的喊叫，男寝非但没有出来观看发生了什么事情，反而将房门关得更紧了，因为他们想到了前端时间，林恩城内家畜与人类发生超友谊的事件，很害怕现在这个声音就是某些家畜在做什么超友谊，因此根本不敢看。

　　凄惨的声音一直在男寝飘荡了半个多时辰之后，才渐渐消失，在最后消失的那一刻，那个凄厉的喊声已经变得嘶哑不堪，可以想象他遭受了什么非人的待遇，就是因为这个声音弄的整个男寝的学员一夜都心惊胆战，生怕那个不知名的生物冲进他们的房间，跟他们也来一段超友谊，不过幸好，这一夜相安无事的过去了。

　　……

　　第二日清晨，叶枫还躺在许久未归的床上坐着春秋大梦的时候，学院的校园内出现了一个女生尖叫的声音。

　　“啊！变态啊！！”

　　听着这个喊声，躺在床上的叶枫嘴角露出了淡淡的笑意，将头一蒙继续跟周公的女儿谈人生去了。


第54章 院长召见（一）

　　叶枫虽然不在乎这声呼喊，但是不见的其他人不在意，随着女生的呼喊无数的学员向着女生所在的方向聚集，再加上人类的爱看热闹的本性，很快学院中间就围绕了一群学院，对着人群中间指指点点。

　　只见昨天被叶枫用木棍爆菊的王佐明赤身裸体的躺在人群中间，而他的面前同样有着一个赤裸着身体的男人躺在他的面前，王佐明的小弟弟此时正插在前面那个男人的某个地方，那个男人的屁股上有淡淡的血迹留下来，同时脸上一副痛苦的表情，很显然是被迫的。

　　周围一些男寝的学员看着两人的摸样，心头用了一种明悟，昨晚那个鬼哭狼嚎肯定是面前这两个人搞出来，同时脑海之中浮想联翩，王佐明是如何强迫这个男人搞基，但是男人不同意，于是用强的场景。

　　“你们看！他们的胸前好像贴着什么东西。”

　　随着这声叫喊周围学员的注意力移到王佐明的胸前，果然看到在他胸前的位置贴了一张纸条，上面好像还写着什么字，但是由于字太小根本就没有看清写着什么，一个大胆的男生向前一步，将纸条拿了下来，看了周围的学院一样，大声朗读道：“四大公子爱搞基，朱家公子是强攻，周家乃小受，凌家公子口技好，上官公子性欲强！”

　　话刚说完，那名大声朗读的男生脸色一变，迅速放下纸条离开人群，同时用手遮住脸庞以防被有心人记住报告给四大公子，虽然他们心中对四大公子不满，但是四大公子积压已深，要是被他们知道了绝对没有好果子吃。

　　周围的学员相互看了一眼，都从对方的眼神之中看到了惊恐之色，没有任何言语，不约而同的离开了这里，四大公子的事情少搀和为妙，不过四大公子喜欢搞基这件事，在一上午的时间内，流传的到处都是，随处可以听到这种消息。

　　“你们听说了吗？四大公子原来是四个玻璃，难怪关系这么好。”

　　“早就听说了，他们四个不光喜欢搞基，而且性虐也是一流啊。”……

　　这种言论流传在学院各个角落内，几乎所有人都听到了这个消息。

　　“砰……”朱明轩暴怒的一拳狠狠的砸在了桌子之上，那木质的桌子瞬间分崩离析，飞散的木刺直直的刺在前来汇报的手下脚上，但是深知朱明轩脾气的他，硬是忍了下来，任由着血液染红裤脚！

　　“你说什么？”朱明轩拳头之上青筋暴动，双目瞪了出来，死死的盯着这个身着黑衣的手下。

　　黑衣男人虽然胆怯，但是还是重复道：“老大，学院之内现在到处都流传着你是一个同性恋的消息。”

　　“这个消息是谁传出来的？！”朱明轩怒吼道，强大的声音，让黑衣男子的脚颤抖了起来。

　　“这个消息是王佐明的身上的一个纸条上写的，当时很多人都看到了，等我们过去想要查的时候，人已经消失不见了，所以我们……”黑衣男子没有把话全部说出来。

　　“不要让我知道是谁传的这个消息，否则我要让你生不如死！”朱明轩死死的握着拳头，咬着牙齿一字一字的狠声道。

　　“传令下去！在学院范围内找寻找散步那个消息的人！谁要找到了重重有赏！”朱明轩深吸了一口气，微微平息了一下心中的怒火说道。

　　“是！”黑衣应了一声迅速消失在房间之内。

　　……

　　叶枫还在床上睡觉的时候，房门突然被撞开，一个略显焦急的声音响了起来，“枫少，事情不好了！”

　　听着这个焦急的声音叶枫从被窝里钻了出来，睡眼惺忪的看了来人一眼，发现来的人是萧峰，“萧峰，出什么事情了，你怎么慌慌张张的。”

　　“老大，你跟我来看看就知道了。”不由分说的拉起叶枫向学院大门处跑去，远远的，学院大门已然在望，看着大门叶枫有些吃惊。因为，此时在林恩学院门前停了许多辆马车，而且有不少人都站在学院门外向四下看着。数十辆马车旁边，至少有两百多人，其中不乏气度沉凝之辈。

　　“这是怎么了？出什么事了？哪儿来这么多人？”叶枫疑惑的停下脚步。

　　“老大，这都是因为昨天的事情。”萧峰怎么说也是一名斗者，跑了这么点路还不至于让他气喘，只是声音之中多了一丝担忧。

　　“因为昨天的事情？昨天我也就是毒打了韩晓一顿，但是也不用找来这么多人吧？”叶枫疑惑的问道。

　　萧峰有些无奈的看了叶枫一眼，道：“老大，不是这个事，昨天我们斗气一班打了那么多贵族学员，打了小的，老的自然要来讨回公道，至于门口这些，可都是等你的。他们一口咬定是你打得他们的，马车上还坐着昨天被你揍了，伤势较轻，今天来认人的。”

　　叶枫一脸无辜的说道：“我去，这个管我鸟事，是他们来打我的，我只是被迫反抗罢了。这竟然也算在我的头上，还有昨天学院没有对你们做出惩罚吗？”

　　“没有，昨天那帮贵族学员一口咬定是带头殴打我们的，所以学院暂时没有用处罚我们，而是等你回来再做决定。”

　　叶枫无所谓的点了点头，一脸写意的说道：“等我回来在做处罚，那到时可就不一定处罚谁了，好了，你回去吧，以后不要这么慌张了，这点小事还用不着担心。”他根本就不把这种小事放在心上，在华夏的时候他连Y国的王子都打过，结果还是活的好好的，所以殴打这点贵族学员根本就不算什么。

　　听着叶枫的话，萧峰有些担心的看了叶枫一样，但是看到叶枫那一脸的写意，根本就不像是装的，于是点了点头，“是的，老大。”转身向学院内走去只留下叶枫一个人站在那里。

　　叶枫站在学院门口并没有离开的意思，既然院长要等见到自己再做处罚，那么很快他就会派人来找自己，自己只要按新站在这里等就可以了，相信迫于这些贵族的压力，院长很快就派人过来了。


第55章 院长召见（二）

　　“枫儿，你跟我到院长室去一趟，林平院长找你有事。”扁鹊那个猥琐的声音在叶枫的背后响了起来。

　　叶枫愣了一下，回身看向扁鹊，虽然知道院长会找自己，但是没有想到会这么快，看样他在这么多位贵族联合施压之下也不好受，必须要经快给他们一个答复了。

　　看着叶枫这幅摸样，扁鹊眉头微皱，“枫儿，这回这个事你也闹得太大了，不过你放心，我向你保证不会有事的，虽然贵族那边的压力不小，但是学院的决定也不是他们可以左右的。”

　　叶枫满不在乎的点了点头，他可是一个天不怕地不怕的主，怎么可能会被这点小阵仗给吓到，顶多不在这个学院呆下去就完了。

　　半个时辰后，叶枫和扁鹊已经一同站在了院长办公室之中。和他们一同站在这里的还有两位，一位就是被叶枫用木棍射中屁股的王佐明，另一位虽然不认识，不过应该是王佐明那班贵族学员的班导师。

　　叶枫看着面前的院长，这个院长他只在开学典礼之上看过一次，还因为距离太远根本没有看清他的长相，现在离得近了，叶枫仔细的观察了一番，只见林平院长面如冠玉，皮肤白皙，剑眉虎目，鼻直口方。一头金色长发披散在脑后，气度优雅。尤其是他那双蓝色眼眸中流露出的忧郁，更是对女人的天然杀手。一身纤尘不柒的白色长袍穿在他身上，相得益彰。

　　叶枫注意到，院长的眉头紧紧的皱在一起，看样也是有些苦恼怎么才能将门外的那群贵族打发了。

　　片刻之后，林平院长的脸色恢复了平静，想来心中已经有了答案，不过从平静的脸庞很难猜想出结果是什么，“说吧，是怎么会事？”

　　还没等叶枫说话，王佐明就抢先说道：“院长，就是他让那群垃圾学员殴打我们的，还、还用木棍捅我屁股。都射到里面去了，可深了。”

　　此言一出，不只是林平、扁鹊和那位贵族班级老师一头黑残，连叶枫的脸部肌肉都在抽搐。心中暗想，老兄，你不要说的那么暧昧好不好，什么就射到里面去了……

　　“滚出去。”林平眼中怒光一闪，沉声喝道。

　　王佐明还要再说什么的时候，却被他的班主任直接扭着衣服扔了出去。

　　林平转过头看向叶枫，冷哼一声，“哼，你这个惹祸精，你知道这次给学院带来了多大的麻烦吗。”

　　叶枫一脸委屈的看向林平，用衣袖抹了抹不存在眼泪，就好像是他受到了多大的委屈似的，“院长，你可要为我做主啊，那天我在学院之内走的好好的，结果就看到一群贵族学员在欺负平民学员，于是我就秉着院长您所教导的公平正义前去制止，那成像那群贵族学员根本就不听我的劝解，反而叫嚣着要将我卖到怡红院去当小白脸，虽然我知道我自己长得很帅，非常招女人的喜爱，但是我也不能做这种赔本买卖啊，于是我英勇反抗，但是我寡不敌总，要不是贫民学员帮我，恐怕我现在……”说到这里，叶枫已经是声泪俱下。

　　林平听着这些不着边际的话语，额头之上黑线直冒，要不是了解了叶枫这段时间的所作所为，恐怕都要相信他啊。

　　“你给我住嘴，你以为你最近在学院做的事情我不知道吗，殴打学员，破坏学院练武场，然后爆贵族学员菊花，最可恨的是你昨晚还让两个男人搞超友谊，弄的全学院皆知，让我们学院的脸面何存。”

　　听着林平的话，扁鹊的额头冒出一丝黑线，没有想到自己这个徒弟竟然真的这么疯狂，竟然让两个男人在大庭广众之下搞基，不过我喜欢。

　　叶枫老老实实的说道：“院长这件事是我做的不对，但是我总不能让人欺负大家门口吧，昨天是他们要卖我去当鸭子，我才反抗的，至于那两个人当众搞基，是因为他们想要偷偷潜入我的房间欲对我做出不轨之事，我总不能让他们爆我菊花吧，我自然要反抗了，所以我就推泼助澜了一把，让他们自己搞，以免连累我啊。”

　　此时的叶枫的表情极为老实，而且脸上还带出了那么恰到好处的些许委屈，就仿佛他真的是无辜的一样。

　　林平抬头纸上的黑线越来越多，他丝毫不怀疑在这么下去会被叶枫给活活气死，眼神凶狠的瞪了叶枫一样，“你给我闭嘴，你要是再说话，就给我滚出去。”

　　叶枫委屈的看了林平一眼，小声嘀咕道：“这个世界简直就是没有天理了，都不让人讲道理了，明摆着想要坑我这个小新人嘛，我反抗也有错了，大不了下回他们在找我搞基，我绝对不反抗，大不了以后出去说学院同意搞基，搞基不犯法，这样一定会有很多人愿意来的。”

　　林平可以当上学院的院长自然有几分本事了，叶枫的话语一字不差的落入了他的耳朵之中，听着叶枫的话，黑线布满了他的脸庞，要是这个消息真的传出去了，那么林恩学院就算完了，恐怕不会有一个人会再来报名，就算有人来也会是一群同性恋。

　　“你说什么，你给大声一点！！”

　　“额，没什么，我说我们学院的院长英明神武，喜欢搞基，额，不是喜欢学生，热爱学生，就是喜欢和生发生友谊关系，男女通吃。”

　　林平现在有一种想要一掌拍死叶枫的冲动，但是想到老者的猜测，又不得不忍下心中这股怒气，他还是有些不相信的仔细的打量着叶枫，不管怎么看也在叶枫身上发现自己想要看到的那种气质，心中不由的有些怀疑是不是老者搞错了，叶枫根本不是他想象的那个样子。

　　叶枫盯着林平这种眼神，脸上露出一抹惊恐之色，身影一闪躲在了扁鹊的身后，时不时从扁鹊的身后探出头看向林平，就仿佛林平是一头洪水猛兽一般。


第56章 院长召见（三）

　　扁鹊看着叶枫的举动，扁鹊露出了疑惑的神情，“徒儿，你在做什么，躲在我的身后干什么。”

　　叶枫小心翼翼的看着林平，下一句话差点没有将林平气的吐血而亡，“老头子，你看院长打量我的眼神，很明显就是一个大玻璃，看本少长得这么英俊潇洒，想要和本少搞基，虽然本少爷知道自己人见人爱，车见车载，那女老少通杀，但是实在没有搞基的欲望，要是他是个美女我或许还有兴趣和他谈谈人生，但他是个男人，所以我根本就没有兴趣。”话刚说完，就再次躲在扁鹊的身后。

　　听着叶枫的话语，林平气得脸色通红，双目几乎都能喷出火，暴怒道：“你个混蛋，老子喜欢的是女人，对你有兴趣！”

　　扁鹊和那个贵族学员的班导师脸上不约而同的露出了笑意，能把平时温文尔雅，从来不发脾气的林平院长气成这幅摸样，叶枫的确有自傲的本事了。

　　叶枫从扁鹊的身后闪了出来，吐了一口浊气，一脸怪罪的说道：“林平院长，你说你不喜欢搞基就早点说嘛，害的我以为你对我有兴趣，吓得我这个弱小的心灵扑通扑通乱跳，额，对了，你要是不喜欢搞基，怎么能容忍学院内有搞基的人存在呢，莫不是你真的……”

　　“妈的，老子从来都没有说我对你有兴趣，老子是个正常的男人，不会允许学院内有同性恋的存在！”这是林平院长地短短的一天内第二次发火了，可以想象叶枫让他多么的愤怒。

　　叶枫连忙道：“学院内是不能有允许搞基的人存在，但百合可是一定要留下来的，两个美丽的女人在床上发生一些超友谊的事情，那是一件多么美好的事情……”叶枫的话还没有说完，就发现林平院长的头上再次布满黑线，有种想要发火的冲动，话锋连忙一转。

　　“额，咱们言归正传，院长你看这样好不好，虽然这件事不是我的错，而是那些贵族学员惹出来，我是一个受害人，但是那些贵族学员所受的伤我负责治疗，我也算一个不初级的医师，治疗他们的伤势绰绰有余，至于斗气一班学员的处分，我也替他们背了，毕竟他们的是为了帮助我才会对贵族学员大打出手的。”作为老大，做事要为小弟担责任这样才会有更多的人跟随自己。

　　贵族学员的导师皱了皱眉头，心里说道：你要治他们，他们也得敢让你治，就怕本来两天就能好的伤势，会让你活活得拖到一个月。转过头向林平院长看去，“院长，这件事我也稍微了解了一下，这件事是我们班级学员的不对，主动去约得的斗气一班，但是他们也太狠了，尤其是叶枫竟然把学员的菊花给爆了。”

　　林平听着贵族学员班导的话语，眉头再次紧紧的皱了起来，如果叶枫是个普通的学员，做出这么恶略的事情，直接开了了事就行，但叶枫是扁鹊唯一的弟子，他三番五次请求自己不要开了叶枫，而且练武场的薛老也告诉自己叶枫的来历有些神秘，不能轻易得罪，现在外面还有那么多的贵族在紧逼，事情有些大条了。

　　片刻之后，林平院长想到了一个一箭双雕的好主意，脸上露出了一丝微笑。

　　林平院长站起来走到叶枫的面前，道：“鉴于叶枫扰乱学院规章制度，处理结果如下，吴老师班内所有贵族学员率先挑事，每人记大过处分一个，再有任何违反校规行为，直接开除学籍，至于叶枫做事过于恶略，同样记大过处分，而斗气一班给予口头处分一个，好了，扁鹊你们两个先离开，我有事要单独和叶枫谈谈。”

　　扁鹊二人点了点头，转身离开了院长室，整个房间内只剩下叶枫和林平院长两个人。

　　叶枫双手抱在胸前，一脸警惕的看着林平院长，“老家伙，莫不是你想用减免处罚来换本少这个纯洁的身体，本少告诉你，本少宁死不屈。”

　　听着叶枫的话，林平院长再也忍不住心中的怒火，身上爆发出一股强烈的斗气，想要好好教训叶枫一番。

　　叶枫看着林平院长的身体周围的斗气，眼中的恐惧之色更胜，声音颤抖的说道：“你……你要……干什么，就算你用强，本少爷不会同意的，你不要过来，你再过来可就要喊了，我真的要喊了。”

　　林平简直想要一把掐死叶枫，但是终于理智战胜了怒火，身体周围的斗气渐渐消散，淡淡的说道：“这次的事我可以帮你顶下来，至于贵族那边我会帮你解释，相信那些贵族也不敢再来学院闹事。但是，他们暗中会不会辐什么小动作我就不能保证了。毕竟，我总不能派几个人随时跟在你身边保护你。这次的事你的目标太明显，正像你说的那样，是你煽动的。不要以为你几句话就能让我完全相信，事情的经过我是详细了解过的。不过，看在你认罪态度还算老实，我就不再给你追加处分了。”

　　叶枫拿着怀疑的目光看向林平院长，他才不会相信林平院长会这么好心将事情扛下来，绝对是有事情想要帮自己帮忙，而且这个事情还不小，要不然他不会定住这么多贵族的压力，“你不会这么好心的，告诉我，你想让我帮什么忙。”

　　“额。”林平院长一脸愕然，他没有想到叶枫竟然这么精明，一下子就猜到自己别有用心了，不过还是嘴硬道：“你别狗咬吕洞宾，不识好人心，我这是帮你，你在学院周围，很容易遭到贵族的报复，所以你必须暂时离开学院。”

　　听着林平院长的话，叶枫不屑的撇了撇嘴，“切，院长你不要说的那么好听，你就直说有什么事情吧。”

　　林平看到叶枫这个样子也不矫情了，直接张口说道：“这个事情非常的简单，那就是我要你代替学院去参加学院争霸赛。”


第57章 学院争霸赛

　　叶枫听到林平的要求脸上不由露出一丝惊讶的表情，“你让我去参加学院争霸赛？老家伙，你明摆着是玩本少，本少只是一个小斗师，学院之内的大斗师虽然不多，但是组成一个队伍绰绰有余，何必用我这个小斗师出场呢，不去，坚决不去。”

　　林平看着叶枫的反应，脸上露出了残忍地微笑，“小子，你不去没有关系，但是你不要后悔，我现在就下令让那些被挡在门外的贵族进来，同时把学院之内所有的护卫撤走，我倒要看看你的下场是什么。”

　　叶枫脸色一变，他没有想到林平院长会这么狠，要是他真的这么做的话，自己肯定会被那些暴怒的贵族打个半死，弄不好还来个爆菊，想到这种惨象，叶枫猛地摇头，咬牙切齿的说道：“老家话，算你狠，本少去，不过肯定给你拿个倒数第一回来。”

　　听到叶枫的话语，林平脸色猛的一变，学院争霸赛是集体比赛，队伍之中只要有一个人失败，那么就会影响整体的成绩，林恩学院已经连续十多年名落孙山了，今年学院之内好不容易才出现了叶枫这个不到大斗师却可以击败大斗师顶峰的怪物，他又怎么会轻易放弃呢，不过叶枫要是真的故意搞破坏的话，那么今年就会再次失败，他不会允许这件事发生的。

　　“小家伙，你先不要急着下决定，参加这个比赛可是会有好处的。”

　　听到“好处”二字，叶枫眼前不由一亮，“老家伙，参加比赛有什么好处，我可事先说好了，要是好处太低的话，我可不会有兴趣的。”

　　“嘿嘿，小家伙你放心吧，这个东西我保证你会有兴趣的，你还是听我把话说完吧，学院争霸赛每十年举行一次，凡是在星空大陆可以排的上号的初阶学院都可以参加，虽然咱们学院的教学水平还算不错，不过丢入大陆之中，却只能居于末尾，连续五届名落孙山。”

　　听到林平这么说，叶枫不屑的撇了撇嘴道：“既然都是倒数了，就算有什么奖励也不会有什么好东西存在。”

　　听到叶枫这么说，林平瞪了叶枫一眼道：“你知道个屁，名次靠后是没有什么奖励，但是第一名不同，第一名可以得到一件宝物，甚至有可能是神器，你想想得到神器之后，那会有多么霸道，退一步说就算得不到神器，也能在战斗中提升，这是多么美好的一件事。”

　　叶枫根本就没有理会林平后面的话语，而是陷入了YY之中，只见自己手持散发五彩神光的神器，轻轻一挥敌人瞬间跪下求饶，大陆之上的绝顶美女都想自己投怀送抱，无数强者争先恐后要自己收他们为小弟，想到这脸上露出了淫荡的笑容。

　　看着叶枫这幅摸样，林平适时的说道：“你想像手持神器是一幅多么美好的画面。”

　　“不对，妹妹的，差点让你给忽悠过去，要是我没有得到第一岂不是什么都得不到，还要给你白白当打手，我不干！”叶枫突然反应过来大骂道。

　　林平嘿嘿笑道“虽然有可能得不到第一，但是你要相信自己的水平啊，再说这样还可以躲避贵族的追杀，等你回来的时候，那些贵族差不多也忘挤了这件事，风险与机遇并存，更何况这件事一举两得，何乐而不为呢。”

　　叶枫深吸一口气，“得了第一真的有可能得到神器？”

　　林平见叶枫这么问，知道自己成功了一半，只要再加一把火，那叶枫就很有可能去参加比赛，笑道：“自然有可能得到神器，就算得不到神器，最次也能得到一门地阶斗技。”

　　不可否认叶枫被林平蛊惑到了，他自己也拥有一门地阶斗技，自然知道地阶斗技的强大了，就算得不到神器，得到地阶都企业是一个不错的选择，深吸一口气道：“好，此次的比试我去了，什么是时候出发。”

　　“哈哈！”林平早就料想到这种结局了，他对叶枫说道：“比赛在一个月后，明天就出发，还有这次比试的是团体赛，单凭你一个人是不够，还需要四个队友才行。”

　　“团体赛？老家伙，我事先可说好了，你不要找那些不三不四的人来参加比赛，要是拖累我的第一，那我可不客气。”叶枫毫不客气的说道。

　　“哈哈，你放心吧，我给你找的人是学院之内的高手，现在他们四个就在练武场内，你可以去看看他们，记住不许再把练武场弄得乱七八糟，否则我跟你没玩。”他很清楚，要是叶枫见了那四个人会不可避免的展开大战，要是他在使出那一招，练武场八成会遭到破坏。

　　叶枫无所谓的点了点头，“老家伙，你就放心吧，本少可是一个纯洁的少年不会破坏的练武场的，你对我还不放心吗。”边说着便转身向院长室外走去。

　　听着叶枫的话语，林平不屑的撇了撇嘴，在心中暗骂道：“就你丫的还是纯洁的少年，那老子就是善良的天使。”这句话他可不敢当着叶枫的面说出来，要不然叶枫肯定会将练武场砸个粉碎。

　　叶枫离开院长是室之后直奔练武场而去，他倒要看看院长挑选的人是什么样子，要是不好趁早让他换人，不要拖了自己的后腿，院长室离练武场非常的近，只有一楼之隔，所以很快就来到了练武场的门口。

　　刚进入练武场就听到某个房间之内传来了斗气碰撞的声音，而且实力非常的强大，似乎都不弱于大斗师顶峰，叶枫很清楚这几股斗气应该就是林平所说的那四个队员，没有任何犹豫直接走向声音传来的房间。

　　刚走了没有两步就来到声音传出房间，只见四个身影在房间之内不断闪现，同时一股股斗气从他们闪现的地方散发出来，很显然是在比斗实力高低，叶枫没有打扰他们，而是站在门口仔细的打量着他们。


第58章 战队成立（一）

　　这四个人都是一身白色劲装，年纪大约都在二十多岁左右，其中最引人瞩目的就是躲闪最快的那个人，男子身高在一米八左右，肩膀宽阔，相貌英俊中带着几分刚毅，一头金色长发披散在背后，直垂到近腰的位置。他的头发并不卷曲，而是直顺的垂在那里。

　　最引人注意的是他那双眼睛，那是一双邪异的眼睛，两只眼睛居然都是眸生双瞳，深蓝色的眼眸内，目光很冷，那是一种发自内心深处的冰冷，半开阖之间邪光闪烁，被他看上一眼，身上犹如被利刃切割着一般。

　　极为英俊的相貌配上这样一双眼睛，这样的男人，不论在什么地方都会成为引人瞩目的焦点。

　　毫无疑问这名学员最为吸引人，但是叶枫的目光并没有在他的身上停留太久就转移了目标，四人中间唯一一名少女的身上，看着这名少女，叶枫眼中露出了一种惊艳之色，少女看上去比叶枫大不了多少，黑色长发披散在肩头，皮肤极为白嫩。

　　极其丰满的身材和她的年纪实在有些不符，如果不看面庞的话，很可能会被认为是成年少女，尤其是那伟岸的胸怀，更会吸引所有男人的目光。标准的童颜巨乳。

　　与火暴身材相反的是，少女脸上的表情很冷淡，那是一种发自内心的冷，纯净的冷，一双黑色眼眸中甚至不带有一丝生气。与她那原本极为漂亮的面庞有些冲突。

　　叶枫的目光一阵火热，心中不由幻想这种女人被自己压在身底会是一副什么摸样，难道还像现在这么冰冷，或者是火热至极。

　　就在叶枫注意少女的时候，少女的动作不由停了下来，转身向叶枫所在的方向看过来，只见叶枫眼中闪烁着一种她在男人眼中常见的火焰，身体周围冰冷的气息更加凝重，剩下的三人见少女停下来，同时停住了身形，向叶枫所在的方向往来，看到叶枫这幅表情不约而同露出了厌恶的表情，几人身形一闪出现在叶枫的面前。

　　叶枫望着近在咫尺的少女，心中有种莫名的冲动，想要上去摸一把少女的胸部，看看它是不是像看上去的那么货真价实，还是里面塞了什么东西，才让他变的那么伟岸，就在他准备伸出双手一探究竟的时候，少女冰冷的声音响了起来。

　　“你是何人？为什么会出现在我们的练武场内？”

　　听到少女的声音叶枫不由的放弃了刚才的想法，说道：“我叫叶枫，代替学院去参加学院争霸赛的”说话的时候，目光也没有离开少女胸前的那种伟岸。

　　叶枫一直自认自己是君子，既然是君子，那对于美的东西当然要肆无忌惮的看了。所以，叶枫的眼神没有丝毫的掩饰。

　　少女声音冰冷的说道：“你看够了吗？”虽然她不相信学院会派这种人参加争霸赛，但是他能进入这个练武场就由不得不相信，这个房间是专门为参加争霸赛的学员特别开设的，要是叶枫不是参加争霸赛的其中一员，是不会被允许进入的。

　　“看到是看够了，就是不知道摸起来手感怎么样？”叶枫丝毫没有掩饰自己的想法，不紧不慢的说道。

　　听着叶枫毫不掩饰的话语，少女有一种想要一掌拍死叶枫的冲动，但是想到叶枫是学院派来参赛的必定有几分真本事，否则是不会派他前来的，只得放弃了这个想法，张口道：“既然你是来参加的争霸赛的，那应该认识我们几个，我们就不过多介绍了。”

　　叶枫饶有兴趣的看了四人一眼，说出一句让四人为之绝倒的话语，“你们四个是什么人，很有名吗？”

　　少女听着叶枫的话，饶是她性格冰冷也有一种崩溃的冲动，自己四人在学院内怎么说都算名人，这个小子竟然不认识自己真怀疑他是外星球来的，不过既然叶枫说了，不管他是真不认识自己等人，还是装做不认识，自己都要给他介绍一番，道“我叫冰凝，实力在大斗师顶峰。”

　　随后指向叶枫最先所见的那名年轻人，“他叫做独孤剑，二十岁，是我们四人中唯一一名斗灵强者。”这一句很明显将叶枫排除在他们四人之外。

　　叶枫是何等的聪明，自然听出了冰凝的言外之意，不过他没有任何表示，脸上露出淡淡的微笑，示意冰凝继续介绍下去。

　　冰凝对叶枫的表现也不以为意，要是连这点容忍都没有，根本不配加入他们，继续指向独孤剑身边的学员，这名学员和独孤剑看起来是极度的反差，一脸猥琐的笑意，要不是眼中时不时闪过的精光，根部看出是一名强者，“他叫蓝鸣，大斗师巅峰。”

　　蓝鸣冲着叶枫猥琐的笑了笑，顿时叶枫觉得自己太纯洁了，自己顶多可以冲着美女露出点笑容，而这位蓝鸣竟然对着男人也可以这么猥琐，绝对将猥琐练到了炉火纯青的地步。

　　冰凝将手只想最后一名学员，这名学员看上去没什么特点，相貌普通、身材普通，眼神中更是没有半分情绪波动，站在那里就像是一根木头似的，“木林，大斗师顶峰。”

　　叶枫一边听着介绍，一边冷眼旁观，看着面前这五个人。他发现这四个人给他带来的危险都不低，斗气之内虽然也有一些杂质，但是并不多，看样学院之内都不尽是些废物，还是有一些高手的。

　　看了四人一眼之后，说道：“叶枫，实力斗师。”声音平淡无比，丝毫没有示弱的感觉，仿佛面前的四个人跟他一样，或者说是一种轻视的感觉。

　　四人虽然有些侧目叶枫在自己等人面前表现平淡，但是叶枫的那个实力不由得让他们皱起了眉头，这次他们四人组合的队伍是学院有史以来最强的一次。目标只有一个，那就是冲入前三，可是现在有叶枫的拖累，那么结果就不一定了。


第59章 战队成立（二）

　　独孤剑双眼微眯，眼中流露出几分慑人的光彩，沉声道：“不夸张的说，这次我们四人的组合是学院有史以来最强的一次。我们的目标只有一个，就是冲入前三。”很明显这句话是冲着叶枫说的，让叶枫识相点，赶紧离开这里，有他在这里只会拖累他们。

　　叶枫嘴角微微上撇，闪过一丝不屑之色，丝毫不理会独孤剑的话语，轻轻的伸了一个懒腰，满不在乎的说道：“唉，本以为学院内拍两个高手来参加争霸赛，没有想到会派个废物过来，算了，第一明显没有希望了，还是回去睡觉吧。”言罢，也不理会几人直接转身向练武场外面走去。

　　听着叶枫这番话。独孤剑的脸色变得铁青，自己可是学院排名第一的高手，今天竟然被一个小小的斗师给鄙视，而且还是在自己最喜欢的冰凝面前，绝对不可以饶恕，身体爆发出强烈的斗气，没有任何的言语，直接一掌向叶枫的后心印去，这一掌使出了他五分力量，要是叶枫只是一名普通的斗师话，必定重伤，甚至当场死亡。

　　冰凝几人看着独孤剑的举动，没有任何阻止的意思，在这个世界上强者为尊，只要实力不如他们，就没有让他们正视道德资格，叶枫在他们眼中只是一个可以随意捏杀的蝼蚁，就算叶枫的背后是个贵族他们也不怕，相信没有一个人会为了叶枫这样的弱者得罪日后潜力无限的独孤剑。

　　感受着身后凌厉的劲风，叶枫没有任何的吃惊之色，他早就料想到这种结果，同时也是故意这么做的，要是不在他们面前露一手的话，恐怕在争霸赛的那段时间他们一定会处处针对自己，没有任何犹豫，直接转身伸出右掌向独孤剑迎了上去。

　　砰的一声闷响，独孤剑前冲的身体嘎然而止，而叶枫却控制不住的向后跌退出四、五步才站稳身形。

　　独孤剑眼中流露出一丝惊讶的光芒，他显然没想到自己势在必得的一拳竟然被一个小小的斗师挡了下来，而且对方还没有受到一丝伤害。

　　叶枫眼中同样流出一丝惊异，没有想到大斗师和斗灵仅仅一个级别只差，实力却相差了这么多，刚才那一拳让他体内气血翻涌。

　　“好，你竟然可以接得住我一拳，的确有资格参加争霸赛，但是你要为你刚才的话付出代价。”身形一展就要继续像叶枫攻击而去。

　　“等一下！”叶枫突然出声打断了独孤剑的动作。

　　独孤剑的身形一顿，一脸寒意的看着叶枫，“你害怕了，那你跪下来叫我三声爷爷，同时大喊我错了，我就考虑放过你。”

　　叶枫一脸悲愤的看着独孤剑，“独孤剑你欺人太甚了，这样咱们两个打赌，我对你不是我的对手，要是我输了，我就不去参加争霸赛了。”

　　冰凝看着叶枫没有吭声，她在叶枫的身上看出了一丝倪端，如果叶枫不是独孤剑的对手为什么要和独孤剑打赌内，虽然去了不一定能得到第一，但是总会增长一丝历练，实力会有所提升。

　　独孤剑冷哼道：“嗯，那我倒要看看你怎么能战胜我。”虽然他心中也有一丝疑惑，但是在他看来一个斗师就算是翻上天也不可能是一名斗灵的对手。

　　叶枫身上爆发出斗气，就在他刚刚准备动手的时候，这家伙却像是突然想起了什么似的，抬头看向独孤剑一脸认真的道：“既然是打赌，总有赌注吧。要是我打败你，你也退出争霸赛吗？”他说话的时候非常的认真，给人一种十分幼稚的感觉。

　　独孤剑傲然道：“你算什么东西，一个小破斗师也能跟我比，我斗灵的实力就算在帝国也能弄个子爵的爵位，要是你真能打败我，我就向你赔礼道歉。要是你打不赢我，我也不要你的退出争霸赛，你只要像我刚才说的那样，跪在这里，叫我三声爷爷，然后认错我就放过你。”听了独孤剑的话，叶枫很是用力的摇着头，“不干，不干，亏了。我爹说过，男儿膝下有黄金。就算你退出争霸赛，但也不如黄金重吧。要是你输了，我也不要你退出争霸赛，你只要答应我，在去往争霸赛的途中和比赛，你们四个都要听我的就行。”

　　独孤剑自问不可能输给一个斗师，但是自己并不能代表冰凝几人，看了那一脸执拗的叶枫一眼，转过头用眼神示意冰凝几人，想要看看他们几人的答案。

　　冰凝几人不想将自己的权力交托在别人的手里，但是在他们看来叶枫一个小斗师不可能是斗灵级别的对手，一个级别之差都相当于天和地，更何况差了两级，于是三人冲着独孤剑点了点头。

　　看着几人同意，独孤剑脸上露出了淡淡的笑容，“小子，等你战胜了我再说领导我们的话吧。”

　　“好。”叶枫笑了，看起来是那么的憨厚，但在冰凝眼中，那就是无比的狡诈和猥琐。

　　“一个小小的斗师也敢挑战我，真是不知死活，我今天就让你看看斗灵是多么的强大！”

　　独孤剑喝了一声，掌上青光暴动，一圈圈的斗气缠扰他的手掌，让他的手掌显得无比巨大。掌身在虚空滑过一道痕迹，试探性的向着叶枫拍了过来。没有丝毫的花俏的形成一条直线，带起破空之声。

　　叶枫想知道自己和斗灵的实力相差具体有多大，他也没有闪躲，斗气运转在手掌之上，向着独孤剑就迎了过去。“碰……！”

　　一声碰撞，劲气在碰撞之处迸发出来。轰在练武场的青石之上，砸出一个个青石坑！

　　在碎石激射之中，叶枫也向着后面倒退出去，脚下的步伐不断踩动，一个个脚印出现在青石之上，可见叶枫卸掉的力气多么巨大。

　　要是此时林平在此处看到叶枫所造成的破坏一定会露出心疼之色，他早就告诉叶枫不要再将练武场破坏，很显然叶枫忘记了，这个练武场是他特批给独孤剑等人使用的，现在遭到破坏，他只能打碎牙往肚子里咽。


第60章 战队成立（三）

　　独孤剑一脸轻蔑的看着叶枫，丝毫不把叶枫放在心上，高傲的说道：“叶枫我告诉你，斗灵强者不是你这种蝼蚁可以战胜的，刚才那一击我只使用了七分力，你要是在这么执迷不悟，那么我下一击就要了你的性命。”

　　叶枫不屑的撇了撇嘴，他感受了一下的独孤剑的实力，如果单凭斗气的话自己不是他的对手，但是运用上医力之后，鹿死谁手还是一个未知数呢，没有回答独孤剑的话，用行动表达了自己的选择，身上爆发出强烈的气势，双目紧紧的盯着独孤剑。

　　木林看着叶枫的举动，脸上露出了鄙夷之色，一个小斗师敢挑战一名斗灵，简直是不知道死字怎么写，就算自己是大斗师顶峰都不敢说能在独孤剑的手下保持不败，毕竟斗灵已经是进入到另一番天地的强者了。

　　而冰凝与木林不同，目光紧紧的注视在叶枫的身上，一个斗师敢挑战斗灵，只有两种原因，一个是叶枫是傻瓜，另一个就是有着必胜的把握，虽然叶枫这个人看上去卑鄙、无耻、下流，但是还不至于傻，那就是说叶枫有着必胜的把握。

　　要是叶枫知道了冰凝对自己的评价必定会大声喊冤，自己虽然想要捏捏看她的双峰是不是真的，但那纯属是学术研究，自己可是个纯洁善良的好孩子。

　　叶枫见独孤剑好像没有在出手的意思，冷笑一声，身上的气势不断攀升起来。偌大的气势把卷起虚空之中的飓风，把地面的灰尘吹的飘扬起来。

　　感受着叶枫的气势不断提升，独孤剑眼中露出一抹吃惊之色，这股气势已经完全超出了斗师，就算和大斗师相比也不逞多让。

　　“你达到了大斗师，不过就算这样你也不会是我的对手。”独孤剑有些疑惑的说道，但是语气之中对自己充满了信心。

　　“谁告诉你！只有大斗师能发出这样的气势？谁又告诉你？斗师战胜不了斗灵？”淡淡的声音传入每个人的眼中，望着叶枫散发出堪比大斗师的气势，一个个呆滞的站在了原地。叶枫的年纪看起来比他们还小上很多，实力却可以达到和他们持平，要是他到了自己的年龄岂不是要有着斗灵的实力，要是他们知道叶枫真正修炼的时间还不到一个月，恐怕都要吓晕过去。

　　“好！我就看看！你有何本事和斗灵叫板！”独孤剑终于打起了精神，不为别的，就为了让叶枫知道，斗灵强者的威信不是任何人都可以挑衅的。

　　独孤剑说完之后，掌身之上的光芒更是暴涨，暴涨的斗气闪烁不定，压迫着空气嗤嗤作响。他手掌猛的一番，在虚空滑过一道诡异的弧度，对着叶枫的胸口狠狠的印了上来。

　　叶枫望着比起刚刚强悍多的一掌，体内的斗气也轰涌而出，知道斗灵的力量不是他能抵挡的，所以他一开始就施展了黄阶斗技。

　　“轰……”掌和拳对碰在一起。两人各自倒退出去。不过所有人都看的出来，叶枫和独孤剑的距离是巨大的。叶枫在施展黄阶武技的情况下，才能和独孤剑随意一掌保持平手，这已经处于下风了。何况，作为斗灵级别的强者，会没有高阶斗技么？别说拥有地阶斗技，但是超越黄阶武技的绝技总有吧？

　　独孤剑对叶枫接下他这一拳好不吃惊，叶枫的要是连他这一拳都接不下来，那么就不需要在说什么打败他的话，直接认输就可以了。

　　叶枫看着身前的独孤剑脸上露出了不屑的神色，讥笑道：“独孤剑这就是你所有的力量吗，连给本少挠痒痒的资格都不够，你还是把你吃奶的力气都用出来吧，不过，也别用力过度，万一尿了裤子可不好。”

　　冰凝听着叶枫损独孤剑的话，脸上不由的露出了一丝微笑，周围的蓝鸣和林木不由一是看呆了，他们何曾见过学院的冰山美人露出这种灿烂的笑容。

　　叶枫看着冰凝的笑容眼前一亮，张口道：“小妞，没有想到你笑起来竟然这么漂亮吧，这样吧，你给本少当女朋友。本少天天让你开心，本少对美女可是从来不抠门的，就算你要我的底裤我都将会给你。”

　　冰凝脸色一红，脸上的笑容立刻消失，再次恢复了冰山美人的摸样，心中暗自骂道：“谁要你的底裤。”

　　看着冰凝没有反应，叶枫再次说道：“小妞，你到底同不同意啊，本少的底裤已经半年没洗了，上面可还沾本少的味道，千金难求啊。”

　　独孤剑看到叶枫在调戏自己的梦中情人，心中愤怒不已，没有任何言语，身形一闪没有变换招式，一掌掌力量越来越大的向着叶枫轰过去。

　　叶枫也不闪躲，就这样用着拳头一招招的和独孤剑硬碰硬。不管独孤剑的力量多强，叶枫总能发挥出和他一样的力量。独孤剑在这场对碰之中，并没有占到任何的好处。

　　独孤剑见自久攻不下，心中不由的有着一丝着急，要是让别人知道自己一个斗灵强者对付一个只有斗师，还浪费了这么长时间一定会被鄙视的，没有任何犹豫，大喝一声：“黄阶斗技：巨灵掌！”

　　随着话音落下，独孤剑的手掌之上的力量暴涨，向着叶枫的胸口狠狠的轰了过来，所过之处空间有些模糊。

　　冰凝几人望着这一幕有些吃惊，没有想到一个斗灵对付斗师还需要这么长时间，现在竟然还用出了斗技，难道叶枫真的就这么厉害吗。

　　叶枫望着这一幕，本来出击的拳头突然收了回去，自己刚才靠着斗技才能和独孤剑持平，现在他使用了斗技，自己的斗技如果步枪与他的话，很难能和他持平，右手在腰间一抹，软剑出现在手中，没有任何犹豫，大喝道：“玄阶顶级斗技：星光裂日剑！”

　　身体之内的斗气急速运转起来，这次他的斗气并没有像以前那样一股脑的输送出去，而是在体内按照五行缓缓的排列起来，随着五行的排列，软剑爆发出夺目的光彩。


第61章 立威

　　独孤剑看着叶枫的举动，眼中的不屑渐渐逝去，随之而来的是一丝凝重，双目微眯，愕然的发现，叶枫的双脚居然已经微微脱离地面，仿佛有着一股力量托着他似的。天地灵气这一刻也猛的活跃了起来。

　　叶枫知道，面对着斗灵强者使出的玄阶斗技，他已经没有办法了，只得使用那恐怖的星光裂日剑，要不然自己真的就要躺着出去了。

　　随着五行相生的原理，软剑散发的光芒大涨，四周的灵气也向着软剑涌了过去。庞大的灵气，压迫着整个虚空略显沉重。

　　蓝鸣与林木两人见状，心头大骇，这样的威势，就算他们以大斗师顶峰的实力全力施展秘笈也远不是他们所能达到的。冰凝见状，心中也不禁露出一丝古怪之色，这个斗技的威力已经远超玄阶顶峰，就算和地阶斗技相比也毫不弱下风，有着这种斗技相辅，叶枫也不是没有战胜独孤剑的可能。

　　独孤剑见叶枫不断攀升的气势，脸色大变。这气势，几乎越近接近自己了，可是他还在攀升。

　　独孤剑也知道，叶枫这是在酝酿大招了。他不是不想阻止叶枫，可是他根本接近不了叶枫，这漫天的灵气和气势威压，让他接触不到处于中心的叶枫，手中本来已经使出玄阶斗技迅速消散在手中，同时开始准备他现在能掌握的最大一招斗技。

　　这威势实在是太强大了，在这么下去已经可以对自己构成威胁了，要是一个不小心败了，那么有何连面在面对学院众人，更没有脸面对自己的梦中情人冰凝。

　　叶枫随着气势的不断攀升，体内的斗气越来越稀少。叶枫没有想到自己的实力提升了一截，并且利用了五行相生的原理，还不能将星光裂日剑的全部威力试出来，只能使用最后一个办法了，绝对不能半途而废。

　　顿时，隐藏在身体之内的医力涌了出来！他相信在这个小小的学院之内绝对没有人可以认出自己的医力，所以才敢毫不犹豫的使用出来。

　　如果说这是单纯的比试的话，叶枫也许不会使用出医力，不过现在有美女在场，自己输了，那可是很掉面子的，俗话说得好，头可断，血可流，美女面前脸面不能丢，要是独孤剑知道了叶枫现在的想法，恐怕会气得吐血而亡，就为了一个女人竟然使出这么大的绝招。

　　在医力的支持下，星光裂日剑也渐渐的酝酿了出来，无数的天地灵气向着叶枫就涌了过来，把叶枫包裹其中，仿佛一个透明的蚕蛹。同样，那道道灵气仿佛被软剑吸引似的，急速的融入其中，散发出耀眼白光。

　　虚空之中，呼啸之声不断响起，庞大的威压让冰凝几人冒着冷汗，心头惊骇不已，这种招数是一个小斗师可以施展出来的？恐怕和斗灵强者全力一击相比也不逞多让吧。

　　独孤剑心中也翻起了惊涛巨浪：这小子不超过斗师的实力，如何能酝酿如此的大招？！这股气势甚至超过了自己全力一击。

　　冰凝等人呆呆的看着被灵气包裹的叶枫，如此模样，仿佛又是天神下凡一般。那庞大的气势，让几人情不自禁的后退一步。

　　而处于灵气漩涡的叶枫，手上软剑的不断的挥动，星光裂日剑的招式在他的手中勾勒出来。感受到自己体内的医力告竭，叶枫也停下了攀长的气势。

　　冷冷的看着独孤剑说道：“我说过，你要对我俯首称臣，接招吧！”

　　说完，叶枫咆哮一声道：“星光裂日剑！”

　　顿时，虚空之中的灵气暴动了起来，围着叶枫猛烈的旋转，带去一阵阵呼啸的风声。向着叶枫的体内就直涌了过去。叶枫原本冷凝的脸，也在这狂暴的灵气涌入下，微微的抽搐了起来。

　　但是，经脉的火辣疼痛，并没有丝毫阻挡他手中挥舞软剑。星光裂日剑的攻击招式，瞬间形成，散发的耀眼光芒，犹如太阳一般，让人情不自禁的用手遮了遮。

　　独孤剑望着向着自己破空而来的能量剑，他心头微骇的同时，自己的大招也成形了身体之内所有的斗气全部集中在拳身之上。向着能量剑迎了过去。

　　“玄阶顶级斗技：排山倒海！”

　　“碰……”

　　两股能量碰到了一起，能量剑瞬间被击碎，形成一道道劲气肆虐虚空。独孤剑也猛的后退两步。右拳颤抖不已，但是心头却微微安心了下来。只能自己能接下，那就不怕这小子。

　　叶枫看着略微安心的独孤剑，嘴角露出一丝冷笑：你真的认为我的攻击就会有这么点吗，右手一抹，四颗碧绿色的丹药在手中，没有任何的犹豫直接吞了下去，随着丹药进入身体，本来衰竭的斗气，迅速的回升，转眼就恢复到顶峰。

　　感受着恢复到顶峰的斗气，脸上闪过一丝淡淡的微笑，身形一闪冲着独孤剑冲了过去，同时右拳绷成一个诡异的发力弧度，在这一刻，柔软的衣袖，似乎都犹如钢铁一般坚硬。

　　“地阶低级斗技：破碎虚空！”

　　冰凝看着叶枫跟斗灵级别的独孤剑拼个旗鼓相当，眼中不由的露出一丝迷恋之色，在星空大陆，实力是衡量一个人的标准，向叶枫这种实力有强横，长相还算帅气的男人，是百分之九十女人心仪的对象。

　　独孤剑看到叶枫服用丹药之时，心中就闪过一丝不好的预感，当听到叶枫喊得斗技等级之时，心中大骇，地阶斗技那可是只有大势力才能存在的武技，自己虽然实力达到斗灵，但是想要接下来，那简直是痴人做梦。

　　独孤剑感受着叶枫再次攀升的气势，心中不由的有种后悔之意，他刚准备喊出认输的时候，看到了身后冰凝眼中的迷恋，心中的妒火大胜，到嘴边认输的话不由的吞了回去，身体之上再次爆发出一股气势，他要和叶枫对抗到底，他要让冰凝知道，自己才是最强的，也只有自己才陪上她。


第62章 震撼的结果

　　叶枫没有理会独孤剑的变化，他知道要是今天不能给他们留下一个深刻的印象，今天这种事情会连续不断的发生，神色凝重，身体爆发出一股强烈的气势，天地之间的灵气仿佛被吸引了一般，迅速朝着半空之中的叶枫飞了过来，因为能量过多，他身旁的能量更是暴动了起来，一道道翻滚的更是厉害。虚空之中的能量，也呼啸的涌入其中。顿时，虚空之上一场能量风暴瞬间形成。

　　庞大的气势，终于在不断攀升中达到顶峰，四周的空气被搅动的飓风不止，地面之上的青石，也在能量的压迫之下龟裂，要是林平看到这种近乎毁灭般的破坏，不知道会心疼成什么样子，恐怕这一战下来，练武场也就接近报废了。

　　独孤剑此时要是甚至还要清醒的话，就会发现叶枫此时的气势已经超过了他巅峰之时全力一击的威力，不过很可惜，他现在已经被嫉妒蒙蔽了双眼，早就忘却了实力的对比只想将叶枫击败在此。

　　叶枫看着独孤剑淡淡的说道：“独孤剑，本少这一击的威力十分巨大，如果你害怕了就认输吧，本少会放过你的。”

　　独孤剑听着叶枫这近乎蔑视的话语，心中的怒火再次飙升，没有任何的话语，而是用行动表明了他的决定，身体之内的气势暴涨，一股夺目的光彩出现在右臂之上。

　　“玄阶顶级斗技：碎裂！”这一次他没有任何的留手，十成十的功力全部出击。

　　冰凝望着打出了怒火，把最强绝招施展出来的独孤剑，无语的摇摇头，独孤剑在林恩学院之内以斗灵级别的实力，堪称学院第一人，从来没有人见过他全力施展过绝招，没有想因为一个实力只有斗师级别的叶枫，竟然将自己的全力爆发出来。

　　蓝鸣与林木两人看着全力施展的独孤剑，眼中同样出现了一抹愕然之色，同时心中还有一点兴奋，他们想要看看叶枫这个小斗师是否能打破大陆千古不变的规律，以斗师的实力战胜一名斗灵。

　　叶枫看着独孤剑的举动无奈的摇了摇头，他刚才那么说只是好心提醒一下他，自己对这个地阶斗技掌握的不完全，根本没有办法控制威力，却没有想到独孤剑非但不听，而且还想要和自己对抗到底，既然他这么不识抬举，那么就别怪自己不客气，拳头在完成近乎完美的蓄力之后，与独孤剑的重拳，交轰在了一起。

　　“砰”一声闷响，因为两股强大力道而击打起来的一阵阵劲气，仿佛实质般肆虐虚空，把叶枫不断的头发吹的飘散开来。

　　以二人为中心，整个场地就是仿佛地震海啸般，沙石泥土翻滚，骇人至极。好像在其中的东西都要被毁灭干净似的。

　　冰凝几人呆滞的望着场中，他们没有想到叶枫二人的攻击能有这么大的破坏力，几乎都排山倒海了。

　　“这个就是斗灵的实力！”蓝鸣震惊的说道，同时眼中带着一丝羡慕之色。

　　冰凝深吸了一口气，呆滞的望着看不见人影的场中，心底有些麻木了。她不敢想象，那些斗王、斗皇，甚至斗尊的实力会是的多么恐怖。

　　场中的环境越来越恶劣，说明叶枫二人打斗的更加激烈。地面在不断的削平，整个场地算是彻底废掉了，林平看到了应该会心疼的昏过去，他没有想到叶枫这个变态竟然迫使一个斗灵失去全力，否则他一定不会将练武场借给他们使用的。

　　“咔嚓”一声骨头裂碎之突然响了起来响了起来，虽然周围的能量肆虐，但是这个声音依然清晰的传入了几人的二周，几人很清楚这次比斗的结果已经出来了，目不转睛的注视着能量圈，想要看看是谁落败了，不过他们心中对叶枫的期望都不太大，就算叶枫在逆天也不可能打破大陆的定律战胜一名斗灵。

　　肆虐的风暴渐渐开始平息，也不知道过了多久，两人的身影呈现出来，冰凝几人望着叶枫二人彻底震惊了。

　　林木不可置信看着叶枫，只见叶枫衣冠整齐的站在地面之上，身体之上一点伤害都没有，唯独嘴角流出了一丝鲜血，反观独孤剑衣服凌乱，口吐鲜血将衣衫都染红了一片，与叶枫对击的那只手无力下垂，很显然这一局是叶枫胜利了。

　　冰凝微张着红润小嘴，有些不可置信的望着那一副凄惨摸样的独孤剑，惊愕的道：“叶枫竟然以斗师的实力赢了斗灵？”

　　“好像是吧，独孤剑的手好像被叶枫打断了……”蓝鸣咽了一口唾沫，脸上猥琐的表情已经消失不见，目瞪口呆的看着独孤剑仿佛不相信这是真的，他真的违背了大陆的定理战胜了一名斗灵。

　　两人就这样呆呆的站了十多分钟之后，叶枫率先开口说道：“独孤剑，我现在已经战胜了你，你应该履行诺言了吧。”

　　独孤剑并没有回答叶枫的话语，而是失魂落魄的站在原地，他至始至终都不肯相信自己败了，而且还是败在一名斗师的手中，这让一直自认为是天之骄子的独孤剑受到了巨大的打击。

　　叶枫见独孤剑这幅摸样，也没有说什么，而是转身向台下走去，当走到冰凝身边停了下来，眼见冰凝看着自己发呆，叶枫凑了上去，嘿嘿一笑，道：“我知道我很优秀，但你这样盯着我看，我还是会不好意思的。”

　　冰凝醒悟过来，俏脸一红，没有任何犹豫直接飞起一脚就踢在了叶枫的屁股上。

　　叶枫没有任何躲闪被这脚踢中之后，没有丝毫刚才那副意气风发的摸样，而是直接蜷缩在地上，就像煮熟的虾子一般，全身瑟瑟发抖，还不停的呻吟着，那样子是要多可怜就有多可怜，似乎随时都要断气了似的。

　　冰凝一脸无语的看着叶枫，她刚才那一脚其实并没有使用斗气，甚至连力量都没有事出几分，就算他和独孤剑大战了一番也不至于这幅摸样，现在这个样子很明显是装出来的。


第63章 出发

　　蓝鸣看着叶枫这副摸样，整个人都呆住了，面前这个人真的是刚才那个意气风发，连斗灵都不放在眼里的强者吗，现在怎么看都像是一名猥琐的流氓，看来自己的道行还是不到家，在美女面前自己根本不能像他这么自然，不行，自己一定要拜他为师，想到这，蓝鸣瞬间跪倒在叶枫的面前，一把鼻涕一把泪的说道：“叶枫老大，你收下我这个小弟吧，教小弟怎么才能将猥琐练到你这种地步。”

　　听着蓝鸣的话，前一刻还宛如濒死一般的叶枫，在地上一个翻滚，就已经生龙活虎的跳了起来，虽然衣服之上有着几处灰尘，但整体看上去那叫一个精神奕奕，上下打量了蓝鸣一番，摇了摇头，“你长得太猥琐了，不教！”

　　蓝鸣留下了一滴冷汗，自己虽然长得不算帅但也没有他说的那么不堪吧，“老大，猥琐是我的理想，不求淫荡惊动世人，但求猥琐引领时尚，你就收下我吧，只要老大你肯收我为小弟，我就介绍一个妹子给你，她长得绝对漂亮，跟她相比也丝毫不差。”说着眼角撇了撇冰凝。

　　叶枫看着蓝鸣的动做眼角爆发出一阵精光，义正言辞的说道：“蓝鸣，你把本少看成什么人了，本少可是一个正人君子，怎么会干这种事，不过我看你骨骼惊奇的确是这块料，好吧，我就勉为其难的让你跟我混，不过你要记得将那个妹子给我带来。”

　　蓝鸣听到叶枫答应自己迅速站了起来，如同一个忠实的小弟一般站在叶枫的身后，准备随时听候叶枫的差遣。

　　叶枫没有理会站在自己身后的蓝鸣，而是张口说道：“刚才的赌约是我和大家开的一个玩笑，咱们还要一起参加争霸赛，伤了和气不好，待会独孤剑醒来之后，请你们告诉他不要在意，明天早晨我会到这里等大家。”言罢，就向外面走去，刚才那一战并不像是冰凝几人看的那样轻松，独孤剑毕竟是一名斗灵强者，跟他对拳的时候，也受了一点伤，但没有独孤剑严重，不过就算这样自己也需要尽快疗伤，要不然留下暗疾就不好了。

　　冰凝和林木诧异的目光同时落在叶枫身上，刚才的赌约分明是他赢了，可是，在这种情况下他怎么会说出这样的话呢？要知道，他刚才打败了独孤剑，独孤剑一定会心生不满，要是在路上捣乱的话，恐怕会有所失，但是叶枫当他们老大的话，独孤剑就会遵守约定，毕竟斗灵也有着自己的尊严，而叶枫竟然就这么放弃了。

　　叶枫这么做自然也有着他的想法，那就是因为马上就要去参加争霸赛了。如果自己真的成为了他们的老大，那么，几人之间的关系立刻就要变得不和谐起来，就算他们听自己的，也决不可能在团结一心，这样只能导致比赛失利，这不是叶枫想看到的，因此叶枫才会做此决定。

　　叶枫回到房间之后，没有任何的犹豫直接开始修炼，同时借助丹药将体内刚才遗留下来的伤势一一修补，直到第二天才将体内大部分伤势修复完成，剩下的一点伤势，并不是什么大的伤害，只要在路上修复就可以了。

　　直接套了一件衣服就离开了房间，当来到练武场的时候，发现冰凝几人已经站在练武场等自己了，加快步伐走了过去，只见独孤剑眼神有些怨恨的看着自己，他除了脸色有些惨白之外，身上其他的伤势也恢复的差不多了，就连骨折的手臂都已经接上了。

　　叶枫根本不在意的看了独孤剑一眼，笑嘻嘻的说道：“大家竟然来的这么早，看样本少的确是压轴人物，各位的重心。”

　　听着叶枫这种厚脸皮的话语冰凝等人并没有理会，只有蓝鸣对叶枫的佩服再次增加了一层，冰凝看到人已经到齐了，说道：“走吧！”说完率先走了出去，叶枫几人紧随其后。

　　争霸赛是在大陆最顶尖的初级学院——炙炎学院举行，炙炎学院位于大陆的最中间的城市光明城，从林恩城到光明城最少需要半个月的时间，而且途中会经过妖兽横行的死亡之森，虽然只是经过的只是外围，以他们的实力，影响不可能太大，但是小心驶得万年船，以防万一才会出发的这么早，还有一个原因就是可以早点到，早一点熟悉场地。

　　冷凝展开身形之后迅速的离开了学院，也不和叶枫等人说话，叶枫看着她这个样子也不上去自讨没趣，而是远远吊在她的后面，就这样走了十几公里之后，蓝鸣身形一缓来到了叶枫的身边，“老大，我有个问题想要问你，你今年到底多大了。”

　　叶枫略微了思索了一下，有些不确定的说道：“貌似我还没有到十七岁。”

　　“什么！？”蓝鸣眼中充满了震惊之色，不只是他，其他人也几乎是同时停下了脚步，虽然他们一直在前进，但还是在注意着叶枫动向。此时一听他还不到十七岁，这几个人的脸色都变得精彩万分，尤其是昨天输给叶枫的独孤剑，脸色瞬息万变，变脸的速度竟然快的令人难以想象。

　　独孤剑不敢置信的望着叶枫，他不敢相信自己竟然输给了一个还不到十七岁的少年。突然间，独孤剑觉得自己输的不冤，自己十七岁的时候也只不过有着斗师的实力，根本不敢想像斗灵的存在，眼前的叶枫，绝对是一个天才中的天才，虽然有这地阶武技相辅，但是能战胜斗灵绝对是靠着自己的实力。

　　正在这时，蓝鸣突然大喊一声，“不行，我受不了了，这么小的年纪就能战胜斗灵，简直是打击人，老大，不知道你有没有搞基的爱好，小弟愿意把自己粉嫩嫩的菊花献给你，你就收下我吧。”

　　听着蓝鸣的话，叶枫一阵恶寒，二话没说，直接飞起一脚将蓝鸣踹到一边，大声嚷嚷道：“妈的，老子没有搞基的爱好，滚到一边去，你要是真心想追随我，把你的姐姐、妹妹、小姨子给本少就行了。”


第64章 退婚

　　蓝鸣听着叶枫的话一阵汗颜，也就是他才能将这种说的这么光明正大、理所当然，自己绝对做不到他这么厚颜无耻，就在这个时候他突然发现叶枫的目光漂离自己，向远处望去，顺着叶枫的目光看去，发现叶枫注视的方向，有着一个破落的村子存在，不由得有些好奇叶枫注视那里干什么，“老大，你在看什么呢？”

　　“我的家。”原来他们已经走到了叶枫所生存的小村庄的面前，可能是因为星空大陆的叶枫的思想所影响，叶枫心中有着一股淡淡的思想之情，有着一种想要回去看看董叔的冲动，身形一闪出现在冰凝等人的身旁，淡淡的说道：“我要回家看看，你们不会介意吧。”也不等几人回答直接向着小村落射去。

　　冰凝听着叶枫的话语一愣，抬起头看向小村庄，当观察一圈之后，不禁有些愕然，在她看来，能培养出叶枫这种怪物的家族，应该是一个庞大的势力，但是面前这个小村庄怎么看都不像是一个庞大的势力该拥有的，反正距离争霸赛还有一个月的时间，不如跟他去看看，于是跟在叶枫的身后追了过去。

　　在叶枫的急速奔驰之下，片刻之后就来到了小村庄之内，当来到家族门口的时候叶枫疑惑的停了下来，因为家族门口停着一辆极为豪华的马车。在马车的后面还有一辆装满货物的马车，几名强壮的男人守护在马车傍边，凌厉的目光不断的扫视着周围，很显然是几名实力不俗的斗者。

　　叶枫很清楚自己家族只剩下董叔一人，单凭董叔是不可能搞出这么大阵仗的，于是躲在外面倾听自己家内到底发生了什么事情，就在这个时候一个略微有些熟悉的女声传入叶枫的耳内。

　　“董叔，你们家族与我们向来是世交，今日侄女前来是有事相商，那就是请您解除我与你们家族少爷的婚约。”

　　房屋之内一片寂静，片刻之中董叔有些苍老的声音响了起来，“云小姐，请恕老仆不能做主，这件事是贵宗宗主被我们老爷定下的婚约，虽然我们老爷已经逝去，但我只是一名仆人并不能决定少爷的生活，所以还请您等我们少爷回来再说吧。”董叔的声音有些寂寞与不甘，想当年自己家族也是盛极一时，现在没落了竟然被人上门羞辱。

　　“董叔，现在叶伯父已经仙逝，整个家族内只有你说的算，如果你不说的话，我想你们少爷也不会知道有这么一门亲事，更何况纳兰帝国的飘云宗已经和我的父亲达成协议，准备和我们联姻，我想你不想得罪飘云宗吧，我想凭借你们家族的那个没有任何的实力的少爷恐怕不能阻止飘云宗的怒火吧。”

　　“飘云宗？”叶枫不禁有些疑惑，正巧这个时候冰凝等人此时已经来到叶枫的身旁，叶枫有些疑惑的问道：“蓝鸣，飘云宗是什么？”

　　蓝鸣听到叶枫的问题，不禁有些愕然，忍不住说道：“亏你也是个斗师，连这么基础的知识都不知道？”他有些觉得认叶枫为老大有些后悔，不过随后还是给给叶枫解释起来。

　　经过蓝鸣的讲述，叶枫对飘云宗有了一些直观的认识，星空大陆极为广阔，大陆上有几十个国家，国家的强弱也分三六九等，其中最为强大的两个分别就是天龙帝国和他们所在的星夜帝国。

　　天龙帝国占据了整个大陆北疆，大约有个大陆接近四分之一的面积还要多，而星夜帝国则是占据了大陆中央广袤的土地，而且大都是最适合耕种的平原，总面积比天龙帝国还要大一些。这两大帝国几乎占据了个大陆七分之四的面积。

　　除了这两个帝国之外，剩下的几个都是一些小国家，他们合起来也没有天龙帝国大，虽然这些小国虽然也偶有强者出现，但却很难撼动两大帝国的地位，而飘云宗就是天龙帝国之内的一个宗门，地位就和星夜帝国的御天宗差不多。

　　董叔不由的叹了一口气，声音有些嘶哑的道：“云小姐，你是未来飘云宗的宗主夫人，日后也是星空大陆的风云人物，我家少爷不过是资质平庸之辈，也的确是配不上你……”飘云宗的确不是叶家可以得罪的，如果拒绝了她的要求，恐怕叶枫就会有难了，因此董叔才答应了他的要求。

　　云小姐听到董叔的话，言语之中带着一丝喜色，“多谢董叔体谅了，侄女知道今天这要求很是有些不礼貌，所以特地带来一些礼物，就当做是赔礼，这些礼物应该可以让叶家再次辉煌起来。”

　　叶枫在外面听着这些话，再也忍受不住心中的怒火，身形一闪绕过门口的那些护卫，出现在房屋之内，声音冰冷的说道：“将你这些垃圾带走，我们叶家不需要你这些垃圾。”别看叶枫整日嘻嘻哈哈，但是心中也有着自己的底线，少女这些话已经触及了叶枫心中的底线。

　　董叔听着突兀响起的声音，神情一愣，他没有想到叶枫竟然会出现在这里，口中喃喃说道：“少爷。”

　　闻言，少年也是一愣，不过她来之前已经调查过，叶家这一世的少爷是个废物，任何实力都没有，整天只会被人欺负，这种人有什么资格成为自己的丈夫，边回头边说道：“你这种没有任何实力的废人，有什么资格成为我的丈夫……”话还没有说完就戛然而止。

　　冰凝等人看到叶枫消失在原地之后也跟着冲进屋子，正好听到了少女骂叶枫废物的那句话，脸上一阵愕然，叶枫这种凭借斗师实力可以打败斗灵强者的人被称作废物，那他们这些连斗灵都不是的人是什么，废物不如？

　　看着少女的样貌叶枫也有一点吃惊，随后听到少女的话，叶枫气极而笑，“呵呵，是吗？本少是一个废物，那你这种连废物都赶不上的人被称作什么，狗屎？对不起，本少对狗屎没有兴趣。”


第65章 羞辱

　　少女脸色一片惨白，她也没有想到被自己称作废物的叶家公子，就是上次在酒店旁使用地阶斗技将自己师兄打成重伤的少年，不是相传他是一个废物嘛，怎么会拥有如此强横的实力。

　　淡淡的话语，扬起了一道道涟漪，飘的老远老远。董叔呆呆的看着面前的叶枫，使劲的擦了擦眼睛之后，这才确信眼前的少年确实是自己的少爷，随后焦急的说道：“少爷，她是御天宗宗主的女儿云梦，也是您的未婚妻。”

　　叶枫淡淡的扫了一眼云梦，对着董叔说道：“董叔，这种女人根本不配当我的未婚妻，很明显就是一坨狗屎，既然是狗屎，那么就让她和喜欢狗屎的狗去结婚吧。”

　　听着叶枫的话，云梦的脸色由红变青，再由青变白不断变幻，她向来都是高高在上的公主，何曾被人骂过，而且还是一连两次被人骂成狗屎，“叶枫，你不要欺人太甚，虽然这件事是我不对，但我是御天宗宗主的女儿，你要是在辱骂我，别怪我不客气。”

　　叶枫脸上露出了一抹冷笑，“侮辱你，你的根本就不够资格，我倒要看看你怎么对我不客气。”随后转身对身边的蓝鸣说道：“蓝鸣，你不是要认我做老大么？那好，我现在给你一个机会，只要你去把门外那几个护卫扔出去，我就收了你这小弟。”

　　蓝鸣嘴角微微抽搐，没有想到叶枫竟然这么狠，不过他进来的时候，看了一下那几个护卫，实力最高的也不过是大斗士级别，解决他们小菜一碟，欣然点头，身形一闪就离开了房间，紧接着门外就传来一阵阵惨呼声，片刻之后，蓝鸣就回到房间，轻轻地说道：“老大，搞定了。”

　　叶枫微微点头，看着云梦，嘴角带着一抹邪魅的说道：“现在你的人都已经被我解决了，还想怎么对我不客气呢。”

　　云梦望着嘴角挂着邪魅笑容的叶枫，她心底也思绪万分：如此年纪就可以打败大斗师，绝对是人中之龙。也绝对是自己梦想的夫婿。可是……这样一个人，却被自己的宗门认为是一个废物。

　　以叶枫的成长速度，他们丝毫不怀疑。将来叶枫会是一个超强者。本来属于自己的而一个人，生生的被自己推在了门外。云梦咬着嘴唇，脸色微微有些苍白。

　　叶枫看着脸色苍白的云梦说道：“你既然没有本事对付我，那么就带着你的垃圾滚，对了，你大婚当日我绝对会到场，我倒要看看你的夫婿咋样，如果他不是一个废物的话，我会帮助他，让他成为一只可以配得上狗屎的小狗。”

　　蓝鸣有些震惊的看着叶枫：大婚当场去废掉新郎，还是在人家的地盘之上废掉，这句话是多么的霸气，如果真的让叶枫成功了的话，那么这是对一直想找人中之龙为夫婿的云梦最大的惩罚。

　　云梦的脸色再次惨白了几分，她望着叶枫的眼神也满是恨意。

　　叶枫满不在乎的看着云梦，继续说道：“你可以不相信本少的话，但是你结婚当日本少绝对会给你一个满意的答案，现在请你带着你的垃圾滚！”

　　云梦的身影变得摇摇摇欲坠，她丝毫不怀疑叶枫的这句话的真实性，距离她与飘云宗少宗主结婚的日子还有一段时间，天知道叶枫会成长到什么程度，如果叶枫真的达到了那种程度，对他来说就是致命的打击，脸色惨白，脚步虚浮的走出了房间，董叔见到云梦的反应，无奈的叹了一口气，“唉，少爷你这么做貌似有点过火了，不管怎么说云小姐也是御天宗宗主的女儿，虽然御天宗宗主与老爷有些交情，但是你这么做的话，很可能遭到他们的报复啊。”

　　叶枫耸了耸肩道：“董叔，我这么做并不过分，辱人者，人恒辱之！既然她能侮辱我，甚至毫不留余面的过来退婚。本少为什么不能这样对她？”

　　董叔欣慰的看了叶枫一眼，“少爷，你出去这段时间真的发生了很大的改变，做事越来越像老爷了，但是木秀于林风必摧之，现在你的实力还不足，还是不要太张扬了，否则必定会遭人妒忌的。”

　　听着董叔关心的话语，叶枫点了点头，“董叔，你放心吧，我自有分寸，不会有事的。”

　　董叔点了点头，随即有些好奇的问道：“少爷，你不是去林恩学院了吗？怎么会突然回来呢。”

　　“董叔，我这次是代表学院去参加争霸赛，只是正好路过家门，所以就回来看了看，没有想到刚回来就碰到这种事情，对了，董叔，这里有几万金币，你去城里暂且买一处房产，等我回来再详细叙说，现在我要赶紧赶路去参加争霸赛。”手在戒指上轻轻一抹，拍卖金枪不倒丸时得到的金币出现在手上。

　　董叔看着叶枫手上的金币露出了惊讶的表情，他不知道叶枫出去一趟到底遇到了什么，竟然有了如此之大的改变，不过他知道自己总有千般疑问，现在也不能问，等叶枫回来再询问也不迟，“那少爷您小心，我会在城内等着您回来。”

　　叶枫点了点头，冲着冷凝几人说道：“出发吧！”说完就率先离开屋子，向着远方疾射而去，冰凝几人看着叶枫的背影同时点了点头，向着叶枫追了过去。

　　在接下来的几天内，叶枫的人一直在赶路，独孤剑虽然心中对叶枫有着一丝怨恨，但也知道大局为重，并没有在途中给叶枫出什么难题，叶枫的伤势也在几天前全部复原了，经过了连续六天的赶路，冰凝等人在一座山脉面前停了下来。

　　冰凝看着面前一望无际，脸面不断的山脉，眼中闪过一丝慎重之色，“接下来我们就要进入死亡之森了，这里不比平常，随时都有可能遇到危险，所以大家要提起十二分警惕，不要惊动任何魔兽，能躲开尽量躲开。”


第66章 血焰狮

　　叶枫听着冰凝的话，将注意力放到了面前的恐惧之森上，隐约的感觉到阵阵清气从正面吹拂而来，那带着植物清香地味道沁人心脾。说不出的舒服。深吸一口清新地空气。全身三万六千个毛孔仿佛全部舒展开来似地。那种感觉是难以言喻地舒爽。

　　高大的树木至少超过二十米以上，显示着他们古老的年龄，这还只是最外围的而已，茂密地森林根本没有路径。树影重重，看不到其中真实地景象，拂面的微风之中隐隐约约的可以感觉到一股凶煞之气。

　　冰凝看着众人全部都露出慎重之色，踏出了进入死亡之森的第一步，死亡之森内地形非常复杂，根本就没有路，只得以斗气开路，随着进入死亡之森的深处，隐隐约约可以听到妖兽嘶吼的声音，死亡之森固然不服死亡之名，一股股阴森的气息袭击着几人的身体，如果不是众人都有着大斗师以上的实力，早就因为承受不住而退出去。

　　几人小心翼翼的走在死亡之森之中，尽管这只是外围，但是这个凶名在外的死亡之森，让众人不敢有丝毫的松懈之意。

　　“咔嚓！”

　　这个突如其来的声音让几人紧绷的神经，猛地一拉，向着声音传出的方向看去，一只啮齿鼬出现在众人的面前。这种妖兽身材不大。攻击力也不算很强。只有黄阶下级的实力。但他的牙齿却非常厉害。能够咬穿金铁。

　　看着这只啮齿鼬，叶枫几人哑然失笑，自己几人还是过于紧张了，虽然死亡之森恐怖无比，但是这里只是外围，一个斗灵强者足够在这里横着走了，更何况还有一个实力远超斗灵强者的叶枫呢。

　　“走吧，只是一只啮齿鼬，不攻击他，他是不会放主动出击的。”蓝鸣冲着说道，几人点了点头，绕过了啮齿鼬继续前进。

　　几人绕过啮齿鼬之后，又走了一段时间，随着几人的前进，本来时不时还能听到的虫鸣声，不何时已经消失不见，感受着周围的异常，叶枫皱了皱眉头，出声提醒道：“大家小心，恐怕这里有妖兽。”话还没有说完，众人就觉得鼻端有一股腥气传来，嗖的一下，树林中蹿出七头雄壮的妖兽。

　　那是妖兽是狮子模样，为首一只，身材长达四米，肩高超过一米五，头部周围，有着火红色的鬃毛，两颗眼睛更是宛如红宝石一般凶光闪烁。跟随在它身边，还有六头狮子，从头部没有鬃毛就能看出，这些都是母狮子了。它们共同的特征就是那个身火红色的皮毛。

　　这六只狮子出现后立刻分散开来，呈现半包围之势包围着叶枫等人，口中不断恐吓般的咆哮。

　　那为首的雄狮仰天怒吼一声，震耳欲聋的声音令人不禁有种心胆具寒的感觉。

　　这七只狮子的爪子都在躁动的刨着地，显现出它们此时极不稳定的情绪。而它们目光凶狠的看着叶枫等人，很显然将他们当成了美食，准备好好的饱餐一顿。

　　蓝鸣望着面前的狮子，一改往常的猥琐，沉声道：“大家小心了，是血焰狮，为首的雄狮大约是玄阶中级，其他的雌狮是最少也是玄阶初级。我们遇到强敌了。下手不要留情，妈的，这东西都应该生活在死亡之森的中部，怎么会跑出来呢。”

　　叶枫没有想到蓝鸣对这些妖兽这么熟悉，但是听到这些血焰狮实力的时候，叶枫的神色一凝，没有想到这些血焰狮的实力这么强大，随后冲着独孤剑说道：“独孤剑，你去拦住那只雄狮，蓝鸣你们三个分别去拦住一只雌狮子，剩下的那几只雌狮子交给我，你们解决了对手，再来帮助我。”

　　独孤剑不满的看了叶枫一眼，虽然他有些不满叶枫对自己的安排，但是他知道叶枫这样的安排是最合理的，只有将这些雌狮子分散，才能以最快的速度解决他们，而且叶枫所面对的压力也是最大的，三只雌狮子的实力合起来早就相当于斗灵，甚至还可能超过斗灵，所以叶枫的威胁最大。

　　几人点了点头，没有任何犹豫各自挑选了对手冲了过去，叶枫望着几人已经挑选了对手脸上露出了慎重之色，自己一个人面对着三个雌狮子压力颇大，只希望几人能尽快解决对手，前来帮助自己。

　　叶枫右手一摸，软件出现在手中，不知为何平常使用得心应手的软剑，此时有着一丝不安稳，不过现在大敌当前，他也没有在意，直接将斗气灌注在软剑之上，冲着其中一只雌狮子全力出手，希望能一击解决一个雌狮子，好减轻自己的压力。

　　冰凝等人看着自己的对手不约而同的使出全力，他们也知道对手的强横，再加上叶枫同时面对三只雌狮子压力非凡，所以才会使出全力。

　　“吼”面对独孤剑的那只雄狮骤然怒吼一声，右前爪猛然拍地，伴随着轰然一声巨响，它个身的毛发竟然都像是燃烧起来一般，升腾出浓烈的血红色火焰，不只是它，其他的血焰狮也都是如此，只不过和雄狮相比，它们身上的血焰就要弱了许多。

　　伴随着雄狮的怒吼，只雌狮已经同时动了起来，血焰狮，在狮子类天兽中，算是比较弱小的一种。它们天生力大，肉体更是极为坚韧，在发动攻击时，身上能够燃烧起温度极高的血焰，攻击力相当强横。但它们最大的缺陷就在于没有远程攻击能力，而且实力也不算太高，就算是最强的血焰狮王，修为也不会超过玄阶上级。

　　七只血焰狮同时扑出，它们的速度惊人的快，就像是七道血光一般，分别从不同的方向袭向众人。

　　“玄阶下级斗技：怒龙击！”

　　“玄阶下级斗技：苍月！”

　　“玄阶下级斗技：碎月！”

　　“玄阶中级斗技：苍龙一击！”

　　四人同时使出最大的一招，将其中的四只拦了下来，达到玄阶的妖兽，也有了一定的智慧，虽然没有人类聪慧，但是他们也知道叶枫等人想要将他们个个击破，于是剩余的三只雌狮疾驰的步伐停了下来，想要去帮助被冰凝拦下来的雌狮子。


第67章 一对三

　　叶枫望着几只雌狮的举动，嘴角闪过一丝不屑之色，既然自己已经说过要拦下来三只雌狮子，又岂会让她们如愿，手中蓄力已久的软剑，突然出击，瞄准的地方正是三只雌狮的眼睛，他不求将这三只雌狮一击必杀，只要将它们拦下来就算是大功告成了。

　　雌狮虽然是准备去援助其他几只雌狮，但是注意力还是有部分放在叶枫的身体之上，感受着迎面而来的利刃，瞬间闭上了双眼。

　　“铛、铛、挡”一连三声清脆的声音响了起来，血焰狮的肉体坚固无比，眼皮自然也不例外，外加叶枫的这一击虽然强大，但并没有使用斗技，所以没有给雌狮造成任何伤害，不过眼睛对于绝大多数生物来说，是极为脆弱的地方，被一个人攻击，心情又怎么可能好的了。

　　“吼！”

　　三只雌狮同时爆发出一声怒吼，不约而同的放弃了去帮助同类的想法，冲着叶枫冲了过去。

　　叶枫望着迎面而来的雌狮，脸上露出了淡淡的微笑，既然自己的目的已经达成了，又怎么会和他们硬拼，瞬间转过身向后逃去，他只要将这三只雌狮远远的脱离战场，等待着冰凝几人斩杀那几只雌狮，来帮助自己即可。

　　三只雌狮在叶枫的带领下渐渐的脱离了战场，雌狮随着时间的流逝，心中的怒火渐渐平息，望着距离战斗圈越来越远，心中渐渐的感觉到不对，它们毕竟有着不下与人类智商，瞬间就明白了叶枫的想法，发出一声怒吼，转身就向战斗圈跑去。

　　叶枫好不容易才将他们引诱再次，又怎么会轻易的让它们逃离，身形一闪拦在了最前面一头雌狮的面前，强悍的斗气从手中迸发出来，顺着剑柄，一道道聚在剑尖之上。跳动着光芒，向着雌狮就迎了过去。

　　望着迎面而来的软剑，雌狮眼中没有任何恐惧之色，一直爪子瞬间抬了起来，带着凌厉的劲风迎了上去。

　　“碰……！”

　　在碰撞之声响起的同时，两股能量也迸发出来，化作一道道劲气肆虐着天空，带起一道道飓风。

　　叶枫并没有因此而停留，身影一闪，瞬间出现在雌狮的身旁。冲着雌狮的后背狠狠的劈了下去。

　　雌狮不愧达到了玄阶下级的层次。尽管叶枫这一剑的速度极快。但是它的反应速度也不慢，血红色的火焰迅速的燃烧起来，软剑狠狠的劈在它身上，虽然打碎了它极多能量，但是他的肉体坚固无比，并没有因此而受太大伤！

　　雌狮的反应速度也不慢，在叶枫的软剑还没收回去的情况下，一只腿带着庞大的能量，向着叶枫就扫了过来。“我去，一个禽兽竟然让也像人一样，还仍人活不活了，草……”叶枫心头怒骂，身影一闪，再次出现在雌狮的身后，灌满斗气的软剑再次狠狠的劈了下去。

　　就在这个时候叶枫的身体两侧传来了呼呼的风声，叶枫眼角一扫，心头大骇，另两只竟然趁着他攻击的时候，一起向他扑来，要是被扑中岂会有好果子吃，只得放弃了下劈的软剑，迅速向后退去。

　　被叶枫两次攻击的雌狮，此时也暴怒起来，老虎不发威当自己是病猫，迅速转身，起身张着血盆大口同样冲着叶枫扑来，两只凌厉的爪子直接撕向叶枫的胸膛，叶枫甚至都能闻到雌狮口中的腥臭味，避无可避的叶枫，只得猛提斗气，向着它迎了过去。

　　“碰……”

　　无数的劲气再次迸发出来，虚空之中的空气也被这强力的碰击整的丝丝作响。交碰处的虚空，居然微微有些扭曲。

　　叶枫向着其后猛地倒退出去，手臂上传来的强大力量，让其忍不住血气翻滚，一丝血液也顺着叶枫的嘴流了出来。

　　而此时，三只雌狮并没有给叶枫调息的机会，三人再次向着叶枫扑了过来。叶枫望着转眼就至的雌狮，他眼角的冷光更胜。

　　三只雌狮目露凶光，有些凶残的看着叶枫，显然认为叶枫马上就要死在自己的手下了，自己已经有多天没有进食了，虽然他还不够自己塞牙缝的，但是起码能满足一下饥饿的肚子，想到这，它就忍不住兴奋！

　　凶残的目光，让叶枫冷笑不已，体内斗气急速运转，以一种诡异到极致的程度运行配合着。软剑突然之间爆发出夺目的光彩。

　　“玄阶低级斗技：雷鸣剑！”

　　叶枫心中轻喝一声，人影出现在最左边雌狮的身侧，在雌狮的惊愕之中，叶枫的软剑再次狠狠的劈向了雌狮的身体，伴随着还有着淡淡的雷鸣声。

　　“吼……！”

　　一声凄厉的惨叫从雌狮口中发了出来，叶枫的软剑准确无误的劈到了雌狮的身体之上，大量的鲜血喷了出来，雌狮无力的落到地面之上。

　　“我靠，人不要脸天下无敌，这句话谁说的，妈的，简直是太有理了，狮子不要脸竟然可以抵挡住这么强大的力量，我下次是不是应该也学学厚脸皮，将脸皮练到刀枪不入的地步。”

　　叶枫忍不住出声骂了一句，不过随后就开始了狼狈逃窜，另外两只看到自己的同伴重伤，发出一声愤怒的吼声，冲着叶枫扑了过去，攻击力是以前的两倍以上。

　　叶枫本以为自己打伤一只雌狮之后，自己能够轻松一点，却没有想到反而是两只雌狮更加疯狂了，叶枫不得不狼狈逃窜，边逃嘴里边说道：“你们至于吗，本少不就是打伤了一只雌狮嘛，你们至于这么玩命吗？难道你们三个是百合，每天形影不离的乱搞，所以才会这么愤怒？”

　　雌狮虽然不知道叶枫口中在说些什么，但是用它们不下于人类的智商来想就知道不是什么好话，追击叶枫的速度变得更加迅捷。

　　叶枫看着继续穷追不舍的雌狮，无奈的摇了摇头，“好了，我知道你们不是百合了，要不然砸门打个商量如何，如果你们不追我，我给你们找个威武的小雄狮，绝对比外面的那个帅气，绝对让你们爽。”


第68章 血焰狮的癖好

　　两只雌狮听着叶枫的话，停下了追击叶枫的脚步，四目相对不约而同的伸出爪子算了起来，仿佛算两人一同找头威武的雄狮合不合算。

　　叶枫一看两人的表现，心中一喜：有门，于是继续蛊惑道：“你们想想哈，你们六头雌狮共同服侍一个雄狮，会不会有些欲望求不满呢，所以还是找一头雄狮，放弃你们原来那个小白脸吧。”

　　两只雌狮根本就没有理会叶枫的话，各顾各的算了，算了半天之后，愤怒的站了起来，发出一声怒吼，显然是对叶枫的条件非常不满意。

　　听着这两声愤怒的吼声，叶枫脸色一变，随即说道：“好好，我知道你们欲望求比平常人的大，你们看这个咋样，我给你们找两头雄狮，这样总能满足你们那空虚的心灵了吧。”

　　“吼！”

　　“你们做狮子的不能贪得无厌啊，难道你们就喜欢玩群P，可是这样会让你们得不到满足的，难道那只狮子还能玩SM，这才使你们离不开他，这样可不行啊，做人要纯洁，这种东西既然身体，有不文明，你们要遵循老一辈留下来的文化……”

　　两头雌狮听着叶枫喋喋不休的话语，发出一声恼怒的吼声，身形一换，再次向叶枫冲了过来，叶枫望着越来越近的雌狮，嘴角露出了一丝微笑，喃喃自语道：“贪得无厌不是一个好习惯，那就别怪本少爷不客气了。”

　　叶枫这次没有任何躲闪，将手中的软剑一收，双目爆发出一股精光，斗气迅速向右拳涌了过去，在斗气的支持下，右拳发出一阵刺目的光芒，没有任何花哨，直直的向着一只雌狮打了过去。

　　雌狮见叶枫向自己打来的拳头，眼内闪过不屑之色，它对自己身体的防御有着绝对的信心，它就不信叶枫凭借一个斗大的拳头能伤害到自己，所以没有任何的躲避，直直迎了上来。

　　“砰……！”

　　轰然巨响中，叶枫这一拳毫无花哨的砸在了血焰狮的身上，雌狮对自己的身体的防御有着绝对的信心，就算比它高一级的妖兽都不能破得了自己的防御，更别说叶枫一个人类了，所以根本就没有释放出自身最强的能力。

　　叶枫选择的位置也是刁钻，并不是血焰狮的头部，因为头部太过坚硬，而是砸在了血焰狮头部与肩部之间的位置，噗的一声闷响，这头血焰狮就已经被他的拳头了出去，在空中翻转几周，重重的砸在地上，整个身体更是涛染上了一层金光。打了好几个滚才勉强站起来。

　　叶枫虽然看起来只有斗师的实力，但是不是用医力的情况下，攻击力也能达到大斗师，和这血焰狮是差不多的，但血焰狮大意再先，又是没有做出完全的防御，顿时受了不轻的伤，这还是因为它有着一身铜皮铁骨，换了弱一些的妖兽，说不定这一拳就了结了。

　　“吼！”

　　一声比之前愤怒了百倍的吼声在叶枫的身后响了起来，原来刚才叶枫攻击的时候，另一只雌狮已经绕到了他的身后，向着他发出了自己最强的攻击，叶枫没有任何犹豫，迅速转身，向着身后猛地挥出一拳，不过这一拳是仓皇出手，并没有使出全部力量，跟雌狮的攻击还是有差距的，不过此时躲闪也来不及了，只能硬拼。

　　就在准备叶枫准备受到雌狮重击的身后，身边闪过一道白色的人影，伴随着的还有淡淡幽香，闻着这丝幽香，叶枫挥出的拳头迅速的收了起来，他知道自己这次不用受伤了，因为刚才从身边飞过的身影，正是冰凝。

　　“玄阶低级斗技：凝霜！”

　　叶枫只感觉空气之中涌起一道刺骨的寒流，紧接着就看到在半空之中的雌狮被冻成一大坨冰块掉落在地，变成碎片。

　　看到雌狮被解决掉，叶枫冲着冰凝迎了上去了，张口道：“小妞，这次本少真的要谢谢你了，你要什么报酬呢，要不然本少一身相许怎么样？你别走啊，本少还是一个处男，百分百的处男！”

　　冰凝听着叶枫的话，脸上飘过一丝红晕，也不理叶枫迅速向外走去，准备去支援其他人。

　　看着冰凝脸上的红晕，叶枫嘴角露出了得意的笑容，“哈哈，本少果然是魅力无限，不过现在的小姑娘是不是都有些害羞，不行，下回老子要主动点。”说着随手解决了那两头的雌狮，向着冰凝追了出去。

　　此时蓝鸣等人还和狮子争斗不休，冰凝是第一个解决战斗，直接前去帮助叶枫，出来之后再次加入了战斗圈，叶枫走出来之后，看着争斗不休的几人，并没有上前帮忙，而是坐在地上观看着战斗，时不时还说上两句。

　　“咦，血焰狮，你的母狮子怎么被一条黄狗骑着呢。哇塞，那黄狗居然咬你家小狮子的屁股。”

　　“小雌狮你太不仗义了，本少说的是血焰狮老婆，也就是你的姐姐或者妹妹，你回什么头啊，是不是春心萌动了？还是你也跟那只黄狗也有一腿呢。我靠，你们这还是玩多P啊，你们这货也忒坏了。”

　　“那只小雌狮别总板着个脸啊，笑都笑的那么阴险，是不是想要本少的同伴趁机干掉你的姐妹们，然后你独自霸占小雄狮啊？你丫不厚道啊，看你平时人模狗样装的挺老实的，没想到也是这么写的啊，乖，跟哥混，哥带着你去找最帅气的小雄狮。”

　　“我靠。血焰狮你往哪里打呢，小小年纪居然就这么色了，连男人的小弟弟你都不放过，难道你不光喜欢多P，还喜欢男人，这种癖好果然是无人能及啊。”

　　蓝鸣边打边听着叶枫的评论，眼里不由的露出了崇拜之色，“老大，不愧是老大，连狮子都能调戏，果然是高手，不行，我要加快速度，赶紧解决对手过去向老大学习一番。”出手的速度再次凌厉了几分，幸好叶枫不知道蓝鸣的想法，要不然此时又该得瑟一番了。


第69章 解决血焰狮

　　随着叶枫的评论，蓝鸣的等人各自解决了面前的对手，整个战斗圈只剩下独孤剑还和那只雄狮在缠斗，叶枫看着独孤剑这个样子，脸上闪过一丝诡异的而微笑，“独孤剑，莫不是你和这只雄狮打出感情了，想将他带回家做一些不为人知的事情，你要是真的这么想，就明说，我们肯定帮你，这样下去太浪费时间了。”

　　听着叶枫的话，独孤剑步伐一乱差点被雄狮扑到身下，幸好他反应快才躲了过去，看了一眼坐在远处的叶枫，大骂道：“你全家都跟血焰狮有一腿。”说完，注意力再次集中在血焰狮的身上。

　　蓝鸣等人看了叶枫一眼，向着独孤剑冲了过去，准备帮助独孤剑将血焰狮击败，虽然独孤剑一个人也能解血焰狮，但是还不知道需要浪费多久，更何况这里是死亡之森，在这么拖延下去，弄不好会招来其他妖兽，所以要速战速决。

　　蓝鸣等人虽然说适合独孤剑一起去参加争霸赛，但是在学园内都是心高气傲之辈，根本就没有交际，也没有同时战斗过，所以还没什么默契，不过蓝鸣等人的攻击本身对血焰狮也没有什么威胁，毕竟血焰狮搞了蓝鸣等人一个等级，他们的攻击连血焰狮护体的血焰那一关都过不了，只要负责在一旁骚扰就可以了。

　　冰凝的斗气乃是水的变异属性，也就是冰属性斗气，对血焰狮有着压制作用，所以冰凝没有任何犹豫，出手就是冰矛，五个呼吸之内，冰矛凝聚完成，没有任何犹豫直接冲着血焰狮射了过去，冰矛化为一道蓝色寒光，直奔血焰狮而去。

　　伴随着冰凝的冰矛射出，蓝鸣也是大喝一声，右脚猛然跺在地面上，身体之上爆发出一片璀璨的斗气，直接闪身来到血焰狮的身侧，没有任何的犹豫，直接狠狠的撞击在血焰狮身体侧面。

　　血焰狮根本没有想到，竟然会有人凭借自己的肉体跟自己的铜皮铁骨相撞，因此一时间愣在了原地，忘记了出手，也就在这个时候，冰凝的冰矛也到了血焰狮的面前，如果不出意外的话，这次冰矛并不能给血焰狮造成太大的伤害，毕竟两人的等级差距在那。

　　可是就在这个时候，一直站在一帮没有任何动作的林木出手了，碧绿色的斗气突然爆发出来，猛地撞击在血焰狮的身体之上，帮它调整了一下方位，以至于，血焰狮的眼睛位置正好迎上了冰矛的穿刺。

　　噗的一声轻响，尽管血焰狮的肉体防御力惊人，但眼皮毕竟是眼皮啊！而冰矛又是冰凝以大斗师顶峰实力发出来的，顿时冰矛掼入，虽然只是刺爆了血焰狮的眼睛就被它体内灼热的血液所融化，但这一下也是给了血焰狮王重创。

　　也就在这个时候，唯一可以对血焰肉体造成伤害的独孤剑动了起来，右手在手上的戒指一抹，一根透漏着寒意的长棍出现在他的手上，没有任何犹豫，长棍骤然抡起，浓烈的斗气再次闪耀，一连三棍，宛如三道幻影一般迸发，他的身体在空中连闪，动作快如闪电，一气呵成。如果不仔细看，这三棍就像是一棍似的。

　　这可不是什么高阶斗技，而是独孤剑自己练就的棍法，名曰降龙三击，配上他那斗灵级别的斗气，虽然攻击力赶不上什么玄阶顶级斗技，但也不比一般的都斗技弱。

　　轰轰轰一连三声闷响，三棍全部砸在了血焰狮头顶，血焰狮凄厉的惨叫顿时像被掐住了脖子一般嘎然而止，身上不断喷发而出的血焰刹那间也只剩下薄薄的一层贴在皮肤之上。

　　独孤剑很清楚自己这一击根本就不可能给血焰狮造成太大的伤害，所以将长棍挥舞的如同风车一般，不断的向血焰狮的头顶砸去，一时间就连在一般紧紧注视着战局的叶枫也没有看清独孤剑到底打出多少棍。

　　血焰狮的防御力确实强，就算是护体血焰几乎消失了，几棍子上去也没有将他打死，但一棍子不行，可以很多棍子嘛，更何况它暂时失去了自己最有利的血焰护体。在短暂两次呼吸的时间内，一声清脆的碎裂声响了起来，血焰狮的头骨已经被独孤剑砸的粉碎，巨大的头颅变得血肉模糊，根本看不清原貌。

　　“啪啪”随着战斗结束，两声清脆的鼓掌声响了起来，直接叶枫拍着双手向独孤剑走了过来，同时脸上带着淡淡的微笑，“独孤剑果然是我辈的学习的楷模，不过你下手也太狠了吧，血焰狮不就是不接受你的求爱嘛，你至于将它打的那么惨吗，你让它下地狱之后怎么去见人家那几个小妾。”

　　独孤剑听着叶枫的前半句话，脸上露出了得意的微笑，微笑保持了还没到片刻就凝固在脸上，随之而来的就是无穷的愤怒，“叶枫，你说什么！”他本来就因为叶枫落了他面子而心存不满，但是因为要一起去参加争霸赛，才强忍了下来，没有想到叶枫竟然再次侮辱自己。

　　看着独孤剑这幅表情，叶枫满不在乎的说道：“你要是跟它没有什么又何必激动呢，是不是让我说中了心事，恼羞成怒了啊！”

　　“叶枫，我要杀了……”话还没有说完，冰凝就已经站在他的面前，眼神冰冷的注视着他，使他说了一半的话语重新吞了回去。

　　“这里是死亡之森，随时都可能出现妖兽，你们两个相死的话就继续。”说完直接转身来到血焰狮的尸体傍边，寒光一闪，一枚暗红色的妖核就已经落入手中，随即向蓝鸣二人打了一个眼神，也不理会站在一旁的独孤剑，自顾自向远处走去。

　　独孤剑看着叶枫脸上露出一阵愤恨之色，如果不是他冰凝怎么会对自己这么冷淡，现在的一切都是他造成的，自己一定要杀了他，不过现在并不能动手，等争霸赛结束，就算借助家族势力，自己也要杀了他！

　　叶枫看着独孤剑那种阴狠的眼神就知道他在想什么，无所谓的笑了笑，直接向冰凝追了过去，想要杀自己的人何其多，不过现在他们都已经在地狱和阎王聊天了，如果独孤剑不知道好赖，自己不介意送他一程。


第70章 软剑异变

　　死亡之森广阔无垠，虽说叶枫等人只要穿过死亡之森的外围即可，但是依然需要十天左右的路程，再加上时不时可能遇到妖兽，时间无限期的拉长，不过叶枫等人还算走运，除了刚进死亡之森遇到的那几只血焰狮之外，在没有遇到其他的妖兽，此时，他们已经走了近一半的路程了，只要不出现任何意外，很快就可以走出死亡之森了。

　　从离开血焰狮的领地开始，叶枫就缠绕在冰凝的身旁，时不时逗得在学院有着冰山女神之称的冰凝满脸红晕，独孤剑看着叶枫的眼神充满了怨恨与嫉妒，不过叶枫对此视而不见，有时甚至用挑衅独孤剑，气的独孤剑只想拔剑干掉叶枫，不够想到两人的实力，独孤剑只能把这种怨恨放到心底，等到争霸赛结束，回去借助自己家族的力量干掉他。

　　正在叶枫调戏冰凝的时候，突然间，他感觉到自己腰间的软剑颤抖了一下，紧接着，“铮！”一声清脆的剑鸣声响了起来，嗖的一下，软剑从叶枫的腰间蹿了出来。

　　软剑作为叶枫的武器，天天带在身边，众人自然也都见过了，在他们眼中，软剑虽然有些奇特，跟大陆大部分武器都不一样，但也不是没有人使用过这种武器，因此也并未如何在意。

　　软剑一出现，叶枫就露出了震惊之色，因为，他并没有操控软剑，这一切都是软剑的自主行动，难道软件也有自己的意识？只见软剑出现后，直接落在半空之中，剑体变得晶莹别透，而且剧烈的颤抖着。仿佛是在抵抗着什么东西的吸力，尤其是剑身上那道奇异纹路更像是活过来一般，闪耀着妖异的光彩。

　　看到的奇异纹路的光晕波动，叶枫立刻就想到了自己当时是的猜测，本以为这道纹路是一道血槽，但是，自己使用这么久，这道纹路从来就没有起到任何作用，而现在看来这道纹路并不简单，好像有着什么特殊意义。

　　“铮！”

　　比刚才强了百倍的剑鸣声再次响了起来，伴随着剑鸣，剑身的摇摆越来越大，似乎随时都有可能破空而去。

　　众人的实力虽然都不错，但还是被这突如其来的剑鸣声吓了一跳，一时间个个惊讶莫名，不知道这是怎么回事。

　　叶枫见状一把将软剑握在自己的手中，脸上带着一丝疑问与担忧。虽然软剑陪伴了他没有多久，但是陪伴他经历了无数次战斗，而且更重要的是这把软剑像极了他在华夏所使用的那把，让他忘记不了自己是华夏人的事实，叶枫早已将它当做自己的一部分。此时软剑突然出现这样的变化，他又怎能不急呢？

　　叶枫一握住软剑，就发现剑身颤抖的十分厉害，虽然在它身体表面并没有什么能量散发出来，但叶枫在接触到软剑后却能清楚的感觉到软剑内竟是蕴含着极为庞大的能量波动。

　　就在这个时候死亡之森的深处突然爆发出一团刺目的光芒，天上的太阳在这股光芒之下都变的黯然失色，随着这股光芒的爆发，软剑的抖动越来越激烈，仿佛想要向光芒之处飞去，叶枫不得不全力运转斗气，才能保证软剑不会破空而去。

　　耀眼的光芒一直持续了半个多时辰才消失在空气之中，随着光芒消失，软剑才恢复了正常，从半空之中落了下里，叶枫望着一切恢复正常，轻轻松了一口气。

　　“老大，刚才那是怎么回事？”蓝鸣看到一切恢复了正常，忍不住张口问道。

　　叶枫望着手中平静的软剑，疑惑的摇了摇头，“我也不知道，这种事我也是第一次遇到，好像有什么东西再吸引着软剑。”

　　冰凝等人听着叶枫的解释也大感疑惑，他们从来就没有见过兵器会自行运转的，就算是神器也顶多在主人遇险的时候会自动护住，根本到不到这种效果。

　　叶枫紧皱眉头，看着手中的软剑，随后说出一句震惊众人的话，“我要去死亡之森看看，软剑的异动跟那道光芒脱不了干系。”

　　听着叶枫的话，众人震惊，不可思议的打量着叶枫，蓝鸣忍不住开口道：“老大，你没有发烧吧，你真的要去死亡之森的深处！？那里可是凶险无比。”先不说争霸赛再有不到一个月的时间就开始了，就说死亡之森也不是一般人可以进去的，就算斗宗这种实力超然的高手进去，都不能保证全身而退，更何况叶枫的实力只是堪比斗灵，要是就这么贸然的闯进去，必定九死一生。

　　叶枫点了点头，“没错，这次我非去不可。”软剑对着自己有着非凡的意义，再说自己和人比斗的时候，软剑再像这样发生异变，那么自己可就得不尝试了。

　　蓝鸣刚准备张口在说什么的时候，叶枫直接打断了他，“好了，你不用说了，我意已决，你们放心，争霸赛的时候我一定会赶回来的，不会拖累你们的。”言罢，也不等蓝鸣等人的回答，直接运转斗气，向刚才爆发出光芒的地方奔去。

　　冰凝等人望着叶枫的身影摇头不已，不过他们也没有办法说什么，毕竟叶枫不是他们的小弟，有着自己的自由，他们并不能阻止，只有独孤剑望着叶枫的身影有着一丝狠毒，他巴不得叶枫死在死亡之森内，永远都不要活着出来。

　　……

　　叶枫离开众人之后，片刻都没有停留直接向光芒爆发之处而去，死亡之森不愧死亡之名，叶枫在赶路的时候，在路上看到了不下十具被妖兽啃食的残缺不全的尸体，不过也算叶枫走运，走了那么久也没有碰到一只妖兽。

　　心情着急的叶枫，速度非常快，随着进入死亡之森的深处，叶枫的好运气似乎用完了，是不是会碰到一只妖兽，不过凭借着他那过人一等的感知力，把这些妖兽一一提前避开。

　　“兰轩，你不要反抗了，你是逃不出我们兄弟的手心的。”就在叶枫走到一个空地的时候。一句话语在耳旁响起。


第71章 英雄救美

　　“林天煞，你不要欺人太甚，古队长就在附近！”娇脆的声音让人心头忍不住一荡，不过声音虚弱无比，根本让人生不起害怕的感觉。

　　“哈哈，你们古队长早就被我们的人骗走了，你就乖乖的从了我吧，我保证让你欲仙欲死。”声音无比的淫荡。

　　叶枫听着这个声音无比的汗颜，自己还是太纯洁了，起码自己就不会霸王硬上弓，要泡妞最起码也要像自己这个样子嘛，直接抬脚向声音传出的方向走去，随后大喝一声：“大胆狂徒，竟敢在光天化日之下霸王硬上弓……”话还没有说完就戛然而止。

　　只见一个长着络腮胡子的男子站在对面，那双细小的双眼中，闪现着炽热的光芒，不断吞食着口水。其后跟着几个佣兵装扮的人，一个个手头摸着重剑，形成一个包围圈。

　　在他们包围圈之中是一个柔弱的美女，看着这个美女叶枫不由的愣住了，一头金黄亮丽的卷发披肩呈现一道靓丽的风景，俏脸如莹，秀直的鼻梁，娇艳的红唇。标准的卵形脸蛋十分的生动，肌肤净白，微微透着些粉红色，只不过脸上有着一丝惨白，好像身受重伤。

　　络腮男听到叶枫的声音，身躯一震以为兰轩口中的古队长来了，当看到只是一个少年的时候，神情一缓，随即道：“你是何人，为什么要管我们雷龙佣兵的事情？”要是按照络腮男以前的脾气，根本就不会有任何废话，直接对叶枫大打出手了，不过这里是死亡之森的内部，一个少年不可能凭借自己的力量走到这里，身后必定有人相助，要是贸然出手的话，恐怕会遭到毁灭性的打击，二是希望借助雷龙佣兵团的名声，来告诉叶枫自己等人不是好惹的。

　　身处包围圈内的少女本来听到叶枫的喊声，心中一喜但是看到叶枫只是一个少年的时候，脸上的喜色不由的消失了，本来以为是自己佣兵团的人来了，却没有想到只是一个少年。

　　叶枫看着络腮男脸上露出了淡淡的笑意，“没什么，本少听到这里有声音，以为有什么妖兽再次，没有想到并是什么妖兽，而是几头禽兽。”

　　络腮男心头一怒，他自然听出了叶枫话里的意思，但是没有弄清叶枫的来历之前，并不好得罪叶枫，而且叶枫这副有恃无恐的样子，更加坚定了他的猜测，“这位小兄弟，既然这里没有妖兽，是否可以离开了，事后我们雷龙佣兵团必有重谢。”

　　“雷龙佣兵团是什么，很有名吗？”边说边穿过络腮胡几人组成的包围圈走到少女的身旁，挡住了少女的娇躯。

　　“这位禽兽大叔，你应该看够了吧。看够了就滚吧。”叶枫淡淡的说道，语气中听不出丝毫的波动。

　　络腮男见自己的目光被一个叶枫挡住，怒火瞬间就冒了出来，不过顾忌叶枫身后那神秘的势力，强自压住怒火道：“这位小兄弟，这是我们雷龙佣兵团的事情，我劝你不要插手，我们雷龙佣兵团也不是好欺负的。”

　　少女看着叶枫挡在自己的身前，脸上露出了感激的神色，但是他知道雷龙佣兵团的强大，虽然面前几个人的实力都不高，但也不是面前这个少年可以对付的，张口道：“这位小兄弟，谢谢你的好意，但你不是他们的对手，你还是离开吧。”

　　叶枫闻言脸上露出了淡淡的微笑，回头看了少女一眼，道：“美女，本少别的爱好没有就是喜欢美女，就冲你个，本少就得帮你。”

　　听着叶枫的话，络腮男脸色一变，“小子，你确定和我们雷龙佣兵团为敌。”

　　“我擦，你真不愧是禽兽，连人话都听不懂了，那本少在告诉你一次，那个什么狗屁雷龙佣兵团老子听都没听过，为敌又何妨，还有这位美女，本少留下了，你们可以滚了！”

　　络腮男一愣，随即脸上露出了恼怒的神色，对方竟然三番五次叫自己禽兽，换做谁都会恼怒，“小子，我不管你是何方神圣，老子要跟你决斗，你是个男人就接下来。”

　　叶枫无所谓的点了点头，“决斗就决斗，我就不相信一个禽兽有多大的本事。”

　　络腮男的手下听到叶枫的话语，疯狂的笑了起来，谁不知道。络腮男在雷龙佣兵团内是一个高手，雷龙佣兵团内除去三个古新月的实力，恐怕就数络腮男最为强大了。

　　络腮男，曾经一己之力败了打败了两个高手。其中一个还是和他同为斗师顶峰的高手。斗师在普通的佣兵团内已经是很强大的存在了。

　　少女这时也反映了过来，络腮男的实力可是十分的强大，叶枫这么一个少年怎么能是他的对手，不由焦急的说道：“你别胡闹，你不是他的对手，赶紧离开这里。”

　　“小妞，你就安心在这里看着吧，不过，咱们可是事先说好了，如果我赢了你可要以身相许，要不然我就太亏了，本少可是从来不做亏本的生意。”

　　叶枫说完，向前跨了一步，淡淡的说道：“你的决斗本少接下来，赶紧滚过来，打败你之后，本少还要等小妞以身相许呢。”

　　络腮男的手下互相看了一眼，个个心头冒出了一个念头：这小子疯了。

　　络腮男愣了，他没有想到叶枫真的敢接下自己的决斗，决斗是不允许有外人干扰，完全要靠两人的本事，就算死了也只能怨自己实力不济，“哈哈，小子，有魄力，老子今天就将你一刀刀凌迟处死！”

　　“呵呵，是吗？那就看你的手段了。”叶枫走前一步，轻轻的挥了一下自己的一下自己的衣袖，满不在乎的说道。

　　络腮男心头一怒，自己从来就没有被人这么轻视过，斗气灌注在拳头之上，直接向着叶枫打了过去，拳头带着呼啸的风声直冲叶枫的胸膛。

　　叶枫嘴角闪过不屑之色，就这种程度的攻击，就算他不防御都不会给他造成任何伤害，于是站在原地静静等着拳头的到来。


第72章 加入佣兵团（一）

　　少女看着叶枫站在原地没有丝毫躲避的意思，眼中流露出无比担忧的神色，在她看来叶枫站着不动，是被络腮男的攻击给吓住了，眼看就要被络腮男击中了，眼中闪过一丝决然，就算自己拼着重伤也不能让叶枫死在络腮男的手下，上前一步就准备挡在叶枫的面前，可是刚迈出一步，脸上就露出了痛苦之色，豆大的汗珠从额头滚滚而落，刚才她就已经身受重伤，站着不倒已经是她的极限了，又怎么能再去阻拦络腮男的攻击呢。

　　络腮男看着叶枫站在原地不动，脸上露出了一抹喜色，看来叶枫只是一个银头蜡枪中看不用重用，他能走到这里背后一定有人在保护，要是真的将他打死了，必定不会有什么好下场，灌注在拳头上的力气不由的收回了几分。

　　望着迎面而来的拳头，叶枫嘴角露出了淡淡的笑意，拳头轻轻的挥了出去，看上去没有丝毫的杀伤力，甚至连点斗气都看不到。

　　本来络腮男看着叶枫这软绵绵的一拳，嘴角闪过一丝不屑，但是在刀口舔血的日子，让他的感知力相当强。虽然看起来叶枫的拳头软绵绵的，仿佛没有一点杀伤力。可是，空间的震动，告诉他这一拳很危险。

　　络腮男收回的斗气，仓促的远转起来的，再次灌如拳头又之内挡向叶枫这看似软绵绵的拳头。拳和拳的相碰，无声无息。只是在拳掌相碰的虚空，猛然的散发一道灰色光芒。四周的空气也被压迫出去，居然在中心的位置形成了一道虚空。

　　络腮男虽然已经使出了全部力量，但是和叶枫的实力差距实在太大了。直接被转一拳打的倒飞出去，后腿的数步，在地面上踏出一道道深厚的脚印之后，这才缓缓的站立身子。

　　所有人只感觉自己的脑海轰了，一下，全场陷入了寂静之中。一个个目瞪口呆不敢置信的望着含笑而立的叶枫和退了数步才堪堪稳住身形的络腮男。

　　少女使劲的眨眨美丽的眼睛，她感觉眼前的一切是不是做梦，一个这么年轻的少年，居然把一拳将一个斗师逼退，而且一切看起来都是游刃有余的样子，似乎想要对付络腮男不用费吹灰之力。

　　同样呆滞的，还有络腮胡的手下，一个个使劲的揉揉眼睛：自己的老大可是斗师级别高手啊。可是，这样一个强者，居然被人一掌逼退，而且还是被一个毛都没长齐的年轻人逼退的，众人望着那单薄而且年少的身躯，一个个感觉有些恍惚。

　　叶枫望着络腮胡，嘴角露出了不屑之色，“看来叫你禽兽，都是侮辱了禽兽这两个字，你就这么点实力还敢出来得瑟，下次记得没有实力不要装逼，装逼挨雷劈，不过我看你头发直立不是天天被雷劈吧。”

　　络腮胡轻轻的揉了一下发麻的手，心中虽然震惊。可是马上被怒气给充斥了大脑。自己居然被一个半大的少年给一掌逼退，这要是传出去，自己还有脸见人吗？

　　没有任何的言语，斗气再次凝聚在双拳之上，很明显叶枫的实力强过自己，要是再不使用斗技可能到下的就是自己了，暴喝一声。

　　“黄阶中级斗技：开山拳！”话音刚落，络腮男的拳头之上，散发着耀眼的光芒，一道道斗气透体而出。带起呼啸的风声，向着叶枫狠狠的就轰了过来。强大的力量，似乎把太阳的光线扯的有些扭曲。

　　微眯着眼睛感受到那股尖锐的劲气，叶枫缓缓的吐了一口气，斗气在体内的迅速运转，依然没有使用任何的斗技，直接伸出拳头迎了上去。

　　“砰！”一声闷响，空气略微波荡，拳头狠狠的击在了急射而来的络腮胡，顿时让其脸色一片苍白。

　　“噗嗤。”

　　两人之间的实力差距实在是太大了，根本就不是一个档次之上的，就仿佛叶枫一个成年人在欺负一个孩童一样，络腮胡直接被拳头轰击而出，最后在地面上划出十多米后，方才缓缓止住身形，而与此同时，一口鲜血，也是凄惨的喷了出来。

　　叶枫看着远处地上软瘫的络腮胡，再瞟了一眼略微安静的场面，拳头缓缓移下，淡淡的说道：“禽兽就是禽兽，永远都是等不上台面的，现在带着你的人滚出去！”

　　望着场中败得干脆利落的络腮男，络腮胡的手下在略微寂静之后，迅速骚乱了起来，先前还未完全消散的震撼，又是自心中缓缓的翻腾而起。

　　络腮胡的小弟本来还担心叶枫打败了自己的老大之后会对他出手，但是听到叶枫的话如蒙大赦，迅速的逃离，走的时候还不忘将倒在地上的络腮胡给带走。

　　叶枫望着他们慌忙逃串的身影，不屑的撇了撇嘴回身向少女走了过去，“小妞，我现在帮你赶跑了他们，你不是该履行诺言以身相许了。”

　　少女震惊的看着叶枫，一个这么年轻的少年，竟然可以战胜一名斗师，难道是那个大家族派出来历练的吗？深深的看了叶枫一眼，并没有回答叶枫的话，而是叹了一口气道：“唉，你不应该放走他们。”

　　叶枫淡淡的笑了笑，其实不是他想放走络腮胡这群人，而是现在死亡之森深处，如果自己杀了络腮胡等人，必定会出现血腥味，那样会引来一些妖兽，自己可不保证能战胜那些妖兽，更何况他们的实力那么低，就算他们想找自己麻烦，也没有个本事。

　　“小妞，貌似你受伤挺严重的啊，不会是被那群垃圾打得吧。”叶枫观察了一下少女的实力，虽然不算太强，但也不至于让络腮胡那群人打成这个样子。

　　少女摇了摇头，“不是，我是雷鸣佣兵团中的一员，今日前来死亡之森是为了完成一个任务，没有想到在途中遇到了一只玄阶中级的寒冰虎，我的小队根本就不是他们的对手，所以分散逃跑，我在逃跑之时，不幸中了他的寒毒，再然后就是你看到的这个样子，被林天煞等人拦住了。”


第73章 加入佣兵团（二）

　　叶枫听着少女的话，脸上露出了淡淡的微笑，“小妞，算上本少算你走运，本少除了是一名斗者之外，还是一名医师，我替你看看。”说着也不管少女答不答应，直接拉住少女的右手检查了起来。

　　少女突然被叶枫拉住右手，嗖的一下脸色血红，忸怩尴尬的被叶枫拉着，想推开叶枫却又没下手，她可不相信一个人在修炼斗气的时候还可以炼医术，叶枫这么说明显想要占自己便宜，但是不知道出于什么心里，她却没有推开叶枫，要是换做别的男人她早就大打出手，在心里自我安慰道：我是没有力气，要不然早就推开了。

　　过了十多分钟，少女见叶枫还没有收手的意思，忍不住开口说道：“那个，你探查完了吗？”

　　“失误失误！”叶枫收回自己抓住少女的手，对着少女一脸真诚无辜的说道，心底却忍不住感叹了一句，这个小妞的手感真不错。

　　“嗯！你看出什么没有。”少女咬着嘴唇，脸色红润的装着不在乎的说道，他也不指望叶枫能探查出什么，这么说只不过是为了缓解一下尴尬气氛。

　　“那个……那啥，你受的伤貌似有点严重，寒气入体，比较难清除。”叶枫很认真的说道。

　　少女没有想到叶枫竟然真的可以探查出来自己的病因，不由的说道：“那你有办法清楚吗？”眼神略带希夷的看着叶枫。

　　叶枫看着少女这幅表情，扭捏的说道：“你不要这么看人家啦，虽然本少是长得很帅，而且实力又高，但你不会这样就想要泡我吧，你最起码要跟人家吃吃饭，约约会，最后再谈人生啦。”

　　听着叶枫的话，少女额头有着黑线冒出，她没有想到叶枫竟然能联想到这块，简直有种想要晕倒的冲动，“你想到哪里去了，我说的是你有办法治这个寒毒吗？”

　　“哦，原来如此，下回你说清楚点，要不然我该误会了。”说着，叶枫一本正经的从怀里掏出一个散发着浓郁药香的瓶子。

　　“小妞，这是我独门炼制‘一夜春风’能让人娇躯火热，是你身上寒毒的克星，只是用了之后有点副作用。”叶枫声音越来越小，少女的注意力也被叶枫的话吸引了过来。

　　叶枫一脸扭捏的看着美女，最后仿佛做了什么很困难的决定一般，一咬牙把衣服一脱。“身为战医就必须要有医德，救死扶伤才是我辈风范，一会副作用来的时候我就勉为其难，牺牲我纯洁的身躯好了。”

　　少女本来听着“一夜春风”这个名字就有些奇怪，在看到叶枫的举动，少女虽然还没有经历人事，但也知道叶枫是什么意思，脸色变得羞红一片。

　　“那个……我这么做完全是医者父母心，完全是为了给你治病，虽然我还是一个处男，但是我不会要你负责的，真的，就算了你对我做了什么，我就当做是一场春梦。”叶枫非常认真的解释道。

　　叶枫这不解释还好，一解释少女面色马上再次变的火烫，娇艳诱人，狠狠的刮了叶枫一眼，张口道：“除了这个再就没有别的办法吗？要是没有的话，那我等出去在医治。”

　　“这个治疗方法是见效的最快的，很容易就让你恢复的，其他方法都有些慢，要不你再考虑考虑，我绝对不会让你负责的。”说着叶枫闭上了眼睛躺在地上，一副任你施为的摸样。

　　少女看着叶枫这幅摸样，又恼又羞简直不知道该说什么好，扭过头不再看叶枫，声音微小地说道：“这个办法我是不会用的，你还是给我用其他的办法吧。”

　　幸好叶枫实力不一般，要不然根本听不清少女说的是什么，叶枫脸上露出了一抹失望之色，一个鲤鱼打滚从地上站了去来，拍了拍身上的泥土，“既然这样，那我就给你用第二套方案吧。”右手一摸，一套银针出现在手上，没有任何的犹豫直接刺在少女的身上。

　　随着银针的刺入，少女的身上出现了一层层雾气，脸色变得通红一片，半个多时辰之后叶枫将银针拔了下来，同时摸出一粒丹药递给少女，“吃了它，再经过一阵调息寒毒就能完全去除了。”

　　少女看着叶枫手中的丹药，没有任何的犹豫，直接拿起来吞了进去，丝毫不怀疑叶枫会害他，要是叶枫真的想动手，又何必替自己去除寒毒，吞下丹药之后，直接盘膝而坐，开始调息起来。

　　当时叶枫所用的金针渡穴已经帮少女去除了大部分的寒毒，现在给她的那枚丹药只是普通调节用的，凭借着少女的实力很快就将药效全部吸收站了起来，望着叶枫的眼神的一片震惊，这个世界上难道真的就不缺乏天才吗，刚才看他对付络腮胡的那副轻松的表情，实力最起码达到了大斗师，现在又能怎么快化解寒毒，医师的等级最起码也达到了中阶，以这个年级能将一种练到这种程度都已经是天才，更何况叶枫是两种一起修炼，就算叫他妖孽也不为过。

　　“小妞，难道你真的爱上了我，那好吧，虽然我不是一个随便的人，但是看到你这么有诚心的份上，咱们找个隐蔽的地方谈谈的人生吧。”叶枫一脸认真的说道。

　　少女通过这么点时间观察，当叶枫说这句话的时候，不理会他是最好的办法，于是直接说道：“我叫兰轩是雷鸣佣兵团的一员，谢谢你刚才对我的救命之恩。”

　　叶枫刚要说什么，就听到不远处传来了嘈杂的说话之声，兰轩一脸警惕的看向声音传出的方向，刚才叶枫将络腮胡放走，现在很可能是他找人回来报复，就算不是他找的人，在死亡之森之内也要小心其他佣兵团杀人劫财。

　　随着嘈杂的声音接近，渐渐听清了那些人在说些什么，“你刚才真的看到她跑到这边来了。”

　　“没错千真万确，走的时候我还特意的看了一眼。”一个十分肯定的声音回答道。


第74章 加入佣兵团（三）

　　兰轩听着这两句谈话，脸上露出了兴奋的微笑，大声喊道：“古大哥，我在这里，古大哥，我在这里！”

　　随着兰轩的喊声，嘈杂的声音越来越密集，很快一群人就出现在叶枫的眼前，看着近在咫尺的兰轩脸上露出了微笑，加快了步伐，冲到了兰轩的身旁，有些担忧的问道：“兰轩，怎么样，没有受到什么伤害吧。”

　　兰轩笑呵呵的回答道：“你放心吧，古大哥，我没有什么事，对了你们怎么来了？”

　　听着兰轩的回答，问话之人轻呼了一口气，脸色平缓了下来，“我们看你长时间都没有过来集合，所以就向你离开的方向寻来。”

　　“喂！你是何人？为什么会出现在这里？”就在叶枫注视着兰轩的时候，那些佣兵团的成员注意到了叶枫，其中一个男子看着叶枫，张口问着叶枫。

　　叶枫定眼看去，这个男子实力达也就是大斗士的实力。这种实力对他来说根本就不是一合之将，不过让叶枫惊讶的是，这个佣兵团内大部分人的实力都已经达到了大斗士，而那个被兰轩称作古大哥的人实力更是达到了斗师，这样的实力放在大陆上也算是一股不小的势力了。

　　男子身边的一个年轻人，见叶枫不回话，微微皱了皱眉头说道：“我大哥问你话呢？”

　　“啊……”叶枫啊了一声，反映过来看着两人说道，“我是谁说出来你们也不认识，不过我可以告诉你们，我是兰轩的未婚夫。”

　　兰轩听到叶枫的话，脸上露出了焦急的神色，不过以她容貌，看起来格外美丽，连忙解释道：“你怎么可以乱说，你什么时候成为我的未婚夫了。”

　　“我怎么就不是你的未婚夫了，我救你的时候可就说过了，我救你之后，你就要以身相许，现在我救了你一次，而且还帮你解了寒毒，怎么会不是你的未婚夫呢。”叶枫笑着说道。

　　古大哥听着叶枫的话，疑惑的看着兰轩，问道：“兰轩，这个是怎么回事？”

　　兰轩看了叶枫一眼，将刚才的事情和古大哥解释了一遍，听着兰轩的解释，脸上露出了恍然的神色，面带笑意的看着叶枫：“这位小兄弟，我叫古新月，是雷鸣佣兵团第二队的队长，刚才谢谢你救了兰轩，不过至于兰轩对你所提的条件好像并没有答应吧，所以这个条件不能成立。”

　　“妹妹的，看样下次做这种事的时候一定要立个字据，今天竟然做了一个亏本买卖。”叶枫装做一脸懊恼的说道。

　　古新月轻轻松了一口气，通过刚才兰轩的描述，他知道叶枫的实力必定要超过自己，要是他强行腰带兰轩走，就算自己这里的人都上，都不一定够人收拾的，幸好他没有这么做，脸上带着笑意问道：“这位小兄弟，不知你来死亡之森有什么事情？”

　　“我是过来历练的。”

　　“过来历练？”古新月皱了皱眉头，一般过来出来历练的年轻人必定是某个家族的，而叶枫的实力这么强，家族必定不会弱小，自己不能与之交恶，想到这，原本皱着的眉头舒展开来，笑道：“小兄弟，你一个人在这里历练有些太过危险了，如果你不嫌弃的话，就跟我们一起吧。”

　　叶枫对着古新月张口谢道：“如果不麻烦的话，那就多谢古兄了。”

　　叶枫心道，跟着他们也好，如果单凭一个人想要找到那处地方，还不知道要什么时候呢，更何况自己对死亡之森也不熟悉，他们这些人整天与死亡之森打交道，必定会知道那些实力强大妖兽的分布，跟他们在一起能减少许多不必要的麻烦。

　　“无妨！”古新月看了叶枫的一眼，微微笑道，“还不知道小兄弟尊姓大名呢。”

　　叶枫点点头笑道：“叶枫。”古新月点头笑道：“好名字！”随即抬起头看了一下渐渐暗下来的天色，道：“现在天色已经不早，再待下去很可能会遇到夜晚行动的妖兽袭击，咱们先回城市休整一下，明日再继续前来。”

　　听到这句话，叶枫笑了笑没有说什么。那个古新月显然和叶枫客套了几句，略作休息之后，就带着人向着死亡之森外面走去。叶枫通过谈话了解到，在死亡之森外有着一座城池叫做交易之城，那里本来是一个小村庄，由于路过的佣兵团越来越多，所以慢慢发展成为了一个城市，很多佣兵团都在内驻扎，而雷鸣佣兵团就是其一，并且能在佣兵城内排上前三名。

　　至于那个雷龙佣兵团也是交易之城内的一个佣兵团，同样位列前三，也是雷鸣佣兵团的老对头，所以才会对兰轩出手。

　　叶枫毕竟是外来人，一路上除去兰轩这个大美女之外，很少有人会和叶枫说话。这倒也让叶枫乐的清闲。

　　经过了众人连续不断的赶路，在天色暗下之前走出了死亡之森，一座巨大的城池映入眼帘，在众人的兴奋中，缓缓的来到了城池的城门，然后鱼贯而入。

　　交易之城和林恩城相比较起来，多了几分朴实与厚重，或许是因为临近死亡之森的缘故，这里的防御，也林恩城要森严许多，城市中，随处可见全副武装的士兵在巡逻着。进入城市之后，叶枫便是跟着兰轩一行人，对着城南处行去，在转过几条街道之后，一座巨大的院落，出现在了视线之中。

　　在院落的上方处，一条旗帜随风摇摆，雷鸣佣兵团几个大字，绘制其上，隐隐的透露着一股铁血坚硬之气。

　　在大院之外。几名身形剽悍的大汉，正手持武器的笔直站立，尖锐的目光，来回的扫视门外过往的路人，从他们身体上隐隐散发地血腥味道来看，他们是真正的从刀口上打滚过来的铁血汉子。可不是那些在腰间佩把武器，便以为自己是佣兵的菜鸟能够相比的。

　　“这里就是我们的驻地，整个交易之城，没有一个佣兵团的驻地能和我们相比。”对着大院行去，古新月对着一旁的叶枫微笑道，笑容中略微有几分自傲。


第75章 佣兵团驻地

　　叶枫望着面前佣兵团的驻地，心中有些惊叹，可以在佣兵纵横的交易之城，建立这么一股不弱的势力，确实有些本事，雷鸣佣兵团团长的实力定当不弱。

　　“兰轩，你没事吧？我刚才听说你被雷龙佣兵团的淫贼林天煞偷袭了？”走进大院。门口处地一名大汉迎上前来。对着兰轩笑问道。

　　“没事。”随意地摆了摆手。

　　古新月看着大汉问道：“两位团长在吗？”

　　“嗯。都在。今天是三月一度的实力测验，所以两位团长都在内观察。”大汉笑着点了点头。目光在一旁地叶枫身上扫过。最后停留在他地脸庞之上。脸上忍不住露出一抹惊讶之意，他听说是一个年轻的小伙子救了兰轩，却没有想到竟然这么年轻。

　　叶枫跟着古新月走进走进院落之内，穿过几条小道。一路走来。遇到不少雷鸣佣兵团地团员。而当他们在见到叶枫之后。脸庞之上都是浮现一抹惊异。然后窃窃私语了起来。

　　叶枫看着他们这幅摸样也不以为意，一定是其他团员将他救了兰轩的事说了出来，所以才会这个样子，扭过头向着古新月问道：“古队长，实力测验是怎么回事？”

　　古新月脸上露出淡淡的微笑向着叶枫解释道：“所谓测验，是我们雷鸣佣兵团每三月一次地实力检验。这种检验地目地。是激励团员努力修炼地目地。因为一般只要在测验上表现出色。便能获得自己组织一支小队地资格。从而也能晋升成为一名队长，比如我这个队长的位置就是这么得来的。”

　　“也是为了能够得到这一资格。佣兵团内地风气一直较为勤奋向上。团员地实力。在这种竞争之中。成长速度。也远远比别地佣兵团要更加快速一些。而这。也是我们佣兵团能占据交易之城前三的原因之一。”

　　叶枫听着古新月的解释，微微的点了点头，对于这种良性竞争地测验，他也颇为地赞同，有竞争才会有进步，而那些成为了队长的，也会因为担心队长之位被其他的人夺走，修炼肯定会更加卖力。

　　叶枫几人穿过几条小径来到训练场时，训练场早已开始了火热朝天的战斗，场上是上百人的乱战，场下的众人，皆是脸色激动的大声吼着，有的地方，甚至还开着盘赌最后坚持下来的五个人具体是谁。

　　古新月告罪了一声前去寻找佣兵团的团长，而叶枫饶有兴趣的站在场外地一块巨石之上，望着训练场上乌烟瘴气的战斗，偶尔间见到一些下流地招数，很不屑的撇了撇，随后张口喊道：“上面那个小子，快使用猴子偷桃，那个……那个快用抓奶龙爪手，妈的，我是让你抓那个女的，你怎么去抓那个男的，就算你俩有基情也不要在大庭广众之下表露出来嘛……”

　　站在台上争斗的佣兵团员，听着叶枫的话语，额头之上布满了黑线，他们本以为自己已经够无耻的了，没有想到还有比自己更无耻，果然一山还有一山高，待会一定要找到这个人好好的学习一番。

　　就在叶枫在下面知指导的热火朝天的时候，古新月走了回来冲着叶枫说道：“叶兄，果然好雅兴，不过叶兄还是待会再指导比较好，我们团长想要见你一面。”

　　叶枫看着古新月认真的说道：“我没有指点你们佣兵团员的意思，他们的手段太低了，连猴子偷桃之类的都不会用，最起码也要来个断子绝孙脚啊，要是换我在上面不出十分钟，他们就得全部下台。”

　　古新月脸上布满了黑线，心中暗道：要是换你上去，恐怕我们这个佣兵团内是不会有男人存在了，而佣兵团的名字也要改为太监佣兵团了。不过这种话他是不会当着叶枫的面说出来的，看着叶枫笑了笑，“叶兄说的是，他们还是太嫩了，怎么能跟你比呢。”

　　叶枫点了点头，“没错，他们还是太嫩了，下次我多教教他们，咱们先去见你们团长吧。”

　　听着叶枫的话，古新月头上冒出一丝冷汗，自己下回绝对不参加测试了，要是一个不小心被他们废了，自己可就赔大了，带着叶枫缓缓走向比武场一边的高台。

　　因为需要观察练武场的比试，所以高台建筑的很紧，没有几步就已经来到了高台，高台之上只有两个人存在，这两人应该就是古新月口中的两位团长，叶枫仔细地打量了起来。

　　这两人的年龄都不算大，顶多就是二十七八左右，位于左面的青年，身穿一套佣兵服装，挺拔的身子，笔直有力，漆黑的眸子中，透着慵懒与阴厉，脸庞之上，笑意盎然，只不过这分笑意之下，却是隐隐的藏着几分犹如恶狼一般地凶狠，显然，虽然青年看似和善，不过明显是那种人不犯我，我不犯人，人若犯我，临死都要反咬一口地凶悍类型。

　　随后目光便是投向了另一侧地青年。青年一身白袍，此时正微笑着望着自己，较之常人要明亮几分的眸子中，透着几分睿智与难以察觉地机智狡诈。

　　“两位团长，这位就是在死亡之森救了兰轩的叶枫。”古新月看着几人都不说话于是开口介绍道。

　　左侧的那个青年点了点头走到叶枫身边，满脸微笑的说道：“我叫周明，做在那边的是我弟弟周青，之前谢谢你救了兰轩，她可是我们佣兵团的大美女，要是她出事了，那么我们佣兵团的兄弟弄不好就直接冲到雷龙佣兵团将林天煞那个混蛋大卸八块了。”

　　“举手之劳罢了，但你要给我酬劳的话，我也不介意，毕竟我不要，你面子上也过不去，随便给我几本地阶的功法意思一下就行了。”叶枫满不在乎看着周明，就仿佛再说我这个人很容易打发的。

　　听到叶枫这完全是打劫一般的话语，周明差点一口气没有顺过来，地阶斗技在世俗之中可是抢破头的存在，有一本都已经是莫大的荣幸了，叶枫竟然还想要几本，简直是太气人了。


第76章 比试（一）

　　周明尴尬的笑了笑，“那个叶兄，我们只是一个小佣兵团，哪能地阶功法这种好东西，所以还请你换一个条件吧。”

　　听着周明的回答，叶枫无所谓的笑了笑，他早就猜到佣兵团内不会有地阶这种功法，就算是有也不能给自己，他给了自己一本别人就怀疑他会有另一本，不出一天雷鸣佣兵团就会被灭得连渣都不剩，毕竟地阶功法的诱惑力不是一般人可以承受的。

　　“周兄，刚才是跟你开个玩笑罢了，你无需当真，本少就喜欢英雄救美，然后美女再嫁给英雄，一个没有想到失算了，竟然美女没爱上英雄。”说着叶枫叹了一口气，一副失落的样子。

　　周明听着叶枫的话，额头之上的黑线越来越多，他没有想到叶枫竟然会为了这个原因来救兰轩，就在这个时候叶枫注意到坐在一旁的周清嘴唇微微动了起来，但一点声音都没有发出来，而周明脸上露出一个无奈的表情。

　　叶枫看着两人这幅样子脸上露出了震惊的表情，很明显两人在用传音入密的方式交谈，传音入密只有达到斗灵以上级别才能使用，也就是说两人最起码是斗灵强者，拥有两个斗灵的佣兵团，在大陆之上也算是不错的了。

　　“叶兄，不知你可有兴趣与我比试一番。”很明显二人已经交谈完了，周明面带苦笑对着叶枫说道。

　　叶枫听着周明的话，不由得一愣，没有想到二人交谈的对象竟然是自己，忍不住大声了起来，“靠！欺负人不是！你一个斗灵来欺负我一个小斗师，要不然咱俩打个商量咋样，待会你放放水，让我赢了你，让勾搭一下你们佣兵团的小美眉。”

　　叶枫的声音巨大无比几乎将练武场的吵杂声都压了下去，刹那间练武场变得一片寂静，就连在台上比斗的佣兵都停了下来，一个个把目光转向叶枫，额头之上的黑线直冒，一个个怒视叶枫：我擦，这个小子是谁啊，怎么这么猖狂，竟然明目张胆的喊出要泡佣兵团所有的妹妹，非得找机会教训他一番。

　　听着叶枫巨大的吼声，不禁苦笑了出来，“叶兄，你放心咱们这次比试点到为止，我一定会轻点的。”言罢，脚掌猛然一踏巨石，随着一声暴响，身形猛冲进场内，身体在半空中凌空一番，双脚便是踏进了场内。

　　叶枫额头冒出一丝黑线，这句话听起来怎么这么暧昧，就仿佛自己跟他有什么不可告人的关系似的，斗气略微运转，轻轻一跃，潇洒的落于高台之上。姿态休闲轻松，看起来非常的有型！

　　“装逼！”众人见叶枫用着如此优美的身法飘到台上，忍不住低声嘀咕一句，如果一个人嘀咕，在这么多人面前根本听不到，但是所有人都说，那种声音就足够大了。

　　叶枫听到这个词，刚落到高台之上的身形一个不稳，差点摔倒在地，不过他很清楚自己一个人貌似没有办法和这么多人斗，所以装作没有听见，一脸笑意的看着周明。

　　“团长加油！干掉这个小白脸，将他打成猪头，看他还咋泡妞！”

　　所有佣兵脸色激动的大声呐喊着，顿时，训练场周围，一股狂热的呐喊声，汇成一股声音浪潮，直冲云霄。

　　周明一脸笑意的看着叶枫，“叶兄，这不是我想要的，都是他们逼得，待会你要变成猪头的话，你就找他们吧。”

　　叶枫听到那阵阵呼喊声，无奈的翻了翻白眼，这些佣兵实在太白痴，太没品位了，竟然对着一个小白脸尖叫，就算是要叫也是要冲着自己吧。

　　“既然要战！那就战吧！”

　　叶枫看着周明淡淡的说道，语气之中颇为傲气，和他那淫荡的模样丝毫不符。

　　“哈哈，好！”见状，周明大笑一声，手掌一翻，一把钨钢笔直长枪，便是出现在掌心中，手掌紧握，身体之上，金色的斗气猛然升腾而起，最后在其身体表面上形成一层斗气铠甲。

　　斗气铠甲是周明偶然得到的一种斗技，只有到了斗灵级别才可以使用出来，以斗气为基础在体外形成一副铠甲，防御力十分强大，他当初试验过就算是大斗师全力一击都不能给这幅铠甲带来任何的伤害。

　　叶枫目光扫过周明身体表面上的斗气铠甲，忍不住的摇了摇头，周明的实力本身就已经达到了斗灵，比他高出了好几层，想要破坏他的防御，现在还多了这么一副古怪的东西，想要破防就更加困难了。

　　“叶兄，小心了！”

　　周明的声音刚落，叶枫与他的身体，便是几乎同时而动，两人脚掌在地面一踏，身形狂射而出。望着台上两道残影，周围的佣兵顿时再度沸腾了起来，他们已经有半年多没有见到周明出手了，斗灵高手对他们来说已经是高不可攀的存在，今日能够有眼福观摩一场，这些人如何不感到兴奋。

　　“呵呵，二团长，你说团长与叶枫小兄弟，谁的胜算大一些？”高台之上，古新月目光瞟过场内笑着问道，他对这个二团长的智谋可以说佩服的五体投地，判断从来没有出过错误，团内的事情大部分都是周清决定的，所以交易之城内其他佣兵团给周明起了一个绰号名为凶狐。

　　周清若无其事的端起茶杯，浅浅的抿了一口，视线扫向场内，笑吟吟的道：“如果单论实力来说，大哥的实力远远要超过叶枫，但是我从感觉叶枫并不像表现出来的那么简单，好像在隐藏什么，我可不认为他的实力只有表面上的这点……”

　　“这样看来，胜负还是一个未知数，不过大团长的实力毕竟是斗灵级别，而叶枫兄弟那么年轻应该不会，达到斗灵吧。”古新月声音带着一丝怀疑，眼神疑惑的看向比武场内。

　　“呵呵，这些都是一个未知数，不过我想就算叶枫小兄弟不是大哥的对手，但是输的也不会太惨。”周清目不转睛的看着两人说道。


第77章 比试（二）

　　喏大的比武场上，两道人影在极速奔驰着，两人所过之处，都是各自遗留下一连串的虚影，就在两人即将接近之时，叶枫突然抽出来软剑迎了上去。

　　“嘭！”随着一声金铁相交的清脆声响，一股凶猛的能量波动猛的自两人交击之处暴涌而出，顿时，轰在练武场的青石之上，砸出一个个青石坑！

　　在碎石激射之中，叶枫也向着后面倒退出去，脚下的步伐不断踩动，一个个脚印出现在青石之上，可见叶枫卸掉的力气多么巨大。

　　“斗师？”周明愕然的望着叶枫，没有想到叶枫的实力居然真的只有斗师，一个斗师值得他动手吗？一个斗师根本不是自己一合之敌，想到这，周明的兴趣不由降低的很多。目光不由自主的看向台上的周清，不明白自己这个弟弟为什么非要自己和一个斗师战斗，这不是摆明了欺负人嘛？

　　叶枫看着周明眼中一闪而过的轻蔑，心中冷笑了一声：“把本少当成一般的斗师，还如此轻视，待会将你打成猪头！”

　　周明见周清不理会自己，只是淡淡的微笑，他狐疑的看着叶枫说道：“你真的只有斗师的实力？”

　　叶枫耸耸肩道：“如假包换！”

　　一句话激起千重浪，一个个不敢相信的望着叶枫，怎么也不敢相信叶枫只有斗师的实力，斗师在他们佣兵团顶多就是一个小队长的职位，更不敢相信一个斗师敢接受一名斗灵的挑战。

　　叶枫见到周明不在言语，直接开口询问道：“你还打不打了，不打我可要下去泡妞了，跟你在一起太耽误时间了。”

　　听着叶枫的话，周明不可置信的看了叶枫一眼，他不明白一个斗师在自己斗灵的面前为什么还能这么淡然，或许他手中有着握着什么底牌，可以保证战胜自己，想到这，周明打起了精神，不为别的，就为逼出叶枫那可以战胜斗灵的底牌。

　　“好，那就让我看看你有什么本事接下我的挑战！”周明说完之后，身上的光芒更是暴涨，暴涨的斗气闪烁不定，压迫着空气嗤嗤作响。他长枪猛地一翻，在虚空滑过一道诡异的弧度，对着叶枫的胸口狠狠的刺了上来。

　　叶枫抬眼望着那犹如毒蛇一般刁钻刺来的长枪，在那枪尖之上，金色的斗气，不断的跳动着，轻呼了一口气，叶枫手中的软剑猛地刺了而出。

　　“叮！”剑尖正正的点在长枪的枪尖之上，在长枪上所携带的力量压迫之下，纤弱的软剑，顿时被压缩成了一个极其刺激眼球的惊险弧度，剑尖几乎快要接近到叶枫握着剑柄的手掌。

　　轰一声巨响，斗气再次爆发出来，两人各自倒退而去。不过所有人都看的出来，叶枫和周明的距离是巨大的，周明只是向后退了一步就停了下来，而叶枫却后退了十几步才将力卸掉。

　　周明对叶枫接下他这一招丝毫不意外，要是这么一招叶枫都接不了，那就没有资格接下他的挑战了，“叶兄，你要小心了，我可要使出全力了。”

　　嘿嘿一笑，手中长枪诡异的一拐，然后骤然暴刺而出。

　　“玄阶低级斗技：雷龙三段击！”

　　长枪刚动，周明便是一声低喝，顿时，枪身之上，三条龙形的斗气。便是猛然闪现而出，斗气弧线交叉闪烁，嗤嗤的声响中，带着一股让人不敢轻易小觑的强大能量。

　　“雷龙三段击？”

　　“呃……团长对付一名斗师，竟然将雷龙三段击给使用了出来？难道对手真的不是看上去的那么简单？”见到周明地攻势。场下顿时响起一股股惊愕地声音。这招雷龙三段击。几乎都可以说是周明地一记杀招了，就算他和大斗师比斗的时候都没有使用过，今天竟然对一名斗师用了出来，难道他是想速战速决？

　　“星光裂日剑！”叶枫大喝一声，身体之内的斗气按照五行相生的原理，运转到手臂之上，向着周明迎了过去。

　　“碰！”

　　软剑与长枪对碰在一起，对碰之处空间出现数道漆黑的裂缝，飓风狂啸。地面的青石被掀起了一大块，狠狠的向着台下砸去，砸去的方向正好是古新月的方向。古新月斗气微微运转，轰在青石之上，青石分崩离析，化成一块块碎石迸射开来，而后落于地面。叶枫和周明同样倒退出去，用着斗气抵挡着向着两人激射而来的碎石。

　　“哈哈！好久没这么痛快了！”周明哈哈大笑，这样的战斗他已经好久没有尝试过了。

　　望着叶枫微微有些颤抖的手臂说道：“你刚才的斗技已经超过了玄阶低级，甚至达到了玄阶顶级了吧，要不然凭借你斗师的力量，绝对接不下来我的斗技的。”

　　“其实斗灵也没什么了不起的！”叶枫望着周明冷傲的样子，忍不住鄙夷的说道，他曾经也打败过独孤剑，甚至可以杀了他，虽然周明比独孤剑强上很多，但也没有到不可以战胜的地步。

　　“斗灵是没什么了不起，在那些真正的强者眼中屁都不是，但是对付你这个斗师足够了！”周明高傲的说道，对于普通的斗师他是有资本说这种话，但是对于这种另类来说，这句话听起来就有些可笑了。

　　“是吗？那你就试试吧！”说着叶枫收起了手中的软剑，神色平静的看着周明。

　　“嘘……”望着叶枫收起了手中的软剑，周围佣兵团员顿时响起一片嘘声，在这种比试之下，失去了武器，基本上便相当于失败了，更何况对手还是一名斗灵。正常情况之下，也理应如此，不过这对于叶枫来说，却是完全相反的状况，软剑虽说能够提升叶枫的战斗力，但是他会的用的关于剑的斗技也就只有“星光裂日剑！”长时间用，对他来说放倒是一种压制，而赤手空拳的斗技，叶枫却掌握了不少，现在软剑离手，反而对叶枫来说是一件好事。


第78章 比试（三）

　　周明见叶枫将软剑收了起来，略感愕然，“你要准备认输？”

　　听到周明的话，叶枫却是不置可否的耸了耸肩：“不对，今天谁胜谁败，还是一个未知数。”

　　见到叶枫那依然平静微笑的脸庞，周明略感愕然，旋即手中长枪轻飘飘的落向叶枫肩膀之上。

　　“谭腿！”

　　抬起脸庞，叶枫灿烂一笑，随着一声轻喝，脚掌猛踏着地面，一声能量暴响。身体几乎是在瞬间，暴射到了周明身旁。

　　周围的佣兵成员瞧得叶枫的举止，众人不由得惊哗了一声，显然，他们有些想不通在这种情况下。叶枫为什么还会犹如磕了春药一般，速度暴增。

　　骤然间欺身而进的叶枫，让得周明脸庞上闪过一抹惊诧，紧握着长枪的手掌，猛然后抽，长枪贴着腰杆，犹如风车一般地飞速旋转着，在旋转之间，一丝丝斗气。在其中跳跃闪烁脚尖轻飘飘的点在一截枪尖之上，双腿不断踢出，在空中形成一连串的虚影，将犹如风车一般的长枪，扯得七零八落，攻击完全不成模样。

　　“周兄，剑可并非是我的武器，我最擅长的，还是……近身搏斗！”两双目光近距离的接触，叶枫忽然轻笑了一声。旋即在周明略微紧缩的瞳孔之中，身体快速的借力在半空中旋转半圈，脚尖在空中停滞了瞬间之后，带着一股几乎撕破了空气阻碍地尖锐声响，狠狠的对着周明胸膛踢了下去。在感受到叶枫肘尖所蕴含的恐怖劲气之后，周明的脸色猛然一变，速的掠过一抹凝重，护在身体之上的斗气铠甲，几乎凝虚为实。

　　“轰！”随着巨响，众人能够用肉眼看见，一圈无形的劲气涟漪，自两人贴身之间，猛然扩散而出，直到十几米之外后，方才逐渐消散。

　　叶枫与周明的身体，都是在骤然间停滞了下来，众人只能够看见脚尖与斗气铠甲交接之处，银盾剧烈的泛着一道道涟漪。

　　涟漪急速的扩散着，片刻之后，逐渐的停歇，而两人的身体，也是犹如触电一般，暴退而出。

　　“叶兄，没想到竟然懂得这么多强大的斗气，嘿嘿，不过毕竟你我实力差距颇大，这些斗技虽然强大，但还不足以突破我的斗气铠甲。”身形急退之时，周明忽然笑道。

　　“呵呵……那可不一定，你的斗气铠甲虽然强大，但却使你降低了自身的速度，远达不到斗灵级别应有的速度。”淡淡的笑了笑。

　　“我的速度，是降低了，但是对付你足够了！”周明大喝一声，长枪冲上而下，宛如利剑般对着叶枫疾驰而去，枪头所过之处，一道道空间碎片迸发，很显然通过刚才那点对战，他也发现了叶枫真正的实力远超斗师，所以这一击用上了，他全部的力量。叶枫见到周明这一招，瞬间把周明的危险程度拉升了几个等级。独孤剑虽然也为斗灵，但是凌厉程度与气势远不比上周明。不愧是经常徘徊在生与死之间的佣兵，远不是独孤剑那种温室里面的花朵可以比拟的。

　　叶枫望着疾驰而来的长枪，他的身影一闪，躲开了周明这一招，斗灵全力施展斗技的力量，叶枫不敢轻易去接，一个不小心就能被其打成重伤。

　　“躲？我看你向哪里躲？”周明哼了一声，长枪诡异的变换一个角度，向着叶枫就追了过去。

　　后背涌来的道道寒劲，让叶枫心底有些骇然，脚下踩到的步伐更加的快。带起一道道残影消失在周明的攻击范围之内。高台之上的周清望着那道道被自己大哥刺散的残影，眼神凝聚的更加深邃：“果然没有猜错，叶枫兄弟果然的底牌，想要从表面来判断他的实力，可是一个极其不智的举动啊。”

　　“谭腿第十二式：星爆天下！”叶枫见周明似乎和他耗上了，不断的提升力量挥舞长枪向着他追来。特别是斗灵的气势不断威压他身上，虽然对叶枫并不起太大作用，可是叶枫终究感觉不舒服。他瞬间转身腾空而起，双腿爆发出强大的斗气，在这一刻，柔软的裤褪，似乎都犹如钢铁一般坚硬，没有任何犹豫向着周明挺拔的胸膛直刺过去。

　　周明看着叶枫的举动，心头惊骇不已，没有想到叶枫在这种情况下，竟然还敢主动出击，一个侧身，从他身边擦了过去。

　　周明望着一击未果而与他相视而站的叶枫，心头也惊惧不已。刚刚要不是反映及时，怕是要在叶枫的瞬移下吃大亏。

　　“你要是只有这一招的话，那我告诉你。你可以认输了！”周明望着叶枫冷冷的说道，叶枫的肉搏之术是很强大，但是远远达不到威胁他的地步。叶枫笑了笑，把被风吹的飘扬而起而遮挡眼神的发丝拨开，淡淡的说道：“是嘛？！那我就让你尝试一下我的这招如何！”

　　说完，整个人气势猛的一变，发丝和衣衫全部被这气势给威压的飞散飘扬，显得潇洒异常。于此同时，叶枫身上散发着这一道不可匹敌的霸道和凌厉气势。

　　感受着这股斗气，周明心头也涌起了不可匹敌的恐惧，忍不住骂道：“我擦，这个是一个斗师可以施展出来的气势，那我们这些斗灵算什么，难道现在情况真的是等级越低的人，实力越强大？”。

　　“地阶低级斗技：破碎虚空！”

　　地阶斗技？！

　　所有人瞪大眼睛，一个个望着能量暴涨，把虚空引的开始暴动，漫天向着叶枫轰涌而去的能量。

　　天啊！地阶斗技啊？难怪他敢接受团长的挑战，原来还有着这样的底牌。他终于出全力了？！

　　这霸道的如同千军万马冲击的气势，让所有人眼中满是惊惧之感。即使是高台之上的周清。望着在台上发丝飘扬的叶枫，都好像仰望天神一样。

　　周清从来没有感受过一个人的气势这般的恐怖！这样的气势，就算和斗灵相比也丝毫不弱！不，即使是斗灵强者也发挥不出这么强的气势，难道这个就是地阶斗技的强大！


第79章 绝世“凶”器

　　周明感受到叶枫不断攀升的气势，他也终于忍不住，在这么下去自己必败无疑，自己只有使出最强大的一招，才有可能战胜他，大喝一声道：“玄阶顶级斗技——席云峰卷！”

　　周围的佣兵团员听到周明的喊声，一个个已经呆滞在原地了。望着台上的二人，一个个感觉快疯掉了。自己等人上一次见到周明施展玄阶顶级斗技已经是半年前的事情了，而且对付的还是同为斗灵的雷龙佣兵团团长，现在竟然用来对付一个斗师，而且那个斗师还拥有地阶斗技，难道这个世界都已经疯了吗？

　　周清望着台上全力施展的二人，赶紧带着周围的佣兵人向外面闪去。周围这些佣兵的实力最强的也不过是斗师，根本抵挡不住二人对击的时候散发出余波，要是被击中必定会重伤。

　　周清几乎不用想象，这两人打完之后，这练武场要夷为平地了，他知道自己组织不了，只希望这两人不要打残或者打死，毕竟一面是自己的大哥，另一面虽然不了他不了解叶枫的来历，但是能有地阶斗技，家族势力一定不会弱，一个能有地阶斗技的家族，根本不是自己这个小佣兵团可以得罪的。

　　两人却丝毫不管外人，体内的能量继续的暴涨，把所能发挥的发挥到极致，叶枫看着其实同样暴增的周明，甚至将医力运转其中。

　　随着二人的气势越来越强，周围的狂风四起，劲气横飞，沙石不断的激射出去。一块块青石向着台下抛了下去。

　　漫天的灵气向着二人疾驰而去，整个虚空形成了能量风暴，到了最后，二人酝酿的大招把所有的沙石灰尘席卷上虚空，肆虐之声到处响起。这漫天的灰尘也把所有人的视线遮挡住！

　　高台之上的青石化成粉末和碎石渐渐的变矮。原本极高的高台，到最后居然削掉了数米之高。并且高度在不断的下降。

　　“轰！”随着巨响，虽然看不到两人具体的交战情况，但只见整个场地就是仿佛地震海啸般，沙石泥土翻滚，骇人至极。好像在其中的东西都要被毁灭干净似的。

　　所有佣兵呆滞的望着场中，他们没有想到五人能有这么大的破坏力，几乎都排山倒海了，几乎同时倒吸了一口气，一个斗灵全力施展发出这么大的威力，那么那些斗王什么的，岂不是真的能翻云覆雨。

　　“周兄，你轻敌了……”叶枫带着笑意的声音从高台之上传了出来。

　　周围的佣兵疑惑的看着高台之上，幸好过了不久，肆虐的风暴也终于开始平息。

　　众人马上打起精神，一个个目不转睛的望着那已经整整削的只剩下两三米的高台了。等待着最后的结果。

　　也不知道过了多久，两人的身影在台上也终于呈现出来，周围的佣兵都是愕然得睁大了眼睛，很难想象，在团内一向鲜有对手的周明，竟然会是有些莫名其妙的败给实力弱上他很多层的叶枫。

　　不知何时已经被收起来的软剑再次出现在叶枫的手上，同时剑尖正对着周明，只要再往前一步，周明恐怕就会命丧当场。

　　望着脖子之前的剑尖，周明也是愕然了好一会，方才逐渐的回过神来，目光扫过面前微笑的叶枫，不由得啧啧的摇了摇头，惊叹道：“叶兄，果然是天纵奇才，凭借着斗师的实力竟然可以战胜我，恐怕等你到了我这个级别，我甚至不会是你的一合之敌。”

　　“呵呵，侥幸罢了。”笑着摇了摇头，叶枫转过身一脸风骚的看着站在远处的佣兵，冲着女佣兵的地方挥了挥手，随后大声喊道：“漂亮的小妞们，本少现在无条件奉送了，只要你喜欢就可以带回家谈谈人生，发生点什么事情都可以。”

　　周围的佣兵听着叶枫的话，脸上露出了鄙夷的表情，同时竖起了中指，“无耻、色狼。”虽然口中这么说，但是他们心中对叶枫的实力确实很佩服，一个斗师战胜斗灵，要是穿去除，空大整个大陆都会震惊。

　　雷鸣佣兵团不管怎么说也是交易之城内位列前三的佣兵团，所以团内的女佣兵也不少，听着叶枫的话。脸色变得羞红一片，自古美女爱英雄，更何况叶枫还这么年轻英俊，自然是那些女佣兵心中的最佳人选，但是碍于害羞谁也没有站出来。

　　叶枫一脸愕然的站在高台之上，本来他都做好了迎接万千少女的拥抱了，现在竟然一个人都没有，郁闷的说道：“大家干什么这么拘谨，我这个人很纯洁的，我只是想和你们谈谈人生，在探索一下人类的起源，不用害羞，踊跃报名嘛。”

　　叶枫的话刚说完，一个娇羞的声音从人群之中响了起来，“我愿意……愿意和你谈人生。”

　　听着这个声音叶枫脸上一喜，向着声音传出的方向看去，不过距离过远叶枫只是隐隐约约的看到一个女子从人群之中挤了出来，这个女子一头黑色长发整齐的梳拢在脑后，风姿绰约，一身水绿色长裙一看就非凡品。最为吸引叶枫的是，可以见到女子的滚圆的胸部，这么远都可以看清，可见之宏伟。

　　“起码三十八，天啊！简直是绝世胸器，我估计有E罩杯啊！这真是难得一见的伟大胸怀。”叶枫用力的吞咽了一口口水，随后转过身拍了拍周明的肩膀，“周兄，你也太不够意思了，你们佣兵团有这种美女也不介绍给我，简直是太不够意思了。”说完也不等周明回答就转过头继续看想那个向他走来的美女。

　　周明听着叶枫的话一愣，随后看着那个女子，脸上露出了古怪的笑容，一脸戏虐的看着叶枫，也不解释什么。

　　随着女子的接近，叶枫的身体似乎突然变得僵硬了，整个人就保持着前一刻的动作一动不动，在他脑海中，只有两个词出现，“好大……，快来人救命……”


第80章 夜逛交易之城

　　叶枫望着越来越近的女子，一张脸是由黄转红，由红转白、由白转青、再由青变紫，胸口起伏尤其剧烈，不过他这可不是激动，而是被吓着，只见那绿衣女子确实有着一对绝世胸器，正像之前他判断的那样，绝对是E罩杯级别的巨无霸式胸怀，但问题是，她那张脸却是绝世凶器。面如满月，左半边脸尽是麻子，右半边脸大部分地方覆盖着青春美丽疙瘩痘，厚厚的嘴唇几乎咧到了耳朵根，一双极其不协调的小眼睛黄光闪烁，最为奇特的是，这妞的腥；是上窄下宽，下巴上似乎还带着点胡子茬……极品，这确实是难得一见的极品，就算是想长成这样也不容易啊！

　　片刻之后叶枫淡定了下来，一切都恢复如常，从容的看着身边的周明道：“周兄，我突然想起来我大姨妈的二舅母旁边的邻居家的小狗还等着我去喂食，所以我就先走了，你帮我跟那位美丽的小姐说一下，下次有时间再跟他谈人生。”说完头也不回的向后逃去，速度比跟周明战斗时快了近一倍。

　　周明的看着叶枫狼狈而逃的身影，再也忍不住发出了猖狂的笑声，他从一开始就知道那绿衣女子的摸样，他故意没告诉叶枫，就是想要看他出丑的样子，来报刚才之仇。

　　叶枫离开了练武场之后连跑了十几里才停了下来，再也忍不住蹲了下来一阵狂吐，将昨晚吃的饭都差不多全部吐了出来，才好不容易缓过来。

　　“叶枫，你怎么在这里？你不是去见团长他们了吗？”兰轩轻柔的声音在叶枫的耳边响了起来。

　　听到这个声音叶枫的身躯一震，随即摆出一个自认为很有型的姿势看着身边的兰轩，如果平时拍起来这个造型，或者看起来还很帅，但是现在他的脸色苍白怎么看都不像一个帅哥，“没什么，看完了团长，现在过来赏兰花。”

　　兰轩一楞，佣兵团的驻地内根本就没有种花，何来的兰花，就在她准备询问叶枫的时候，就发现叶枫双眼色迷迷的游荡在自己的身体之上，“你在看我就把你的眼睛挖出来。”

　　叶枫丝毫没有在意兰轩的话，双目依然注视着兰轩成熟的身体，口中不以为然的说道：“爱美之心人皆有之，更何况你这种美女呢，话说你这个时候出来找我干什么。”说着叶枫打量了周围一眼，发现自己在不知不觉之间来到了一个偏僻的角落内，脸上露出一丝恍然。

　　“这里果然别具一番情调，你想要做什么就来吧，我绝对不会放抗，不过你记得要轻一点，我怕疼！”叶枫双目一闭，露出一副慷慨就义的样子。

　　“去死，既然没事就陪我出去逛一逛吧，如果我心情不错的话，弄不好会陪陪谈谈人生哦。”兰轩轻轻一摸叶枫的下巴转身向驻地外走去。

　　叶枫没有想到兰轩竟然会说出这么一番话，弱弱的问道：“真的吗，我可是纯洁的像一张白纸，你骗我哦，还有我不喜欢SM！”随后就向兰轩追了过去。

　　……

　　交易之城号称佣兵天堂，所以大晚上交易之城也是灯火通明，喧闹不堪，大街上，人流颇为汹涌，很多浑身散发着血腥气味的凶悍佣兵在街上闲逛，也有很多大家小姐在街上寻找着寻找刺激。

　　走出雷鸣佣兵团的筑底之后，叶枫就迈着步子晃荡跟在兰轩后面晃荡着，双目不断扫视着一个个打扮的花枝招展的少女，心底不住的想：真想做一个不学无术的恶少，没事带着一群狗奴才，调戏调戏良家少女，祸害祸害成熟少妇，那将是多么美妙的人生啊！

　　叶枫想着想着，嘴角不由扬起了一丝邪魅的笑容。

　　过往的少女早已经注意到这懒散的少年，这道邪魅的笑容配合着棱角分明的脸庞，一个个感觉面红耳赤。明知道少年在想着龌龊的事情，可是还是忍不住回头看了叶枫一眼。

　　见此情况，叶枫不由愕然，随即心底不住偷笑：看来，不管在哪个世界，男人不坏，女人不爱。特别是自己这坏到极致，又具有成熟气质我优秀少年。

　　“帅哥！”兰轩尖叫的声音在叶枫耳边响了起来，叶枫听到兰轩尖叫之声，无奈的翻了翻白眼，自己怎么没有发现兰轩这么花痴呢，见一个男人就尖叫呢？太没品位了，只有面对他尖叫的女人，那品味才高。

　　叶枫向着兰轩所望的方向看去，看到在自己身前有着一个年约二十左右的青年人，唇红齿白，俊朗非凡，叶枫看到之后，心底默默的嘀咕道：“又是一个小白脸！”

　　兰轩望着叶枫愤愤不平的模样，脸上露出了得意的微笑，她刚才就发现叶枫再看别的姑娘，跟自己出来，还看别的姑娘，简直是对自己的挑衅，所以她才会故意将帅哥二字喊出来。

　　“嫉妒不？”兰轩打趣道。

　　“啥？！我嫉妒这个小白脸？！你是不是说笑吧，想当年，本少风靡万千少女，要不是本着妈妈教导的纯情路线，我早就祸害万千少女了。宁错过，不放过！他们两个连给我提鞋都不配！”叶枫愤愤不平的说道。

　　就在叶枫二人正在交谈的时候，那个刚刚被兰轩叫做帅哥的年轻人，也看到了站在他不远处的兰轩，看着兰轩他露出了兴奋的表情，双目庞炽热的望着兰轩，手掌因为激动，有着轻微的颤抖，面前的清雅少女与他以前所玩过的女子完全不同，那犹如青莲般脱俗的气质，简直让得视美女如命的自己恨不得马上将之夺入手中好好把玩一番。

　　年轻人整理了一下整齐的衣服，脸上带着自认为非常阳光帅气的笑容向着兰轩走了过来。

　　叶枫看着向自己二人走来的年轻人，嘴角露出了淡淡的微笑，“兰轩，你口中的帅哥过来了，你可要好好的表现一番，不要将人吓跑了哦。”


第81章 路遇纨绔（一）

　　兰轩看着迎面而来的年轻人嘴角闪过一丝不屑之色，看他脚步虚浮的样子就知道他酒色过度，对于这种人，兰轩一直就没有什么好感，更别说什么好好表现了。

　　年轻人就在这个时候走到了兰轩的身旁，佯作绅士般的笑道：“在下忙问下，不知能否邀请小姐一同逛逛交易之城？呵呵，如果有小姐看上的东西，尽管算在下头上。”说着炫富般的拍了拍别在腰间鼓鼓囊囊的钱袋。

　　兰轩看都没看雷文，直接冷声说道：“没兴趣，请你让开！”说吧，身形一让就准备向向其他地方走去。

　　刚走了两步，雷文身形一闪就将兰轩拦了下来，面带淫笑的说道：“小妞，你不要这么绝情，我可是雷龙佣兵团团长的儿子，只要你跟了我，我保你有享受不尽的荣华富贵。”

　　听着雷文的话，兰轩一愣，她早就听说过雷龙佣兵团的团长雷龙有个儿子，不过因为在外学习，所以没有出现在交易之城，却没有想到雷龙的儿子竟然是这幅德行，连他父亲的十分之一都赶不上，明显是一个纨绔子弟，不过雷龙佣兵团和雷鸣佣兵团历来水火不容，她也不想再生是非，所以没有理会面前的雷文，直接向一边走去。

　　雷文再次闪身出现在兰轩的面前，“小妞，你不要敬酒不吃吃罚酒，我给你两种选择，一个是乖乖的跟我回去，另一个就是我将你绑回去，你自己选吧！”

　　兰轩脸色一变，就在她准备冒着挑起两个佣兵团战乱的危险对雷文出手的时候，叶枫拦在了他的面前，“小妞，你记住这种是男人做的，你就乖乖的呆在后面就可以了，不过你不要忘记答应我的，晚上去我的房间谈谈人生哦。”

　　听着叶枫的话，兰轩脸色一红，心中升起淡淡的暖意，在看到自己女人有危险，能挺身而出的男人才叫好男人，刚想到这，兰轩的脸色再次红了起来，自己才不是他的女人呢。

　　雷文看到自己的视线被人挡住，心头一怒，“你是什么人，赶紧给老子让开，别挡住老子看美女。”

　　叶枫一脸不屑的看着雷文，丝毫没有让开的样子，一脸惋惜的说道：“唉，纨绔子弟子当成你这个样子，也算是个极品了，一天仗自己有着一个不知道牛不牛逼的老爹，整天四处炫耀的人，那就是一个……傻逼。”

　　被叶枫在大庭广众下这番毫不客气的讽刺，心胸本来就并不开阔的雷文，脸庞上的笑容逐渐的收敛，阴沉的道：“这么多年来，你还是第一个敢这么和我说话的人，小子，我告诉你想要当护花使者可是需要实力的，我父亲是雷鸣佣兵团的团长，你要是识相的话，就给我滚远一点。”

　　“傻逼。”叶枫现在可以百分之百的确定，站在自己面前的是一个傻逼。

　　听到叶枫再次辱骂自己，雷文的脸色变得铁青，福怒的说道：“来人，给我将这个小子废掉，记住不要伤到那个小妞！”

　　听着雷文的声音，在一个黑衣人的带领下，从人群中挤出十几个手持铁棍的大汉，犹如虎狼之众一般，顿时将叶枫围了起来。

　　望着周围如虎似狼的人群，叶枫嘴角露出了不屑之色，他刚才看了一下，这周围十几个大汗除了那个一身黑衣的人对他有威胁之外，几乎没有一个人是他一合之敌。

　　黑衣人望着叶枫，眼中闪过一丝惊异之色，在这么多人的围攻下还能保持这种淡然，必定有所依仗，否则不能这么镇定，为了一个女人得罪这么一个来历神秘之人是非常不明智的，于是张口道：“这位公子，我们是雷鸣佣兵团的，看在我们团长的份上请你将身后的女子叫出来，日后我们必定有重谢。”

　　“傻逼，那你能不能看在我的份上，将你家所有的女人交给我，我家的大黄狗最近正在发情，你放心爽完之后，我肯定会给你补偿。”

　　兰轩听着叶枫的话心中一暖，已经主动将叶枫后面的话给省略掉了。

　　黑衣人脸色一变，正在他继续说什么的时候，雷文的声音响了起来，“韩秋，你在等什么，赶紧将他给我废了！”

　　韩秋乃是雷龙的亲信，他一直都看不上雷文这个少爷，整天就知道花天酒地，佣兵团迟早毁坏在他的手里，但是碍于雷龙的面子只能出来保护雷文，但是根本不听雷文的话，看着叶枫语气微微加重道：“希望公子在认真考虑下，在交易之城，没有人敢不给我们团长面子，就算同为三大佣兵团团长的周明也不行！”

　　叶枫嘴角微微上撇，露出一丝若有若无的微笑，定定的看着眼前的韩秋说道：“我可以当你这句话是威胁么？”

　　韩秋不可否置的点点头道：“公子可以这么理解！”

　　“呵呵！有趣！那你知道，以前威胁过我的人现在都是什么下场吗？”叶枫含笑的看着韩秋说道。“不知道，但是公子你要记住这里是交易之城，使用实力说话的地方，否则就算你是条龙，在这里也要盘着！”

　　“你说的话我喜欢，谁的拳头大谁就是老大，那我现在就让你看看威胁本少的人下场都是什么！”说完，叶枫没有任何犹豫，向着韩秋一脚狠狠的踹了过去。

　　韩秋没有想到叶枫说动手就动手，根本就不在雷龙佣兵团的威胁，望着疾驰而来的腿，他心头微骇，赶紧远转全身斗气迎了上去。

　　“碰……”

　　两道斗气猛烈的碰撞在一起，激起了数到光芒，周围的空气也被压得的嗤嗤作响。

　　韩秋被叶枫强大的力量击打的倒退数步，嘴角涌出了一丝血液。他伸手擦了一把，眼神满是惊骇的望着叶枫，“自己已经是大斗师的实力了，现在竟然被人一招所击退了，难道对方的实力比自己还强，交易之城内什么时候出现了这么一个高手。”

　　韩秋定定的看着叶枫，他怎么也不相信，一个看起来比自己还小的年轻人，实力竟然比自己还高，看样这是踢到铁板了，稍有不慎就会死在这里。


第82章 路遇纨绔（二）

　　兰轩并没有看到叶枫和周明的比斗，所以看到韩秋被叶枫一招打倒吐血，微张着红润小嘴，有些不可置信的看着叶枫，韩秋刚刚爆发出的实力最起码也是大斗师，叶枫竟然能一招就将对方打伤，难道叶枫的真实实力不是大斗师，而是一名斗灵？想到这，兰轩眼中的惊讶之色更浓。

　　韩秋看着叶枫迅速动起来，先下手为强，后下手遭殃，自己要趁着叶枫没有反应过来，以最快的时间解决他，韩秋嘴角露出一丝冷笑，淡淡的青色斗气，在手掌中急速凝聚。

　　立在原地的身形迅速动了起来，双掌猛然曲卷成利爪般的模样，指尖之处，青色斗气若隐若现的汇聚成十根尖刺，狞笑一声，手爪舞动，带起一股破风之声，狠狠的对着叶枫攻击而去。

　　感受着那股隐隐有着撕裂空气的尖利声响，叶枫嘴角微微一撇，露出一丝不屑，略微曲卷的左手猛的对着身前的地面挥出，一股无形劲气击打在地面之上，力量的反推之力，顿时将韩秋猛冲的身形骤然止住。

　　望着叶枫如此灵活的控制斗气而产生的冲力，韩秋脸上露出了惊讶之色，自己经历无数次生与死的考验才能勉强将斗气控制的这么巧妙，而这个年龄不足二十岁的年轻人却控制的灵活自如，难道自己真的是老了吗。

　　叶枫没有理会韩秋的惊骇，他冷笑一声，一拳再次向着韩秋轰了过去，拳身之上的强大斗气带起一道道破空之声，强大的力量压迫着空气嗤嗤作响。

　　感受到迎面而来的强大威压，韩秋迅速从震惊之后恢复了过来，斗气狂涌，右手微微弹出，强大的斗气覆盖其上，散发着淡淡的青光。他脚下横跨一步，如同一个马桩一样直立在哪里。那只有些泛黑的手，变幻着一个角度，向着叶枫的拳头就迎了过去。

　　“碰……”

　　一声闷响，激起了数道劲气，一道道飓风宛如实质肆虐着天空。原本平静的天空顿时笼罩了一份压抑的气息。

　　韩秋依旧丝毫不动，稳稳的立于原地，显然接下了叶枫这一拳。

　　“咦……”

　　叶枫有些惊讶的看着韩秋，自己刚才那一击已经用上了五行相生的原理，一般的大斗师在自己这一拳之下，必定会吐血而飞，而韩秋却毫发无损的接下了自己这一拳，确实有两分本事。

　　“乌龟壳是挺硬的，不过本少就喜欢打人肉沙包，不知道你这个人肉沙包在我手下能坚持多长时间！”言罢，叶枫依旧没有使用任何斗技，一拳拳向着韩秋打了过去，拳头之内包含的力量越来越大。

　　韩秋也不躲闪，就这样用着拳头一招招的和叶枫硬碰硬，感受着叶枫越来越大的力量，韩秋嘴角露出了一丝苦笑，自己能接下叶枫的拳头是因为使用了一套以防御为主的斗技，要是躲开的话，恐怕会被直接击倒在地，没有办法只得这样一拳拳接下来，不过拳头越多，对他的伤害就越大，嘴角慢慢有着一丝鲜血溢出。

　　看着站在那里只能挨打没有半点还手之力的韩秋，雷文的脸色瞬间变得煞白，他虽然纨绔，但是并不蠢，他很清楚韩秋的落败只是时间问题，韩秋被打败之后，遭殃的就是自己，没有任何犹豫冲着身边一名的佣兵说了些什么，佣兵点了点头，迅速离开了人群向远处跑去，望着越来越远的佣兵，雷文的脸色略微恢复了一些。

　　叶枫虽然在击打着韩秋，但是眼角依然瞥到了雷文的举动，不过他并没有阻拦，他倒要看看雷文能叫谁来，他要让雷文看看什么样才是真正的纨绔子弟。

　　“碰……碰……！”

　　一声声闷响不绝于耳，在叶枫一道道强力的攻击之中，韩晓嘴角的鲜血越来越多，脸色变得苍白一片，双目也失去了刚才的神采，看来用不了多久就会因为支撑不住而倒下。

　　“你这个人肉沙包真的不咋地，才坚持了这么久就不行了，看样你的老婆天天欲求不满，你今天出来的时候没有找人看着你老婆一点吗，弄不好她正在家给你带着一定大大的绿帽子呢。”叶枫一边挥拳一边打击着韩秋。

　　听着叶枫的话，韩秋的脸色由白变绿，精神上的打击可是比肉体强上了百倍，挥出的拳头一时间变得软弱不堪。

　　“嘭”拳头再次交击在一起，一声闷响，犹如闷雷般，从交接处扩散而出。

　　“咔嚓！”交接的瞬间，骨头断裂的声响，紧接着刺耳的传出，韩秋的身体几乎是同时倒射而出。

　　重重的砸在身后的地面之上，喉咙一甜，一口鲜血忍不住的喷射而出，星星点点的洒满地面，抱着右拳发出凄惨的叫声。

　　周围围观的佣兵看着他们之中最强的人被人打成这幅摸样，眼中露出了惊恐之色，生怕叶枫下一个目标就是自己。

　　叶枫望着地面惨叫的韩秋惋惜的摇了摇头，“你的实力很不错，只不过跟错了人，下回记得找一个聪明的主人。”说着摇了摇头，向着站在一旁的雷文走了过去。

　　听着韩秋凄厉的惨叫声，在望着那越来越近的叶枫，雷文有些恐慌，咽了一口唾沫，他也瞧清了叶枫眼中的杀意，不由得急忙道：“那个女人我不要了，要是你喜欢的话，就送给你好了。”

　　叶枫面无表情的看着韩秋继续向他走了过去，“小白脸，就你这个样子也配当一名纨绔子弟，让本少来教教你什么样才是一名合格的纨绔子弟，那就是斩草要除根。”

　　轻轻一笑，叶枫那漆黑的眼瞳中，杀意骤然暴涨，右掌之上的斗气全力运转，带起破风之声，朝着雷文的胸膛狠狠的印了下去，要是这一击打中了，凭借雷文那个三脚猫的功夫，必死无疑。

　　望着下手毫不留情的叶枫，雷文脸色惨白，恐惧的神色，笼罩着脸庞。

　　兰轩微张着红润小嘴，全身僵硬的立在原处，叶枫这说杀就杀的利落性子，简直颠覆了叶枫在她心中的无赖、流氓的形象。

　　所有人的目光，都是随着叶枫的手掌移动着，然而，就在手掌距离雷文胸膛仅有十几厘米距离时，一声宛如炸雷的暴喝声在街道之上，突兀响起：“谁敢伤我孩儿！”


第83章 雷龙到来

　　叶枫听着不知从何处传来的声音，脸上露出了不屑的笑容，既然和雷鸣佣兵团同为前三，而起还略逊于雷鸣佣兵团，那就是说他的实力要逊于周明两兄弟，既然这样的话，自己又有何惧，手掌没有任何迟钝，继续打向雷文的胸膛。

　　“给我死！”叶枫的举动，明显惹起了先前大喝之人的怒火，一声怒骂，尖锐的破风劲气，呼啸而出，犹如一抹青色闪电一般，直接打向叶枫的后脑，如果叶枫继续打下去，那么必定会脑浆爆裂而死，叶枫才不会为了这个垃圾而搭上自己的性命，本来打向雷文的手，迅速向着身后的劲风了迎了上。

　　“轰！”

　　两只手掌交击在一起，宛如闷雷般的炸响，让得街道上的大部分人感到有些耳朵发蒙。

　　半空中，交轰的两人身体微震叶枫的步伐急促在地面上退后几步，每一步，都在地板上留下一个肉眼可见的脚印，由此可见，双方对轰的力量，有多强悍。

　　当将身体之上的力量别卸掉之时，叶枫抬起头向着来人看去，来人年约四旬左右，身着华贵的灰色衣衫，龙行虎步间颇有几分威严，宽阔的肩膀就像是城墙一样，外套根本无法掩盖住他那一身像是钢铁铸造一般的雄壮肌肉，脸上的表情现在充满愤怒，壮硕的身材给人一种强烈的压迫力，通过之前的话，叶枫就知道这个人就是雷文的父亲雷龙。

　　叶枫嘴角上撇露出了一丝不屑之意，淡淡的说道：“打了小的，来了老的，看样雷龙佣兵团果然不要脸之极，不过没关系，本少倒要看看这个老的能比小的强到哪里去，是不是都是一样的缩头乌龟。”

　　听着叶枫的话，兰轩脸上露出了担忧之色，叶枫撑死也就是一个大斗师顶峰，而雷龙不同，已经斗灵好多年了，要不是周明两兄弟齐齐压制，根本就不是雷同佣兵团的对手，叶枫现在竟然招惹他，“叶枫，他已经是斗灵强者了，你……”

　　叶枫回头淡然的说道：“兰轩，你放心吧，一个老王八我还不放在心上！”

　　虽然不明白叶枫那来的这么大信心，但是兰轩还是有些担忧的看着叶枫。

　　“父亲，杀了他！”看着面前阴晴不定的雷龙，雷文脸庞狂喜，旋即怨毒的大喝道。

　　听着雷文的话，雷龙脸色越来越阴沉，嘴角微微一抽，自己这个儿子一天到晚就知道给自己找麻烦，刚才那一掌自己已经使出了五成的功力，对方竟然毫发无损的接了下来，交易之城内什么时候又出了这样一个强者，而且还是和自己敌对关系，如果对方对自己的人下手的话，恐怕没有人可以挡得住他，自己今天必须要将他杀死在这里，想到这眼睛直中闪过一丝杀意。

　　“雷王八，你来了不会是就在这里给我们玩你那个变脸之术吧，说实话真的不好看，有这个时间我宁可去看看池塘之内的王八，他都比你有意思的多。”叶枫不屑的话语响了起来。

　　听着叶枫的话，雷龙瞬间暴怒，额头之上青筋直冒，自己在交易之城内可是三大佣兵团之一，谁敢不卖自己几分面子，今天叶枫竟然当众辱骂他，令他脸面尽失，“小子，你做得很好，已经有十多年没有人敢对老夫这么说话了，你是十多年来头一个！”

　　叶枫不屑的撇了撇嘴，“切，别人不跟你说话是因为不屑于和你说，他们认为跟王八说话有辱斯文，只有本少这样喜欢动物的人才愿意和你说话，不过说真的，你这个王八长得真丑，如果不是本少心理承受能力强，恐怕会被你的长相直接吓倒在地，要不你去做做整容咋样，我认识一个不错的兽医，包你满意……”

　　听着叶枫喋喋不休的话语，雷文再也压制不住心中额怒火，怒吼道：“小子，老夫让你去死！”瞬间取出重剑斗气覆盖其上，庞大的力量压迫的虚空嗤嗤作响，重剑在虚空抡过一道诡异的痕迹，带着呼啸之声，跨越空间的距离劈向了叶枫的脑袋，这要是劈中，叶枫脑袋之中的脑浆将会飚射。显然，雷龙对叶枫下了杀心，一出手就是毙命招式。

　　来势汹汹的一剑，让叶枫眼神微微凝重，身影猛地变换，留下一道残影在原地。雷龙的重剑劈在残影上，让他眼中有着一丝讥讽和欣喜之色，不过当残影被他的重剑劈砍的化作点点星光消失的时候，目光猛的一凝，忍不转声道：“残影！”

　　很快，他就察觉到一道拳风从他的左侧狠狠的疾驰而来，雷龙心中一急，重剑在猛的横扫，一把把那道拳风给逼退，两人相视而站！

　　“雷王八，你的实力也不怎么样嘛，真不知道你的三大佣兵团的位置怎么得来的，不会是让你老婆轮流去陪几个佣兵团长，然后你老婆在床上为你争取来的三大佣兵团之一吧，难怪你看上去一身绿。”叶枫脸色略带惊讶的说道，仿佛煞有其事一般。

　　“死！”

　　雷龙怒不可遏的声音响彻真个交易之城，其他几个佣兵团的大佬听到这个声音脸上露出了疑惑之情，谁能将一向平稳的雷龙气成这个样子，想到这，各自从佣兵团驻地走了出来，向叶枫二人交战的地方奔来。

　　“雷王八，就算被我说中了，也不需要这么激动吧，敢做就要敢当，靠女人上位也没有什么，吃软饭嘛，软饭很香的，话说你老婆长的咋样，改天介绍我认识一下啊。”

　　雷龙没有任何言语，他很清楚只要自己说一句，叶枫就会有十句在等着自己，在口头上自己根本占不到任何便宜，手中的重剑再次举起，身上的斗气狂涌，周围的空气在他斗气的影响下都变得扭曲。

　　矗立不动的身形瞬间动了起来，想着叶枫狂奔而去，在身后留下了一连串的虚影，重剑带着强烈的破空声，冲着叶枫的脑袋直劈而下。


第84章 再战斗灵

　　叶枫嘴角微微上扬，望着化作一道影子的雷龙，软剑出现在手中，一剑狠狠的刺向雷龙的心口。

　　破空之声在两人的剑身疾驰之中不断的响起，快捷闪动的身影同样带起一道道风啸。但是很诡异的是，两人的兵器没有做过一次交锋。

　　尽管如此，可是站在一旁的兰轩手却紧紧的握着拳头，一脸担忧的看着场中不断闪现的二人，两人虽然从来没有兵器交锋。可是招招却凶狠凌厉，一招招都是对方的要害。一个不小心怕就能被对方给斩杀，更何况叶枫的对手是成名已久的雷龙。

　　很快，交易之城的大佬就已经全部来到来，一个个目光转到不断闪现的两人，当他们现场中打斗的两人一个真的是有着三大佣兵团之一的雷龙时，一个个顿时立住的身影，开始注视着场中打斗。

　　当他们看清楚叶枫的容貌时，一个个更是惊讶不已，不明白这个陌生的年轻人是哪里来的？怎么能和雷龙斗的旗鼓相当。

　　旁边的兰轩也引起了他们的注意，有些和雷鸣佣兵团关系好的佣兵大佬看到兰轩，心中一惊，一下子认出了兰轩的身份，在心中猜测道：难道和雷龙争斗的人是雷鸣佣兵团请来的外援？如果是这样的话，那么就要好好地算一算其中的得失了。

　　“这陌生人好像很年轻，想不到居然可以和成名已久的雷龙斗的旗鼓相当。”

　　“是啊！雷龙团长多年前就已经是斗灵实力，就算雷鸣佣兵团的周明两兄弟联手才能战胜他。这个看起来年纪非常小的年轻人，凌厉的攻势居然让雷龙团长都有些应对不了。”

　　“这是哪里冒出来的陌生人，啧啧，也太强了吧！”

　　一句句的议论之声并没有打扰叶枫和雷龙的打斗，两人依旧用着自己凌厉的攻势攻击着对方。不过，尽管雷龙想要一剑把叶枫给劈碎，可是叶枫快捷的速度，并没有给他这个机会，他的次次攻击都以落空告终。而他告空的同时，叶枫定然会进行他的攻击。如此情况让雷龙十分憋屈，可是偏偏对叶枫的度没有办法。众人也看出来了，在力量之上雷龙稳战上风，可是在速度之上，那个陌生人却占取着主动。所以两者倒是斗的旗鼓相当，谁也奈何不了谁。不过，众人对雷龙的期待还是更高一。

　　“哼！难道这就是你的本事吗？就一直会闪躲？”雷龙一剑逼开叶枫，冷笑一声道。

　　叶枫望着雷龙嘴角不屑的说道：“本来本少是不屑于和一个打了绿帽子的王八争斗，避免将你那个弱小的自尊心伤透，但是既然你这么极力要求的话，那本少就让你见识一下，本少的打王八剑法的厉害。”

　　叶枫淡淡地摇了摇头，手掌猛然紧握软剑，脚掌狠狠一踏地面，随着一道能量爆炸声响，脚掌离地之处，一个坑洞，便是出现在了坚硬的石面之上。

　　爆炸声刚响，叶枫的身体，几乎便是化为了一条黑线暴冲向雷文，这般速度，让得周围的佣兵大佬再次发出少许惊呼。

　　望着叶枫那迅猛的速度，脸色越加显得阴沉，冷笑了一声，手中的重剑瞬间举了起来，一股凶悍的劲风，便是猛的自面前涌现而出，并且还夹杂着刺耳的破风之声，狠狠的对着那带起一片漆黑阴影的软剑迎去。

　　“铛！”

　　清脆的金铁相交声，从两人交手处，荡漾着传了出来，而随着音波的传出，一圈凶猛的能量劲气，也是自软剑和重剑交击处暴涌了出来，顿时，叶枫以及雷龙两人脚下的地面，都是悄悄被震开了一道裂缝。

　　紧握着软剑，在这凶悍的对轰之间，叶枫脚步急退了几步。而反观那雷文，却是仅仅退后了半步，便是将身体稳固了下来。

　　“就这点实力也敢在我面向猖狂，下一击就让你死！”踏回步子，雷龙望着那退后了几步的叶枫，嘴角露出了轻蔑地微笑，经过刚才那一击他也看出来叶枫的实力并不及自己，也就是速度快一点罢了。

　　“本少的实力是不高，但是对付你这只老王八是绰绰有余！”叶枫退后的脚步猛然一踏，身体再度犹如利箭一般暴射而出，身体在即将进入到雷龙攻击范围之时，叶枫脚掌猛的一蹬地面，身体竟然是诡异的横移到了其左边位置，手掌一紧。软剑对着其脑袋狠狠的刺了下去。

　　叶枫也知道自己自己的真实实力根本就没有斗灵强大，想要战胜斗灵除非是使用地阶斗技，但是现在周围围绕着这么多人，要是自己贸然使用地阶斗技，恐怕不用雷文动手就会被这些贪婪的佣兵抓住，毕竟地阶斗技的诱惑是无法估量的，所以，自己只能够凭借迅捷的速度，对他展开狂猛的攻击。

　　而对于已经摸清楚叶枫实力的雷龙而言，叶枫根本就没有办法伤害到自己，所以他也并未去做那些无用地闪避之功，手中重剑舞得密不透风，而凡是那接触到身体表面之前的攻击。都会被他以更加强猛的攻势。给狠狠地弹射回去。

　　“铛、铛、铛……”

　　随着两人这般眼花缭乱的攻击与防御，宽敞的街道之上。金铁相交的清脆响声，几乎是响成了一片，金铁之声，在街道上空盘旋着，久久不散。

　　听着不断响起的金铁之声，周围的佣兵大佬一个个瞪大眼睛的望着叶枫，眼中有着不敢置信，想不到如此年轻的叶枫居然能和成名已经的雷龙战成平手。

　　“铛……”

　　两把兵器再次对碰一声，叶枫和雷文各自向着后面倒飞出去，对碰出飚射出风啸，肆虐着整个虚空，叶枫的手臂，在倒飞出去卸掉身上力量的时候，不留痕迹的颤抖了几下。

　　叶枫看着同样倒飞而去的雷文，轻蔑的说道：“雷龙老王八，我看你是白活这么久了，就这点实力也好意思说一击杀死我，我看你还是回家继续让你的老婆去陪别人，争取混个交易之城的城主当当，别再在这里丢人显眼了。”


第85章 绝对碰撞

　　周围的佣兵大佬听着叶枫的话，脸色一变，露出了古怪的笑容，敢在交易之城内说雷龙的位置是靠女人得来的叶枫是头一个，他们也不得不佩服叶枫的勇气。

　　雷龙再次听到扫叶枫的话，心中的怒火成几何倍数增长，“小子，结束了，你下地狱吧！”雷文忽然猛的侧踏了一步，刚好站立在叶枫的对面，面目阴森的看着叶枫，沉声喝道：“玄阶顶级斗技：地爆星云！”随着雷龙的沉喝声落下，漆黑的重剑之上爆发出刺目的光芒，将街道照耀的如同白昼一般，凶猛的斗气疯狂的凝聚着，片刻之后，重剑之上犹如形成了一个斗气漩涡，漩涡中心位置，是一个黝黑的空洞，凶悍的劲气，正在其中急速凝聚着。

　　感受着重剑之上不断凝聚的斗气，叶枫眼中露出了一抹震惊之色，没有想到雷龙这么快就是用出大招，很显然想要和自己做个最后了断，虽然周围有这么多的佣兵在注视着自己二人，要是贸然使出地阶斗技，很可能会被群起而攻，但不使出来这一刻必死无疑，叶枫不再犹豫瞬间将软剑收了起来。

　　“地阶低级斗技：破碎虚空！”

　　斗气猛地涌向气海之中，然后流转经脉向着叶枫的手臂涌去，叶枫知道雷龙的实力要远超之前的周明，所以体内的医力也全力运转，配合着斗气使出破碎虚空。

　　顿时，叶枫的右拳散发的光芒大涨，四周的灵气也向着叶枫涌了过去。庞大的灵气，压迫着整个虚空略显沉重。

　　本来周围的佣兵听到叶枫的喊声，就已经露出了震惊之色，在感受到这样的为，心头更是大骇，这样的威势，远不是他们所能达到的，随即眼中就露出了贪婪之色，如果自己能得到这样的斗技，自己可谓是可以横着走，此时他们倒有些期待叶枫不要被雷龙所打败，只有这样自己等人才有可能得到这个地阶斗技。

　　雷龙见叶枫不断攀升的气势，脸色大变。这气势，几乎越近接近自己的顶峰了，可是他还在攀升，如果这样的招式击中了，自己岂不是要身受重伤，输出斗气的速度再次加快了几分，他要在这个大招没有完成之前干掉叶枫。

　　在斗气和医力的支持下，破碎虚空也渐渐的酝酿了出来，无数的天地灵气向着叶枫就涌了过来，把叶枫包裹其中，仿佛一个透明的蚕蛹。

　　虚空之中，呼啸之声不断响起，庞大的威压让围着叶枫的人群冒着冷汗。心头惊骇不已，同时心中的贪婪之意更胜。

　　雷龙心中也翻起了惊涛巨浪：这小子的斗气等级明显不超过大斗师，如何能发出堪比自己全力一击的招数，就算地阶斗技恐怕也没有这种威力吧，不过不管是什么原因，自己今天一定要干掉，此时他手中的地爆星云已经完成。

　　“死吧！小子！”雷龙脸庞上浮现一抹狰狞，重剑猛然重轰而出，而随着雷龙重剑的挥出，一圈深黄色的凶猛能量涟漪，顺着重剑暴涌而出。

　　重剑之上的黄沙漩涡，在此刻骤然一顿，漆黑的孔洞中，一股几乎犹如实质一般的斗气能量团，携带着凶悍的劲风，狠狠的向着叶枫撞了过去。

　　叶枫望着凶猛袭来的地爆星云，咆哮道：破碎虚空！

　　顿时，虚空之中的灵气暴动了起来，围着叶枫猛烈的旋转，带去一阵阵呼啸的风声。向着叶枫的体内就直涌了过去。叶枫原本冷凝的脸，也在这狂暴的灵气涌入下，微微的抽搐了起来。

　　但是，经脉的火辣疼痛，并没有丝毫阻挡他挥出的拳头。破碎虚空的攻击招式，瞬间形成，一道犹如实质性的能量团冲着雷龙冲了过去。

　　“碰……！”两股能量碰到了一起，猛的在广场之上炸响了起来，形成一道道劲气肆虐虚空，剧烈的声波，让得周围围观的佣兵大佬，不由自主的捂上了耳朵，满脸惊愕的望着场中。

　　不过所有佣兵大佬都没有放弃观看战斗，他们对此次的战局的结果心中大约已经有数了，玄阶斗技虽然强大，但是跟地阶斗技也不是一个等级的，两者之间的实力虽然有差距，但是地阶斗技完全可以弥补这期间的差距，因此他们已经做好了准备，等周围的灵气暴动停下来，他们就会动手强迫叶枫将地阶斗技交出来。

　　时间过得很快，场中的声音也越来越弱了，斗气的碰撞之声越来越少，只见那无数呼啸的风声，还有漫天肆虐的劲气和灰尘渐渐平静下来。

　　众人见状，也知道这一战的胜负终于也分出来了。一个个顿时打起了精神，目光直直的注视这场中，同时身体之上的斗气已经隐隐运转，当看到结果之时，第一时间冲上去，避免被其他人抢先。

　　很快，当声音完全消散，漫天的劲气消散的一干二净，漫天的灰尘也渐渐的尘埃落定。

　　虽然已经猜想到了结果，但是望着场中的一幕，所有人还是忍不住呆滞在原地，一个个甚至能听到自己的急促呼吸声。

　　只见雷龙身上华丽的服饰已经变成乞丐装，身上染着血液，刚才还生龙活虎的雷龙，现在就如同死狗一样晕死在地面之上，生死未卜。

　　叶枫此时也不好过，虽然体内的斗气和医力同时运转，但是也还是挡不住破碎虚空的消耗，他感觉的到，自己气海之中残余的力量几乎干干净净了，他强撑着身子，冷冷的看着周围惊愕的人群，防止他们突然袭击。

　　周围的佣兵望着已经没有任何的异动的雷龙，再看看消失了所有力量的叶枫，眼中贪婪之色充裕起来，如果叶枫此时斗气还在他们真不敢动手，但是叶枫现在已经失去力量，人他们宰割，再不动手的就对不自己了。

　　叶枫望着周围佣兵眼中的贪婪，就知道他们心中已经打起自己的注意，不过自己要让他们知道就算自己失去了力量也不是他们可以欺辱的，就在他准备空灵戒中取出回气散时，异变突起，雷龙所倒下的地方突然爆发出一股强烈的气势，甚至超过了刚才对碰时所产生的威力。


第86章 雷龙斗王

　　叶枫感受这股气势手中的动作不由一缓，就连那边准备随时出手佣兵大佬身体之上流转的斗气也不停了下来，众人同时转过头向雷龙倒下的地方望去，只见雷龙倒下的身体渐渐的从地上漂浮而起，直立在半空之中，如果不是他的眼睛还是紧闭，恐怕所有人的都会认为他已经醒了过来。

　　雷龙漂浮在半空之中，身体慢慢产生了变化，浑身上下的鲜血正在缓慢的消失，整个人气势猛的一变，发丝和破烂衣衫全部被这气势给威压的飞散飘扬。于此同时，雷龙身上散发着这一道不可匹敌的霸道和凌厉气势。

　　在这股气势下，众位的佣兵大佬的气势居然瞬间被压了下去。连反抗的机会都没有，让他们心头也涌起了不可匹敌的恐惧。

　　这霸道的如同千军万马冲击的气势，让所有人眼中满是惊惧之感。即使是叶枫，望着在台上发丝飘扬的雷龙，都好像仰望天神一样。

　　叶枫从来没有感受过一个人的气势这般的恐怖！这样的气势，起码要斗灵顶峰才能拥有吧！不，即使是刚才那一击已经超过了斗灵顶峰也没这种气势，这种让人从骨子里面升起不可战胜的气势。

　　这仿佛是一种带有攻击性的意识，不断的压制自己。

　　众人都不敢相信的望着雷龙，此时的雷龙仿佛是现在这里最强的一样，就算所有人加在一起在他面前也是渺小无比，就仿佛是大山和小草的区别。

　　各个佣兵团大佬等人努力的控制的斗气抵挡着这股气势，可是心头却依旧升起了不可战胜之心，心中的斗气翻腾不已，心中产生了无穷的恐惧，斗气也仿佛被压制似地，居然不能随心所欲的使用。

　　叶枫看着气势翻腾不已的雷龙心中有了一丝明悟，如果自己没有猜错的话，那么雷龙就是凭借着自己刚才那倾尽全力的一击，突破了多年以来的斗灵至斗王的枷锁，一举成就斗王之位，只要他待会清醒了，那必定将会是斗王，这里没有人会是他的对手。

　　现在败在叶枫只有两条路，一个是立即转身逃走，而另一个就是倾尽其力与雷龙血战到底，别看叶枫平时口中油腔滑调，但是骨子之中有着属于自己的高傲，临阵脱逃不是他的做法，放在空灵戒之上的手一摸，取出两颗回气散，向着嘴里丢了进去，安心恢复斗气，等待着他来到异界危险难度最大的一战。

　　有着两颗回气散的帮助，叶枫就感觉自己小腹涌起了一道气流，猛地涌向气海之中，消耗一空的斗气迅速的恢复起来。

　　就在叶枫的斗气恢复到大半的时候，雷龙不断提升的气势一凝，突然爆发出比刚才强烈百倍的气势，叶枫恢复斗气的动作停了下来，抬起头向着漂浮在半空的雷龙看去，他知道雷龙满上就要清醒了，等待他的将会是一场浴血奋战，如果稍有不慎就有可能陨落在此。

　　就在叶枫注意雷龙的时候，雷龙的气势一凝，紧闭的双目突然张开，双目闪过一丝精光，随后看着自己漂浮在半空之中的身体，脸上露出了狂喜的神色，“哈哈，斗王！困扰了我十多年的瓶颈终于消失了！！”

　　周围的佣兵大佬虽然已经猜到了雷龙可能在进阶斗王，但是听到雷龙亲口承认，心中还是一颤，本来那些看着叶枫的战斗力想要倾向雷鸣佣兵团的佣兵大佬，也重新摆正了位置，整个交易之城内只有一个斗王，那就是现在雷龙，弄不好以后雷龙将会一家独大，所以还是小心为上比较好。

　　雷龙狂笑片刻之后，低下头看着地下的叶枫，扭了扭脖子，狞笑道：“小子，我很感激你让我突破了斗灵达到了斗王，这样我就大人不计小人过，给你留下一个全尸！”

　　叶枫不屑的撇了撇嘴朗声道：“你就是达到了斗王又何妨，在我眼中你依然是一只戴着绿帽子的王八，败军之将谈何言勇，本少能打败你一次，那么我就能打败你第二次。”虽然叶枫这是第一次面对着一名斗王，但他却并未有着丝毫的怯意，反而是满腔炽热地战意。

　　“哈哈，一就算你拥有地阶斗技又何妨，你在我的眼里只不过是一个蝼蚁罢了，既然你这么想死，本王就成全你！”汹涌的斗气，节节攀升着，一股强横的气息，也是在此刻自雷龙体内暴涌了出来。

　　在星空大陆上一名斗者拥有了斗王的实力之后，就可自称为王，其意思就是说在任何帝国之内，帝国都承认拥有斗王之人为异姓王爷，由此可见斗王的战斗力有多么的可观。

　　望着那浑身气息不断攀升的雷龙，叶枫眉头微微一皱，眼瞳中掠过一抹错愕，看样斗灵与斗王之间的实力拥有着天地之别，他有自信可以战胜斗灵顶级的雷龙，但是面对着现在达到了斗王的雷龙，心中没有一丝胜算，不过叶枫没有丝毫的恐惧，浑然不惧的盯着雷龙。

　　看着叶枫浑然不惧的眼神，雷龙心中忽然的升腾起一缕怒火，森然说道：“小子，本王今天就让你命丧当场，明年的今天就是你的忌日。”处于虚空的脚掌缓缓的抬起，然后猛然踏下，随着一道剧烈的能量爆炸声响，雷龙的身形，骤然间化为一道细小的光线，几乎是几个呼吸间，便是接近了叶枫。

　　望着那速度在顷刻间成倍翻长的雷龙，叶枫脸色猛的一变，眼瞳微缩，死死的盯着那在瞳孔中逐渐放大的一抹黑色光线。

　　在某一刻，比刚才雷龙全力一击还要凶猛上几分的气息，乍然自雷龙体内暴涌而出，带起一股尖锐的破风声，狠狠地对着叶枫砸了过去。

　　叶枫感受着那股凌厉的气势，在看着那犹如一道闪电的光影，身形骤然一顿，身体瞬间横移而出，然后便是诡异的在雷龙背后现出了身形，身体微旋，拳头紧握间，劲气缭绕，拳头重挥而出，在此刻，空气之中。竟然是传出了许些音爆之声。

　　“嘭！”

　　随着一道低沉的闷响，叶枫的拳头，狠狠的砸在雷龙后背心之处，沉闷的声响。让得周围的人群，心神也是随之一颤。


第87章 激战

　　“咔嚓！”叶枫立脚之处，几道裂缝急速蔓延而出，由此可知。这一击的力量，究竟是如何强横。

　　“哈哈，你真以为斗王的防御。是这个小斗师可以击破的么？”被叶枫击中，雷龙的身体一阵剧烈颤抖，略微沉寂之后，左脚猛然狠狠对着后面暴踢而出，同时嘴中发出阴沉地笑声。

　　在叶枫的拳头击中目标之时，他的眉头便是微微皱了起来，在他的感觉之中，他击中地不像是人体，反而更象是一层坚硬的盔甲。

　　叶枫的身体犹如泥鳅一般，诡异扭动。而雷龙那带着凶狠劲气的脚掌。便是贴着他地腰杆飞掠了出去，尖锐的劲风。即使是没有击中叶枫的身体，可依然是让得叶枫皮肤上泛起了一些细小的疙瘩。

　　“雷龙你个老王八，就算是提升到了斗王也没啥用，除了速度快一点之外剩下没有一点提升，难道除了你老婆出去陪人之外，你也去跟那些特殊爱好的人搞基，那这样可不行，不知道你尝试过小皮鞭、滴蜡什么没有，那种滋味爽歪歪了，你有机会可以试一下。”叶枫停在一旁调戏着雷龙，期望借此可以激怒他，只有激怒他自己才有可能找到他的弱点以此来战胜他。

　　很显然叶枫的办法奏效了，雷龙满脸狰狞地发出一声怒吼，“小杂种，你今天必死！”。左手猛然探出，在空中形成一道幻影向着叶枫的脖子抓去，同时手臂之上的斗气迅速凝聚的，片刻之后，酝酿出一股让得叶枫脸色大变的恐怖劲气，若是被抓中了，必死无疑。

　　剧烈的压迫风声，使得叶枫呼吸略微有些困难。叶枫紧紧咬着牙齿，双目紧紧的注视着雷龙爆闪而来的速度，虽然他可以看到雷龙的身影近在咫尺，但是身体根本就赶不上思想的速度，眼见雷龙马上就要抓住自己的脖子了。

　　叶枫心头终于也是涌上一抹暴怒，脸庞之上，阴狠闪过，右手微颤，身体之上所有的斗气全部运转起来，手臂上斗气萦绕其上，没有任何犹豫直接向着向着雷龙的拳头迎了上去，很显然是一副以命搏命的狠毒态势。

　　雷龙冷冷的望着叶枫那副狠命姿态，脸庞上掠过一抹狰狞的残忍笑容，一个小斗师与一名斗王比拼斗气高低，这家伙脑袋被打傻了么？

　　周围的佣兵大佬看着叶枫一副凶狠的摸样，都是忍不住再度发出许些嘘声，一个明日之星就要死在这里了，如果叶枫在成长几年或许有可能和斗王一拼高低，但是现在只是一个小斗师想要和斗王硬碰硬，简直就是自取灭亡。

　　在所有佣兵大佬的惋惜下，叶枫与雷龙的拳头，终于是携带着尖锐得刺破耳膜的破风声，重重的撞到了一起，虽然他们想抢夺叶枫的地阶斗技，但是也不想看到一个未来可能成就斗帝的绝世高手死在自己的面前。

　　“砰……！”

　　一声闷响在两人全都交击的地方响了起来，拳头周围的空间出现了如同水纹一样的波纹，同时一道道裂缝慢慢的显现在出来，两人脚下的地面出现了一道道裂纹就如同遭受了炮弹的洗礼一般。

　　在这一霎，周所有的佣兵大佬，都不由自主的屏住了呼吸，眼睛瞪得老大，死死地盯着交击的二人，他们知道这一拳就是决定今天胜败关键的一拳，雷龙胜，整个交易之城恐怕就要改姓为雷，叶枫胜，那么他的名声将传遍整个大陆，同时也是各大世家招揽和暗杀的对象。

　　叶枫的脸色瞬间变的惨白，脸色忽然涌上一抹潮红，一口鲜血，噗嗤一声喷了出来，身体如同断了线的风筝，整个人飞除了五米之外，再狠狠的掉落在地，接连在地上翻滚了几周，干净整洁的衣服之上已经沾满了泥土。

　　周围的佣兵大佬看着凌空飞出的叶枫，眼中没有任何的吃惊之意，他们早就猜到了叶枫不会是雷龙的对手，恐怕在这一击之下，这个未来的斗帝已经命丧黄泉了，再也无缘斗帝的宝座了。

　　兰轩望着倒地之后没有任何声息的叶枫，细腻的双手紧紧的握着，眼睛眨也不眨的盯着倒在地下的叶枫，身体也是在轻微的颤抖着，心中茫然的喃喃道：“你真的就这么死了吗？这一切都是我，如果不是我，你就不会死了……”

　　“小杂种，这就是跟本我作对的下场！”雷龙厉声说道，边说双目边向四周观看的佣兵大佬看去，眼中的意味自然是不言而喻，周围的佣兵大佬虽然不甘，但是整个交易之城恐怕没有会是他的对手，目光泛着恐惧，缓缓低下了他们那一颗颗高傲地头颅。

　　“咳……咳，本少什么时候告诉过你本少死了，雷王八不要高兴得太早！”就在雷龙心中一阵得意的时候，一个熟悉的声音在响了起来。

　　就在这一刻，周围的佣兵大佬浑身猛地一阵剧颤，眼中露出了不敢置信之色，缓缓的转过头向叶枫倒下去的覅昂看去。

　　兰轩的身体也是一阵剧颤，旋即脸庞上涌上一抹笑意。她不相信叶枫就会这么倒下去，脸面带惊喜的向叶枫看去。

　　众目睽睽之下，那本来在众人心中似乎应该落败阵亡地叶枫，忽然剧烈的咳嗽了几声，居然是缓缓的站了起来，虽然嘴角沾染着鲜血，而且有些站立不稳，但还是站立了起来，眼中带着挑衅意味看着雷龙，“雷王八，看样你是真的搞基将自己的身体搞完了。”

　　一道道震惊地目光，在叶枫身体上扫过，而雷龙眼中也充满了震惊之色，自己那一张已经发挥了自己五成的力量，虽然只是五成，但是也早已超过了斗灵全力一击，叶枫怎么可能会没有死呢，不过不管为什么。自己能打到他一次，那么就能打倒他第二次，“小杂种，我不管你为什么没有死，但是垃圾用就是垃圾，我哪能打到你第一次，就能有第二次。”


第88章 五行相克

　　叶枫听着雷龙的话并没有言语，因为雷龙说的并没有错，刚才那一击，他的斗气进入了自己的经脉之中，在经脉之内肆虐，而自己体内的斗气已经消耗一空，根本无力阻止，就在这个时候，自己一直悬挂在脖子之上的玉佩爆发出一阵柔和的光芒，进入体内，将肆虐的斗气全部化解，同时在传给自己一些东西，不过时间紧迫自己并没有看，做完这一切之后，玉佩化为粉末消失在空气之中。

　　“雷王八，你说的没有错，不过这次我敢保证这次死的会是你，绝对不会是我！”只见叶枫从空灵戒中取出一个个小瓷瓶，也没看里面到底装的是什么药而是直接倒入口中，片刻之后他的脚下就已经摆满了一堆小瓷瓶。

　　周围的佣兵大佬瞬间惊住了，虽然没有看出来这些是什么药，但是也可以猜想到是一些回气、补血的，不过是药三分毒，这么毫无节制的一口气吃下这么多丹药，就算丹药是提升实力和恢复斗气的，也会让人身体受损。

　　雷龙望着眼前狂吞丹药的叶枫，眼中满是不屑，嘴角露出了一丝鄙夷，就算你将所有的丹药全部都吃掉又何妨，斗师与斗王之间的差距岂是这么容易弥补的，所以叶枫吃得再多。也没有可能战胜自己。

　　在众多丹药的作用下，叶枫感觉自己消耗掉的斗气和医力缓缓的回升了起来。虽然重伤情况下，斗气的冲击让叶枫一阵阵巨疼，一滴滴冷汗从叶枫的额头冒了出来！但是叶枫还是全力的吸收着药效！

　　丹药的能量十分霸道的，但同时能量也是强大的，叶枫在丹药的帮助下很快就恢复到全盛！就连医力也恢复了七成左右。

　　雷龙拥有着斗王的实力，自然可以感觉的出来，叶枫的斗气已经恢复到全盛时期。虽然有些震惊叶枫吸收药效的速度这么，但却依旧对叶枫不屑一股。一个斗师又岂能奈何的了自己，就算再来一百个叶枫也不会自己的对手。

　　佣兵大佬直直的望着叶枫，不明白叶枫这是做什么？难道他恢复了实力之后还想继续和雷龙动手？现在最好的办法可是逃跑，毕竟已经是斗王，实力并非一般人可以比拟的。

　　在所有人的疑惑目光中，叶枫的斗气一道道向着双手上涌去，原本还沾染着血迹的双手，顿时散发着耀眼的白光！

　　斗气越涌越多，可是很诡异的是，所有斗气都凝聚在叶枫手掌之上，并没有一丝的挥发。慢慢的，叶枫的两个手掌中心出现两个颜色各异的能量球。

　　而处于所有人视线中心的叶枫，依旧是不知疲倦的把所有能量凝聚到他的手心之上。尽管能量不断的增加，可是叶枫掌心的能量球依旧只有乒乓球大小。

　　雷龙虽然疑惑，但是却没有打断叶枫的意思。他倒想看看叶枫吞噬了那么多的丹药之后，能搞出什么名堂。

　　叶枫掌心的能量越凝越多，两个乒乓球大小的小球，出现了颜色的变化，分别变成了红色与蓝色。一圈圈的能量从叶枫体内抽取出来，很快叶枫体内的能量就开始告竭。可是，叶枫并没有因此而停下他的动作，他依旧控制着斗气涌入掌心能量球之中。

　　望着叶枫手中的两颗小球，众人从上面感受到了两种截然不同的狂暴气息，而且两者争斗不休，眼尖的佣兵大佬一下子就发现了叶枫手中两个小球是由水属性和火属性斗气凝聚而成，也就是叶枫是双属性斗气，虽然有些吃惊，但也没有什么，毕竟大陆有着上万年的历史，偶尔也会出现几个双属性的斗者，虽然逆天，但是根本不能以斗师的实力战胜斗王。

　　雷龙望着这一幕，心有也有些震惊是一名双属性斗者，同时也有着一丝不屑，叶枫凝聚的球体，其中蕴含的力量远远超过他本身的力量，但是这还对他产生不了一丝威胁。如果他全力凝聚出来只是这么个球体的话，那他注定是个悲剧！

　　叶枫表情无比认真的注视着手中的能量球，两个乒乓球大小的能量球几乎已经凝虚成实，叶枫停下了斗气的输送，双掌轻轻一握，将能量球握在手中，控制着双掌慢慢向一起接近。

　　不过两种斗气并不是一个属性，尽管叶枫死命的想让他们融合在一起，但是却依旧融合不了！两者之间仿佛有一种阻力，在阻止着两者靠近。

　　见此情况的叶枫，他丝毫不着急。他依旧不紧不慢的将两种属性的斗气向一起接近，只要他们两个能融合在一起，那么就算雷龙是斗王，也会死在自己的手下。

　　要是现在有人知道叶枫的疯狂想法，一定会大喊叶枫傻了疯了。两种属性不相同斗气如何融合在一起！两种完全不同源的东西如何能融合？！

　　但是叶枫相信他能，不因为别的。就因为他的斗气是一种功法修炼出来的，而且几种属性斗气可以相辅相成，让威力倍增，那么集中斗气也是相克的，要是融合起来的威力，必定会大。

　　雷龙望着叶枫将掌心两种不同属性的斗气相靠近，顿时明白了叶枫想要做什么，不过他的眼中闪过了一丝不屑，想要两种不同的斗气融合在一起，这是不可能的事情，两种斗气的力量融合在一起只会爆炸，根本就没有融合的可能。

　　“砰！”

　　就在两种斗气即将靠在一起的时候，两颗斗气球发生了爆炸，失败的爆发力把叶枫震出一口血液时，幸好叶枫在爆炸的前一刻，发现了不对，将斗气收回了一部分，要不然就不是吐血这么简单了。

　　叶枫仿佛不知疼痛似的把一颗固体丹抛入口中，修复着他受伤的躯体。同时再抛入一颗回气丹入口中。而全身的精力全部用来融合两种不同的斗气，他知道如果这两种斗气不能融合的话，恐怕他今天就要命丧当场了。


第89章 冰火两重天

　　两种属性各不相同的斗气球再次出现在叶枫的手中，没有任犹豫两者再次向着互相靠近，随着斗气球的靠近，叶枫身边的灵气不稳的跳跃，非常的混乱，显然到了快暴动的边缘了。可是，叶枫没有因此而停下手中的动作，两者依然缓缓的接近着。

　　这次所有的佣兵大佬都明白了叶枫想要做什么，两种截然相反的能量产生的爆炸，根本不是他们可以承受的，他们心底一阵发冷。各自向着后面倒退数步，不敢离叶枫太近，他们怕叶枫要是一控制不了这能量球爆炸开来，必定伤及无辜。

　　而此时的叶枫，却依旧在不知疲倦的融合着两种截然相反的斗气，空中的灵气越来越狂暴，剧烈的狂风骤然刮起，将他的头发出吹起，眼看两颗斗气球就要接近到一起，就在这个时候，叶枫突然停下来手中的动作，脸上露出了思索的神情。

　　两者在即将融合的时候总会有一种莫名的阻力，如果有一种能量在其中将两者隔开，然后在即将击中敌人的时候，这种隔膜在消失，岂不是就可以发生剧烈爆炸，想到这，两可斗气球再次出现在叶枫的手上，与当初不同的是，每颗斗气球上都覆盖了薄薄的一层医力，继续向一起融合。

　　“嗤……”

　　叶风脸色惨白的吐了一口鲜血，一股股庞大的能量从斗气球之中分离出来。阴属性的冰寒和阳属性的灼热不断交锋。叶枫就恍如置身冰火九重天的浪潮之中，整个人脸色惨白，甚至有着血丝不断涌出。原本嫩白的肌肤，染上了一层血红，块块血珈凝结，不过叶枫并没有放弃，而是继续融合斗气球。

　　此时的两颗斗气球虽然外面包围着一层医力，但是依然如同两个顽皮的孩子不肯融合在一起，就仿佛是对冤家一般，就在这个时候叶枫脑海之中突然出现了华夏最古老的太极，脸上露出了一抹惊喜之色，既然阴阳可以融合在一起，那么水与火必定也可以，想到这叶枫立刻改变了斗气球的形状。

　　斗气球在这一刻变成了两个互补的半圆，而在他们中间有着医力相隔，使他们之间的排斥降到最低。

　　“合……”

　　叶枫突然大喝了一声，两颗斗气球也终于融合在一起，顿时，叶枫感觉自己全身一松，身体之内所有的斗气都转化为水与火两种斗气，流转在经脉之内，向着叶枫手中的斗气球之中就涌了过去！

　　虚空之中的灵力在这股气息的吸引下也向着斗气球之中涌了过去。斗气球之中跳动的青色无止尽的吞噬着这些能量。

　　叶枫掌心的能量球越跳越快，很显然就快控制不住了。

　　望着被叶枫能量球跳动而牵扯着扭曲的空间，一个个惊骇的瞪大眼睛，不敢相信淡淡余势就如此大的力量。

　　叶枫望着自己手水与火同时流转的斗气球，脸上露出了淡淡的微笑，从来没有人把两种属性相反的斗气融合在一起过，两种不同的力量，融合在一起猛的爆发的力量，绝对不是一加一大于二！

　　望着斗气球已经融合成功，一个个佣兵大佬眼神惊骇的望着叶枫。想到不到这股能量这么强大，虽然还没有产生爆炸，但是斗气球周围的空间已经产生了淡淡的裂纹，看着这一幕，没人敢怀疑这颗斗气球的威力，要是在再呆在这里很可能殃及池鱼，没有片刻容缓，向着身后逃去，谁也不想再呆在这里成为一个垫背的。

　　叶枫见周围的人的表现，嘴角露出了一丝疯狂的笑容，“雷老王八，你刚才不是很狂吗？本少这就让你看看奇迹是如何创造的，你这个斗王在我眼里屁都不是！”手中的斗气球冲着雷龙狠狠的丢了过去，同时口中怒吼道：“冰火两重天！”

　　雷龙终于动容了，他眼中满是惊骇之色，斗气猛的爆发出来，瞬间覆盖全身，可是他还是觉得不安全似的。手上连续挥动了几次，无数斗气缠绕在他身上，做出防御姿态！

　　随着珠子的丢出，周围的空间，顿时变得扭曲了起来，空气似乎都是在这一刻，变得极为炽热，炙热过后就是刺骨的寒冷，两者不断的交替，在空中产生了一连串的异象。

　　空气的忽然变化，同样是引起了雷龙的感应，望着看古怪的异象，旋即瞳孔骤然缩成了针孔大小，惊骇之色，布满着脸庞，显得尤为难看与可怖。

　　“嘭！”蕴含着恐怖能量的斗气球，在下一霎那，终于是狠狠的砸到了雷龙的身体之上，顿时，雷龙的脸色，都是瞬间变得苍白了起来。

　　在这一霎，本来宛如雷霆暴动的雷龙，几乎同时的静止了下来，立脚之处，强横的能量波动，将周围那坚硬的石头地面，变成了那犹如被牛犁过的田地一般。

　　站在远处的佣兵大佬，都是在此刻安静了下来，一道道目光，死死的盯着场中那静止不动的雷龙，淡淡的压抑气氛缭绕着，将周围地人群。压迫得呼吸略微有些急促，不过却又是并不敢大口出气，当下许多人都是被呛得脸色涨红。

　　当寂静在持续了将近几分钟之后，场中，雷龙的身体忽然率先微微一颤，而随着他身体的颤抖，脸色忽然涌上一抹潮红，一口鲜血，噗嗤一声喷了出来。望着那忽然间喷血的雷龙。周围的佣兵大佬，心情都是猛的往下一沉，即逝刚才那一击没有发出任何的爆响，但是其中的威力是不可置疑的，没有想到就算这样还是失败了。

　　“失败了么……？”一名佣兵大佬，轻叹了一声，苦笑着摇了摇头。眼中闪过一抹失望。

　　“雷老王八，就算你在强撑也掩盖不了你失败的事实，你就安心的去死吧，你的老婆我想会有人替你照顾的，如果你家里还有女儿的话，我也不会介意替你照顾一下，前提不要像你一样丑。”叶枫略显有些虚弱的声音响了起来。

　　随着叶枫的话语，那依然陷入静止不动的雷龙，身体微微后倾，然后重重的倒了下去，那张依然覆盖着许些惊骇的惨白脸色，出现在了众人注视之下。


第90章 冲击大斗师（一）

　　各个佣兵团大佬眼中露出了震惊的神色，目光在雷龙身体上扫过，最后停留在了他胸膛位置处，那里，原本被厚实地斗气所覆盖的胸膛，此刻已经完全地变成了一团焦黑，在外面还有冰冻的痕迹，胸口之处，有着一个漆黑的大洞，目光瞟去，那洞内地一切东西，都是……化为了虚无。

　　“嘶……”望着那死相极为凄惨的雷龙，周围的人群，头皮一阵发麻，脸庞之上，布满着惊骇，深吸了一口冰凉的冷气，然后目光泛着恐惧，转移向了一旁的叶枫身上，所有人都是没想到，叶枫一个小斗师竟然真的战胜了一名斗王，而且死相还这么难看，恐怕雷龙是这个大陆上死得最快，也是屈辱的斗王，在短短的一个时辰内，被一个斗师给干掉了。

　　叶枫也略微有些吃惊的看着倒地不起的雷龙，没有想到五行相克竟然会有这么大的威力，一名斗王在自己的手里都没有丝毫的反抗之力，况且自己那只是两种属性不同的斗气产生的爆炸，如果是五种属性一起来，那岂不是无敌了，想到这，叶枫嘴角露出了一丝淫荡的笑容，就仿佛天下所有的美女在向他投怀送抱。

　　不过这件事叶枫也只能是在心里想想，先别说五行相克需要准备多久，恐怕还不等他将五行弄齐了，就被人大卸八块了，更何况五行相克凭借他的实力根本搞不定，一不小心就可能将他自己炸个粉身碎骨。

　　叶枫忽然轻轻的咳嗽了几声，居然是缓缓的转过身来，行到一旁，拉起站在一旁兰轩的手，缓缓的向着远处走去。

　　“咕噜……”望着渐渐远去的叶枫，站在远处的佣兵团大佬，都是不由自主的小退了一步，显然，雷龙的死状，让得他们对叶枫也是升起了一抹恐惧，虽然地阶斗技充满了无穷的诱惑，但是也得有命去学，天知道叶枫还有没有实力在发出那么一枚斗气球，如果他真的发出来，自己还不得下去去黄泉路上陪雷龙。

　　叶枫与兰轩的身影渐渐消失在佣兵团大佬的视线之中，随着叶枫的消失，这些大佬也是各自施展斗气消失在原地，他们要回去好好的消化今天所看到的一切，交易之城内出现了能战胜斗王高手，或多或少都有些影响，而且还要回去警告自己那帮手下，不要惹到这个煞星，要是他往自己驻地里扔个“冰火两重天”自己就算废了。

　　叶枫拉扯着兰轩走了将近十多分钟，忽然一口鲜血吐了出来，脚一软差点摔倒在地，幸好拉着兰轩才避免了悲剧的发生，刚才的战斗虽然看似他是取得了最终的胜利，但是他也受伤不轻，毕竟斗王的斗气不是一般人可以承受的。

　　兰轩本来还处于叶枫战胜斗王的震惊之中，突然间看到叶枫吐血，瞬间清醒了过来，一脸焦急的看着叶枫，“叶枫，你怎么样？有没有事？”

　　叶枫看着兰轩不断在自己眼前晃悠的挺拔双峰，不禁有些眩晕，“那个……我现在没有事，不过待会我恐怕会窒息而死！”

　　听着叶枫的话，兰轩一愣，随即就看到叶枫的注意力集中在自己的胸前，脸色一红，“你在看什么？”

　　叶枫晃了晃略微眩晕的脑袋，尴尬的笑了笑，“那个有点情不自禁。”随后脸色认真的说道：“我现在要闭关，你帮我护法。”

　　兰轩听到叶枫的话，她微微一愣，古怪的看着叶枫说道：“你没有发烧吧？你要在这里闭关？”兰轩看了周围一眼，虽然不是闹市区域，但也是居民区，在这里闭关的话随时有可能被打断，那样就得不尝试了。

　　“没时间了，你帮我护法。”刚才他的脑海内出现了一丝突破的契机，如果不快点的话，很容易就会失去这次晋级的希望，毕竟自己要去死亡之森内寻找和软剑有关的线索，多一份实力就多了一份希望，也不等兰轩答应，直接盘膝而坐。

　　兰轩看着叶枫盘膝而坐的身体，秀拳紧紧的握着，但是却丝毫不敢打扰叶枫，同时心中暗道：“你放心吧，我绝对不会让任何人打扰你的。”

　　随着叶枫盘膝而坐，一股庞大的能量从叶枫的气海涌了出来，看那个样子好像是当初玉佩碎裂时进入他体内的那股力量，这些能量一出现便被叶枫轻易的所掌控。沿着功法路线运转了一圈。其中地斑驳已经被彻底净化。只余下少许地精纯能量，进入了气海之中，就在叶枫以为他将会进入五颗五行斗气所化成的珠子之中，可是就在这个时候，异变突起，能量并没有进入珠子，而是向着战医决所运转的路线奔去，丝毫不受他指挥，很快就冲过了两道已经完全打通的穴道，直奔第三穴道而去。

　　就在这时，一股无比阴冷的气流骤然从他第三个穴道处爆发了，就像是有一个巨大的冰球在他身体里瞬间破碎，并且迸发出无数冰箭似的，疯狂的进入他体内经脉。

　　麻木的感觉瞬间就被那无穷阴冷所代替。在这一刻，他心中突然产生出一种强烈的嗜血感，原本黑色的眼眸顿时变得一片血红，原先还算柔顺的黑色短发此时却已根根竖立，全身所有毛孔同时散发出一团灰黑色的气流。

　　这般突然间地忽冷，直接之让得措手不及的叶枫差点从修炼状态中退了出来，不过好在反应快速，急忙稳下了心神，咬着牙忍受着这股怪异地疼痛，旋即叶枫心神迅速沉进体内，心念一动，医力与斗气同时动了起来，一股股汹涌的能量顺着经脉冲涌而出，最后在经脉中某一处地方，与玉佩的能量，狠狠的碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　听得体内传出的那声轻微闷响，叶枫喉咙间也是低低的闷哼了一声，脸庞涌上一股红潮，手印变动，心神开始引导着这股被自己体内冲去了许些锐气的能量，顺着战医决路线，开始了急速运转。


第91章 冲击大斗师（二）

　　在运转之间，斗气、医力、玉佩的能量彼此纠缠，这三种截然不同的能量，居然是能够极为融洽的融合在一起，顷刻间犹如那飞速而过的火车一般，在经脉中蛮横的运转了起来，就在叶枫大惊之下准备全力控制之时，融合在一起能量却是突然一颤，只见无数股细小能量柱，从其中分化而出，最后在叶枫那目瞪口呆的注视下，四面八方的沿着体内战医决必经的经脉汹涌而去。

　　额头之上缓缓滑下一滴冷汗，叶枫嘴角猛然一抽，整张脸庞，都是在此刻扭曲了起来，嘶嘶凉气，从牙缝中透了出来。

　　体内，无数股细小的能量，以一种势如破竹的声势，野蛮的冲进了一些紧窄的经脉之中，能量如河流般呼啸而过，紧窄的经脉急速扩张，一丝丝极为细小的裂纹，出现在经脉壁之上，裂纹中，有着淡淡的毫光溅射而出，这是经脉忍不住猛力扩张，而即将炸裂的前兆，就在经脉裂纹逐渐扩大之时，那呼啸而过时融合的能量，尾部却是一路甩下无数白色液体，这些带着寒气的液体，迅速的黏附在即将破碎的经脉壁之上，然后渗透而进，而随着寒气液体的渗透，那些裂纹，居然是开始了缓缓缩小，片刻之后，经脉裂纹便是完全消失，只不过，以前那细小的仅能容纳少许能量通过的经脉，已经完全大变了模样。

　　虽然剧痛让得叶枫几乎两眼发黑，可那迅速变得宽阔坚韧的经脉，却是让得他明白，坚持过去，他会有着极大的好处，只要这些细小的经脉一旦打通，那么日后他调遣斗气的速度，无疑将会快上许多，而在战斗之中，若能如臂般的指挥着斗气，那将会让得人占很大的优势。

　　就在这个时候，天空之上的能量突然出现了暴动，无数的灵气在半空之中形成了一个巨大的漩涡，渐渐的凝聚成实质。

　　望着被实质能量包裹的叶枫，兰轩脸上的震撼之色无法抑制，张了张嘴感脸色惨白终究没有说出什么。

　　这股能量，比起刚才雷龙晋级斗王的时候还要浓郁无数倍。这样的庞大的能量，是叶枫能承受的吗？他的经脉在这股能量下会不会被涨爆？

　　兰轩不知道答案，她只能看到这宛如实质一样的能量，化作一道道水龙，冲撞进叶枫的体内，每每一道能量水龙冲撞进去的时候，叶枫的身体就抽搐的更加厉害。

　　这股庞大的能量暴动，也让兰轩打起了十分精神，这么大的动静要是很有可能吸引那些已经离开的佣兵大佬，很难保证他们不在这个时刻偷袭叶枫。

　　就在兰轩警惕的望着四周的时候，叶枫遭受着莫大的痛苦，一股股庞大的能量从虚空灌入身体之中，将刚才扩大了不少的经脉塞得满满的。就像固体一般，横梗在经脉之中，而且灵气还在不断的灌入根本就不能吸收，就在叶枫不知如何是好的时候，脑海之中出现了一个念头，那就是阴阳双修。

　　要是有人知道叶枫第一个念头就是这个，定然大骂龌龊。可是叶枫却实实在的想起了这个，当然想到这点叶枫也哭笑不得，自己一个人在荒郊野外怎么双修，就在这个时候，叶枫突然看到了站在不远处兰轩，脸上露出了一抹喜色。

　　兰轩此时正在警惕的看着周围，就在这个时候，她突然感觉一股大力瞬间传来，只觉得自己的身体瞬间就进入了一个强有力的怀抱之中。女性先天对身体的保护令她骤然清醒几分，瞪大了眼睛看去，叶枫那英俊落袋痛苦的脸庞映入眼帘。

　　此时的叶枫，在灵气的灌输下，仿佛整个人的身体似乎都大了一圈，皮肤表面还闪烁着层层灵气，如果不是刚才与雷龙大战，衣服已经被摧毁的差不多了，恐怕都会被这庞大的灵气摧毁，变得不着寸缕。

　　“叶枫，你要干什么？”兰轩声音有些颤抖的说道，此刻她被叶枫这样充满着男性气息的身体抱着，心里也不知道是什么感受，按照道理，她的身体从未被任何的男人碰过，现在被叶枫这样抱着，应该反抗，可是心里一点也生不起反抗之意。

　　“轩儿，我想让你陪我……”话还没有说完，叶枫就猛的低下头，一口吻在了她的唇瓣之上。

　　兰轩正在倾听着叶枫的话语的时候，就感觉自己双唇一凉，一股无比冰冷的气息瞬间渡入自己体内，双手瞬间向着叶枫的胸膛推去，但是此时她并没有动用斗气，怎么可能推开叶枫，随着叶枫的亲吻，她的全身变得酸软，内心却骤然火热起来，一种人类最原始的渴望瞬间就被那从叶枫口中渡入的气息引发了，推着叶枫的双手变的软弱无力，变推为抱，热烈的回应起叶枫。

　　天空之中的灵气疯狂的降落下来，就像一个巨大的茧，将叶枫和兰轩的身体包裹在内，灵气逐渐加厚，两人的身体逐渐的变的模糊，直至最后面的模糊一片，根本看不清里面到底发生了什么事情，就连声音都仿佛被隔绝了一般，变得细不可闻。

　　兰轩一件又一件衣服被撕成碎片抛出灵气组成的大茧，粗重的喘息声，痛并快乐的娇吟声，不断从其中传出。

　　叶枫的骨骼不断迸发出一连串的咯咯声，他的五脏六腑也在拼命的蠕动着，体内血液循环的速度足足是平常的五倍，他的身体，正在被空气中不断扑入的灵气疯狂的改造着。在他皮肤上的出现了一层层黑色的秽物。

　　不知道过了多长时间，这所有的一切才渐渐平息下来，叶枫已经紧紧搂着兰轩的身体，同样的剧烈颤抖几乎在同一时刻出现在了他与上兰轩的身上，叶枫自在极乐巅峰中昏了过去，但是叶枫体内的斗气没有停止，斗气不断的在他和兰轩的体内形成完美的大循环，不断的旋转着，两人的实力在这循环之中不断提升着。


第92章 兰轩离开

　　当兰轩的神志渐渐恢复过来时，她首先闻到的，是一股奇异的味道，然后，她才渐渐清醒过来。身体剧烈的疼痛不禁令她呻吟出声。

　　我这是怎么了？之前的深度昏迷令她的意识很不清醒，茫然睁开了双眼。她发现，自己伏在一个坚实的胸膛上，下一瞬间，她的身体就不禁剧烈的颤抖起来。因为她发现，不论是她，还是她身下这个人，竟然都是身无寸缕。下身还不断传来一阵阵剧烈的刺痛。

　　兰轩勉强支撑着从周维清的身上翻下来，之前的记忆才逐渐恢复过来，脸色复杂望着躺在自己身下的叶枫，她根本就不知道如何面对这个夺走第一次的男人，说是喜欢，但自己只见过他几面，根本就不了解他，如果说不喜欢，又对他夺走自己的第一次，生不起任何愤恨的感觉。

　　“这就当一场梦吧！”

　　兰轩在心底说着。女人家的第一次，说重要也极其重要，说不重要也只是滴出几滴血液而已，我又何必在乎？！有着时间，应该能遗忘一切吧！

　　兰轩心底如是的安慰，她原本迷茫的眼神忽然变的清澈了起来，极为迷人，缓缓站起身寻找着被叶枫丢到四处的衣衫，穿戴整齐之后，深深的望了躺在地上的叶枫一眼，步伐阑珊的向着远处走去。

　　“嗯……”在兰轩离开不久，叶枫轻哼一声，缓缓的张开了眼睛，迷迷糊糊的看了周围一眼，昨晚的记忆缓缓的出现在脑海之中，迷茫的眼神渐渐恢复了清明，看着周围已经没有了兰轩的身影，脸上露出了愤恨的表情。

　　“小妞，夺了本少的清白就这么消失，想要吃干抹净啊，没这便宜好事。”貌似他忘记了昨天晚上是他先主动。

　　迅速起身从空灵戒中取出了一套衣衫套在身上，稍微感受了自己体内的能量，昨日暴动的医力与斗气已经恢复了平静，斗气已经达到了大斗师顶峰的地步，只要一个契机就能直接突破到斗灵，就连医力也连破两层达到了第四层，想来这会再碰到雷龙就不会像昨晚胜的那么惨烈。

　　“双修实在是太强大，看来有机会我的多来几次了。”叶枫的脑海出现了一副极度猥琐而的景象，一群绝色美女围绕着自己，然后自己的实力飞速提升，想到这叶枫脸上露出了猥琐的笑容，不过很快就从YY之中清醒了过来，擦了擦残留在嘴角的口水，向着雷鸣佣兵团的驻地冲了过去。

　　叶枫步入大斗师之后，速度也有了质的变化，就如同一阵风一般，很快雷鸣佣兵团的驻地就出现在眼前。

　　叶枫立于雷鸣佣兵团的门前，望着那被风吹散的残影，心道自己的速度虽然提升了不少，但是和那天雷龙施展出来的还是相差甚远，看来当时他是使用了什么斗技，大幅度提升了速度，看样自己也的找一门高阶斗技，好好的修炼了一下速度，就算自己打不过人家，也能逃跑。

　　叶枫没有任何由于直接进入了雷鸣佣兵团的驻地，随便找了个人问清了周明的住所，就冲了过去，站在周明的房门口，没有收敛气息，他相信周明很快就能发现他。要是这样都不能发现，也枉费他那个斗灵的实力了。

　　果然，很快周明就从房屋之中走了出来，看见稳稳妥妥立于面前的叶枫，他惊讶的问道：“叶少你的伤好了？”虽然他昨晚没有到场叶枫和雷龙的大战，但他好歹也是三大，不，两大佣兵团之一的团长，自然对城内的事情了如指掌，昨天他听到叶枫战胜了斗王级的雷龙也是吃惊了好一阵，而且有些庆幸，如果叶枫跟他比斗的时候下死手，恐怕他现在已经不在了。

　　叶枫翻了翻白眼，说道：“本少天赋异禀岂会被那个什么狗屁王八伤到，那个兰轩回来了没有？”

　　周明疑惑的看了叶枫一眼，“没有回来，对了，叶少，她昨日不是和你出去了吗，难道没有和你在一起。”

　　叶枫闻言，脸色一变，他没有想到兰轩真的选择了不告而别，叶枫闭着眼睛深吸了一口气，良久之后脸色才慢慢的恢复正常。女人的心思他猜不透，既然兰轩要离开，那就让她走吧！

　　叶枫并不认为，虞妃能躲着他一辈子。

　　叶枫想通了这点，脸上露出了淡淡的微笑，既然兰轩走了自己呆在这里也没有什么意思了，当初加入佣兵团就是为了进入死亡之森少一点危险，现在自己已经达到了大斗师，就算遇到斗王都有一拼之力，进入死亡之森，应该不会有什么危险，再者说距离争霸赛的日子也越来越近，自己要尽快找到软剑异变的原因。

　　“周兄，这几日多有打扰了，在下还有事要处理，先行告辞了。”叶枫说完也不等周明答应，就向驻地之外狂奔而去。

　　周明望着叶枫的身影皱了皱眉头，他本来听说叶枫战胜了斗王，想要和他打好关系，有着一名能战胜斗王的高手站在自己的身后，恐怕这交易之城就是自己做主了，但是看着叶枫这幅样子根本就没有这个意愿，无奈的摇了摇头，转身回到了房间之中。

　　叶枫离开雷鸣佣兵团之后，直奔死亡之森而去，一路之上走走停停，速度并不是很快。叶枫本来还想找几个不开眼的人练练手的，可是各大佣兵团佣兵团都约束自己的手下，最近一段时间不要在外面惹事生非，最主要的是不要惹年轻，虽然他们不知道自己老大到底是什么意思，但是都很听话的我在驻地内没有出来，弄得叶枫根本找不到练手的人，这让叶枫感觉十分憋屈。

　　实力好不容易提升到大斗师的叶枫，就如同忽然得到一座金山的乞丐。想挥霍一把，却在大海深处找不到挥霍的地方。

　　虽然叶枫故意压慢了速度，但是一个大斗师的速度再慢还能慢到哪里去，而且叶枫的速度还是那么变态，没过多久死亡之森又重新出现在叶枫的面前，望着有些熟悉的死亡之森，叶枫一头钻了进去。


第93章 魔面妖蛛（一）

　　叶枫进入死亡之森之后按照记忆向着发出光亮的地方走去，一路上没有碰到任何的妖兽，甚至连半个人影都没有遇到，叶枫无奈偶的摇了摇头，极为自恋的说道：“我去，难道本少长得就这么帅，那些妖兽看到本少就自信惭愧，再也不敢出来了，唉，人长的帅也是一种错误，老天你为为什么要让我长得这么帅……”

　　就在这个时候距离叶枫也不远的地方出现了悉悉索索地声音，就像是有人在换衣服似地。又像是树叶的摩擦声。随着心中地警惕，叶枫口中的话语停了下来，小心翼翼的朝着声音传来地方向看去，毕竟这里是死亡之森，稍有不慎就会死亡。

　　紧接着叶枫就看到了声音的作俑者，出现在他的面前的是一只磨盘大小的蜘蛛，墨黑色的身躯，两只绿豆大小的眼睛紧紧的盯着叶枫，眼神之中闪烁着阴毒、贪婪之色，就仿佛出现在他面前的不是一个人类，而是一顿美餐。

　　本来叶枫听到异响，心中还有一丝紧张，但是看到一只磨盘大小的蜘蛛时，嘴角微微上扬，露出一丝不屑的微笑，像这种蜘蛛他一剑就可以解决了，根本就不需要害怕，不过他忘记了，他走了这么久，已经走到了森林的深处之中，岂是一般蜘蛛可以存在的地方。

　　“小蜘蛛，你怎么能出现在这里呢，难道你是一只母蜘蛛，被本少这英俊帅气的外表所吸引过来的，好吧，看在这你这么识货的份上，本少就放过你，赶紧走吧，什么你不走，我说过了，咱们是没有可能的，要是你是个美女，本少还可以考虑一下，但你是一只妖兽，本少可以没有人兽情节，你还是赶紧离开吧……”就在叶枫喋喋不休的时候，蜘蛛的口中发出了奇异的叫声。

　　“嘶嘶、嘶嘶……！”

　　磨盘大小的蜘蛛，突然之间发生了变化，随着吼叫，身体变得越来越大，原本只有磨盘大，但是此刻完全质变，光主体直径就超过了一米五，八条长矛般地长腿超过三米的怪异大蜘蛛。通体黑色甲壳。锃光瓦亮。长腿前端纤细，每一步前行都无声的刺入地面，可见其尖锐。

　　叶枫看着蜘蛛的变化，脸上露出了一丝吃惊之色，但是依然说道：“我去，大蜘蛛，你咋还会玩变身呢，虽然我对你这种变身很感兴趣，但是咱俩真的是不可能的，要不然咱们打个商量如何，你将这种变身的方法交给我，让我把小弟弟变大点，虽然我的已经够大了，但是谁不喜欢再大点呢，作为交换条件，我可以给你找个帅气的公蜘蛛，但是身形肯定没有你的大。”

　　蜘蛛似乎不堪叶枫如同唐僧一般的唠叨，八条长腿急速律动，甚至带起一连串地幻影。眨眼之间就已经来到了叶枫面前。其中两条前腿瞬间抬起，直接朝着叶枫当头刺落。

　　前腿的抬起，不可避免的带动身体也为之上扬，正好让叶枫看到了它的腹部，他的下腹有着一些白色地纹路，与他黑色的身体形成鲜明对比。而这些白色纹路却组成了一张狞恶地人脸形态，一共八只闪烁着幽幽紫光地小眼睛就紧贴在它下腹处。

　　叶枫身影一闪，毫不犹豫的躲过了蜘蛛的攻击，口中不禁骂道：“妹妹的，你这个臭蜘蛛，求爱不成就恼羞成怒，没见过你这个样子的，本来老子就讨厌人兽之恋，没有想到你他妈的还是个男的，人兽加搞基简直是不能忍受，你的道德实在是太败坏了！”

　　这也就是叶枫在这里还有心情和这只蜘蛛调笑，要是换做一个经验丰富的老佣兵，看到这只蜘蛛，恐怕没有任何犹豫之间转身就跑，因为这只蜘蛛实在是太恐怖了，它被佣兵称之为死亡之兽，人类的恶魔，邪恶杀戮者。

　　这些称号都是用来形容眼前这只长腿蜘蛛地，它地名字叫做魔面妖蛛。在妖兽中。也属于恐怖的存在，根本就没有几个人敢惹，它实力已经达到了玄阶上级，就算是普通的斗王都不敢轻易的招惹他，就算是地阶妖兽，也不愿意惹它，也就是叶枫这种新手初生牛犊不怕虎，才敢惹它。

　　它有着坚实的甲壳。奇快无比地速度。八条拥有着极强穿透力并且附带着剧毒的长腿。最为可怕的是它地蛛网。

　　普通蜘蛛的蛛网都是吐丝结成，但它却不一样，它的蛛网是直接喷吐而出的，不但极具粘性，而且坚韧无比，其上附带着恐怖地神经性剧毒，就算是斗王被这个蜘蛛网沾上都会被这种神经毒素所侵。

　　“嘶嘶……！”

　　魔面妖蛛口中再次发出了刺耳的叫声，头上的两只眼睛紧紧的注视着叶枫，眼中露出了疑惑之色，没有任何的举动，他身为玄阶上级妖兽实力自然拥有已经不下与人类的智慧，通常其他人类看到自己，都会被吓的转身逃走，而面前这个人却没有丝毫的害怕之色，弄得它也不敢轻举妄动。

　　叶枫望着一动不动的魔面妖蛛，无奈的摇了摇头，“唉，长得太帅真的是一个麻烦，小蜘蛛本少真的对你没有兴趣的，你还是走的，你就算是用武力来胁迫我，我也不会屈服的，你在这么看下去，我可是会动手的。”

　　魔面妖蛛看着叶枫露出了满耐烦的神色，八条如同长矛一般的长腿不耐烦的在地上滑动着，它已经近乎两天没有进食了，看着美食在自己面前却不能吃，这是如何的痛苦，况且它在叶枫的身上，也没有感受到任何的强者的气息，或者叶枫是在虚张声势。

　　“嘶嘶……！”

　　魔面妖蛛再次发出刺耳的叫声，一层紫幽幽地光彩从它身上蔓延而出，他身体之下的小草竟然就那么的融化了，或者说，腐蚀了。

　　魔面妖蛛八条长腿在地上滑动的速度越来越快，到最后直接向着叶枫冲了过来，前面四肢长腿都已经高高扬来，显然是想要将叶枫一击必杀。


第94章 魔面妖蛛（二）

　　叶枫冷静的看着迎面而来的魔面妖蛛，右手一抹，软剑出现在手中，口中喊着令人绝到的话语向着魔面妖蛛冲了过去，“犯我菊花者，虽远必诛！”

　　手中的软剑直接刺向魔面妖蛛的双目，魔面妖蛛其他几只眼睛都在下腹，根本起不到太大的作用，只要将他的眼睛刺瞎，那么这场战斗自己就算是赢了一半。

　　果然，魔面妖蛛的要害就是两只眼睛，它对于自己的要害极为重视，根本顾不得攻击叶枫。飞快的匍匐在地面，叶枫的软剑击中它的身体，带起一连串的火星。

　　看着没有任何自己的攻击没有任何作用，叶枫心底暗暗提升了警惕，他曾经试验过，软剑在灌入斗气的情况，就算是一块铁也会被劈为两半，而对这个蜘蛛却没什么用，看样死亡之森，果然没有什么简单的东西。

　　叶枫迅速动了起来，身体便是犹如化为一抹闪电，瞬间绕过了魔面妖蛛，然后出现在了魔面妖蛛身后，手中的软剑疾刺而出，在剑尖之上，用斗气形成了一圈高速旋转的斗气刃，犹如一个外表长满刀刃的青色圆球一般。

　　“叮叮……”软剑携带着斗气刃劈砍在魔面妖蛛的身体表面上，响起了一连片清脆的交鸣声，然而，软剑的闪电疾刺。却仅仅是在魔面妖蛛的身体上留下道道白痕。而且白痕只是存在了片刻时间，便是完全消散。

　　魔面妖蛛毫不在意叶枫的这般普通攻击，迅速转头，冲着叶枫张口一吐，一面蛛网瞬间飞了出来，迎风而涨瞬间就变成了五米多大，上面附着之前腐蚀青草的紫光，向着叶枫飞了过来，尚未靠近，就已经传来一股刺鼻的味道令人作呕。

　　叶枫眉头紧皱，身为医师，他一眼就看出了这张蛛网上附着毒素，虽然看不出来是什么毒，但这种妖兽吐出来的必定不一般，身形一闪，向着一旁躲去，蛛网的速度是很快，但叶枫的速度也不慢，蛛网擦着叶枫的身体落入地面，刚落入地面，就将地面腐蚀出一米多深的大坑。

　　看着蛛网的威力，叶枫心中暗道好险，如果刚才自己贸然冲上去，恐怕被腐蚀的就不是地面，而是自己了。

　　见到蛛网攻击无效，魔面妖蛛的眼中厉光骤然大盛，巨大地长腿，猛的带起一股艳丽地紫芒。对着叶枫怒刺而下，长腿所过之处。竟然撕破了空气的阻碍，一缕尖锐的声波，在天空之上刺耳的尖鸣而响。

　　望着魔面妖蛛凌厉的攻势，叶枫的脸色微微凝重，手中的软剑挥舞着密不透风，随着软剑软剑挥舞，一道足有两三米地巨大斗气盾，在其面前突兀的凝现，这个是他通过周明的斗气铠甲所联想出来的，虽然不能向斗气铠甲那样护住全身，但是护住一个方面还是没有什么问题的。

　　“咔……”长腿猛的轰击在斗气盾之上，紫光大盛间，清脆地咔嚓声响，顿时将斗气盾砸成了满天碎片。随风消散。魔面妖蛛的肉体攻击，竟然强横如斯。

　　击破对方的防御。魔面妖蛛口中响起兴奋的嘶鸣声，巨大的身体微微扭动，狂暴得有些骇人的攻击速度简直与那庞大的体型丝毫不符。

　　面对着魔面妖蛛紧追不舍的攻击，叶枫也只得采取闪避，毕竟，魔面妖蛛的身体之上到处都是毒液，天晓得除了腐蚀之外，还会有什么作用，硬碰硬可不是什么聪明的举动。叶枫看着紧追不舍的魔面妖蛛心中不由的一阵恼火，“小蜘蛛，你可不要欺人太甚，我可跟你说过，犯我菊花者，虽远必诛的，妈的，你还追是不是，老子不爆了菊花，你不知道老子姓什么。”“玄阶顶级斗技：星光裂日剑！”

　　手上软剑的不断的挥动，星光裂日剑的招式在他的手中勾勒出来，周围的灵气暴动，一股股强大的威压他的身上爆发了出来，在斗师级别的时候，星光裂日剑就能击败斗灵，现在身为大斗师，力量自然成倍增长。

　　感受着叶枫身上突然暴涨的气息，魔面妖蛛露出了恐惧的神色，口中发出一声声低鸣，追击叶枫的几步也停了下来，随即向后退了几步，但是刚退了两步，魔面妖蛛就站在了原地，眼中的厉色越来越重，身体之上爆发出强烈的紫光，很显然在准备大招。

　　两人施展大招。周围天地间的能连突然暴动，两者是的实力都非同凡响，施展的大招又岂是一般招式可以比拟的。

　　紫色光华笼罩了这片天地，经过半晌的酝酿之后，魔面妖蛛率先完成了大招，光芒猛然紧缩，只是眨眼时间，漫天紫华，便是压缩成了一道仅有半尺左右的深紫色光柱，直接想着叶枫打了过去。

　　就在这个时候，叶枫的星光裂日剑也完成了，双目猛地爆发出一阵精光，一个透明的巨剑出现在半空之中，朝着深紫色光柱迎了上去。

　　“轰隆！”紫色光柱与星光裂日剑所过之处，空间微微扭曲，瞬息之间，以一种陨石相撞的恐怖声势，重重的撞在了一起。

　　紫色光柱与星光裂日剑略一交锋，紫色光柱便是明显落入下风，仅仅是片刻时间，紫色光柱轰然爆裂，而星光裂日剑，却只是略微黯淡。摧毁紫色光柱之后，星光裂日剑以一种摧枯拉朽的姿态，直接撞击到魔面妖蛛的身体之上，魔面妖蛛的防御虽然强大，但是根本就不是星光裂日剑的对手。

　　“嘶——”一声凄厉的名叫充满了刺耳的尖锐。在寂静的死亡之森内格外清晰。

　　当那星光裂日剑劈中魔面妖蛛的瞬间。它那覆盖着黑色甲壳地身体骤然僵硬了一下，紧接着。整个身体骤然翻滚而出，在地面上剧烈地翻腾起来。

　　这一来。附近地植物就倒了大霉。所谓百足之虫死而不僵，这头魔面妖蛛虽然没有百足。但它地生命力也是极其顽强地。就算星光裂日剑完全劈中了它，这样地伤势竟然也没能让它当场毙命，紫光、蓝色液体，再加上它那强健的身体，疯狂的在地面上扭动翻腾着。

　　柔弱的植物被瞬间腐蚀。哪怕是粗大的树木被它地身体撞击上也是立刻破碎。方圆数十平方米之内，一片狼藉，已经没有一种植物还能保持完整。

　　幸好叶枫提前一步躲开了魔面妖蛛的攻击范围，否则此刻倒霉的就是他了，魔面妖蛛的生命气息渐渐消失，随后躺在地上一动也不动，叶枫望着没有任何气息的魔面妖蛛，无奈的摇了摇头，“唉，告诉你本少不愿意和你这只妖兽搞基了，非要逼我。”软剑一闪，将魔面妖蛛的妖核挑了出来，继续向死亡之森内前进。


第95章 有神器？

　　叶枫离开魔面妖蛛之后就变得小心翼翼，他可不想再遇到什么妖兽，弄到最后就算找到了软剑异变的原因也会因为自己筋疲力竭而没有办法来搞定这一切，所以再碰到妖兽能躲就躲开，不能躲就逃跑。

　　距离争霸赛也就只有半个月的时间了，如果叶枫在没有办法找到软剑异变的原因就只能回去了，叶枫叹了一口气继续向死亡之森内部走去，就在这个时候叶枫突然感觉到有着微微的吸引力在拉扯着软剑。

　　叶枫嘴角微微上翘，露出了一丝喜色，看样距离爆发出刺目光亮的地方不远了，他继续向着前面走着，每走一段距离，他就感觉到这牵扯力就大了数倍不止。

　　就在叶枫皱眉的同时，那道刺目的白光再次出现，就算现在是白天也可以看的一清二楚，周围的灵气在这道白光之下产生了暴动，向着白光出现的地方涌了过去。

　　同样的，叶枫感觉到缠在腰间的软剑再次出现了暴动，这次不光是软剑，就连他体内的斗气也要向着外涌去，叶枫一瞬间没有控制住，体内居然涌出了一大股斗气。

　　“啊……！”强大的牵扯力，让叶枫心头大骇，他赶紧控制体内的斗气紧紧抓住腰间的软剑抵抗着这股强大的牵扯力。可是尽管如此，叶枫的斗气还是不断溢出去。甚至叶枫的整个人都要被牵扯过去似的。

　　“轰……”

　　再次一声巨响，光芒再次大涨，牵扯力大了数倍不止，叶枫的身体也被牵扯的向着前面滑了过去。体内的斗气更是不要命的向着外面涌去。

　　如此情况让叶枫惊惧无比，他努力的抵挡这牵扯力，虽然他想要前往发出光亮的地点，但是鬼知道哪里有什么东西，还是自己走过去比较安全些，幸好这次这股光亮没有持续太长时间，很快就消失在空气中。

　　随着光亮消失，叶枫吐了一口浊气，一屁股坐到了地上，稍微检查了一下就那么短短的一瞬间，自己的斗气竟然被吸走了一大半，要是这个光亮坚持的时间再久一些，恐怕自己都会被他吸成人干。

　　稍作消息之后，往嘴里扔了两颗回气丹，迅速起身向着爆发出光亮的地方狂奔而去，连续两次出现光芒，恐怕早就吸引了一些有心之人的注意力，要是被一些老家伙得到消息的话，那还会有他们的份。

　　虽然叶枫极力赶路，但是还是晚了一步，当叶枫赶到光芒爆发出来的地方时，路途之中碰到不下于五个斗者。最低实力的，也有着大斗师修为，看样在死亡之森周围不光有交易之城内那群佣兵，还有更多的高手隐藏其中。

　　斗者虽然不少，但是实力高强的没有几个，平常数百名斗者中也不能碰到一个大斗师，此时却全部向着这里凝聚而来，可见死亡之森内的这个光亮有多大的吸引力。

　　赶到光亮爆发地点时，叶枫也碰到了斗王级别的高手，并且以他的感知力，发现对方的实力已经远远超过了他所斩杀的雷龙，想来已经进入斗王有些岁月了，这让叶枫心头也凝重了起来，这随意行走都能碰到如此等级的斗者，那可想而知这里汇聚了多少斗者。

　　叶枫甚至怀疑，即使是斗皇、斗宗，都有可能出现在这里。虽说这里是死亡之森，人类恐惧的存在，但是这里同样有着数不清的天材地宝，就算斗皇、斗宗出现在这里也不算奇怪。

　　爆发出亮光的地方，是一面空地，现在空地之上站着无数的斗者，叶枫望着面前数以千计的斗者，并且还有人不断从远处赶过来，脸上露出了一滴冷汗，在这么斗者内，想要得到自己想要的结果恐怕有些困难，不过为了软剑异变自己只能等下去。

　　这里看似只是一片空地，没有任何奇异之处，可是依然没有人肯离开，毕竟光亮是从这里散发出来的，没有天材地宝根本就不可能爆发出那么强烈的光芒，要是他们离开了的话，恐怕就会错失一次机会。

　　见大家都找一个地方安心的盘膝而坐，叶枫只能跟随大众，也闪身到了一个地方盘膝而坐，坐在她对面的是一名脸上有着刀疤的大汉，此时脸上露出了极不耐烦的神情，“奶奶的，这个神器什么时候出世，再等一会老子都要淡出鸟来了。”

　　“什么？！这个地方会有神器？”一句话，让刚盘膝而坐的叶枫差点扑倒在地，迅速起身来到了大汉的身旁。

　　“这位大哥，我想问一下，你说这个地方有神器！”

　　大汉听到有人对他说话，转头看了叶枫一眼，嘴角露出了不屑之色，说道：“当然，没有神器老子坐在这干什么，难道和妖兽搞基啊，看你小子细皮嫩肉的也想要抢夺神器？”

　　“大哥说的是哪里的话，大哥长得这么英俊潇洒、英武不凡，貌似潘安，乃是无数美少女的偶像，神器自然是归你所有，我只不过是过来瞻仰一下神器的面容，没有想到能能在这里能碰到像大哥这么牛逼的人物。”

　　大汉似乎很满意叶枫的反应，他继续说道：“嗯，说的不错，小子有前途，待会跟着大哥，大哥保证你的生命安全。”

　　叶枫很古怪的看了大汉一眼：你保护我？他刚才查探了一下大汉的实力，也就是大斗师而已，在这对人群里只不过是垫底的存在，如果出现了什么事情，恐怕第一个被当做炮灰处理，不过叶枫并没有表现出来，而是一脸笑意的看着大汉，“那就谢谢大哥照顾了，不过大哥，你们怎么知道这里有神器啊。”

　　大汉一脸得意的说道：“这个简单，因为这里出现了天地异状，整个天空光芒大涨，一片碧海云天的光芒，而后又变成金黄色，把整个天空耀的光彩夺目，并且还能将周围的灵气搅得乱七八糟，不是神器是什么。”

　　叶枫皱了皱眉头，他感觉这里的天地异状应该是他的软剑引起的，不过他不会傻得将这个说出来，如果说出来的话，他就会成为众疾之矢。


第96章 神秘建筑

　　随着时间的流逝，空地之上的斗者越来越多，其中有敌人也有朋友，熟识的聚在一起抱有敌意的看着以前的对手，不过因为可能会有神器出世，所以不管以前有多大的怨恨，现在都放到了一边，以免两方战斗让其他人钻了空子，不过这始终不是什么长久之计，敌对方弄得整个空地都是火药味，就差没大打出手了。

　　就在有忍耐不住寂寞准备出手的时候，异变突起，空地周围的灵气骤然暴动，在空地上方形成一个灵气漩涡，骤然升起一股飓风，将所有人的衣衫吹得凛冽直响，即将大打出手的人，望着这个异状不由的停下了手中的动作，双目露出惊喜之色，等待着梦想之中的神器降临。

　　叶枫看着周围那群脸上露出喜色之人，心中有苦说不出，就在灵气异变的那一刻，他腰间的软剑就变得极度不安分，仿佛想要跳出去一般，如果不是他极力压制恐怕现在跃入半空之中，被周围的人当做神器了。

　　就在这个时候软剑突然挣脱了叶枫的手，不过并没有跃入半空之中，而是涌出一股奇异的能量，感觉起来就仿佛是医力，但是又比医力的等级高，这股能量直接向着远处的地面射去，一接触到地面，光芒大涨，原本空无一物的地面，突然出现了一个神秘的图案，站在空地之上的众人，在这股光芒下，猛的闭上眼睛。

　　随着光芒大暴涨，地面之上图案猛的变幻，一个个芒星猛的出现，偌大的地面，居然出现了百余个芒星。在芒星的光芒下，叶枫已经睁开的眼睛再次半眯着。

　　腰间的软剑不知何时已经挣脱叶枫的手掌，跃入半空之中，幸好现在所有人都被光芒刺得睁不开眼睛，没有发现处于半空之中的软剑。

　　处于半空之中的软剑，突然之间发出一声清脆的剑鸣之声，一道刺目的光芒凝聚在剑尖之上，紧接着刺目的光芒射了出去，光芒准确无误的落在五角心的中心位置。落于中心位置的光芒，顿时把所有的白光吸引过来，片刻之间，五角心所在之处光芒暴涨，太阳的光辉被完全覆盖住。

　　在光芒凝聚下，原本的芒星也通过道道诡异的方式连接起来，在最后一个芒星被连接的时候，中心位置出现一道六角芒星，随着六角芒星的出现，一座建筑物凸地而起。随着地面的第一道破裂之声，整个地面如同连锁反应似地，方圆百米之内，一瞬间全部破裂，并且千米的破裂并停止，而且以极快的度开始蔓延起来。

　　片刻之间，城堡爆的光芒也照亮整个虚空，这道光芒直射虚空，远在千米之外的人都能看得一清二楚。伴随着那地震般的地面碎裂，空地之上所有的人都露出一丝惊恐之色，幸好这些人实力最低也都是大斗师，在建筑出现的那一瞬间就多了过去，所有人都站在远处望着从地面钻出来的庞然大物。

　　叶枫握着回到手中的软剑，看着面前峥嵘威压的建筑物，眼中露出了一抹惊异之色，没有想到在这座死亡之森还隐藏着这么大的一座建筑物，看建筑物破落的样子已经有一些年头了，不过虽然有些年头了，但是依然可以从建筑上感受到一股强大的威压。

　　就在这个时候，叶枫突然感知到建筑物之上有着一股强大的能量包围着，就好像是软剑刚才射出的那股能量，不过这种能量的等级太高，叶枫并不能确定是不是一样，不过有一点是能肯定的，那就是守护在建筑外的能量极为狂暴，贸然进入的话，那结果就只有一个那就是会死的极为惨烈。

　　叶枫望着在这股能量淡淡的摇了摇头，直接找了个僻静的地方坐了下去，他虽然比较着急知道软剑异变的原因，也想知道这座建筑物内有什么，不过外面那层能量并不是他能够抵抗的，既然这样还不如坐下来等着那群实力强大的人来解决。

　　周围的人实力没有一个人低于大斗师的，虽然不能像叶枫那样清晰的感觉到外面那层能量的厉害，也能微微感受到一些怪异，那些实力强劲的斗者，眉头紧紧的皱在一起，他们感觉到建筑物周围的能量最为狂暴的地点就是城门，就算他们能冲进去实力也会大损，如果里面有什么危险的话，就会性命不保，所以所有人都不约而同的坐了下来，等着看守护能量能不能见减少。

　　这样的等待一直等了三天的时间，在这三天之中，叶枫的注意力一直集中在城池的周围的能量上，结果守护建筑物的能量非但没有降低，反而因为吸收了空气之中游离的灵气。变得越狂暴了，恐怕在这么下去，进入建筑物内的希望越来越越渺茫。

　　“在这么等下去，恐怕我们永远都不能突破这层能量层，要不然我们找些替罪羊消弱能量层，然后一举冲进去。”

　　“嗯，按照现在这个情况看也只能这么办了，反正他们都是一些炮灰，不过最好还是留下几个，毕竟建筑内的请康谁都不清楚，留下几个人探探路。”

　　“这个我自然清楚，刚才我看过这里大部分都是大斗师，也有少部分是斗灵，剩下十几个是斗王，还有几个人的实力我看不透，恐怕已经达到了斗皇。”

　　……

　　听着周围不远处的谈话，叶枫露出了一抹苦笑，刚才他扫视了一眼谈话之人的实力，最弱的也是斗王，恐怕他们所指的炮灰就是自己这些大斗师修为的了，自己这种实力恐怕在他们心里也就是蝼蚁了，根本就不会在意自己等人的死活。

　　“大家静一静！”就在叶枫想事情的时候，刚才谈话之人中的一个中年人已经飞到半空之上，居高临下的看着下面的人。

　　望着半空之中的人，下面的人眼中露出了羡慕之色，想要凌空飞行，实力必须达到斗王以上，一时间不由得安静了下来。


第97章 进入建筑物

　　中年人看着下面安静无比，脸上露出了满意的笑容，张口道：“我想大家来这里为的就是一个目的，那就是传说中的神器，但是现在被这个神秘建筑物的守护能量给拦在外面，而且守护能量还有不断加大的趋势，所以我提议让实力为大斗师级别的斗者前去探路。”

　　闻言，下面大部分人脸上露出了一抹苦涩，他们很清楚这名斗王的意思就是让他们当炮灰，用自己的身体来消耗建筑物外面的保护层。

　　“凭什么让我们去当炮灰，我不同意。”一个清晰的声音在人群之中响了起来。

　　听这个抗拒的声音，飞在空中的中年人嘴角上皮露出额一抹残忍的笑容，身体突然爆发出一股强烈的气势，手中的斗气一闪，人群之中的一个人应声而倒，“凭什么，凭的就是我的实力比你们强，谁的拳头大，谁就是老大，如果你们认为可以打得过我，那就过来试一试！”

　　看着那个倒在地上的斗者，所有人都倒吸了一口凉气，倒在地上的那个人胸口已经被破开一个大洞，身体之内的内脏都可以看的一清二楚，望着空中飞舞的中年人脸上露出恐惧之色，枪打出头鸟，没有人再敢站出来说话否则下一个倒下的恐怕就会是自己。

　　中年人看着鸦雀无声的人群，脸上露出了满意的表情，“既然没有人反对，那么大斗师级别的都站出来，向建筑物走去，你们要是胆敢耍花样的话，那就别怪我翻脸不认人。”说着，中年人示威般的爆发了一下气势。

　　人群之内大斗师级别的斗者脸色一片惨白，他们很清楚自己这次前去根本就是九死一生，而且在还有那么多的斗王在自己的身后虎视眈眈的看着自己，一点逃跑的可能都没有，就算能侥幸不死，进去之后还是会被当做炮灰探路，一时间他们就在心底埋怨自己为何要那么贪心，不过现在想什么都已经晚了，只得全力运转斗气向着建筑物走去。

　　叶枫在这么多斗王的面前自然也不能刷什么花招，不过他不留痕迹的走在人群的后面，神识不断刺探着守护能量层，既然出现这座建筑物，那就代表绝对可以进去，更何况自己手中还有着引出这座建筑物的软剑，自己绝对不可能这么轻易的死亡。

　　不过人群速度的再慢也会有到达的时候，眼看就要达到建筑物的傍边，叶枫的脸色一变，脚下的动作不由的停了下来，只见守护能量层，突然爆发出一股狂暴的能量席卷而出，那股庞大的能量，居然超过叶枫今生所见，所过之处，空间宛如易碎玻璃似地，被搅成了碎片，而后向着人群冲击而来。

　　“啊……”

　　终于位于人群最前的一个大斗师被能量冲击到，在能量冲击到之后，这个人瞬间化作一片血肉抛洒在虚空。很显然，刚刚没有反应过来，或者速度不快的大斗师，很快就被这能量风暴给席卷到了，在这股恐怖的能量下，一个个化作血肉。

　　恐怖的能量不断从守护能量曾冲击而出，恐怖的冲击力量让众人骇破了胆，一个个向着外面急速的逃窜。

　　而站在远处没有前进耳朵叶枫，望着远处建筑物不断冲击出的能量时，心头也是惊惧不已，看着那些被能量冲击成血肉的大斗师，心里对他们不由得有些可怜，实力低微永远只能当其他人的棋子，虽然有些不满意中年人的做法，不过他承认中年人说得对，谁的拳头大，谁就是老大，神识不断的扫视着能量层，就在这个时候，叶枫双目突然爆发出一阵精光，口中默念道：“就是这！”

　　原来守护能量层虽然能量非常雄厚，但是根本不足以维护到每个方面，所以在冲击一个方位的时候，必定有个地方会有漏洞，刚才叶枫就是发现了能量层的守护漏洞，叶枫身影一闪，没有任何的犹豫直接向着拿出漏洞飞奔而去，他要在能量层重新恢复之前冲进去。

　　叶枫在大斗师级别的斗气全力运行之下很快就冲到了防御空虚之处，看着面前没有丝毫缝隙的城墙叶枫脸上露出了一丝为难之色，自己虽然找到了能量空虚处，但是根本就没有办法进去，等自己破开城墙，守护能量层早就回来将自己撕成碎片了，就在这个时候，异变突起。

　　叶枫腰间的软剑再次跳了出来，直接落入了叶枫的手中，跟守护能量层想似的能量再次时运转了起来，而其周围有着守护能量层的支持，变得越来越狂暴，到最后居然牵扯的虚空为之扭曲了起来，整个虚空都呈现扭曲，给人一种震撼之感。

　　顿时叶枫的身上爆发出夺目的白光，片刻之间，叶枫所在之处光芒暴涨，太阳的光辉被这道白光完全覆盖住，随着白光的出现，一道六角星芒出现在叶枫的脚下，立于六角星芒中心的叶枫，身影被六角星芒牵扯进去，最后消失在原地。

　　叶枫消失之后，光芒并没有因此而消失，而在叶枫原先所站立的位置出现了一道由白光所组成的拱形大门，大门内部是一个古朴的街道，街道之上落满了灰尘，没有一个人影的存在，很显然这个大门就是通往建筑物内部的通道。

　　站在远处那些实力高过大斗师级别的武者，望着凭空出现的那耀眼光芒以及诺大的拱门，一个个愣了起来，失神的喊道：“通道！”

　　随着这声大喊，一个个终于回过神来，疯狂的向着拱形大门的方向疾驰而去，想到有人在自己之前进入这个建筑物，心头就不由一颤，如果宝贝被他得到了，自己等人岂不是白忙活，但是一想到叶枫只是一个大斗师，心情又不禁平静了下来，一个大斗师根本不会有所作为。

　　拱形大门矗立在远处，白色的光芒变得越来越淡，随着光芒变淡，大门之内的情景也变得模糊起来，很显然这个拱形大门是有时间限制的，再过几分钟恐怕这个拱形大门就消失了，那些实力高强的斗者速度不由得加快了几分，终于在拱形大门消失之前，那些实力强劲的斗者进入了拱形大门内，还有一些距离拱门比较近的大斗师也进入其中，随后拱门终于消失在空气之中。


第98章 药尊殿

　　就在外面的人争先恐后进入建筑物的时候，叶枫已经软剑的传送下，进入一个大殿之内，望着周围的情景，叶枫眼中露出了疑惑之情，整个大殿除了在最顶端的位置有着一个雕像之外，在空无一物。

　　既然整个大殿之内没有其他东西，那么秘密就一定在那个雕像之上，叶枫上前两步走到了雕像面前，就在他准备仔细的看雕像的时候，震撼的一幕出现了，雕像的双目猛地张开，眼睛之中爆发出灼热的光芒，不断的打量着叶枫就仿佛活过来了的一般，叶枫心中一惊，不由得向后退了一步，随即就抬起头看向雕像，“你是何人，为什么会出现在这大殿之内。”虽然大殿之内没有灰尘存在，但是看周围的装饰绝对不是现在人所制造的，也是就说明这个是几万年前的东西，他可不相信几万年前的人到现在还没有死亡，绝对是有人在这里装神弄鬼。

　　随着叶枫的话，雕像双目之中的光芒渐渐淡了下来，随即爆发出一阵夺目的光芒，本来大殿之内非常幽暗，叶枫也只是勉强可以看清东西，现在突然出现了这么一道强光，叶枫忍不住闭上了眼睛，等他再次张开双目的时候，矗立在大殿顶端的雕像已经消失不见，一个身穿白衣的老者，不，或者说是一个身体透明的老者，出现在雕像刚才所站的位置。

　　叶枫望着这个老者心底不由一震，他竟然看不透这个老者的实力，就算是斗皇站在他的面前，他都可以看穿一二，而这个老者他竟然一点都看不透，就如同一滩死水一般，身体周围没有一点能量波动，难道他是斗尊，想到这叶枫的双目之中的震撼再次增加了几分。

　　老者对叶枫的表情视而不见，缓缓的飘到了叶枫的身边，围着叶枫转了几圈，脸上露出了似笑非笑的表情，“有意思，上古时期也没有见到这么有意思的体质，医力和斗气竟然同时修炼，而爆体而亡有意思！有意思！”

　　听着老者的话，叶枫就感觉心翻起了惊涛巨浪。上万年前的人物？人能活下这么久吗？难道实力达到一定层次，真的可以长生不成？身形一闪，迅速跑到距离四五远的地方，一脸警惕的看着老者。

　　“你是人是鬼，不会对我有什么不良企图吧！我告诉你，我是个处男，你别想跟我搞基，不要以为你是上万年前的人物我就怕你。”

　　“搞基？本尊真的想搞基，你认为你躲得了吗？”老者瞬间消失在原地，叶枫还没有看清怎么回事，老者就出现在他的身后，同时一只手已经放到了他的肩膀之上。

　　感受着肩膀之上的手，叶枫脸上露出了一抹苦涩，“老家伙，不要本少真的好欺负，你想要搞基也可以，给本少几本天阶功法，本少就可以考虑给你找十几名壮男，但是我你就不要想了，我可是卖艺不卖身的。”

　　老者出现在叶枫的面前，一脸无奈的看着叶枫，“唉，没有想到进来会是一个无赖，也罢，天意如此，小子你记住了这个宫殿叫做药尊殿，乃是远古时期顶顶有名的药尊住所，药尊已经在万前已经陨落，而我只是药尊的一个分身，主要任务就是守护这座宫殿，现在我的力量也所剩不多，幸好你带着药尊的信物前来。”

　　“药尊不想战医这一职业陨落，所以留下了我看守这座宫殿，在这所宫殿之内有着药尊留下的宝物，同时也有着无数机关，你想要得到宝物，就需要靠自己的努力，如果你死了，那么药尊殿就会再次下沉等待着下一个有缘人的到来，同时那些跟随你来的那些蝼蚁也会死亡。”说完也不等叶枫问话，再次化作雕像没有了任何声息。

　　随着老者消失，整个空间都沉默了下来。周围只有空气的流通，叶枫站在原地消化着这个所谓药尊分身的话，他的意思就是这个药尊殿是为他所开启的，而自己手中的软剑就是开启药尊殿的信物，等自己找到了药尊殿之内的宝物，或者自己死亡，药尊殿都会消失。

　　“想清楚了吗？那你现在出去吧！”老者的声音再次响了起来，叶枫只感觉一阵天旋地转就消失在大殿之内，等这一切感觉消失的时候，叶枫发现他已经出现在一条街道的后面，而站在他身后就是跟随他进入药王殿的那群斗者，不过人数比以前锐减了三分之一，人群内的大斗师已经所剩无几，就连斗灵强者都消失了几名。

　　本来这些人看到身前突然出现了一道亮光，做出了防御的准备，当时叶枫在和药尊交谈的时候，这些斗者才刚进入药尊殿，一点准备都没有，忽然万箭齐，一群实力才是大斗师的斗者倒在利箭之下，片刻之间就血流成河。

　　而当他们避开这利箭之后，还没来得及深吸一口气，爆响之声再次响起，在他们落脚之处，一股澎湃的能量轰涌而出，片刻间的时间把原本落于那块的斗者轰的尸骨无存，就连斗灵也没有幸免。这比起斗王自爆还恐怖的能量，让众人为之心寒，一个个惊惧的望着那恐怖的蘑菇云。即使是那个中年人，眼中也满是惊惧心悸之感，一个个各自暴退出去。

　　当这股能量轰击落定之后，这才有人敢缓缓的移动脚步向着前面移去，现在又出现了这么一道白光，天知道这次出现的会是什么东西，当看到叶枫出现在白光之内才松了一口气，毕竟这个地方稀奇古怪，到处都透着神秘，凭空出现一个人也没有什么奇怪的。

　　有些眼尖的斗者一下就认出了叶枫就是那个带他们进入这个神秘地方的大斗师，不过这个地方十分的危险，毕竟叶枫只是一个大斗师，就算能带他们进来，恐怕也没有办法带他们找到什么东西，于是不理会叶枫继续向前走去。


第99章 厉鬼来袭

　　叶枫望着渐渐远去的人群，嘴角露出了一丝不屑的笑容，刚才被那群斗王逼迫成为炮灰的事情还历历在目，药王殿内的机关重重，跟他们在一起兴许会减少很多不必要的麻烦，但是在危急时刻，肯定会再一次被当做炮灰，而且就算找到了宝物，自己一个人也不会是这么斗王的对手，与其这样还不如自己一个人行走。

　　叶枫站在原地打量着四周，虽说这里叫做药王殿，但是看起来就像是一座小城一样，四通八达到处是小路，根本就不知道所谓的宝贝到底藏在哪里，在城市正中央有着一个巨大的宫殿，如果没有猜错的话，自己刚才就是从那里出来，而那群斗王刚才所走的方向也是宫殿的位置，不过他们注定要扑一场空，因为那里什么都没有。

　　随着对药王殿的了解，叶枫脸上露出了淡淡的笑容，既然最高的主殿内什么都没有，那么按照那个药尊的思想，宝物应该藏在最偏僻的地方，而且通往主殿的道路是最危险的，而那些偏僻的地方虽然也会有危险，但是万万不会有主殿那样困难险阻。

　　在药尊殿内看了一圈之后，叶枫选择了一个方向疾驰而去，叶枫选择的地方是这个城池内最偏僻的地方，那个方位的房屋已经破落，就像被史前怪兽轰炸过一样，正常人进入药王殿的话，绝对不会选择那个方向。

　　在叶枫的急速前进之下，很快就来到了破落街道的街头，不过叶枫并没有急于进去，而是站在街口仔细看着破落的房屋，眼神越来越凝重，这个破落的街道绝对不上看上去那么简单，站在村口叶枫甚至都可以感受一阵阵刺骨的阴风迎面而来，而且正常破落的街道内都是杂草横生，但这个街道不同没有丝毫的杂草，就算是已经生长起来的树木，在这股阴风之下也是纹丝不动，里面必定有所陷阱。

　　不过就算这里是龙潭虎穴自己也要闯一闯，要是自己站在这里永远都得不到药尊分身口中的宝贝，更别想从这个药王殿内出去，富贵险中求，既然能建造出这么大一个遗址，而且还保存的这么完整，那么这个药尊的实力必定不凡，能被他看中的东西也不会是什么凡物，叶枫毅然的踏出了一脚，进入了破落的街道之中。

　　就在叶枫踏入街道的那一瞬间，风云变幻，周围变成一个灰蒙蒙一片，根本看不清远处的情景，而且灵气骤然提升了一个等级，跟外面相比整整提升了一倍，如果在这里修炼的话，最起码是外面的一倍，不过叶枫并没有惊喜，反而没有紧紧的皱在了一起，事出反常必有妖，恐怕这里并不像表面看上去的那么简单。

　　“哦……耶……亚麻带、亚麻带……！”

　　就在这个是时候叶枫耳边突然出来一个奇怪的声音，就像毛片里面某国女优经常出现的声音一样，不过听起来并没有那种热血沸腾的感觉，反而像是鬼叫一般，让人情不自禁的毛骨悚然。

　　听着这个声音，叶枫额头之上出现了一连串的黑线，难道这个药尊也是从华夏穿越而来的不成怎么会这个语言，随后叶枫脸上就露出了淫荡的笑容，“嘿嘿，不过我喜欢。”

　　叶枫这种表情没有保持多久，眼前的一幕就让叶枫瞪大了眼睛，完完全全被震撼到了。

　　在叶枫的不远处漆黑一片的东西黑蒙蒙的蔓延而来，这种数量让叶枫都为之惊惧不已，随着这片东西接近，渐渐看清来者是些什么，这些东西就是让普通人闻风丧胆的——厉鬼，每一只厉鬼都有着大斗士的实力，虽然实力并不算高，但是好虎架不住狼多，一般厉鬼都是成千上百的出现，就算是普通的斗灵看到他们都要逃走，更何况现在出现的厉鬼是普通厉鬼群的数倍，足有上万多只。

　　望着如此数量的厉鬼，历练凶相，口中喊着亚麻带向着自己冲来，叶枫的头上的黑线越来越多，他第一件事想到并不是怎么对付这些厉鬼，而是破口大骂，“我去，药尊你他妈是不是小时候被人虐待了，奶奶的，找了这么多的厉鬼，你要是找一群美女口中喊着亚麻带向我冲过来，我绝对不反抗，妈的，一看就是你性取向有问题……”

　　厉鬼的蔓延速度极快，很快就赶到了叶枫的面前。叶枫微微查探了一下这些厉鬼实力，因为这里灵气要比外面告上一倍，随意厉鬼的实力也有所提升，不过普遍都是在斗师级别浮动，个别的达到了大斗师，不过正常的厉鬼是不会使用斗技，所以跟斗者相比要弱上不少，但是光这些数量卡看起来就渗人，让人提不起丝毫的战意。

　　厉鬼可不会理会叶枫在想些什么，看着近在咫尺的叶枫，脸上露出了残忍的表情，口水从嘴角流了出来，带着凄凉的惨叫想着叶枫扑了过来。

　　数万只厉鬼同时扑向一个人，那是何等的震撼眼球。叶枫望着那些厉鬼流着口水，不由得一阵恶寒，心他身影不断变换，斗气覆盖在全身，拳头猛地轰动，轰散着这一只只躲避不了的厉鬼。

　　叶枫实力并不是一般的大斗师可以比拟的，一般的大都是在这么多的厉鬼袭击下，恐怕早就命丧当场，不过叶枫攻击力可是堪比斗灵，所以每一次出击都会带走的一群厉鬼的生命，但是厉鬼就仿佛受到指示似的，丝毫不他人的死活，就像不要命似的，不断向叶枫冲击而去，尽管叶枫的实力要高过他们，也被这些厉鬼搞得狼狈不堪。

　　好虎架不住群狼，在厉鬼的不断袭击下，叶枫身上的衣衫时不时被厉鬼抓的粉碎，甚至还有厉鬼直接扑到叶枫的身体之上，张口就啃，幸好在攻击的时候用斗气在身上不了一层防护，才没有被气所伤，不过强大的撕咬力依然震的叶枫血液翻涌。


第100章 厉鬼阵法

　　叶枫望着这些悍不畏死的厉鬼，心头一震，一个偏僻的地方都用这么多厉鬼来守护，可见药尊其手笔之大，同时心中对那些向主殿而去的斗王充满了同情，主殿的明显是个陷阱，想要将他们击杀在此，危险程度肯定是这里的数倍。

　　不过叶枫很快就没有心情思考这些东西，因为厉鬼的攻击速度越来越迅猛，他不得不把软剑从腰间取出，冷冷的看着这群厉鬼。庞大的斗气透体而出，一道道斗气透过软剑喷发而出，向着他们就轰了过去，随着软剑挥舞，瞬间十余只厉鬼被叶枫给轰碎，不过这只是杯水车薪，那么多的厉鬼叶枫这样斩杀，一天一夜也不见的能杀完。

　　叶枫也意识到了这个现象，不过丝毫没有办法，只得将速度发挥到极限，手上的软剑不断挥舞，斗气像不要钱一样向着厉鬼轰击而去，叶枫的斗气五行相生，比普通的厉鬼强大不少，所以一轰一个准。一只只厉鬼在叶枫的双重攻击下，慢慢的倒了下去。

　　当然叶枫也不好受，蚁多咬死象！虽然这些厉鬼不是叶枫的一招之敌，可是这庞大的数量还是让叶枫迫于应付。悍不畏死的冲击早把他的衣衫轰的破烂不堪。

　　让人惊奇的是，这些厉鬼虽然被叶枫猛烈的残杀，可是却丝毫不知道后退似的，向着叶枫不要命的就一直攻击。

　　道道能量肆虐着天空，带起一阵阵飓风。幸好厉鬼的死亡不会带出血肉，不然这里早就血流成河，厉鬼死亡之后，化作一道道能量重归于天地之间，将这个奇异空间的灵气，突然增加了一倍。

　　叶枫见状，也知道是不死不休的情况。虽然疑惑，但是手中的软剑丝毫没有慢下来。一挥一动间总能收割厉鬼的生命。

　　时间一分一秒的流逝，数百只厉鬼已经死于叶枫的剑下，不过对于庞大的厉鬼群来说，这只是极小的一部分，原本充盈的斗气渐渐的变得枯竭，手臂也因为长时间挥舞变得疲惫不堪，就在这个时候，天空之中突然响起一声凄厉的惨叫，这声惨叫竟然将上万只厉鬼的声音压了下去，清晰无比。

　　“吽！”

　　在这是凄惨的叫声之下，无数只厉鬼的动作停了袭来，重新回归于天空之上，将叶枫团团围住，并没有离开之意。

　　叶枫看着厉鬼将自己团团围住，并没有如同以往一样受到攻击。这并没有让他高兴，反而更加警惕，事出反常必有妖！

　　刚才被那么多厉鬼扑到身上，虽然没有受到实质性的伤害，但是叶枫也相当不好过，相当于大斗师的力量实在不是一般人可以承受的，依旧被震的血气翻滚，叶枫不得不赶紧把一颗取出几颗丹药抛入口中，平息胸中血气、恢复斗气等待着厉鬼的下一步攻击。

　　很快，厉鬼的举动证实了叶枫的猜测，凄厉的响声再次响了起来，只见那些厉鬼仿佛听到了什么命令一般，有组织的凝聚一股股力量汇聚在中心位置，成千上万只厉鬼凝聚的力量有何等恐怖？

　　在这股力量之下，叶枫的脸色一变再变，叶枫的眼神变得越来越凝重，这么多厉鬼凝聚在一起的能量，压迫的虚空嗤嗤作响，随即以一种恐怖的速度，直直的轰向叶枫，所过之处的空间如同破碎的镜子一般出现了一道道的裂痕，可见其中蕴含的力量之大。

　　叶枫的脸色大变，这股威压甚至超过了当初和雷龙这个斗王战斗时的能量，要是被这一击打中了的话，恐怕连骨头渣都不能剩下，不再犹豫，瞬间施展起星光裂日剑的起手式。

　　“星光裂日剑！”

　　叶枫猛地大喝一声，虚空之中的能量在片刻之间，就被抽之一空，完全汇聚在软剑之上，由于叶枫实力的提升，再加上这个空间之内的灵气是外面的数倍，所以很快完成了蓄力，随即星光裂日剑就狠狠的劈了出去，丝毫不相让的向着厉鬼径直劈了出去，两股能量轰在一起，从碰撞的中心，一股劲气成圆形迸发出去，冲击着那些厉鬼，那些实力低微的厉鬼在这样的力量冲击之下，成百成百的被轰散。

　　叶枫望着厉鬼这一击被他破掉，轻轻吐了一口气，迅速取出了两颗回气丹吞了下去，恢复着刚才消耗的力量，当目光凝聚到那些厉鬼身上的时候，脸色再次一变。

　　原本被叶枫一下轰掉大半的厉鬼，居然再次凝结成一个阵法。而这不是让他们最惊骇的，惊骇的是四周数不清的厉鬼，居然开始疯狂的变动了起来，以数千厉鬼为一个大阵。而后这数百个大阵再次凝聚成一个恐怖的巨阵。这些厉鬼凝聚而成的阵法，把他们闹闹的包围在其中。

　　叶枫此时的脸色变得极为难看，想要杀光这些厉鬼，都能弄得他手软，现在竟然还组成阵法，发挥的力量绝对极其恐怖，恐怕一击的实力绝对能超过斗王的全力一击，自己想要在这样的攻击之下活命，简直比登天还难。

　　“我擦，药尊你他妈的就是个变态，还口口声声说什么不想要让战医失传，我看你他妈的就想弄死我，奶奶的，本少今天就让你看看，本少是不是着呢多那么容易死。”这些厉鬼非但没有激起叶枫的恐惧，反而激起了他的斗志。

　　叶枫虽然口中骂着药尊，但是心里对他也是极为的佩服，凭借人力竟然可以控制这么多的厉鬼，光这个手笔就足够让人敬佩了，不过还没等他抒发完心中的感情，脸色就是一变，厉鬼的阵法已经组成，成千上万的厉鬼遮天蔽日般的将自己围了起来，一道庞大的能量径直向自己射了过来。

　　感受着这一击内蕴含的力量，叶枫的瞳孔一阵缩小，这一击的力量恐怕和斗王自爆的力量不相上下，根本不能硬接，没有任何犹豫，叶枫身形一闪，迅速向着远处跑去，刚跑了没有两步，那股庞大的力量已经轰击到刚才叶枫所处的位置，发出震天的响声，一阵灰尘飘了起来。


第101章 厉鬼王

　　叶枫站在原地看着刚才被厉鬼击中的地方，眼中露出了震撼之色，只见地面之上出现了一个数十米多深的大坑，如果刚才被那道攻击击中了，真不敢想象会变成什么样子，恐怕会被直接气化，连灵魂都会消失。

　　不过厉鬼并没有给叶枫太多的准备时间，就在叶枫震惊的时候，厉鬼冲着叶枫发出一道道攻击，叶枫身影不断变换，连续不断的躲避着厉鬼的攻击，就在躲避的时候，叶枫同时思考厉鬼的变化，是在那道凄凉的声音响起之后，也就是说有人在背后操控着这一切，想到这叶枫向着声音发出的狂奔而去。

　　说来也奇怪，这些厉鬼虽然连续不但不断的攻击叶枫，但却丝毫不敢接近声音发出的方向，就连攻击都减少了不少，就仿佛那里有什么让其恐怖的事情。这一路之上，叶枫居然没有遇到太大的阻拦。这让叶枫愕然不已。

　　不过，当叶枫看到眼前的东西时，他也呆滞在原地。叶枫也终于明白了为什么厉鬼会不知死活的攻击它，为什么会不敢接近这片区域。

　　因为这里飘荡着一个孤单的厉鬼，应该就是这群厉鬼的王，说他是厉鬼可能不太准确，因为他的整体形象看起来就像是一个人，面如冠玉，皮肤白皙，剑眉虎目，鼻直口方。一头金色长披散在脑后，气度优雅，尤其是他那双蓝色眼眸中流露出的忧郁，更是对女人的天然杀手，一身纤尘不柒的白色长袍穿在他身上，相得益彰。如果不是他的身影虚幻，根本看不出来他是一个厉鬼。

　　“妈的，一个厉鬼用得着变得那么帅嘛。死之前一定是个小白脸，不过你变得再帅也没有用，你尝不到女人的滋味，哈哈。”想到这，叶枫嘴角不禁露出一丝玩味的笑容。

　　厉鬼王显然是发现了叶枫的存在，转头向叶枫看了过来，那双蓝色眼眸犹如一弯古水，没有丝毫的感情波动，根本不像其他厉鬼那个样子凶残和贪念，声音平淡的说道：“你来了？”仿佛早就料想到叶枫会来一般。

　　听到厉鬼王口吐人言，叶枫的震惊之色更浓，一般的厉鬼根本就不能说话，就连思想都没有，只知道吞噬人类的灵魂，而这个厉鬼王显然已经进化到了一定层次，不但能口吐人言，而且智慧还不低，恐怕他的实力已经达到了极高的层次。

　　“你认识我？”

　　“不认识。”

　　“那你为何知道我会来？”

　　厉鬼王抬起头望向远方，眼中露出了一丝迷茫之色，似乎在缅怀着什么，语气忧伤的说道：“因为这是我的宿命，自我被带到这里的那一刻，我的命运就已经注定了，你想要的东西就在我的身体内部，只要你能战胜我，那么这个东西就是你的，来吧！”

　　厉鬼王看了叶枫一眼，眼中闪过一丝厉色，没有个叶枫丝毫思考的时间，迈着大步缓缓渡向叶枫，待得逐渐走近后，脚掌猛然一踏地面，身形狂射而出，右手轻轻一晃，一把与他身形极为不符的大刀，对着叶枫怒劈而下。

　　感受到面前那尖锐的破风劲气，叶枫脸庞一片凝重，能控制这么多的厉鬼，而且这些厉鬼里面有个别的实力甚至达到了斗灵，那就是说明厉鬼王最少有着斗王的实力，虽然上次战胜了拥有着斗王实力的雷龙，但是雷龙那次才刚进入斗王之列，对实力的掌控度不高，而厉鬼王活了这么久，对自身实力的掌控，绝对不是雷龙可以比拟的，以他现在的实力，恐怕很难在厉鬼王手中走出十回合。

　　叶枫身体微侧，脚步急退，将厉鬼王这试探性的攻击闪避而去，双脚一错，诡异的闪现在厉鬼王左侧，体内斗气急速涌动，右手提着软剑，对着他的脑袋狠狠的刺了下去。

　　对付普通的厉鬼只要实力强过他们，就可以将它们消灭，而厉鬼王的实力神秘莫测，想要将他斩杀，只有找到他的弱点，才有可能将他斩杀。

　　厉鬼王感受头顶上传来的凶悍劲气，嘴角微微上扬，露出一丝不屑之色，很显然这个不是他的弱点，不过被人刺穿脑袋总不是很好看，手中大刀一提，然后对着软剑赢了上去。

　　“裆！”软剑与大刀狠狠的撞到了一起，刹那间火星四溅，清脆的金铁之声响彻天地。

　　这一次交锋，让叶枫真真实实的感受到了厉鬼王的实力，虽然不知道他这次使用了几分力，但是和雷龙的全力一击相比不相上下，软剑之上传来的劲气，足足让得他退后了好几步，方才将之完全卸掉。

　　与叶枫的相比，厉鬼王的表现却是要显得从容许多，身体便是稳稳的站在原地，脸上露出了寂寞之色，看着叶枫眼神之中透露着失落。

　　“唉，你就是你的全部力量？太弱了，难道我真的命该如此吗？”

　　叶枫虽然不明白厉鬼王这么说是什么意思，但是被人说实力不济，心里总不是那么好受，忍不住反唇相讥道：“我这点实力斩杀你足够了！”

　　“希望你可以说到做到。”脚掌再次重踏地面，厉鬼王此次的速度，较之先前，明显变得更加迅捷，狂猛的速度，竟然带起了一连串刺耳的破空声。

　　叶枫脸色平静地感受着那股迎面而来的狂猛风压，身体微微一侧，巨大的砍刀带起凶猛的劲气，贴着耳朵斜劈了出去。

　　叶枫脚尖在地面轻轻一划，便是如同鬼魅一般的绕到了厉鬼王身后，蕴含着全部斗气的软剑，软剑带着破空声再次向厉鬼王刺了出去，不过这次的方向是他的心脏位置，人最重要的地方就是脑袋和心脏，既然脑袋不是厉鬼王的弱点，那么一定就是心脏。

　　厉鬼王感受着身后的劲风，无奈的摇了摇头，手中的大刀向后一迎，“铛！”两者武器再次的撞到了一起，清脆的响声再次盘旋在天空之中。


第102章 激战厉鬼王

　　“小子，我说过你不是我的对手，你就这么点本事，那还是自裁吧！”厉鬼王眼中充斥着不屑，高傲的说道。

　　叶枫听着厉鬼王的话语，虽然心中不满，但是不得不承认，两者之间的差距实在是太大了，先不提厉鬼王那深不可测的实力，就是旁边那些厉鬼虎视眈眈的看着自己，就足够自己头疼的了。

　　“厉鬼王，本少就让你看看我的真实实力！”叶枫甩了甩有些酸麻地手掌，目光森冷地盯着厉鬼王。手中软剑缓缓抬起。长长地吐出一口浊气，最后竟然当着厉鬼王的面，闭上了双眸。

　　望着行止略微有些诡异地叶枫。厉鬼王眉头紧皱。有些拿捏不定前者究竟是想干什么。不过鉴于对自己实力的信心，厉鬼王站在原地，静静的看着叶枫，看看他到底想要做些什么。

　　厉鬼王目光淡然地盯着叶枫，心头却是逐渐地泛上一抹不安。特别是当他忽然察觉到周围天地间能量波荡越来越剧烈时。这股不安。顿时显现在了脸庞之上。

　　叶枫紧闭的双眸，骤然睁开，手中的软剑摆出了星光裂日剑的起手式，身体之内的斗气极力运转，五行斗气不断的供应而出，就连医力也运转起来，面对实力强大的厉鬼王，他不得不爆发出自己体内所有的力量。

　　顿时，软剑散发的光芒大涨，四周的灵气也向着软剑涌了过去。庞大的灵气，压迫着整个虚空略显沉重。

　　厉鬼王看着叶枫不断攀升的气势，脸色微变，虽然这个气势，已经超过了叶枫应有的实力，但是还达不到威胁自己的地步。

　　这个空间的灵气远超外面，所以星光裂日剑很快就的酝酿了出来，无数的天地灵气向着叶枫就涌了过来，把叶枫包裹其中，仿佛一个透明的蚕蛹。同样，那道道灵气仿佛被软剑吸引似的，急速的融入其中，散发出耀眼白光。

　　虚空之中，呼啸之声不断响起，庞大的威压让半空之中围着叶枫的厉鬼发出凄凉的惨叫，不断的向后退去。

　　而处于灵气漩涡的叶枫，手上软剑的不断的挥动，星光裂日剑的招式在他的手中勾勒出来。感受到自己体内的斗气渐渐告竭，叶枫也停下了攀长的气势，冷冷的看着厉鬼王说道：“你不是想要看我耳朵真实实力吗？我让你如愿以偿！”

　　“星光裂日剑！”

　　刹那间，视线之内，白光闪烁，一把由斗气组成的巨剑向着厉鬼王冲了过来，厉鬼王的瞳孔骤然缩成了针孔大小，嘴角露出了饶有兴趣的神色，“斗灵顶级，有意思！”

　　体内斗气狂涌，淡青色的斗气附在大刀之上，犹如给刀身贴了一层青色的能量薄膜一般。

　　“风凌天下！”

　　深吐了一口气，厉鬼王手中的大刀，骤然狂舞了起来，一把把青色的大刀残影，在面前一把接一把的不断浮现，看上去，犹如是在厉鬼王面前组成了一片密集的刀网一般。

　　这“风凌天下”是厉鬼王所能够掌握的一种防御斗技，他倒要看看一个大斗师发出斗灵的实力，到底有几分是真实的。

　　白光月芒，一闪便至，一声犹如惊雷般的暴响，便是骤然在奇异空间之内炸响。

　　“轰！”

　　随着惊雷声音的落下，厉鬼王所立之地，空间如同碎裂的玻璃一般，出现了无数个裂纹，碎裂、重组，靠得稍近一些的厉鬼直接汽化，消失在空气之中，接近着厉鬼王所站之处，泥土溅射天空，紧接着一道影子从泥土之中突兀的倒射而出，双脚死死的插在地面之中。在急退了十多米后停了下来，不管厉鬼王的实力有多强，星光裂日剑都不是那么好接的。

　　叶枫站在原地重重的喘着粗气，刚才那一击消耗了他的全部实力，不过目光死死的盯着脸色略微有些泛白地厉鬼王，没有想到自己全力一击，竟然还是没有给厉鬼王造成致命的伤害，难道他的实力真的就这么强大吗。

　　厉鬼王低头看向自己刚才所站之处，只见一道道裂缝蔓延而出，待到扩散了十几米之后，这才缓缓止住。而在裂缝蔓延中心位置，一个足有一米多深，半米多宽的深坑。

　　望着那刺眼的坑洞，脸色略微苍白的厉鬼王露出了淡淡的笑意，“有意思，难道我在这里呆了上万年，外面世界竟然产生了这么大的变化，一个大斗师竟然发挥斗灵的实力，就算是玄阶顶级斗技也不能有这种效果吧。”

　　“你不知道的事情还有很多。”叶枫冷声说道，随即从空灵戒中取出了大把丹药吞了下去，刚才那一击消耗了所有斗气，现在需要极力补充斗气，否则待会不用厉鬼王出手，他只要招呼一声就会被厉鬼撕得四分五裂，甚至连碎片都不会留下来。

　　厉鬼王站在原地看着叶枫的举动，并没有阻拦的意思，一开始他以为叶枫之时一个大斗师，根本就没有什么意思，所以才会想要极力杀死他，现在发现叶枫竟然可以发挥出斗灵的实力，自然要好好的玩一场了。

　　叶枫见厉鬼王没有阻止自己的意思，也乐得清闲，闭上双目，极力开始恢复斗气，在那么多丹药的支持下，叶枫很快就恢复了九成实力，就在这个时候厉鬼王的声音响了起来，“你恢复好了吗，那继续吧。”

　　叶枫睁开眼睛看向厉鬼王，不知何时厉鬼王脸上的那丝苍白已经消失不见，看样就在自己恢复斗气的那段时间，厉鬼王也将刚才所受的伤给修复了。

　　“既然你喜欢，那我就如你所愿！”叶枫双目厉光一闪，再次向着厉鬼王冲了过去，不过这次叶枫将手中的软剑收了起来，毕竟赤手空拳的战斗才是他所擅长的。

　　叶枫脚尖轻轻一划，以着鬼魅般的速度的绕到了厉鬼王的身后，蕴含着斗气的拳头，重重的砸在其颈椎骨之上。

　　“铛！”拳头砸在厉鬼王的身体上，可却是传出一声闷响，就仿佛是砸在岩石之上一般。


第103章 冰火两重天再现

　　叶枫听着击打在厉鬼王身上的声音，眉头微皱，闪电般的收回拳头，借助着自己的速度，拳脚肘猛然瞬间击出，每一次的攻击，都全部击打在同一个地点，顿时，响起一连片的岩石敲打声响。

　　“打够了吗，那我就不客气了。”就在叶枫拳头不断落在厉鬼王的身上的时候，厉鬼王淡然的声音响了起来，话音刚落厉鬼王的身形顿时消失在叶枫的面前。

　　叶枫一时不查，拳头继续向前打去，就在这个时候，叶枫感觉到身后传来了一股凌厉的劲风，这是想要变招已经晚了，只得将斗气全部集中在后心之上，准备硬抗厉鬼王的这一击。

　　“砰！”

　　一声闷响，叶枫双脚死死的插在地面之中。在急退了十多米后，最后身体重重的撞在一棵巨树之上，顿时，巨树轰然爆裂，而此时，叶枫方才缓缓顿住，本来充满了充满了精光的双眸变得暗淡，嘴角微微的流出一丝鲜血，他一动就感觉后背就像针扎了一般疼痛，身为医师的叶枫很清楚，自己现在已经受了重伤。

　　厉鬼王站在远处，轻蔑的说道：“本来以为你刚才发出那一击实力相应的也达到了斗灵级别，没有想到还是那么不堪一击，浪费感情。”

　　叶枫望着厉鬼王，嘴角闪过一丝不屑，“这样人不人鬼不鬼的生活在这个地方是不是很痛苦，既然这让你又何必呆在这里，直接让我毁灭了你岂不会一了百了。”

　　厉鬼王脸色一变，不过并没说话，显然是被叶枫戳到了痛处，一个正常的人生活在这个地方上万年，没有一个人说话，只有一群没有任何智慧的厉鬼这是何等的痛苦，他曾多次想过自我了断，可是不管使用任何办法都不能死亡，连自杀都成了奢望，这不得不说是一种悲哀。

　　叶枫望着厉鬼王这幅摸样，脸上一喜，身上涌现出一道白光，一圈圈的斗气向着手臂涌去，最后在双手之上汇聚成两个颜色各异的斗气球。

　　叶枫静静的望着自己手心的球体，斗气依旧向着其中涌了过去，两只手中的斗气球的颜色越来越深，随后叶枫缓缓的将两个斗气球想一起融合。

　　厉鬼王古怪的望着认真的看着自己手心的叶枫，很不明白叶枫这到底是做什么？虽然不明白但是他的心情很平稳，他不相信一个重伤的人还能搞什么鬼不成。

　　看着叶枫手中的动作，厉鬼王心头却是逐渐地泛上一抹不安。特别是当他忽然察觉到周围天地间能量波荡越来越剧烈时。这股不安。顿时显现在了脸庞之上。

　　双手紧握着大刀。心头不安地厉鬼王。也不再管双方实力身份地差距。迈着小心翼翼地步伐。缓缓地对着叶枫踏去。

　　“装神弄鬼的家伙，去死吧！”脚步再次一踏，进入到攻击范围的厉鬼王，脸庞上浮现一抹狰狞。再不迟疑，手中的大刀，狠狠的对着叶枫脖子劈砍而去。

　　感受着迎面而来的劲风叶枫嘴角露出了一丝不屑之意，双手用力一合，两个性质截然相反的斗气球融合到了一起，就在这个时候，空间内的灵气越来越动荡，“厉鬼王，本少教你一句话，那就是莫装逼，装逼挨雷劈！冰火两重天！”言罢，手中的斗气球向着厉鬼王扔了过去。

　　斗气球急速向着厉鬼王冲了过去，斗气球经过的空间产生了一道道裂纹，就如同破碎的玻璃一样变成一块一块的。

　　望着迎面而来的斗气球，厉鬼王的眼皮不断乱跳，虽然不知道为什么，但是他从感觉这个斗气球给他一种莫大威胁，很有可能会死在这个斗气球之下，他很相信这种直觉，这种直觉让他躲过了多次危险，前进的脚步迅速改变猛地的向后退去，手中的大刀也收了回来。

　　一连退了上百步之后，厉鬼王停了下来，望着即将到来的斗气球，眼中闪过一丝精光，冲着厉鬼群所在的方向微微张口，厉鬼就仿佛受到了什么召唤一般向着厉鬼王飞了过去，厉鬼王轻轻一吸，将厉鬼全部纳入体中。

　　随着厉鬼进入体内，厉鬼王的身体瞬间膨胀起来，刹那间就变得如同一个巨人一般，举手投足之间都带着一片能量波动。

　　叶枫看着如此摸样的厉鬼王，心中闪过一丝惊骇之意不过他对自己的冰火两重天有着绝对的信心，在斗师的时候都可以杀死斗王，更何况自己现在已经进阶为大斗师，空间之内的能量又是外面的数倍，绝对可以解决掉厉鬼王。

　　刹那间一大半的厉鬼就已经进入了厉鬼王的肚子之内，此时厉鬼王的脸庞变得狰狞不堪，青筋直冒，早就没有当初那副温文尔雅的摸样。

　　“风乱天下！”

　　厉鬼王猛地发出一声怒吼，手中的大刀冲着斗气球狠狠的劈了下来，随着大刀劈下，地天地能量，骤然涌动了起来，无数肉眼可见能量，犹如受到了牵引一般，疯狂的灌注进了厉鬼王手中的大刀之内。

　　“轰！”

　　大刀与斗气球狠狠的撞击到了一起，伴随着响彻云霄的声响，整个地面震动了两下。一倒强大的蘑菇云冲天而起，厉鬼王所站立的地方出现了长达十多米的裂缝。漫天的飓风带着碎石灰尘肆虐着天空。

　　叶枫望着那朵巨大的蘑菇云，嘴角微微抽搐，脸上露出一抹震惊之意，他实在是没有想到冰火两重天此时竟然有如此的威力，远超当时和雷龙战斗时所施展的，不过这招消耗的力量实在是太大了，叶枫只感觉自己头有些发沉，体内的都斗气也所剩无几，如果这个样子还不能解决厉鬼王的话，恐怕自己只能任人宰割了。

　　随着时间的流逝，蘑菇云渐尘埃落定，漫天的灰尘已经沉寂下来，厉鬼王刚才所站立的地方缓缓的出现在叶枫的面前。

　　看着眼前的景色，叶枫的脸上露出了一丝窃喜，身前已经没有了厉鬼王的身影，恐怕早就在那刚才的一击中化为灰烬。


第104章 天阶斗技：移形换影

　　就在叶枫准备坐下之时，异变突起，一颗乳白色的光球从厉鬼王消失的地点缓缓升起，天空之上盘旋的厉鬼，迅速的向乳白色的光球飞了过去，如同巨鲸吸水一般，不消片刻，遮天蔽日的厉鬼就消失的一干二净，如果不是地面之上连绵不断的裂痕，证实着这里发生过大战，就仿佛叶枫刚才所经历的全部是幻像，叶枫看着探到这一幕时，不由愕然，想用神识接触查探光色光球是什么东西，可是立即感觉都一股牵扯吞噬力，让叶枫赶紧收回神识。

　　“难道厉鬼王能吸收厉鬼提升实力靠的就是这个东西？”

　　叶枫眼神带着疑惑不断的扫视着这颗乳白色光球，却发现它虽然看起来像颗珠子，但是却不是实体，更像是魂体那般虚幻。如此情况，更是让叶枫疑惑万分。

　　光球吸收完厉鬼之后，爆发出刺目的光芒，叶枫本以为他接下来会爆炸，或者消散，可是这颗光球并没有想他想象的那个样子发生爆炸，也没有消散的趋势。叶枫微微的松了一口气，能吸收厉鬼的东西，绝对是一件不可多得宝物，或许这就是厉鬼王口中的奖励。

　　想到这，叶枫缓缓抬起脚走到白色光球的面前，脸上露出一丝慎重之色，小心翼翼的伸出手向着光球摸去，同时做好了完全的准备，毕竟这一切都是他的猜测，如果这不是什么宝物，而是一件自爆装置，那就赔大了。

　　就在双手接触到光球的那一瞬间，叶枫只感觉脑海一阵昏沉，光球化作一道溪流顺着叶枫的手臂，缓缓的进入了脑海之中，不消片刻，光球就消失的无影无踪，反观叶枫此时双目之中充斥着迷茫之色，过了一段时间，迷茫才缓缓消失，重新恢复了清明，就在这时，叶枫发出了猖狂的笑声。

　　“哈哈，本少就是洪福齐天，没有想到竟然可以得到这种东西，真是缺什么来什么！”

　　原来刚才那颗光球之内存在的是一个天阶斗技，而且还是叶枫最需要的身法斗技——移形换影，有了这个斗技叶枫就相当于如虎添翼，就算是面对着斗王不使用冰火两重天，他也有信心与之一战，就算不能战胜，也不会落败。

　　叶枫没有任何的犹豫，直接盘膝而坐，开始领悟移形换影，毕竟谁也不知道药尊殿内还会出现什么危险，多一项斗技，就多了一份自保之力。

　　一道沉闷的声音在叶枫的脑海之内响了起来，“移形换影乃是天阶高级斗技，只要习会之后，身形转换如虚影一般，移形换影共分三层，移形，虚影、换影，第一层只能使你身形变换，修炼至最后二层虚影时，你的身体可以在虚影和实体之间不断变换，使人分不清到底虚实所在，而修之最后一层换影之时，那就可以分出千万身影，每个影子都拥有着你本体百分之五十的能量，只要虚影不灭，你则不灭。”

　　随后一幅模糊图像出现在叶枫的脑海之内，随着叶枫的神识凝聚，那副模模糊糊的图像也是逐渐清晰，如此看上去，竟然向是一个个以各种形态奔掠的人形，虽然人形姿态不一样，但是在他们的脚下，都是被包裹着一道细小的斗气，毫光微动，人影竟然犹如活了一般，空间微微波荡，一道道能量人影猛然冲破了毫光的束缚，径直对着遥遥天空之上暴掠而去。

　　这些虚幻人影的速度快得恐怖，犹如无视了空间的距离一般，仅仅只是一瞬间，这些人影便是冲出数千米之遥，随后消失在天际之间。

　　望着这些小人，叶枫的脑门之上冒出了虚汗，随后再也坚持不住，双目缓缓睁开，双眸之中冲着疲惫之色，他很清楚移形换影身为天阶斗技不可能就这么点能量，不过他的神识实在太弱，根本就不足以全部接受，因此才会出现这样的现象，等他神识足够强大之时，移形换影接下来的修炼方法才会出现，不过现在这些修炼之法对叶枫来说是足够了。

　　从空灵戒内取出了一颗丹药吞下去之后，消耗的力量渐渐恢复，双眸也重新恢复了神采，看着戒指内为数不多的丹药，叶枫无奈的摇了摇头，“唉，丹药还是太少了，下次多准备一些。”

　　如果让扁鹊听到叶枫现在的话语，肯定会气得破口大骂，而且还会把凉在外面的草药全部藏起来，就光炼制叶枫戒指之内那些丹药就浪费了他一般的积蓄，要是在炼制一些就的把他的棺材本搭进去。

　　再次回顾了一下移形换影的修炼之法之后，叶枫猛的站了起来，身体之内的斗气以一种诡异的路线运转在双腿之内，脚掌之上出现了一丝斗气的影子，不过非常的虚幻，跟脑海之内出现的身影相比，相差甚远。

　　一股汹涌能量冲击力瞬间自脚掌处爆发而开，清脆的能量炸响，在这片神秘之地上响彻不休。

　　“啪！”

　　脚掌之下，大团的泥土被炸了起来，叶枫的身影如同离弦的利箭瞬间向着远方奔去，眨眼之间就出现在百米之外停了下来，叶枫皱着眉头摇了摇头，虽然速度比没有修炼移形换影之前快上了不少，但是根本做不到人家那种潇洒的感觉，再次闭上双目思索了一番，身形重新动了起来，叶枫就这样不知疲倦的练了起来，斗气没了就吃颗回气丹，然后继续。

　　……

　　时间不知道过去了多久，平静的空间之内，忽然间有着细微的嗤嗤声音响起，在声音响起后不久，一道黑影猛的虚影闪掠而来，脚掌每一次落在地面之中时，都会扬起一道淡淡的沙尘，那细微之声就此而来。

　　黑影的速度极为恐怖，一路奔掠而来，直接在身后留下了一连串的虚影，同时还有一连串的灰尘，许久之后，这一连串的虚影才会在微风的吹拂下缓缓消失，而且因为黑影的速度过于迅猛，那些灰尘还没等落在黑影之上，黑影就消失不见，因此黑影的衣服看起来是那么的干净与整洁。


第105章 神秘珠子

　　黑影双脚稳稳的停了下来，望着身后缓缓消散的虚影，有些些不满的叹了口气：“唉，练了这么久，只能勉强达到入门的境界！不过光入门就有此速度，真不知道修炼之第三层能达到什么样的境界，在这里耽搁了这么久，是时候出去看看了。”

　　原来这个黑影就是得到了移形换影的叶枫，看着面前诡异的空间，叶风不由的摇了摇头，自己虽然战胜了厉鬼王，但是这个诡异的空间并没有消散，看样想从这里出去有需要浪费了一段时间了，就是到那群斗王是不是都已经经死绝了，还是找到了其他的宝物，他就不相信诺大的药尊殿内就有这一个斗技。

　　就在这个时候，缠在腰间的软剑出现了一丝牵引之力，面前的空间就如同被微风吹拂的湖水一样产生波纹，叶枫只感觉自己的身体仿佛浸入了一个奇怪的世界，失去了方向。失去了控制的能力，周围的一切似乎都在变的虚幻。

　　当一切重新恢复正常之时，叶枫发现自己已经从那个诡异的空间走了出来，重新回归至药尊殿之中，不过他并没有出现在废弃的街道，而是直接出现在一个古怪的建筑之内，在他面前站着那群向着主殿进发的斗王，此时面前的人数已经锐减，根本看不到大斗师、斗灵的存在，就连斗王都已经陨落了几个。

　　斗王的多能量的掌控已经达到了一定境界，空气之中能量的变化，自然逃脱不了他们的感知，所以在叶枫出现的前一段时间就已经感受到了，双目警惕的望着叶枫所在的方向，当看到叶枫出现之后，眼中的警惕之色非但没有消失，反而变得更加慎重了。

　　在之前他们就已经见识过了这座古怪建筑的恐怖，就连斗王在马虎的情况系都可能陨落，更何况叶枫还只是一个大斗师，非但没有死亡，而且还没有受到一点伤害，事出反常必有妖，他们不得不小心应对。

　　叶枫看着面前斗王的脸色，脸上露出一抹苦笑，他早就料想到这种结果了，就在他准备解释什么的时候，腰间的软剑再次发生异变，出现了一声清脆的剑鸣，直接拖着叶枫向那群斗王身后的方向疾奔而去。

　　看着叶枫的举动，斗王心中一愣，没有想到叶枫一个大斗师，竟然在他们这些人虎视眈眈之下还敢动弹，一时间忘记了阻止，让叶枫趁虚而入，绕过了他们继续向前奔去，此时一颗翠绿色的珠体出现在叶枫的眼前，翠绿色的珠体之上散发着浓郁的能量，就算叶枫离它还有数十米之遥，都感受着一清二楚。

　　就在叶枫即将接近碧绿色珠子的时候，众斗王清醒了过来，看着叶枫所前进的方向脸色变得铁青一片，他们为了这颗珠子浪费了N多人的性命，现在竟然叶枫拔了头筹，绝对不可以忍受，没有任何犹豫，齐齐出手，数十道斗气攻击一起轰向了叶枫。

　　看着近在咫尺的珠子，叶枫脑海之中出现了一丝明悟，恐怕软剑产生的异变的原因和这颗珠子有关，两者之间就像磁铁一样有着相互吸引之力，就在他准备伸手拿向珠子的时候，脸色一变，他感受到自己伸手传来了数十道强大的斗气，这么多斗王含恨出手的力量是多么的强大，如果就这样被击中了的话，必定会粉身碎骨。

　　叶枫当机立断，瞬间放弃了即将到手的珠子，移形换影瞬间启动，向着远处躲避而去，虽然他的速度很快，但是依然有着几道攻击擦着他的身体飞了过去。

　　“轰！”

　　一道震撼天地的声音响了起来，古怪的建筑物不断乱晃，大有塌陷之势，幸好药王殿的建筑足够结实，建筑物摇晃了几下之后，重归于平稳。

　　叶枫站在远处看着自己刚才所站立的位置，倒吸了一口凉气，眼中露出了一丝震撼的神色，只见他刚才所站的位置出现了一道道裂缝蔓延而出，待到扩散了十几米之后，这才缓缓止住。而在裂缝蔓延中心位置，一个足有一米多深，半米多宽的深坑，如果没有修炼移形换影，他真不敢想象自己的结果会是什么样子，恐怕连渣都不会剩下。

　　“我操你们一群大爷，妈的，想要谋害本少爷吗，你们一群斗王对着我一个大斗师出手，还有没有脸了。”叶枫心中一阵愤怒，直接冲着那群斗王破口大骂。

　　那群斗王怒视叶枫，直接将叶枫刚才的话语无视掉，他们千辛万苦即将得来的东西被一个大斗师拔得头筹，这是绝对不可以饶恕的，别说叶枫是一个大斗师，就算他们亲老子来了，他们也会毫不犹豫的出手干掉。

　　叶枫也知道说了也是白说，这些都往根本就不会理会，一时间建筑物内变得一片寂静，所有人望着珠子，双眸透露出了贪婪之色，喉咙滚动，口水不断下咽，虽然不知道这个珠子到底是什么东西，但是保护的这么严密，就连斗王都能干掉的陷阱都存在，这就说明这颗珠子的重要性，更何况这珠子周围还有着浓郁的能量一看就不是凡品，就算对他们无用，摆在身边修炼，也能加快修炼的速度。

　　不过所有人都不敢率先出手抢夺这颗珠子，枪打出头鸟，刚才叶枫就是最好的例子，贸然前去取珠子，就会受到所有人的打击，就算侥幸能抢到珠子，也没有办法在这么多同等级高手面前逃脱，所以所有人都站在原地静静等待着。

　　时间一分一秒的流逝，可是依然没有人出手抢夺珠子，因为实在建筑物内，没有日夜之分，虽然不知道时间过去了多久，但是叶枫知道现在起码过去了一天时间，长时间的站立，久不活动的双脚有些麻木，刚伸脚想要活动一下，就在这个时候所有人的目光都注意在他的身上，手中的斗气不断跳跃，叶枫毫不怀疑他在动一下，这些斗气就会全数不拉的落在他的身体之上。


第106章 抢夺开始

　　叶枫衡量了一下，实在没有信心将抬在半空之中的脚落下去，脸上露出一抹苦笑，忍不住张口道：“各位前辈，你们用得着这么紧张吗，你们是高高在上的斗王，而我只是一个大斗师，你们随手都可以捏死我。”

　　听着叶枫的话，那群斗王的脸色不由一缓，心中暗骂自己是有些神经过敏了，别说他只是一个大斗师，就算是一名斗灵，在自己眼中也不过是蝼蚁的存在，毕竟斗王已经是进入另一翻天地的高手了，虽然心中这么想，不过对叶枫依然有着一丝警惕，毕竟刚才他的速度，自己等人已经见识到了，不是一般大斗师可以拥有的，跟他们相比也丝毫不弱。

　　“各位我有一个提议，不知道你们意下如何？”一个沙哑的声音突然在人群之中响了起来。

　　这一句话引起了叶枫的注意，抬起头向着声音发出的方向看去，一名全身包裹在黑衣之内的人出现在视线之中，看着这名黑衣人，叶枫眉头紧紧皱在了一起，整个人群之内只有两个人的实力让他看不穿，而黑衣人正好是其中之一，要是珠子落在其他斗王的手内，他还有不怕，假设真的落在这名黑衣人的手内，那就棘手了。

　　这句话让所有人的沉默，随即点头，示意黑衣人说下去，毕竟这么等下去不是个办法，谁知道这个古城什么时候会消失，要是到时没有找到出去的通道的话，恐怕会困死在内。

　　“这颗珠子只有一颗，而我们所有人都想要得到是不现实的，既然这样我们就集体抢夺，不过不能起争斗，大打出手，导致最后两败俱伤，那样的话就只能便宜了别人，我们各凭速度，谁抢到了就是谁的，不知各位可有意见。”

　　听着黑衣人的主意，每个人眼中都露出了一丝鄙夷之色，他们这里面所有人都可以感觉到黑衣人的实力要强过他们，这么提议的话便宜的必定是他，但是作为斗王每个人都会有自己压箱底的东西，最后鹿死谁手还是个未知数，于是微微点头。

　　“那好，既然大家都同意，那我们就按照这个建议来，我说一二三，然后一起出手。”黑衣人嘶哑的声音之中带着一丝欣喜，毕竟这个建议是他提出来的，他自然有着必胜的把握。

　　“一、二、三。”

　　当三字一出口，所有的斗王就如同离弦的箭一般向着珠子狂奔而去，带起一连串的破空之声，他们在之前已经探索过，剩下的道路并没有什么陷阱存在，所以才敢这么嚣张的前进。

　　叶枫并没有像那些斗王那样向珠子狂奔而去，而是站在原地看着斗王急速前进的样子，嘴角微微上撇露出了一丝不屑的笑容，他可不相信那群斗王会那么守信，假设他抢到了珠子，这些斗王绝对会对他出手，毕竟在这种可以凝聚灵气，加速修炼的宝物之下，任何保证都跟放屁一样，没有什么约束力。

　　十几个斗王实力都相差不大，所以都保持在一个平行线之上，眼看就要接近珠子，就在这个时候，黑衣人的身上猛地爆发出一股强大的气势，远远超过了其他人，在这突如其来的气势打压下，众斗王的速度不禁慢了下来，只有黑衣人一个人脱颖而出，提前一步将珠子拿到了手里。

　　看着黑衣人手中的珠子，其他人的速度不禁慢了下来，眼睛直勾勾的望着黑衣人。

　　黑衣人感受着手中珠子不断将周围的灵气聚集在身边，片刻就达到了平常数十倍，这种灵气密度让他欣喜若狂，心跳猛地跳动，甚至这种跳动让他有种窒息的感觉，他从来没有感觉到，原来幸运女神离他如此之近。

　　所有的斗王同时对望了一下，眼中同时透露出一个信息，那就是杀人夺宝，他们绝对不可以放弃这种可以使实力再近一倍的宝物，十几对眼睛不约而同虎视眈眈的望着黑衣人。

　　在这种注视下，黑衣人从兴奋之中恢复了过来，右手轻轻一挥，将珠子放进了戒指之中，就在珠子戒指的那一瞬间，叶枫腰间的软剑也停止了暴动，这让叶枫更加肯定，软剑的暴动和这颗珠子有着密不可分的关系。

　　“你们想要干什么，刚才已经保证过了，谁抢到这颗珠子就是谁的。”黑衣人的声音之中有着一丝不可察觉的颤抖，如果这是在平常情况下，他根本就不必如此，直接干掉这些斗王就行了，毕竟自己的实力要高于他们，但是现在不同，不仅有十几个斗王存在，还有一个不弱于他的神秘人站在他的傍边。

　　十几个人并没有理会黑衣人的话，直接将气势锁定在他的身上，身上的斗气暴涌而出，大有出手之势。

　　“我的实力要高于你们，如果你们执意要出手，我就不客气了，就算我死了，你们也别想好过。”声音之中带着恼怒。

　　如果这是在平常情况下，黑衣人的威胁兴许还有用，可是现在所有人的注意力都集中在那颗珠子之上，早就将黑衣人的威胁当做耳旁风，瞬间五颜六色的斗气向着黑衣人轰去。

　　望着迎面而来的斗气，黑衣人隐藏在衣服之中的脸色一变，双手不断结起手印，身上斗气暴涌，一道聚到无比的斗气向着众斗王的攻击迎了上去“轰！”

　　震耳欲聋的撞击声响了起来，强烈的余波向四周扩散而去，一道道空间裂缝出现空气之中，站在远处的叶枫早就这次撞击响起之时向后逃去，虽然这些只是余波，但是这么多斗王一起攻击散发出来的余波，可不是他这个大斗师可以承受的，如果撞到了最少也会重伤。

　　已经遭受过一次攻击的建筑物，此时在受到这么强烈的攻击，发出“吱嘎吱嘎！”响声，一道道龟裂的痕迹出现在墙壁之上，墙壁在也承受不住两者的攻击，轰然倒塌，烟尘四起，幸好叶枫提起一步离开了这里，这才避免被碎石压在下面的惨剧。


第107章 御龙陨落

　　叶枫望着四周烟尘四起，早就没有了其他几名斗王的身影，轻轻松了一口气，如果不是自己反应快的话，恐怕就会和他们一样被压在废墟之下了，不过他相信凭借斗王的实力这些人不会有事，如果斗王让这些石块砸死，可就贻笑大方了。

　　事情果然叶枫所料，不出片刻，废墟之下就出现了一声巨响，原本平息的烟尘再次飞扬而起，不过叶枫注意力并没有集中在他们的身上，而是抬起头向天空望去，就在声音响起的那一刻，那些斗王已经出现在半空之中。

　　十几个斗王身上没有一点灰尘，将黑衣人团团围住，虎视眈眈的望着黑衣人。

　　黑衣人现在的形象已经不敢恭维了，身上的衣服在这次攻击之下已经变得破破烂烂，就连遮盖在脑袋之上的帽子都已经掉了下去，露出了本来的面目，隐藏在帽子之下是一名年过半百老者，嘴角有着一丝鲜血流出，显然是受了轻伤，看来这么多斗王的攻击并不是那么好接，更何况其中还有一名不弱于他的高手。

　　“御天宗长老——御龙！”斗王之中出现了一声略带惊讶的爆喝，很显然是认出了黑衣人的身份。

　　听着这声爆喝，人群之中某些斗王眼中露出了迟疑之色，这里是星夜帝国是御天宗的天下，要是自己在这里杀了他的话，恐怕会遭到御天宗无穷的报复，御天宗可不是自己这些人可以对付的。

　　御龙看着这些人眼中的表情，转念一想就知道他们心中所想，脸上露出了得意的笑容，“哈哈，你们这些人知道怕了吧，如果你们就此离开，我就可以既往不咎，否则你们将受到御天宗无穷的追杀。”

　　御龙此言一出，周围斗王的眼中的退意更胜，宝物虽好，但是没有性命来享用，再好也没用。

　　叶枫听着御龙的话，轻轻张口吐出两个字，“白痴！”在这种情况下还敢威胁别人不是白痴是什么，随即叶枫大声喊道：“只要杀了他，又有谁知道是你们杀了他！”

　　听着叶枫的喊声，那些萌生退意的斗王眼中的迟疑之色渐渐消失，他说的没有错，这里除了他们都没有别人，只要杀了御龙，又有谁知道是他们干的，更何况这里不会有人会出卖自己的。

　　御龙听着叶枫的喊声，在看到周围斗王的逐渐坚定的眼神，凶狠的看了叶枫一眼，同时心中下定决心，如果这次能逃出去，一定要将叶枫碎尸万段，不过很快御龙就没有时间看叶枫了，因为周围的都往身上都爆发出了强大的气势，将他锁定。

　　叶枫看到御龙凶狠的眼神无所谓的耸了耸肩，珠子自己是一定要抢的，能少一个对手就少一个，更何况自己早晚要和御天宗开战，现在他死了自己就可以少一分麻烦，鉴于这两个条件，御龙今天注定要死。

　　“御龙，受死吧！”人群之中爆发出一声怒吼，一个身影迅速向着御龙冲了过去，看样这个斗王平时就和御天宗有仇，要不然不会这么快就出手。

　　望着急速飞来的人影，御龙脸色一变，有了第一个人就会有第二个，如果不杀鸡儆猴的话，恐怕接下来的麻烦会不断，眼中浮现一抹厉色，斗气全力爆发直接迎了上去，还不等两人相遇，其他都斗王果真都像御龙所想的那样，向御龙冲了过来，不过御龙似乎下定决心要杀鸡儆猴，完全放弃了防御向着首先冲出来的斗王迎了上去。

　　“砰！”

　　第一个冲出来的斗王也没有想到御龙回望全放弃了防御向他冲来，等他发现已经为时已晚，御龙的手掌已经印到了他的胸膛之上，没有任何悬念，斗王直接吐血而飞，毕竟实力差距摆在那里，也就在这个时候，其他人的攻击也已经到了，直接印在御龙的身体之上。

　　“噗！”一口鲜血从御龙的口中吐了出来，脸色变得煞白无比，斗气狂涌向着远处逃去，不得不说御龙的实力的确强横，刚才最起码受到了近十名的斗王的攻击，竟然还有实力逃跑，要做换做别人直接就陨落了。

　　御龙刚逃了没有多久，眼前一暗一个人影出现在他的面前，望着面前的人，御龙本来苍白的脸色再次白了几分，原来出现在他面前的不是别人，正是跟御龙同样实力的另一个人，此人脸上露出了阴狠的笑容，充斥着斗气的手掌直接落在了御龙的胸膛之上。

　　本来御龙之前就受了重伤，现在再被同样是实力的神秘人攻击，还有反抗之力，口中再次喷出一口鲜血，如同断了线的风筝向地面落去，方向正是叶枫所处的地方。

　　叶枫看着迎面而来的御龙身形一闪直接迎了上去，斗气运转狠狠的向着御龙的后心击去，趁他病要他命。

　　“啊……！”

　　叶枫的手掌直接落在他的后心之上，三番两次到打击的御龙，再也承受不住发出一声凄厉的惨叫，就在这个时候，叶枫空闲的右手在腰间一抹，直接向着玉龙带着空灵戒的手指砍下去，一道血花飞溅而起，带着空灵戒的那根手指落到了叶枫的手中。

　　叶枫望着到手的空灵戒直接扔入了戒指之中，转身向着刚才掉落在地面之上的斗王飞了过去，不再理会掉落在御龙，受了这么重的伤，他必死无疑。虽然叶枫做这一切只是一瞬间的事情，但是依然一幕不拉的落入了飞舞在半空之中的斗王的眼中。

　　他们没有想到自己费了半天劲即将得到的珠子落入了叶枫的手中，脸上露出了愤怒之色，直接向着叶枫追了过去，虽然斗王的速度很快，但是叶枫的速度更快，眨眼间就留下一连串的虚影，消失在他们的视线之中，不过他们并没有放弃追赶，毕竟那里可是可以提升实力的宝物。

　　在他们跑出百米的距离之后发现叶枫笑嘻嘻的站在原地等着他们，丝毫没有逃脱之意，虽然疑惑叶枫为什么会停下来，但是他们不相信叶枫一个大斗师能搞出什么鬼。所以停了下来将叶枫团团围住。


第108章 珠子到手

　　“小子，我给你一次机会，将你珠子交给我，我让你不死！”那个御龙一样强大的神秘人脸上露出了一丝怒色，一个大斗师在自己一个斗皇面前夺走了本该属于自己的东西，换做谁都会愤怒，不过他很快就将这丝怒意隐藏了起来。

　　叶枫看着神秘人脸上露出了一丝恐惧之色，完全没有了当初击杀御龙时的那丝凶狠之意，唯唯诺诺的说道：“前辈，我将戒指交给您，您可以烦放我离开吗？”

　　看着叶枫这幅卑躬屈膝的摸样，脸上露出了得意的笑容，自己王八之气一放，果然无人能及，“小子，我保证你将戒指给我，我就放你离开。”大斗师在他眼中连个屁都不是，就算放走了也不会有任何损失。

　　“那好，我就将戒指交给前辈。”说着叶枫将一根还滴着鲜血的指头从空灵戒中取了出来，作势向神秘人丢去，就在这个时候，围在叶枫周围的斗王之中发出一声爆喝。

　　“小子，你要是敢将戒指交给我，我一定会将你碎尸万段！”

　　听着这个突如其来的声音，叶枫拿着手指的手一抖，差点将手指掉在地上，幸好他反应快，连忙一握将手指重新抓在手中，一脸委屈的看着神秘人，“前辈，您看，如果我将戒指给你，他们就杀了我，我……我不敢将戒指给您了！横竖都是死，我宁可不交给你，这样还有一丝活命的机会。”

　　神秘人此时还在YY之中，没有想到半路竟然杀出一个程咬金，脸上露出了一丝愤怒之色，凶狠的看了周围的人一眼，厉声道：“小子，你就将戒指给我，我保你安全离开，我倒要看看谁敢在我肖风面前杀了你！”

　　听到神秘人自称肖风，周围斗王的脸色再次露出了恐惧之色，甚至超过了看到御龙之时的恐惧，有些胆子比较小的，甚至脸色当场变得煞白，情不自禁的向后退了两步，原来肖风在二十年就已经成名，不过不是善名，而是凶名。

　　二十年前肖风就已经成为斗皇，只因一名孩童在玩耍之时不小心撞到他的身上，肖风当场暴怒，直接将孩童撕成两半，不过这样并没有消除他的怒火，他还将孩童所在的村子，所有的人屠杀的一干二净，血流成河，他也因此成名，跟他作对恐怕不会有什么好果子吃，就算他们所有人上都不见得是肖风的对手，所以听到他的名字，那些斗王才会恐惧。

　　叶枫虽然不明白肖风这个名字代表着什么，但是看到周围的斗王的表情，他就知道这次想要他们内讧是没有可能了，不过他还有后招，恐惧的看了肖风一眼，“前辈，那晚辈就听您的，你要保证我的安全啊。”

　　肖风不耐烦的点了点头，“小子，你速度点，不要惹我发火。”

　　叶枫连忙点头，瞬间将手中的手指向肖风丢了过去，然后迅速运气移形换影，向着药尊殿的大门跑去。

　　肖风虽然不解叶枫向要干什么，但是一伸手将带着鲜血的手指接了过来，脸上露出了得意之色，这个宝物终于落入了自己的手中，连续二十年没有提升的斗气，终于有机会更进一步了，想到这神识就想要像戒指内探去，就在这个时候一个声音再次响了起来。

　　“肖风，我愿意追随你，但希望你在修炼的时候让我在远处修炼。”既然不能得到珠子，那么退而求其次也可以，毕竟在远处修炼也比平常快上不上，自己想要从斗王突破到斗皇还不知道需要多久，这样起码能减少一些时间，而且在突破的时候也不用担心能量不足而被迫停止。

　　周围的斗王看到有人臣服，眼中也出现了一丝犹豫之色，权量利弊之后，又有五个斗王臣服了肖风，剩下的斗王虽然没有臣服，但是也稍稍向后退了几步，以示自己没有敌意，毕竟自己等人都不肖风的对手，现在再加上几个斗王更是没有丝毫胜算。

　　肖风看着跪在自己面前的六名斗王。眼中露出了兴奋之色，换做任何人白得到六名斗王都会兴奋，而且他凭借自己的实力就算计人背叛了也不是她的对手，更何况还有珠子在手，这些人跟不会离开。

　　“很好，既然你们臣服于我，那我也不会亏待你们，以后绝对让你们吃香的喝辣的，都起来吧。”说完，就将神识沉浸在戒指之中，片刻之后，肖风脸上露出了狰狞之色，青筋直冒，双目几乎都可以喷出火来，抓住手指的手斗气狂涌，手指直接化作一丝血雾，怒不可遏的说道：“为什么会这样！只是几秒钟的时间，他根本就没有机会，这到底是怎么回事？”

　　刚刚臣服于肖风的斗王，不明所以的看着肖风，不知道为何刚才还笑逐颜开的肖风，一瞬间就见得如此暴怒，而且连戒指都给捏的粉碎，就在这个时候，一个臣服于肖风的斗王发出惊讶的声音，“为何这么斗王的手指不见了，他的空灵戒也消失了！”

　　听到这个声音，肖风转头想到在地上的都往看去，果然发现那名斗王的手指消失了，连带着戒指也消失不见了，能成为斗皇都不是什么头脑简单之辈，稍微一想就明白发生了什么事，暴怒道：“妈的，给我追，追上去了，将他碎尸万段！”说着斗气喷发而出，想着叶枫追了过去。

　　其他斗王看到肖风这个摸样，也知道发生了什么事情，直接向叶枫逃走的方向追了上去。

　　原来叶枫早就知道自己得到了珠子也守护不住，所以才会想到这个办法，用狸猫换太子，想要借此来挑起众人之间的战斗，但是没有想到肖风的名字那么大，竟然光凭一个名字就将他们镇住了，不过就算这个样子，他也能凭借这短暂的时间逃出去，他就不相信这些人能追上施展移形换影之后的自己，天阶功法的名声可不是白叫的。


第109章 逃跑

　　药尊殿内一道黑影一闪而逝，根本看不清黑影的样貌，最后黑影在城门口处停了下来，看着紧闭的城门，眉头紧皱露出了思索的神情，“我擦，这个破门还紧闭着，他们追上来怎么办。”说着还向后看了一眼。

　　原来这个人就是刚刚从肖风手里逃脱的叶枫，不过此时他的衣服变得破破烂烂，到处都破洞，原因就是刚才逃跑的时候慌不择路，碰到了无数的机关，要不是他跑得快，再加上极力护住他那英俊的脸庞，恐怕样貌比现在还要难看百倍。

　　叶枫看着紧闭的大门，眼中闪过一丝坚决，一咬牙双手包裹着全身的斗气就向大门轰去，与其站在这里等着肖风那个变态到来，将他碎尸万段，他宁可选择轰开这个城门，在斗气的灌注下，叶枫的拳头就像一颗流星狠狠的击中了城门。

　　“砰……！”

　　一声闷响从叶枫与城门交击的地方响了起来，但是不知道城门乃是材料所制，叶枫这一拳轰击在上一点反应都没有，甚至摇晃一下都没有。

　　叶枫看着纹丝不动的城门，脸上闪过了一丝苦涩，甩了甩被震得发麻的手臂，他这一拳用上了他体内所有的斗气，就连医力都动用了，别说是一个城门，就算是一块岩石也该被他轰出一个大洞了，药尊果然强大无比，就连一个城门都有所威力，不过现在不是思考这个的时候，再不快点出去的话，肖风就真的到来了。

　　强行出去是不可能了，这个城门必定有所开启之法，而且就在这附近，叶枫就不信药尊会弄出一扇永远打不开的门，只得耐着性子在城门附近寻找起来，转了几圈之后，终于在城门傍找到了一个圆形的小孔，好像是存放什么东西似的。

　　叶枫看着这个圆形小孔，有种似成相识的感觉，在脑海之内急速搜索起来，在压力逼迫之下一柄软剑出现在脑海之中，在软剑之上有着一个相同的小洞，想到这，叶枫的脸上露出了一丝欣喜之色，迅速取出了软剑对比了一下，两者果然相同，既然珠子能镶嵌到软剑之中，那么必定能镶入城墙之内。

　　没有任何犹豫，叶枫直接取出了空灵戒之中的珠子，就在珠子出现在空气之中的那一瞬间，腰间的软剑再次出现异动，而且这次异动比以往任何一次都要强烈，不过叶枫现在没有时间理会这些，迅速的将珠子放到了小孔之内。

　　就在珠子放入小孔的那一瞬间，碧绿色的光芒大盛，周围的灵气迅速向着城门之处涌来，对着城墙鱼贯而入，随着灵气进入城门，城门也终于爆发轰隆隆的声音，大有打开的意思。

　　就在这个时候，肖风出现在距离城门不远处的天空之上，以着极快的速度向城门接近，他感受到灵气不断向着城门接近，同时看到城门之处爆发出碧绿色光芒，脸上露出一丝焦急之色，如果让叶枫出去的话，恐怕再想抓住他就难上加难了，飞行的速度再次加快了几分。

　　叶枫看着出现了一道缝隙的城门，脸上露出一丝惊喜之色，转头向后看去，突然看到即将到来的肖风，脸色一变，迅速取出了还在吸收灵气的珠子，直接扔进了空灵戒之中，移形换影瞬间启动，身法施展到极致，在城门没有完全打开的情况下，瞬间出现在城门之外。

　　叶枫出现在门外的瞬间，突然发现了一些贪婪的目光注视在他的身上，与那里有些大都是并没有离开而是站在这里等待着有人出来，虽然他们自知不是斗王的对手，但是还是怀着侥幸心里，在这里等待着漏网之鱼。

　　看着这些贪婪的目光，再想到朝着自己急速接近的肖风，没有犹豫再次施展移形换影向着远处跑去，门外那些大斗师看到叶枫之时已经认出了他，毕竟当初是他开启了进门之法，所有人都认识他，就在他们准备将叶枫围起来的时候，只感觉一阵风从身边扫过，叶枫早已消失不见。

　　就在他们大感疑惑一个大斗师为何能爆发出如此速度的时候，肖风从城门之内窜了出来，看着面前那些围成一团的大斗师，不耐烦的皱了皱眉头，本来就因为被叶枫欺骗惹了一肚子火，现在他们还当着路，更是激起了他的怒火，身上的斗气狂涌，随后一扫而出。

　　周围的大斗师没有想到肖风说出手就出手，就算他们想到了也不会是肖风的对手，大斗师就如同被收割的稻草一般，瞬间倒了下去，鲜血染红了地面，闻着刺鼻的血腥味，肖风脸上露出了嗜血的笑容，感受了一下叶枫残留在空气中的气息，向着叶枫所逃走的方向追去。

　　叶枫离开了药尊殿的范围之后就向远处逃窜，几乎是那里偏僻就往哪里走，他很清楚斗皇的感知力，而且也很清楚，移形换影的速度虽快，但是他直修炼到第一层，跟斗皇相比还是略有不足，时间稍久就可能被追上，他只能借助地形的复杂，来躲避肖风的追击。

　　一道道风声响起，很快叶枫就远离了药尊殿所在的城池，走出死亡之森，来到了大路之上，叶枫才微微放下心来。毕竟自己绕了无数个圈子，就算斗皇的感知力在惊人也不能这么快就找到自己吧，就在这个时候叶枫的脸色一变，不断运行的移形换影停了下来，神色紧张的看向远处。

　　“小贼，哪里逃，你就算逃到天涯海角，我也要将你抓回来！”

　　肖风那宛如炸雷的声音在叶枫的耳边响了起来，一个黑影猛地出现在叶枫的面前，就在他出现的那一瞬间，带起一连串的音爆之声，可想而知肖风速度达到了多块。

　　“小子，交出珠子，我留你全尸！”肖风居高临下的望着叶枫。

　　“要是我不答应呢？”叶枫笑了笑，无所谓的说道，并没有肖风想象中的那般恐惧与担忧。

　　“不答应！那就死！”肖风冷声的说道，一个在他眼中如同蝼蚁一般的大斗师，居然也敢挑衅他的威压，简直是不可饶恕。


第110章 初战斗皇

　　“死！”叶枫嘴角嘴角微微上撇，语气轻蔑的说道：“老家伙，长的丑不是你的错，出来吓人就是你的错了，明知道自己谎话连篇还非要说出来，杀死我，你是不是裤裆没有拉好，将你的龟头露出来了。”

　　听着叶枫的话，肖风的脸上露出了怒从心起，手掌不断的握拳青筋直冒，口中不断呼呼直喘粗气，如果不是担心叶枫在途中将珠子藏了起来，他早就动手将叶枫撕成两半，强忍着心中不断升腾而起的怒火，“小子，老夫在给你一次，交出珠子，留你全尸！”

　　“老家伙，你妈生你的时候是不是把婴儿扔了，把你这个胎盘养大了，本少的话你听不懂吗，你还是回家上吊死了算了，别怪本少不仗义，你死了之后，在你灵堂上我一定替你写副挽联，一写死有余辜，一写死不足惜！”

　　三番两次被叶枫辱骂，就算脾气再好的人都会暴怒，更何况脾气不好的肖风，此时他的脸色已如猪肝，再也忍受不住心中的怒火，怒火中烧的吼道：“小子，你找死！”再也顾不上寻找珠子，一股强横的其实在体内扩散，手掌之上覆盖着浓厚的斗气，想着叶枫胸口印来，带起一连串的破空之声。

　　望着迎面而来的手掌，叶枫心头却是猛的一凛，脸色猛然大变，虽然他刚才三番两次出言辱骂肖风，但是斗皇的实力可不是他这个大斗师可以抵挡的，对抗斗王的时候他都是除了浑身解数，更何况面前这个是比斗王高了一级的斗皇。

　　体内的斗气极力运转，五行相生的力量让叶枫的斗气力量倍增，就在他准备在使出医力的时候，扁鹊的话语猛地在他耳边响了起来，不要随意使用医力，平常使用医力是因为他有着必胜的把握，再加上对方实力不算太高，不可能是那个神秘组织的人，而肖风不同，实力高的可怕，如果认出了医力，然后在宣扬出去的话，那个神秘的组织恐怕就会找上门了，叶硬生生的压下了使用医力的冲动，只是用斗气迎向肖风。

　　“轰……！”

　　叶枫全力驱使的一拳，和肖风含怒而发的一拳对碰在一起，斗皇本身实力就强过叶枫，再加上含怒而发威力更是倍增，两股恐怖的力量对撞迸发，强大的力量飚射虚空，股股劲气把四周能肆虐的东西肆虐了一个遍，地面之上出现了长达十米的裂缝，就如同被牛耕过的田地一般。

　　叶枫在这股强大力量之下，身体瞬间被震飞出去，胸口血气翻滚，身体之内血液翻腾，口中传来一丝血腥之气，在也压制不住一口鲜血飚射而出，身体在空中调整了好几次方位才平稳的落在地面之上，就是这样，还一脸后退了十几步才将所有的力量卸掉，此时叶枫的脸色已经有些苍白。

　　站在远处眼神震惊的看着肖风，刚才那一击他已经使用体内所有的力量，再加上五行相生，就算和斗灵相比都丝毫不弱，没有想到这样还是没有接下来一拳，而且对方是含怒出手，根本就没有准备完全，如果真的使出全力的话，恐怕自己连一拳都接不下来。

　　肖风看着叶枫眼中也露出了一丝惊异之色，这一拳虽然没有使出全力，但是普通的大斗师接了他这一拳最起码也会重伤，而叶枫只是受了一些轻伤，而且从他传来的力量来看，最起码达到了斗灵，但是实力确确实实只有大斗师，的确诡异至极，不过不要紧，别说只是斗灵，就算是斗王他也不在乎，没有达到自己这个层次，永远都不知道这个层次的能量到底有多深。

　　“小子，交还是不交！”肖风再次沉声说道。

　　“妈的，老乌龟，你他妈的耳朵塞驴毛了是吧！老子不交！”话音刚落，叶枫就如同离弦的利箭，脚踩移形换影向着肖风冲了过去，同时手中的拳头不断蓄势，带起强烈的呼啸声，拳头周围的空间产生一道道空间裂缝，可以想象这一拳的带着多大的力量。

　　肖风望着叶枫迎面而来，嘴角闪过一丝不屑，在别人眼中强大无比的拳头，在他眼中屁都不是，懒散的伸出拳头向着叶枫迎了上去，甚至没有带起什么劲风，就如同普通的一拳一样。

　　“砰……！”

　　两人的拳头再次撞到了一起，带起了强烈的劲风，在空间瞬间塌陷，旁边的大树拦腰而断，就连山丘都被削平了，同时，叶枫也如同断线的风筝一样，口中喷吐出数口血液，向着外面倒飞出去。

　　叶枫强忍身体巨疼，运起最后的力量，翻转身体，踉跄的倒退出去，每每在地上踩上一脚，定然有一个巨大的脚印。

　　“这就是斗皇的力量吗？就简直就不是人力可以战胜的！”要是在这么下去自己必定性命不保，更别说保住珠子了，不过就这么僵住自己交出去，叶枫实在是不甘心，毕竟这个是关乎自己软剑的异变的东西，叶枫站在一边思索着对策。

　　肖风看着叶枫站在原地，也不为所动，他就不相信一个蝼蚁在他眼皮底下能做出什么逆天之举，更何况还是一只被打的重伤的蝼蚁。

　　就在两人在交战的时候，大路的另一侧有着一辆极为豪华的马车向着他们所在的方向缓缓袭来，八匹马拉车，黑楠木车身，雕梁画栋，巧夺天工。花草皆为金叶，宝石花心，车棚乃是象征着皇室的金黄色，一看就不是一般人可以乘坐的。

　　两人交战的气息瞬间影响远处的马车，八匹骏马在这气势之下发出嘶鸣之声，不安的踏着马蹄不肯前进，就在这个时候，马车的帘子被掀开，露出一名美丽的少女，女孩年十七、八岁左右，唇红齿白，穿着格子长裙，清丽脱俗，恬然纯美，有着惊人的丽色。特别是眉毛又细又直，没有刻意的修过，却十分的细匀，眼睛长媚，散发的荡漾水泽，清澈的让人不敢直视。


第111章 拼死一搏

　　少女看着原地踏步，不肯前进分毫的骏马，秀眉微皱，“吴爷爷，前面出什么事情了，为什么不走了？”

　　听到少女的问话，一名老者凭空出现在少女身后的车厢内，他应该就是少女口中的吴爷爷了，老者看上去至少有着七十开外的年纪，满头银发，满脸的褶皱显示着他的年纪，双目浑浊不堪的向前看去，片刻之后说道：“小姐，前面有人在交战，不过两人实力差距甚大，用不了多久就会结束的。”

　　少女点了点头，放下了擎在半空之中的帘子，向车厢内退去，就在帘子放下的那一瞬间，少女心头一震，眼中露出了不可置信之色，再次将帘子掀开，向着叶枫二人交战的地点看去，看了几遍之后，少女不得不承认自己果然没有看错，真的是他出现在这里，想到这个他对自己做的一切，心中不知做何感想，心情复杂的说道：“吴爷爷，你待会可以出手帮助一下那个年轻人吗？我希望你可以保住他的性命。”

　　听闻少女的话，老者浑浊的双目之中闪过一丝惊异之色，自己这个小姐一向不喜欢多管闲事，不知为何，今天竟然插手这个年轻人的事情，虽然不了解，但是依然恭恭敬敬的回答道：“小姐，那个年轻人的对手是一名斗皇，实力和我想当，我也没有把握能战胜他，我只能说尽力而为！”

　　少女心头一震，自己虽然才见过他一次，但是很清楚他的实力并不高，怎么会得罪斗皇这种庞然大物，就算自己的父亲面对斗皇这种强者都要以礼相待，更何况他只是一个普通的斗者，双目担忧的看向场中交战的二人。

　　叶枫望着面带轻蔑之色的肖风，大脑急速运转起来，在不使用医力的情况下，自己根本就不是他的对手，但是医力在大陆上属于一种禁忌，如果被他认出来了，那么以后肯定麻烦不断，不过不使用的话，恐怕连今天都撑不过去，更别提以后，想到这，叶枫下定了决心。

　　体内的斗气猛的暴动，温和的斗气利用五行相生，急速运转起来，猛烈地向拳头之上运转而去，同时体内的医力也如同不要钱一般，同样跟随着斗气向拳头之上涌去，使得拳头威力倍增，不过叶枫并不满于现状，虽然这一拳的威力是刚才的数倍，但是和肖风相比还是相差太大，于是叶枫同时运转了地阶低级斗技——破碎虚空。

　　这一拳可谓是动用了叶枫全力，狂暴的斗气在拳头之上形成一道五彩霞光，拳头的周围的空间瞬间破碎，带着势如破竹的气势向着肖风的胸口就狠狠的砸了过去，他要趁着肖风麻痹大意的时候，将他重伤。

　　望着叶枫再次向他轰击而来，肖风脸上的轻蔑之色更重，冷哼道：“哼，不知死活！”身上的斗气猛的迸发出来，在身上隐隐跳动，同样的一拳向着叶枫迎了上去，对于这种不知死活的蝼蚁，他不介意在将他打到服为止。

　　随着两人接近，肖风的脸色猛的一变，他感觉到叶枫这一拳的气势是刚才两拳的数倍，而且上面还有一股他从未见过的能量，如果自己按照现在所发挥的斗气迎上去必败无疑，甚至重伤，不过自己的斗气可不止这么点，体内的斗气再此运转起来，拳头之上闪现出耀眼的光芒。

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，想要战胜我简直是痴人说梦！”话音刚落，两人的拳头就狠狠的交击在一起。

　　“轰！”

　　雷鸣般的巨响，在宽阔的大路上空轰然响起，宛如雷神的怒火，让得人的心神，忍不住的有些恐惧颤抖。

　　巨响过后，是那犹如火山爆发般的盛开而来的能量碰撞，两道凶悍无匹的能量，在略微接触，便是彼此疯狂的释放出了各自所隐含的恐怖能量，顿时，一阵狂风凭空出现在两人上空，呼啸而过，在两者接触的地点，居然是连那虚幻的空气都是被强大的能量对撞弄得有些模糊与扭曲了起来。

　　狂风呼啸而过，暴盛而开的能量冲击波，也是宛如天火降临一般，向着四周和少女所在的方向，席卷而去！

　　远在百米之外的老者，在感受到两人建站时所爆发的能量之时，浑浊的双目瞬间爆发出一道精光，发挥出于他年龄极为不相符的速度，瞬间出现在马车之外，双手在虚空之中舞动起来，一道道灵气顺着老人双手聚集起来，在马车周围形成一道透明的防护罩。

　　“轰！”

　　防护罩刚刚成形。恐怖地能量冲击波萎缩而至。狠狠地砸在防护罩之上。顿时。后者便是犹如那被投入了巨石地湖面一般。一道道涟漪。连绵不断地扩散而出。不过。由斗皇建立的防护罩那是容易破碎，更别说只是两人的冲击波了。

　　老人看着能量冲击波造成的涟漪，脸上露出一抹吃惊之色，这么强大的冲击波并不是一个人可以制造出来的，他敢才感受过叶枫只有大斗师的气息，那为何他能爆发出和斗皇旗鼓相当的实力，百思不得其解，虽然想不通是咋回事，但是他可以肯定，少年此次必定一战成名。

　　两人交锋的中心，乃是能量冲击最为强大的地方，周围的大树没有任何犹豫，瞬间应声而断，坚固的地面也在这股凶悍地能量冲击波之下。不断地颤抖着。一道道裂缝缓缓浮现。最后一路蔓延而出。

　　霸道的能量冲击波在周围肆虐了近一刻钟的时间才缓缓消散，随着能量冲击波的消散，周围的烟尘缓缓的平息下来，露出处于能量中心的二人，此时叶枫的脸色苍白无比，嘴角不断有着鲜血溢出，身上的服装也是凌乱不堪，显然受到了重伤。

　　反观肖风，虽然脸色也有着一抹苍白，嘴角有着一丝鲜血流出，但是比起叶枫来要好的上很多。

　　“小子，你凭借大斗师的实力能让受到轻伤，足够自傲的了，不过你依然要死！”身体之上再次爆发出一股斗气，空闲的左拳向着叶枫轰了过去。


第112章 药皇变再现

　　肖风看着面色苍白的叶枫，嘴角露出了残忍的笑容，就算你以大斗师的实力能伤到我又如何，还不是一样要惨死在我的拳头之下，我就不相信你发挥出刚才一击之后还有力量反抗，左拳之上形成一道旋风，避开两旁的空气，带着强烈的破空之声向着叶枫的脑袋狠狠轰去。

　　站在远处的老者，看着肖风的举动脸色一变，自己刚才可是答应过小姐要将这个年轻人救下来，没有想得到他这么快就会对这个年轻人动手，就算自己现在赶过去也已经晚了，同时心中一阵惋惜，这种青年才俊假以时日必定会成为一方霸主，不过恐怕现在没有机会了。

　　眼看拳头就要击中叶枫的脑袋，就在这个时候，肖风满脸惊骇的望着叶枫大喊道：“这不可能！”

　　同样的，站在远处的老者看着这一幕同样露出了惊骇的表情，双目瞪得滚圆不可置信看着场中的二人：这怎么可能？！一个大斗师发出了那么大的一招之后怎么还会有这么强大的力量？而且还是在重伤的情况下。

　　原来叶枫并没有像肖风想象的那样脑袋开花，而是在距离他脑袋还有不到十厘米的地方，突兀的出现了一个苍白的拳头，将肖风带着斗气的一拳全数接了下来，而这个拳头的主人就是身受重伤的叶枫。

　　脸色苍白的叶枫在肖风惊骇的声音之下缓缓的抬起头盯着肖风，他的双目并没有像普通人受到重伤那个样子变得萎靡不堪，而是依然那么锐利有神，声音之中带着一丝虚弱：“老家伙。这个世界之上没有什么不可能，本少今天就告诉你，万事皆有可能！”与肖风解除的拳头斗气猛地爆发来，接着拳头的反震之力向后退去。

　　少女望着叶枫脸色变得惨白，同时嘴角还有着大量的鲜血，少女的脸上露出了焦急的神色，忍不住开口道：“吴爷爷，你快点去帮助他，他就快要死了！他怎么会是一名斗皇的对手！”

　　老者深深的看了叶枫一眼，淡淡的说道：“小姐放心吧！这个年轻人不是你想想的那么简单，普通的大斗师光看到斗皇都会吓得腿脚发软，这个年轻人非但不害怕还敢挑衅，必定有着自己的底牌，我们静观其变即可。”说着转头继续向叶枫二人看去。

　　肖风看着逃到远处的叶枫，嘴角露出了不屑，居高临下的望着叶枫，“小子，你就算逃得再远又能怎么样，你在我眼中只是力气比普通的蝼蚁大一些的蝼蚁罢了，根本就没有可比性！”

　　叶枫站在远处并没有回答肖风的话，脸上露出了狰狞的表情，此时他正在承受着莫大的痛苦，就在刚才使用斗气和肖风交击之后，体内原本运转的好好的医力，突然之间逆行，整个经脉就如同刀割一般疼痛，随着医力逆行，叶枫的身体之上爆发出一股令人心悸的气势。

　　看着叶枫突然之间爆发出这么强大的气势，肖风的眼中闪过一丝惊异之色，他不知道叶枫究竟使用了什么秘法，竟然让他的气势从大斗师提升了斗灵顶峰，不过他并没有在意，只要没有达到斗皇，在他眼中都只不过是蝼蚁罢了！

　　“啊……！”

　　叶枫突然发出一声响彻天地的吼叫，在叶枫的吼叫之下，稍微靠近死亡之森边缘的妖兽，全部露出恐惧之色，惊慌逃窜。

　　随着吼叫，叶枫的气势瞬间突破了斗灵顶峰，达到了斗王，不过这样并没有结束，在气势稳定在斗王的那一瞬间，叶枫的全身骨骼出一连串宛如气劲爆鸣般的声音，肌肉明显涨大了几分，叶枫的衣衫瞬间被撑得粉碎。

　　紧接着叶枫的右手瞬间发生了变化，不断的生长，最后变成一只巨大兽爪，本来空无一物的肩膀之上，出现了一个细小的眼睛，而且这只眼睛已经张开，散发出阴毒的目光，不断的扫视着肖风，而且双腿之上也充满了强大的爆发力，肖风看着发生了巨大变化的叶枫，脸上带着一丝人类面对未知生物的恐惧之情，但他始终是一名斗皇，能修炼至斗皇，无一不是心志坚定之辈，很快就从恐惧之中恢复了过来，不过看着叶枫的眼神始终带着一丝惊骇。

　　同样望见这一幕的除了肖风之外，还有百米之外的老者与少女，少女看着叶枫在刹那间变成这幅人不人鬼不鬼的摸样，脸色变得惨白，如果不是叶枫还保持着原貌，她怎么又不会相信这个怪物是叶枫所变，恐惧的说道：“吴爷爷，这个是怎么回事？他为什么会变成这幅摸样？”

　　老者并没有回答少女的话，神色复杂的看着变身之后的叶枫，他达到了斗皇这个境界已经有着近百年的时间了，为了突破至斗宗，博览众中找到一种可以突破的办法，但是很可惜，书中根本就没有提到这种办法，不过虽然没有找到突破的办法，倒也让他了解了大陆之上无数的奇人异事，而叶枫这种变身他也正好在书内见识过。

　　“为什么会是这个样子，战医已经消失在大陆之上这么久了，为什么现在又出现了？而且他还掌握着药皇变这种逆天的功法！”

　　要是叶枫听到老者所说的话，必定会开口大骂，他长得那么帅又怎么会学习这么恶心的功法，将他自己完美的形象全都破坏了，要是让别人见到，他以后还怎么泡小妹妹。

　　叶枫看着自己的造型，脸上露出了一抹苦笑，这个药皇变简直是太坑爹了，这副摸样太有损自己的形象了，还是赶紧解决了肖风，恢复正常比较好，要不然让其他人看到必定会将自己当成怪物，略微感受一下自己的实力，已经达到了斗王的地步，再加上那招应该足以解决掉肖风了，脸上露出了一丝淡淡的微笑，但是配合他现在这副形象，简直是不敢恭维。


第113章 绝对碰撞

　　“老家伙，本少给你个机会，自裁在此，留你全尸！”叶枫望着肖风淡淡的说道，暂时拥有着斗王实力的他，对于战胜肖风至少有着五层以上的把握，毕竟肖风到现在也没有使出什么斗技，身为斗皇的他最起码也应该有着地阶斗技，甚至天阶斗技都有可能。

　　“我自裁在这里，小子，你认为达到了斗王就会是我的对手？你在我眼里只不过是一只蝼蚁。”肖风一脸鄙夷看着叶枫，达不到斗皇之境，永远都不会知道斗皇的能力，如果说斗灵是普通斗者与高手的分水岭，那么斗皇就是高手与绝顶高手之间的分水岭，达到了斗皇之境时就会领悟一定的空间能量，发挥出来的威力，根本就不是斗王这些斗者可以想象与比拟的。

　　“是吗，那么今天本少这只蝼蚁就让死无葬身之地！”叶枫无所谓的耸了耸肩，身体之上猛的爆发出一股强大的医力，医力按照移形换影的运行线路运转起来，身形一闪，没有带起一丝声息，瞬间出现在肖风的面前，拳头带着无穷的力量向着寒风的胸膛轰击而去。

　　肖风望着瞬间出现在面前叶枫，脸上满是凝重之色，就冲叶枫这一手诡异的速度他也不得不重视，这个速度几乎达到了跟他相媲美的地步，斗皇在空间之力的支持下，速度已经达到一个令人恐怖的地步，而叶枫却能用斗王的实力发挥出跟斗皇相媲美的速度，必定有着高阶身法斗技。

　　肖风体内的斗气瞬间贯穿在手臂之上，同时出现在手臂之上的还有一丝透明的力量，这丝力量给人一种极度暴虐的感觉，在这种力量的支持之下，拳头的威力倍增向着叶枫迎了上去。

　　“砰……！”

　　恐怖的声响震耳欲聋，在这一拳之下叶枫的身影瞬间向后退去，一连后退了四五步才将身上的力量卸掉，与此同时，肖风也向后退了三步，这么看的话这一击是肖风占了上风，但是仔细一看却发现，肖风虽然只退了三步，但是每退一步都会在地面留下一个深深的脚印，所以说这一击是旗鼓相当，谁也没有占到便宜。

　　肖风站在原地面色震惊的看着叶枫，心中大骇，自己刚才那一击已经用上了空间之力，尽管这样却只能和对方打成平手，难道他现在这个形态真的有着如此威力吗。

　　“老家伙，你很吃惊是吗？其实你的实力也不过如此，我接下来的一招会让你更加吃惊！”叶枫此时心中对着战胜肖风，再次提升两份胜算，如果他没有天阶斗技的话，那么自己这次必胜无疑。

　　叶枫被强化的双腿猛地蹬地，已然跃入半空之中，就在身体跃入半空的那一瞬间，双目之中闪过一丝精光，右腿猛地爆发出一股强的劲气，向着肖风的脑袋踢了过去，腿至中途，劲风呈几何倍般的暴涨，不绝于耳的低沉气爆之声，犹如鞭炮一般，就算远在百米之外的少女二人，甚至都可以听得一清二楚。

　　“终极谭腿——日月同辉！”

　　叶枫这次一出手就是最熟练的谭腿，斗王的实力再加上强化后的右腿攻击下，不知道这一击到底能发挥出多少威力。

　　感受这迎面而来的劲风，肖风的脸色凝重，在不使用斗技的情况下，对方都能跟自己拼个旗鼓相当，自己要是不使出都急得话，恐怕真的会马失前蹄。

　　脸庞上闪过一丝阴沉的笑容，化掌为爪，手爪猛然曲卷成诡异弧度，强烈的斗气加上空间之力缭绕在指尖处，微微吐缩，泛着森冷寒芒。

　　“擒月爪！”

　　爪心朝地，手臂一探，手爪便是暴射而出，无形的劲风在爪前形成若隐若现的光弧，声势极为惊人，丝毫不比叶枫的谭腿逊色。

　　站在远处的老者，望着二人突然选择肉搏战，眼中露出一抹惊异之色，叶枫变身之后的实力让他惊愕不已，他也没有想到这个所谓的药皇变真的这么厉害，两人相差一个等级，竟然都可以斗得旗鼓相当。

　　“嘭！”

　　嘹亮的劲气炸响，突兀的在两人交击响起，叶枫的脚狠狠的轰在肖风的手爪之上。一股堪称劲气风暴的涟漪，骤然从两人接触点暴涌而出，在叶枫的压力之下，站立之处猛的下沉，一道道裂缝，犹如蜘蛛网一般，从肖风的脚下急速蔓延，很快肖风的脚掌就陷入了土地之。

　　一股无形的劲气不断的从两人交击之处散发而出，叶枫眼睛死死的盯着面无表情的肖风，叶枫强化过的右腿在此刻微微颤抖了起来，两者正面相撞的那股反冲力，几乎令得他整条右腿陷入麻木之中。

　　其心头，也是略微下沉了一点，斗皇果真不像是表面表现出来的那么简单，灌注在右腿之上的医力现在正在缓缓的消散，而对面的肖风的手爪却没有半点放松的一丝，或许自己一时的爆发力可以比拟斗皇，但是长时间交战，恐怕不会是斗皇的对手，想到这，叶枫的右腿再次灌注几分力量，就在肖风在次加力之时，猛的收回了腿上的力量，接着反冲之力重新落回地面。

　　落回地面的右腿不留痕迹的颤抖了两下，在这次交击之中自己还是吃了一点小亏，就在这个时候，叶枫突然感觉到本来充盈在体内医力有着减少的趋势，看样大肆掠消耗医力，使药皇变的时间大幅度缩短了，如果变身消除一刻还不能解决肖风的话，恐怕就是人为刀殂、我为鱼肉了。

　　肖风轻轻一抖，陷入泥土之中的双脚，重新落会地面之上，看着叶枫一字一顿的说道：“小子，你的变身很有意思，竟然让你可以跟我有一拼之力，不过很可惜就是一时的爆发力，爆发力过去之后就会变得不堪一击，跟真正的斗皇相比，相差甚远，假如你就这些本事的话，那么你可以去死了。”

　　叶枫感受到体内的医力越来越弱，心头微微一震，本来准备最后一刻在使用的绝招，现在的提前使出来了。


第114章 毁天灭地

　　“老家伙，本少没有兴趣和你玩下去了，一招之内解决你！”叶风轻蔑的看了肖风一眼，淡淡的说道。

　　“一招！”肖风仿佛听到了本世纪最大的笑话一般，发出猖狂的笑声。

　　“哈哈！那老夫今天倒要看看你纳什么灭掉我！”

　　肖风心头冷笑不已，自己一个斗皇在大陆只要不碰到哪些隐士高手，几乎都可以横着走，就算一国之君看到自己都要礼让三分，别说叶枫的实力现在只相当于斗王，就算是斗宗来了也不敢夸下海口一招灭掉自己。

　　望着肖风的猖狂表情，叶枫在心底暗道：“老王八，不用你猖狂，下一刻，本少就让你下地狱！”体内的斗气瞬间涌动起来，在双双臂之上奔流不息，想要解决一招解决掉，就只能使用五行相克。

　　冰火两重天解决斗王是没有任何问题，不过想要解决拥有着斗皇实力的肖风，就显得略有不足了，虽然自己的实力提升了，但是肖风身为斗皇一定会有属于自己的压轴绝技，所以自己现在只能拼死一搏，趁着肉体强度增加，使出三种能量相反的斗气。

　　三颗种属性截然不同的斗气，全部涌入叶枫手心，同时身体之内的医力也集结在手上，作为保护膜，防止三种斗气产生爆炸，一招败对方虽然有着一定风险。但是总比待会失去力量成为他人的鱼肉要好。实力为大斗师的时候，都可以凭借冰火两重天解决斗王，现在实力稳定在斗王，再加上三种截然相反的能量爆炸，绝对比起以往的威力上升的可不是一两点，虽然斗皇掌握着空间之力，但是这种自然能量面前起不到太大的作用，所以一招秒了对方应该不是问题。

　　叶枫体内的斗气瞬间转换为三种不同属性，如同抽水一般疯狂的涌入手心之中，在手掌之内形成散团颜色各异的能量，很快体内的斗气就消耗一空，不过叶枫不满足与现状，从空灵戒中取出回气散吞了下去，再次快速凝结斗气，天地之间的灵气，在叶枫这种疯狂的举动之下涌了过来，将叶枫团团围住。

　　肖风感受着周围的灵气暴动，本来略带轻蔑的脸庞，此时变得凝重，他感觉到叶枫这一招真的不一般，如果让他发出来的话恐怕自己真的有可能身受重伤，不过斗皇的荣誉不容挑衅，他倒要看看一个斗王怎么一招秒了自己。

　　虚空之中，呼啸声不断响起，叶枫手中三颗颜色各异的斗气求不断壮大，当达到了一定程度之后，停止了斗气灌输，在这么下去，自己恐怕就不能控制了，三颗斗气球缓缓的融合在一起，看着手中的斗气球渐渐成形。

　　叶枫冷冷的看着肖风说道：“老家伙，我说过一招败你，现在去死吧！”

　　“毁天灭地！”

　　顿时将融合为一体的斗气球向着肖风扔了过去，而随着斗气球的射出，整片空间，都是犹如被打破的湖面一般，剧烈的动荡了起来。

　　肖风望着向着自己破空而来的斗气球，他心头微骇的同时，体内的斗气也不要命的轰涌到拳身之上，向着斗气球就迎了上去。虽然不知道这颗斗气球到底有多么的强大，但是光凭在凝聚之时吸收的那些能量，就不是自己可以小觑的。

　　“地阶顶级斗技——吞灭星空！”

　　“轰！”

　　两股能量碰到了一起，天地只见游离的能量瞬司的停滞，晴朗的天空，也是微微有些暗沉，停滞持续了瞬间，两股可怕的能量，便是在天空之上狠狠的爆发而起，整片空间，在此刻变得极度扭曲，就如同被大力拧起来的毛巾一般，皱褶深现。

　　能量破撞，一股强夹杂着三种不同属性的能量风暴，也是以极快的速度从中心处席卷而出，仅仅一个眨眼间，方圆百米之内寸草不留，就算远在百米之外的老者和老者同样受到了这股能量的波及。

　　老者没有任何的犹豫，瞬间拉起了被这股能量吓到的少女，直接破开了车顶向着远处逃逃去，而留在原地的马车与骏马瞬间在这股能量之中化为粉末，飘散在天地之间。

　　老者拉着少女一连飞出了上百米，才感觉能量冲击减少，没有想到一个能量冲击就有如此威力，难以想象，若是在那能量对碰处，又是何等的可怕？

　　老者拉着惊恐未定的少女漂浮在距离二人交战的二百米的地方望着肆虐的能量，喃喃的说道：“这真的是一名大斗师可以发出的能量吗？！”同时想到如果换做自己接下这道能量会怎么样，结果惊恐的发现，自己根本就不是这道能量的对手，甚至有可能陨落在这到攻击之下。

　　“轰……！”

　　就在这个时候，比之前强大了数十倍的轰鸣声再次响了起来，犹如晴天霹雳一般，随之而来的是一团巨大蘑菇云在天空之上浮现，漂浮在远处的老者根本就没有想到斗气球还会爆炸，被这惊天动地的爆炸声震一震耳鸣。

　　就在蘑菇云升起的霎那，一道黑色的身影便如被重锤狠狠击中的皮球一般，瞬间从地面飞了起来，向着远处飞去，沿途，猩红的鲜血洒满天际，犹如一条鲜艳的血虹。

　　老者望着黑影飞起就已经知道今天的胜负已定，不过距离太远的关系，并没有看清到底谁胜谁负，不过他心中天平已经偏向于叶枫，心有余悸的看了还在肆虐的能量一眼，这种能量可不是一般人能发挥出来的，也不是一般人可以抵挡的。不过不这道那个年轻人现在怎么样，现在最起码也应该是重伤了，如果这种招式能无限次的使出来，他就不会等到最后一刻了。

　　随着时间的流逝，肆虐的能量冲击波缓缓消散，巨大的蘑菇云也是消散在天地之间，整个地面就如同经历过一场特大号的地震一般，整整下降了五六米，方圆百米之内寸草不生，只有一个人影躺在巨坑之内。


第115章 老者出手

　　叶枫浑身无力、衣不蔽体的躺在巨坑之内，药皇变早就在发出毁天灭地之时解除了，此时满脸震惊的望着周围的景象，他也没有想到三种截然不同的能量聚在一起，竟然能发挥那么大的威力，使的方圆百米之内寸草不生，如果将五行相克的威力全部发挥出来，恐怕真的能毁天灭地了，不过同时心中一阵骂娘，刚才一下子弄死肖风，简直是太便宜他了，如果不是他的话自己何苦那么狼狈，弄得自己一点都气都没有，现在随便来一个人都可能弄死他。

　　就在这个时候叶枫的眼前一暗，一道人影挡在了他的面前，感受着身前的阴影，叶枫心中一紧，如果是那些不甘心的斗王追击至此，恐怕自己的真的就得命丧于此，艰难的转过头想着人影看去，当看到了来人之时，叶枫的瞳孔一阵缩小，不敢置信看着面前之人：怎么会是他！

　　原来出现在叶枫面前之人，正是刚才被叶枫击飞的肖风，此时的他恐怖无比，重重的喘着粗气，眼神怨毒的望着叶枫，全身上下的衣物，没有一块是完整的，身躯之上，一道道参差不齐的血痕覆盖其上，甚至有些已经血肉模糊，真不知道他怎么受了这么重的伤，还能站起来。

　　“小子，你该死！”肖风死死盯着叶枫叶枫一字一顿的说道，他怎么也没有想到叶枫这一招会这么恐怖如斯，要是换做普通的斗皇在这里，早就惨死在这招之下，自己虽然凭借着偶然得到一个护身之宝挡下了这个攻击，但也是身受重伤，肖风心中充斥着无穷的耻辱，自己一个堂堂斗皇，被一个大斗师打成这幅摸样，就连体内的经脉都有几处破裂，没有个两三年根本就恢复不到顶峰状态，如果不将叶枫凌迟处死，简直难消心头之恨。

　　肖风咬牙切齿的看着叶枫，强行体内的斗气，从戒指之中取出一把锋利的匕首，摇摇晃晃的想着叶枫走去，很明显他准备解决了叶枫之后再去恢复所受之伤。

　　叶枫躺着巨坑这只能望着一步步走进的肖风，眼神之中闪过一丝慌乱，很明显肖风此时也是强弩之末，根本就没有多少力量了，但是自己此时体内斗气剩余不多，而且四肢一点力气都使不出来，根本就没办法解决肖风，不过叶枫倒也光棍，既然没有办法，那么死也要拉着一个垫背的，暗自逆行运转体内的斗气准备自爆。

　　随着肖风的接近，叶枫眼中的厉色越来越浓，就算拼死也不能让肖风活着出去，就在这千钧一发之时，一名老者带着一名少女从天而降，直接挡在叶枫的面前，看着倒在巨坑之内的叶枫，眼中闪过一丝惊异之色，伸手一指，一股斗气灌入了叶枫的体内，将他逆转的斗气截了起来。

　　肖风看着挡在叶枫面前的老者，脸色一变，他在老者出现在百米之外之时就已经感受到了，不过当时正处于跟叶枫的战斗之中，再加上老者也没有出手，他以为老者只是路过而已，所以并没有在意，没有想到此时竟然拦在自己的面前。

　　“在下乃是肖风，阁下如无他事，请你交出你身后的这个小子，日后必当重谢！”肖风冲着老者说道，他希望可以凭借自己的名字，让这位老者交出叶枫。

　　“呵呵，肖风斗皇的名声如雷贯耳，不过这个少年，老夫保下了，请你行个方便，以免刀刃相见。”老者笑呵呵的说道。

　　肖风望着一脸笑意的老者，脸上变幻莫测：如果自己没有受伤的话，还能有和老者有一拼之力，但是现在自己身受重伤，根本就不是对方的一合之将，再纠缠下去，对自己一点好处没有。

　　“小子，下次再让我见到你，必定让你粉身碎骨，死无葬身之地！”

　　肖风倒也洒脱，见不能拿叶枫怎么地，就留下场面话，强自提升体内斗气之后，几个闪落之间，向着远处疾驰而去。

　　叶枫听到这句话冷哼一声，嘴角露出了一丝不屑的表情，肖风这次所受的伤，没有天材地宝的帮助，最起码需要两三年才能恢复，等他恢复之时，自己最起码也能达到和他实力相等的地步，到时鹿死谁手还是一个未知数。

　　少女看着肖风就这么离开，眼中露出了一丝不满之色，“吴爷爷，你怎么就这么让他走了？要是他以后再来找麻烦怎么办？”

　　老者溺爱的看了少女一眼，“小姐，虽然他已经身受重伤，但也不是那么容易对付的，毕竟斗皇都有着自己压箱底的绝技，而且他拼死也要自爆的话，恐怕咱们今天都要留在这里了，不过他现在身受重伤，短时间内是不要想找这个少年的麻烦了，等他恢复了，那么鹿死谁手还是一个未知数。”

　　叶枫躺在地上听着二者的谈话，脸上露出了一丝疑惑之情，老者救自己完全是因为身边那个少女，但是自己好像根本就不认识她，那她为什么要救自己，难道是自己长得太帅了？对，没错，一定是自己太帅了，那个小妞情不自禁爱上了自己才会让老者救自己，想到这叶枫脸上露出淫荡的笑容。

　　少女望着叶枫这幅摸样，秀美微皱，要是她知道叶枫此时心中所想，肯定不会让老者来救他，甚至有可能让老者再上来狠狠的睬他一脚。

　　叶枫用手撑起身子，虽然受了不轻的伤，但是刚才那段时间，勉强也可以站起来，只是体内翻滚的血气牵扯的有些疼痛而已。

　　少女望着叶枫皱了皱眉头，不禁担心的问道：“没事吧？”

　　叶枫强忍着身体之内的疼痛，笑道：“这点小伤还不碍事。”说着叶枫仔细地打量起面前的少女，刚才光看着她的背影还没有什么，但是看到正面有种惊艳的感觉，而且看着她的双眸，有种似曾相识的感觉，不过就是想不起来在哪里见过，正常情况下这种美女自己是过目不忘，不可能不记得。


第116章 疗伤

　　少女望着叶枫毫不顾忌的打量着自己，眼中露出一丝恼怒之情，同时心中还有一种说不清道明的欣喜之感，不过不管怎么说自己都是一名未出阁的少女，怎么能让一个男人这么看，不由得冷哼一声向一边走去。

　　望着少女离去，叶枫也不以为意，迅速的取出一颗丹药吞了下去，盘膝而坐，体内的斗气缓缓运转，随着斗气运转察觉到体内状况的叶枫，脸上露出了一丝苦笑，自己所受的伤比他想象之中还要严重得多，果然那种逆天的大招在他要药皇变的情况下也不可以轻易施展，体内已经多处经脉出现了裂纹。

　　叶枫虽然知道要想马上恢复不可能，但是却也运转的斗气和医力配合丹药做简单恢复，最起码要在短时间内恢复一些能力，别随便来一个愣头青就能收拾自己。

　　灭神诀不愧是号称天下第一的功法，不管修炼的速度与威力非凡，就连恢复的效果也有着不错的成效，虽然此时叶枫的斗气剩余没有多少，但是依然以肉眼可见的速度迅速恢复着，同时斗气以及摸到了大斗师的瓶颈，只要再有一段时间会突破到斗灵。

　　随着斗气运转药效很快就被叶枫吸收，当药效消失之时叶枫也停止了修炼，虽然他此时体内的上没有全部恢复，但是也恢复了一小部分，起码赶路没有什么问题，只要不碰到太强大的对手，也能自保。

　　老者望着叶枫站了起来，向前走了一步，笑容满面说道：“在下吴汉，你叫我吴老即可，不知小兄弟师承何人，竟然凭借着大斗师的实力战胜斗皇，如果一战传到大陆之上，小兄弟必定名扬天下！”声音之中没有一丝轻视，虽然叶枫只是一个大斗师，但是一个可以重伤斗皇的大斗师，他也不的不重视，而且对于叶枫可以使出药皇变他是十分的想要知道出处，同时也想知道战医这个职业是否会大批量重现大陆，如果真的能出现的话，恐怕大陆就真的要变天了。

　　叶枫很清楚老者看到了他使出药皇变，不过老者不提，他也乐得清闲，打着哈哈的说道：“晚辈名叫叶枫，师承只是一个小门小派而已，至于战胜斗皇只是侥幸而已！”圣宗本来就他和陈毅二人，他这也不算骗人。

　　听着叶枫的话，老者也不以为意，他早就猜想到叶枫不会说实话，“既然叶公子不愿透露，那就算了，我们现在需要前往星夜城，叶公子是否同一起前往。”虽然他现在不愿意透露，但是在接触之下自己总能找到一些丝毫马迹。

　　星夜城乃是星龙帝国的首都，距离光明城也只有一线之隔，想要去星夜城就必须要经过光明城，所以说二者是顺路的，再加上叶枫此时身受重伤，一旦在道路上遇到了什么危险，根本就没有办法解决，现在有着一名斗皇做保镖何乐而不为，冲着吴老说道：“那晚辈就恭敬不如从命了。”同时看了身边的少女一眼，能拥有斗皇作为保镖，这个小妞一定是那个大家族的继承人。

　　少女听到吴老的话，没有发表任何意见，她也知道叶枫此时没有任何自保之力，转身向着远处，吴老看着少女离开，迅速跟了上去，作为保镖自然需要尽职尽责了。

　　叶枫看着离开的二人，脸上露出了一丝笑意，远远跟在二人的后面，他总感觉在哪里见过这个少女，但是脑海之中却一点印象都没有，不过叶枫这个人神经比较大条，既然想不明白，那就不想，眼神却直直的停留的前方一扭一扭的浑圆上，虽然青涩，却别具味道。

　　少女皱着眉头走着，她总感觉后面有一道炽热的眼神上下打量自己，她第一反映就是：肯定是叶枫，毕竟他在自己心中的印象可是好色的很，不过每次当她回过头时，都看见叶枫向旁边看去，就仿佛在欣赏景色一般，完全没有向着她这边注视。

　　她当然不会认为自己产生了错觉。而是觉得这小子隐藏的太深了，心底对叶枫的厌恶更深一层次。她最讨厌男人用着猥琐的眼光打量自己。

　　虽然少女对着叶枫心中有着一丝厌恶，但是因为叶枫受伤的缘故，所以速度并不快，很容易跟上来，不过叶枫并没有走到他们的前面，如果自己和他们并排岂不是看不到美女了，因此叶枫一直跟在二人的后面，只是时不时向嘴里扔颗丹药恢复着手上的身体。

　　虽然这个样也能吸收药力恢复身体之内的伤势，但是速度远没有打坐快，本来叶枫也就是想能恢复一点是一点，结果却出乎他的意料，吞下去的丹药虽然没有像打坐那么快，但也不慢，不用多久就会被吸收，就在叶枫吞下时十几颗丹药的时候，体内的伤势已经恢复的差不多了，苍白的脸色此时也多了一丝红晕。

　　感受着体内的伤势恢复，叶枫脸上露出了淡淡的微笑，俗话说的话饱暖思淫欲，伤势恢复了之后叶枫显得有些无聊，不由的将主意打到了面前的少女身上。

　　“小妞，以后走路别扭屁股了。扭多了屁股，对你这个年纪的女生不好，臀部很容易下垂的。”叶枫望着已经远处的商女，忍不转口调侃道。

　　一直注意着身后叶枫的动向的少女，突然听到叶枫这番话，脚一歪差点摔倒在地，她满脸羞红的回过头，娇羞的模样，如同桃花盛开。狠狠的瞪了叶枫一眼，心底却有些担心的自语道：扭多了屁股真的不好吗？可是，人家也不能控制啊。

　　不过，她马上就为自己的想法感觉脸火烧般：哼，我怎么会信那坏蛋的话。

　　吴老望着满脸娇羞的少女脸上露出和蔼的微笑，她跟了少女这么久从来没有见过少女对那个男人这么上心，也从来没有见过他对一个男人的话这么在意，恐怕少女对叶枫有点意思，想到这饱含深意的看了叶枫一眼，就在这个时候，老人的脸色一变，身体之内猛地爆发出一股强大的气势向着远处看去。


第117章 半路拦截

　　叶枫看着少女的表现，脸上露出了得意的表情，自己果然英俊潇洒，风靡万千少女，要不然她怎么会对自己暗送秋波呢，要是少女知道叶枫将她的眼神理解为这个意思，恐怕直接会被气得吐血，就在这个时候，叶枫突然感受到吴老身上爆发出来的气息，神色一凝，顺着吴老所望的方向看去，他相信吴老是不会无缘无故爆发出这么强烈的气势的。

　　就在叶枫目光注视在半空之时，虚空之中猛的出现数人，除去位于最前面的老者之外，其余两人全身都笼罩在黑袍之中，望着虚空之中的三人，叶枫目光猛的一凝，这三个人最少也有着斗王的实力，而为首的那名老者最起码也是一名斗皇。

　　叶枫向心如此强劲的阵营绝对不是冲着他送来的，他也没有面子同时让这么多强者出手对付他，那么现在这些强者出现在这里绝对是为了这两人，叶枫的目光不由的注视到少女的身上。

　　“温老鬼，你身为天龙帝国的国师，竟敢公然来到星夜帝国，难道就不怕引起两国的争斗吗！？”吴老看着虚空之中的三人，声色厉茬吼道，同时暗自提升着体内的斗气，这三人来者不善，恐怕早就在这里计划等着自己二人了。

　　为首的老者应该就是吴老口中的温老鬼，望着吴老嗤嗤的笑道“呵呵！吴老不亏是隐藏在幕后的人物，实力果然不同反响，竟然这么快就发现我们的存在！不过，我们敢来就不怕引起两国的战争，只要你将身后的柔公主慕容柔雪交出来，那么我们现在就退走！”

　　听到温老鬼口中的话，叶枫神色一变，他可不是当初那个什么不懂的菜鸟了，经过这么长时间他也了解了一些事，柔公主慕容柔雪乃是帝国之内三大美女之一，同时也是当今圣上最喜欢的女儿，如果真的让天龙帝国的人擒走，恐怕帝国即将大乱，不过这也不关叶枫的事情。

　　他不是什么圣人，悲天悯人的事情还轮不到他操心，目光不由的注视到身边的慕容柔雪身上，他倒要看看帝国三大美女之一到底有什么出奇的地方。

　　慕容柔雪本来被温老鬼的话语吸引了注意力，但就在这个时候她感受到身后有一道火辣辣的目光打量在自己的身上，转头向后看去，正好迎上了叶枫那火辣辣的目光，脸色一红，开口道：看什么看，再看本小姐把你的眼睛挖下来！

　　叶枫不屑的撇了撇嘴，“真不知道帝国那群人是不是没长眼睛，就你这个样子还称作帝国过三大美女，要胸没胸，要屁股没屁股，还不如我家傍边的大黄好看！”

　　“没胸没屁股你还一直看！还有，大黄是谁？”慕容柔雪恨的直咬牙，这家伙太虚伪了，而起她对自己的样貌有着绝对信心，她倒要看看究竟是谁能将自己给比下来。

　　叶枫见慕容柔雪别的话都没抓住，一下就抓住这句没胸没屁股，心想女人都是一个样子，一说到她们不漂亮，什么都放到身后，一脸真诚的看着慕容柔雪，“真的，你真的没有我家旁边的大黄好看，她的胸真的比你要打，而且屁股也要比你翘一些！”

　　“大黄到底是谁！”慕容柔雪见叶枫三番五次说自己不好看，不由咬牙切齿的问道。

　　“你不要这么凶嘛，我告诉你就是了。”叶枫表现出一副小生怕怕的样子，唯唯诺诺的说道：“大黄就是我邻居家样的一头奶牛！”

　　听着叶枫的话，慕容柔雪为之气结，他竟然拿自己跟一头奶牛相比，美眸狠狠的瞪了叶枫一眼，气呼呼的转过头不再理会叶枫。

　　“这年头活着真累，说真话都不行，你的胸本来就没有大黄的大嘛。”叶枫一脸委屈的说道。

　　慕容柔雪对着叶枫的话语充耳不闻，转头向着场中吴老等人看去。

　　“做梦！就凭你也想从我手中抢人，也不看看自己几斤几两！”吴老一脸鄙夷的看着温老鬼，作为两个敌对的国家，他和温老鬼也没少交手，不过每一次都是温老鬼率先败退，所以吴老才有着绝对的信心。

　　“哈哈，吴老实力自然不是我可以匹敌的，不过我想拖住你是没有问题的，然后由我身边这两位出手，他们有着斗王的实力，你被拖住，恐怕就没有人在可以保护柔公主了吧！”温老鬼看着吴老大笑道，他早就想到自己不是吴老的对手，所以才会请了两个帮手过来。

　　这句话，让吴老安静了下来，目光注视到温老鬼身后的两个黑袍人身上，随即微微皱了皱眉头，这两名黑袍人的确有着斗王的实力，如果自己和温老鬼争斗起来的话，恐怕真的无暇照顾柔公主了。

　　“吴老，你只要将柔公主交出来，我们定然不会为难你，如果你肯加入天龙帝国，我这个国师的位置就是你的。”他这里来的目的一个是将柔公主擒回去作为人质，另一个就是让吴老加入天龙帝国，毕竟缺少了一个斗皇的帝国，威慑力将会大减。

　　“做梦，我是不会将柔公主交给你的，你有什么本事就使出来吧！”吴老淡然的说道。

　　“你……，你要知道就算你实力比我强，我和一名斗王缠住你是没有问题的，难道你以为你保得住柔公主！”温老鬼没有想到吴老竟然软硬不吃。

　　“保不保得住不是你们说的了算的。我倒要看看，你们有什么本事从我手里夺人！”

　　“既然你冥顽不灵，那就别怪我不客气了！”温老鬼说着冲身后的两个黑袍人点了点头，身上猛地爆发出一股强烈的斗气向着吴老爆射而来，两个黑袍人也不甘示弱，身上同样爆发出斗气，一个向着吴老冲来，另一个冲向叶枫身前的柔公主。

　　吴老看着迎面而来的温老鬼，神色一变，体内蓄势已久的气势猛地暴发，争锋相对的向着温老鬼迎了上去，同时手中准备大招，他和温老鬼争斗数次，每一次胜出也是紧胜一线而已，现在再加上一个斗王，恐怕真的会被缠上，所以想要借着大招一次性将温老鬼解决掉。


第118章 原来是她

　　温老鬼看着吴老手中的动作，嘴角闪过一丝轻蔑地微笑，他跟吴老交手过那么多次，怎么会不明白吴老此时的动作代表什么，不过既然自己敢来，那就有着必胜的把握，出手的速度再次增加了两分，两个斗皇的速度何其快，只是眨眼的瞬间就相遇到一起。

　　“砰……！”

　　两只充满了斗气的拳头狠狠的碰撞在一起，劲气不断飚射，在碰撞之处，空间为之塌陷。

　　而与此同时，向着吴老飞来的斗王已经来到了吴老的身后，手中瞬间出现了一把长剑，带着凌厉的剑气冲着吴老的后心刺了过去，长剑所过之处，带起一道道飙射的劲风。

　　吴老感受着身后的杀气，嘴角闪过一丝不屑，实力寻常的斗皇都拿自己没有办法，更何况只是一名斗王，眼中闪过一抹厉色，手掌向后一扬，一抹寒光带着呼啸的风声向着身后的斗王飙射而去。

　　“裆……！”

　　斗王手中的长剑与寒光撞到一起，碰撞之处，出现了一道道裂缝，如同碎裂的玻璃一般，与此同时，斗王的步伐不断踩动，每每踩动一步，脚下必定在虚空留下一丝裂纹，一连退十余步之后，这才稳住了身影。

　　握住长剑的右手不断的颤抖着，隐藏在黑袍之下的脸庞露出了震惊之色，不管怎么说自己也达到了斗王顶峰，竟然被一个小小的暗器逼迫成这个样子，如果专心对付自己的话，恐怕自己不消片刻就得陨落再次。

　　温老鬼看着这一幕，同样也呆滞在原地，望着面前的老对手，眼中满是不敢置信之色，他自问自己在面对一个斗皇发挥不出这种威力，看样吴老的实力比之前又有了提高，他有些庆幸带了两名斗王过来，否则这次非但完不成任务，还有可能陨落在此。

　　“吴老的实力果然不是我可以应对的，不过柔公主马上就将成为我的俘虏，你在强也没用，哈哈！”温老鬼此时发出了得意地大笑。

　　听到这句话，吴老的脸色一变，突然想起还有一名斗王向着慕容柔雪飞去，身形一闪就要向着慕容柔雪所在的方向飞去，不过温老鬼怎么可以让他如愿，就在他转身的那一瞬间，温老鬼就已经拦在他的面前，将他所有的去路封死，他只能眼睁睁的看着那名斗王向着慕容柔雪冲去。

　　慕容柔雪望着迎面而来的斗王，到是一显大国公主的风范，并没有露出恐惧之色，不知从何处取出了一把纤细的长剑等待着斗王的到来。

　　斗王看着站在原地没有任何逃走意思的慕容柔雪眼中露出了一丝喜色，只要自己将他抓住那么自己的任务就算完成了，回到天龙帝国就等待着加官进爵就可以了，至于慕容柔雪手中的长剑，他直接忽略了，毕竟一个连大斗师实力都没有女人，就算拿着一个神器也不能对他造成任何的伤害。

　　望着近在咫尺的斗王，甚至可以听到破空之声，慕容柔雪的眼中还是不可避免的闪过一丝恐惧，不过一国公主的尊严不允许她在敌人面前逃走，手中纤细的长剑倾尽气力向着上空刺了过去。

　　就在这个时候，慕容柔雪突然感受到自己的腰肢被一个强有力的臂膀所搂住，耳边传来了呼啸的风声，而那个即将到来的斗王在她的视线之中急速远去，耳边传来一丝丝热气，弄得慕容柔雪满脸红晕。

　　望着尽显女孩娇羞之态的慕容柔雪，叶枫脸上露出了一丝得意之情，就在这个时候一股淡淡的幽香传入了叶枫鼻中，闻着这股香气叶枫的脚步一顿，一连串的片段出现在他的脑海之中，他这次知道为什么总会对慕容柔雪有种似成相识的感觉，原来他就是那次在青楼之内女扮男装的少女，紧握在慕容柔雪腰肢之上的手掌不安分的捏了两下，入手一片细腻。

　　慕容柔雪望着叶枫略带苍白的脸庞，忽然觉得他不想自己想象中的那么可恶，可是就在这个时候，突然感受到自己腰间的异动，脸上马上就扬起了一道红晕。

　　“好了，可以放手了！”慕容柔雪嗔了一眼出声道。

　　“啊！失误失误。”望着已经距离自己有段距离的斗王，叶枫赶紧放手，只不过，放手前，他居然又鬼使神差的捏了一下。慕容柔雪的脸瞬间变的血红，心头羞恼万分，恨恨的瞪了叶枫一眼，咬牙切齿的说道：“色狼！”

　　“小妞，你可不要血口喷人，你都没有大黄好看，要色也不会色你，还有告诉你一个秘密，你的皮肤有点粗糙，下次记得用牛奶洗澡，那样可以是皮肤变好，还说不定可以让你的胸发育的像奶牛一样哦。”说着脸上露出得意的表情，转头向自己追来的斗王迎了上去。

　　慕容柔雪狠狠的瞪了叶枫一眼，却不由自主的在心底说道：“真有他说的那么差吗，回去用牛奶试试，不过真的能让胸变大吗？”

　　不过，她马上就为自己的想法感觉脸火烧般：哼，我怎么会信那坏蛋的话。

　　斗王看着迎面而来的叶枫，眼中露出了一丝恼怒之色，刚才如果不是他的话，柔公主已经是自己的囊中之物了，此时再看见叶枫又怎么会给他好脸色，拳头之上猛地爆发出一股斗气向着叶枫的胸膛打了过来。

　　望着迎面而来的拳头，叶枫不以为意，右拳之上同样爆发一股猛烈斗气迎了上去。

　　“砰……！”

　　拳头狠狠的撞击在一起，爆发出一声闷响，拳头相碰的虚空，猛然的散发一道灰色光芒。四周的空气也被压迫出去，居然在中心的位置形成了一道破碎虚空。随着碰撞的声音响起，叶枫一连后退数步，在地面上踏出一道道深厚的脚印之后，这才缓缓的站立身子，而黑袍斗王却纹丝不动的站在原地，高低立显。

　　吴老在虚空之中望着前去抓捕慕容柔雪的斗王被叶枫拦下来，脸上露出了淡淡微笑，既然叶枫肯出手，那就代表着慕容柔雪今天不会有任何威胁，一个连斗皇都能重伤的人，又怎么会受到一个斗王的威胁。

　　“温老鬼，既然你想战，那老夫今天就奉陪到底！”身体之上再次爆发出强烈的斗气向着温老鬼冲了过去。

　　温老鬼望着迎面而来的吴老，眼中露出了疑惑的表情，虽然不明白他此时为什么会变得如此有信心，但是他只要不去求慕容柔雪，想干什么都可以，想到这两人再次交战在一起，在虚空之中散发出一股股强烈的斗气。


第119章 再战斗王

　　黑袍斗王见叶枫挡下他这一拳，隐藏在黑袍之下的眼睛闪过一丝惊异之色，刚才那一拳包含了他五成的力量，就算一名斗灵接了这一拳也会受到轻伤，没有想到面前这个实力只是大斗师的少年却毫发无损的接了下来。

　　“小子，交出你身后的柔公主，饶你不死！”黑袍斗王冲着叶枫沉声说道，虽然他有能力解决叶枫，但是也不想浪费时间，他相信面前这个年轻人会知道怎么选择的，“什么，你说她是柔公主！”叶枫一脸惊异的看着黑袍斗王，“那个大哥，你有没有搞错，她这种女人要胸没胸，要屁股没屁股怎么可能是号称帝国三大美女之一的柔公主呢。”

　　黑袍斗王闻言向躲在叶枫身后的慕容柔雪看去，虽然慕容柔雪年纪不算太大，却丝毫不影响那迷人的摸样，他丝毫不怀疑，再过几年这个少女就会是一名祸水级别的美女，更何况温老鬼也不可能让他去找不错误的目标。

　　“让开，否则死！”

　　叶枫一脸真诚的看着黑袍斗王，“老大，你真的认错人了，她绝对不是柔公主，她还没有我家旁边的大黄好看，大黄的肌肤嫩滑无比，尤其那个胸是她的三倍，那个屁股绝对翘，包你喜欢啊，要不然我介绍给老大认识一下，弄不好大黄才是真正的柔公主呢。”双目之中闪烁着真诚的泪花，仿佛在增加话语的可信度。

　　慕容柔雪听到叶枫拿她跟奶牛相比，心中一阵愤怒，不过想到他是在救自己，只好忍了下来。

　　黑袍斗王听到叶枫的话，心中也是一阵异动，身后那个女人是柔公主自己是不能动的，如果自己敢动她一下，恐怕立刻就会被凌迟处死，而这个小子所说的大黄倒是可以考虑一下，听那个小子那么说应该是个不错的美女。

　　“小子，你告诉你，那个大黄在哪里，年龄多大，老夫很有兴趣，如果她真想你说的那么好，能把老夫伺候舒服了，老夫就收你为徒！”

　　慕容柔雪听着叶枫两人龌龊的谈话，额头之上黑线直冒，尤其是听到黑袍斗王对一头奶牛有兴趣差点没有笑喷出来，真不知道他知道了大黄是头奶牛之后会是一副什么表情。

　　“那个前辈口味独特，晚辈不敢苟同，所以收徒还是免了吧，不过你想要知道大黄住在那里的话，晚辈倒是可以告诉你，你口味这么独特，我想大黄一定可以满足你，大黄就住在林恩城城边的一座山上。”叶枫忍着脸上的笑意，一本正经的说道。

　　黑袍斗王看着慕容柔雪的表现意识到不对，皱着眉头说道：“大黄是个什么东西，怎么会住在山上？”

　　“大黄是一头奶牛啊，没有想到前辈的口味这么独特，品味这么超前，竟然喜欢这种人兽乱交，晚辈佩服得要死，那个晚辈还认识几头奶牛，可以介绍给前辈，不知道前辈行不行，那可是传说之中的群交哦……”

　　慕容柔雪听着叶枫的话，再也忍不住心中的笑意，笑了起来，同时胸前那挺拔的双峰也在笑声的感染下颤抖起来，看的叶枫两眼直冒率光，只想上去摸摸里面有几分真材实料，不过鉴于他是一个纯洁的年轻人，只得将这种冲动隐藏在心中，不过双眼大吃冰激凌。

　　“你……”

　　就算黑袍斗王再笨也知道了叶枫此时在耍他，隐藏在黑袍之中的脸色变得铁青，身体因为气愤而变得颤抖，怒瞪叶枫，眼中满是杀意。

　　“那个前辈，我知道你的想法前卫，也知道你第一面对这么多奶牛，心中激动，但是那也不要激动的抽风嘛，这样很容易心脏病土法尔斯饿的。”叶枫看着黑袍斗王淡淡的说道，丝毫没有将他放在眼中。

　　“以你斗灵不到的实力，竟敢挑衅我，我会将你凌迟处死！”黑袍斗王咬着牙齿说道，身为斗王的他可以说也是一方霸主，根本就没有几个人感人他，去没有想到今天被叶枫这只蝼蚁给耍了，所以心中对于叶枫的恨已经到极点了。

　　“凌迟？放心，我这般善良的人，不会做这么残忍的事情的，既然你喜欢万人兽杂交，我一定会满足你这个愿望的，毕竟我是一个纯洁的少年，待会我会将你的斗气废掉，然后给你灌下一瓶春药，同时招来十头母牛，额、不是十头黄牛，一定会让你很爽的！”叶枫脸上的笑容给人一种如沐春风的感觉，但是口中的话语却让人不颤而立。

　　就算黑袍斗王听到叶枫这句话，心中也是一寒，眼中闪过一丝厉色，如果不杀了这个少年，恐怕后患无穷！

　　“小子，你找死！”

　　黑袍斗皇体内的斗气迅速运转，身体之内爆发出一股强烈的气势直逼天空，周围的空气在他这股气势之下产生了水纹般的波动，体内的斗气迅速运转在拳头之上，拳头在斗气的渲染下暴涨数分冲着叶枫打了过去，偌大的空间在这一拳之下，为之塌陷扭曲，一股股风啸席卷天际。

　　黑袍斗王看着自己所造成的破坏嘴角露出了得意的笑容，这一拳几乎凝聚了他八分力量，就算是同是斗王在大意之下都可能身受重伤，更何况实力只有大斗师的叶枫，这一拳他必死无疑。

　　望着迎面而来的拳头，叶枫倒吸一口凉气，身内的斗气与医力迅速运转，丝毫不敢托大，虽然他能将斗皇重伤，但是那是斗皇大意和使出药皇变的情况下，要是现在不使出全力恐怕最轻也是重伤。

　　“轰……”

　　这一拳和那个黑袍斗王对碰在一起，在两者对碰之间，相碰迸发的劲气，一种极快的速度蔓延，轰在地上泛起十余米的沙石泥土，遮天盖日。

　　站在叶枫身后的慕容柔雪，看到这一幕，眼中露出了担忧的神色，虽然刚才才见识过叶枫重伤斗皇，但那是使出秘技的情况下，更何况叶枫伤还没有好，双目紧紧的注视着两人交击的地点，同时双手紧紧住着衣服的底摆，衣服在慕容柔雪的手下出现了一道道褶皱，可以想象她此时心中的紧张。


第120章 小胜一筹

　　“斗王的实力也不过如此，我知道你为什么将自己隐藏在黑袍之内，而且喜欢玩人兽杂交了，原因就是你长得太丑，而且实力又弱，没有一个女的喜欢你，要是你长得有本少一半帅，就不用玩这个了！”话音刚落，叶枫的身影爆退，向着后疾驰而去，脚下不断踩动，卸掉一股股力量，同时在地面留下一连串一寸多深的脚印。

　　随着烟尘消散，黑袍斗王出现在慕容柔雪的视线之中，黑袍斗王此时纹丝不动的站在原地，望着站在远处的叶枫，双目爆发出惊异之色，同时脸色变得难看无比，自己这一拳虽然没有动用斗技，但对付一名斗灵都绰绰有余，没有想到对付一名大斗师却没见到一丝成效，而且刚才叶枫爆发出来的实力已经远远超过了一名大斗师，就算和斗灵顶峰相比也丝毫不差。

　　“小子，你很有一套，一个大斗师能爆发出与斗灵顶峰的实力！不过就算这样，你依然要死！”黑袍斗王深吸一口气，低声说道。

　　叶枫与黑袍斗王交击的右拳不留痕迹的抖了抖，一脸不屑的说道：“就凭你也想杀死我，死在我手里的斗王也有两名，就算斗皇都在我的手下重伤，你又有什么资格杀了我！”

　　听着叶枫的话，黑袍斗王眼中轻蔑的看了一眼，“年纪不大，口气倒是不小，如果你能重伤斗皇，那么我就是斗圣！”如果说叶枫能杀的了斗灵，他相信，毕竟叶枫爆发出来的实力远超大斗师，斗灵再不注意的情况下绝对会被杀死，但是说他杀的了斗王，重伤斗皇，那纯是无稽之谈。

　　慕容柔雪听着叶枫的话，神色一变，她很清楚虽然叶枫这个人平时比较色，但是骨子内有着属于自己的傲气，绝对不会在这个问题之上骗人，说杀了两个斗王，那就一定是杀了。

　　“既然你不相信，那么你就成为死在我手下第三个斗王吧！”

　　暴喝一声，斗气瞬间运转，脚踏移形换影，在地面留下了一连串的虚影向着黑袍斗王冲了过去，同时将软剑从腰间冲了出来，斗气灌注剑身直接刺向黑袍斗王的胸膛，软剑所过之处，四周仿佛都安静了下来，竟然没有带起一丝风声。

　　望着这来势汹汹的一剑，黑袍斗王的目光一凝，他心中竟然有些相信叶枫真的斩杀了两名斗王，为的不是别的，就是叶枫那诡异的速度，那个速度就是身为斗王的他都赶不上，体内的斗气暴涨而出，一副漆黑的拳套上面带着锋利出现他的手中，瞬间戴了上去向着叶枫迎了上去，这种速度不得不让他重视。

　　“轰……！”在两人的对轰之下，宛如爆炸一般，响起了惊雷之声，漫天的劲气猛的飚射，道道破空之声不绝于耳，叶枫身影在这股力量之下，猛的倒退出去，脚下不断的踩动，每次踩动之间，都会带起一连串的灰尘。

　　倒退出数十米的叶枫，察觉到被震的有些疼痛的手臂。看着那个黑袍斗王眼中也多了一分慎重之感，刚才那一击他不但用上了五行相生、医力，而且连玄阶斗技星光裂日剑都用上了，可是就算这样还是被黑袍斗王击退，斗王的实力果然深不可测。

　　“有意思，这回的实力竟然达到初阶斗王的地步，我倒要看看，你到底你有什么本事敢口出狂言斩杀斗王。”黑袍斗王的拳套在斗气运行之下闪过一丝寒光，一看就不是什么凡品，脚下斗气运行，瞬间扑向叶枫。

　　“玄阶顶级斗技——暴风月！”

　　宛如月轮一样的能量漩涡，瞬间在黑袍斗王拳头之上凝聚，虽然只是玄阶斗技，但是在斗王的斗气下，也有破山裂石的威力。

　　随着能量漩涡的接近，叶枫竟然感受到一股强大的压迫，同时感受的一丝呼吸困难，周围的空气在迅速的向能量漩涡飞去，短时间内竟然在方圆五米之内形成一股真空地带。

　　“去你妈的，破碎虚空！”叶枫瞬间收起了手中的软剑，出手就是地阶斗技，他倒要看看斗王在不使用冰火两重天的时候可不可以战胜。

　　身体中的斗气猛地迸发，无数的斗气涌现在拳头之上。散发出一阵阵爆裂的声响，不断挤压的斗气，把周围的虚空震的微微有些晃荡。

　　看着气势澎湃的一拳，顿时让慕容柔雪感觉热血沸腾，就连慕容柔雪这种柔弱的少女都这么激动，可以想象地阶斗技的强大。

　　“碰……！”

　　一大一小的拳头生生的碰在一起，无数的劲气从虚空之中暴射出去，将整个虚空搅的如同海面一样，涌起万千波浪。

　　强大的力道，让叶枫向着身后倒退不已，脚上不断远转着移形换影，此时叶枫有些庆幸自己学会了移形换影，要不然这么强大的气力根本就不是他可以卸去，天阶斗技果然不同凡响。

　　与叶枫相比的是，黑袍斗王反倒因为准备不足吃了一个暗亏，双脚在地面踏出一个个深大的脚印之后，单跪在地面之上，显然是吃了大亏。让叶枫不得不感叹。怪不得世人都仿佛不要命的追求高级斗技，高阶斗技果然可以拉平实力的差距，自己凭借地阶斗技功法能硬碰斗王，整整差了好几个等级斗技，都能小胜一筹，这就能说明原因了。

　　慕容柔雪看着黑袍斗胜半蹲在地，心头一震激动，虽然上次看到叶枫发出大招将肖风打成重伤，但是距离太远并没有什么感觉，这次可是真真正正的出现在自己的面前，心头一阵激动，望着叶枫的眼神戴上了一种莫名的意味。

　　“地阶斗技？”虽然是疑问句，但是却用着肯定的语气说了出来，在等级相差那么多的情况下，而且自己还使用玄阶斗技，结果还能让对方小胜一筹，那么就有一种可能，那就是对手的斗技等级要高于自己，这样才会拉平两者之间的距离。


第121章 不择手段

　　“眼力不错，这就是地阶斗技！”叶枫没有任何隐瞒，直接承认了，地阶斗技在普通人眼里或许代表的是无穷财富，一辈子衣食无忧，但是在斗王眼里只不过高级点的斗技罢了，毕竟能成为斗王都会有点压箱底的绝技，更何况黑袍老者是修炼多年的斗王。

　　“很好，一名大斗师竟然能有地阶斗技，我还真的是小看了你，不过就算这样，你今天也要死，从来没有人得罪了我还能全身而退！”黑袍斗王从地面站了起来，望着叶枫一字一顿的说道。

　　“大话，谁都会说，你还是做到了再说吧！”叶枫丝毫没有将他这句话放在心上，这句话他已经听过无数人讲过，就连身为斗皇的肖风都讲过，但是他依然好好的站在这里。

　　“希望待会你的嘴还能像现在这么硬！”黑袍斗王阴沉的说道，身上的气势一凝，在黑袍的承托之下显得阴沉无比，斗气灌注全身，他这次不会让叶枫在有机可乘了，身影一闪出现在叶枫的面前，斗气运转到拳身之上，一拳拳的向着叶枫砸了过去，两道拳头仿佛不要命似地，叶枫望着这如同风车一般的斗气没有任何的右拳，同样使用双拳疯狂的对碰了起来。劲气不断的向着四周激射，砸在地面之上，碎石横飞。

　　没有一点花俏，完全是力量和力量的对碰，一切都是那么的直接干脆，看的人热血沸腾。

　　黑袍斗王双拳挥舞的速度越快，心中的震惊越胜，本来以为叶枫前几次能接下自己的招式，完全是因为一时的爆发力，可是现在看来并不是这个样子，自己现在已经发挥出九成力量了，就算普通斗王都吃不消，可是叶枫却接下来，这还是一个大都是可以做到的吗。

　　看似叶枫现在风光无限，可以将一名斗王九成的力量接下来，但是他是有苦难说出，此时跟黑袍斗王对轰的双拳已经变得红肿不堪，体内的都斗气已经几乎枯竭，已经达到了强弩之末的地步了，不过他还不能后退，他一后退黑袍斗王的其实就会压上来，就算他使出冰火两重天，也回天乏术了。

　　慕容柔雪看着和黑袍斗王不断对轰的叶枫，眼中闪烁着激动的目光，心中对叶枫的厌恶正在不知不觉之中淡化，甚至有些觉得叶枫这个样子才想一个真正的男人。

　　要是叶枫知道慕容柔雪在想什么的时候，一定会冲过去痛打慕容柔雪的屁股，自己怎么说也是风靡万千少女的十好男人，哪有她心中想的那么不堪。

　　就在这个时候，黑袍斗王嘴角闪过一丝阴沉的笑容，出手的速度突然慢了下来，右臂不自然抖了抖，出手的速度比叶枫满了两三秒，如果这么下去恐怕这只右手就算废了。

　　叶枫望着突然颤抖的右手，嘴角露出一抹喜色，全身的斗气瞬间凝结在左手之上，冲着黑袍斗王的右手轰了过去，只要废了他一只右手，那么他对自己的威胁性就大大降低了，毕竟一名喜欢近身攻击的斗者，失去了一个臂膀，就相当于输了一半。

　　就在拳头轰出的那一刻叶枫的后背不自觉的出现了一抹凉气，仿佛掉入了什么陷阱一般。

　　眼看拳头就要击中黑袍斗王的右臂，就在这个黑袍斗王大声喝道：“去死吧！”作为支柱的左腿猛的抬了起来，体内的斗气轰涌而出，爆发的力量让空间扭曲了起来，对着叶枫的下阴狠狠的踢了过去。

　　黑袍斗王出声之时，叶枫就感觉到了不对，当看到黑袍斗王凝聚全力提下自己下阴的时候，额头之上瞬间粗线了密密麻麻的冷汗，倒吸一口凉气，本来打向他右臂的拳头瞬间变换招式向着他的左腿迎了上去，同时脚踏移形换影向后退去。

　　“砰……！”

　　对方这一脚对方显然蓄势已久，虽然叶枫在最后一刻挡了下来，但还是被黑袍斗王的右拳击中，在这一拳下，叶枫倒飞出去，嘴角一丝血液涌出，身影倒退了数十米之远，这才堪堪稳住。

　　“好狠的心，未达目的不择手段！”

　　叶枫看着黑袍斗王淡淡的说道，为了重伤他，竟然舍得失去近身斗者最重要的右臂，没有狠辣的心根本做不出这样的举动，要不是自己反应快，再加上移形换影的速度，恐怕这一下就能将自己重伤，尽管这样，自己还是受了一点轻伤。

　　黑袍斗王听着叶枫的话，没有丝毫语气波动的说道：“我现在相信你杀死两个斗王了，刚进入斗王的都这根本不会是你的对手，不过很可惜你现在面对的是我，不管你有多么的天才，日后可能有多大的发展，今天都要死在这里。”

　　“是吗，那我就让你看看到底咱俩今天到底是谁会陨落在此！”迅速取出了两颗回气吞了下去，恢复着刚才消耗一空的斗气，随着斗气的恢复，叶枫的脸色渐渐变得红润，感受着体内恢复了七八成的斗气，叶枫不再犹豫，体内的透气暴涌而出，在双手之上凝结出来两个截然不同的斗气球，很显然叶枫准备在一次施展冰火两重天。

　　黑袍斗王不明所以的看着叶枫，当看到叶枫在双手之上凝聚出两颗斗气球之时，轻哼一声，“哼，凭借这个就想解决我，你在痴人说梦吗？”

　　叶枫听着黑袍斗王的话，没有任何言语，依然专心致志的凝聚着手上的斗气球。

　　黑袍斗王不知道叶枫在干什么，不代表慕容柔雪不知道，她可是亲眼所见斗气球爆炸时所产生的威力，数百米之内寸草不生，现在看到叶枫再次召唤出斗气球，神色一变，瞬间向远处跑去，再呆这里恐怕会被轰的连残渣都不会剩下。

　　黑袍斗王看到慕容柔雪向后跑去，神色一闪就准备向她追过去，自己这次的目标就是她，如果让她逃脱了，就算自己是一名都忘光，恐怕不会有自己的好果子吃，身形一闪就向慕容柔雪逃跑的方向追去。


第122章 落逃

　　叶枫望着向慕容柔雪追去的黑袍斗王，嘴角露出一丝诡异的微笑，脚踏移形换影瞬间将他拦了下来，“你往哪里去，你的对手是我。”

　　黑袍斗王看着叶枫被手中斗气球照耀的忽明忽暗的脸庞，脸上露出一丝厉色，“也罢，既然你那么想死，老夫就成全你。”体内的斗气暴涌而出，双拳爆发出刺目的光芒，将双拳的威力发挥至极致向着叶枫冲了上去。

　　“冰火两重天！”

　　“轰……！”

　　冰火两重天与黑袍斗王的拳头狠狠的撞到了一起，两者力量对碰，惊雷之声伴随着劲气，把叶枫和对方都包围在其中，阻拦了众人的视线。原本和吴老打斗的温老鬼，听到这声惊雷，也猛的逼开吴老，目光灼灼的看着刚刚碰撞之处，此次任务的失败与否，显然是看这一招的结果如何。

　　两道人影从中心位置暴退而出，各自向着后面倒退出去，在地面留下了一连串两寸多深的脚印。

　　温老鬼注意到自己带来的黑袍斗王嘴角涌出一股血液。叶枫同样嘴角挂着血液，只是不知道是不是刚刚的，还是现在震出来的。而就在以为两人打成平手的时候，叶枫心头露出一抹冷笑：你真的认为冰火两重天只有这点威力吗？！

　　叶枫眼中闪过一丝精芒，轻轻地说道：“爆！”

　　本来已经逐渐恢复平静的灵气在这个声音之下猛地暴动起来，黑袍斗王的所处的地方突然发生爆炸。

　　在这爆炸之下，黑袍斗王一口血液狂吐出来，如同断线的风筝一般，瞬间飞了起来，狠狠的砸落在五米的地面之上。

　　而原本倒退出去的叶枫，此时也向着砸在地面之上的黑袍疾驰而去，丝毫不给对方机会，利剑在他的喉咙抹过，一名成名已久的斗王再次在叶枫的手中陨落。叶枫这让人反应不及的速度，让一个个愣愣的望着黑袍斗王的尸体。温老鬼的脸色猛的一变，一脸怨毒的望着傲然在原地的叶枫，没有想到自己十拿九稳的计划，竟然会被这么一个小子所破坏，而且自己帝国内的一名斗王也陨落了一名，心底隐隐有些后悔没有多带几个人过来，可是此刻后悔已经没有丝毫作用了！

　　“吴老，没有想到星夜帝国竟然有此青年才俊，到时我看走眼了，我们走！”身形一闪就向远方疾驰而去。

　　“既然来了，那就别急着走嘛，咱们兄弟俩几年不见一次！”

　　吴老也没有想到叶枫竟然真的这么强势，刚和斗皇战斗完，现在还能解决一名斗王，战医果然像史书之中记载的那么强悍，见温老鬼两人想走，身形一闪将那名斗王拦了下来，一名斗皇想走，自己是拦不下来，不过一连失去两名斗王，足够天龙帝国肉疼了。

　　温老鬼看着斗王被拦下来的，目光一凝，没有想到吴老竟然这么得势不饶人，竟然还想将另一名斗王除掉，转身就向吴老迎了上去，就在这个时候看到了站在地下一脸邪魅的叶枫，身形一顿，如果自己此时在过去的话，恐怕就连自己也要被留下来，凶狠的瞪了夜风一眼再次向着愿望疾驰而去，显然是放弃这名斗王了。

　　望着温老鬼不顾自己生死独自离去，斗王眼中露出一抹怨毒，同时看着面前的温老鬼面楼狰狞之色，就算自己死也要咬下你一块肉，身体之内的斗气猛的运转起来，身体瞬间膨胀，脸色变得血红一片，显然是想要自爆。

　　“自爆！米粒之光！”吴老冷笑一声，斗气瞬间运转出现在斗王的身边，手掌狠狠的轰在了他的胸口之上。

　　在手掌的轰击之下，斗王胸前一片血肉模糊，一口血液狂吐出来，从虚空之上摔落，狠狠的砸在地面之上，被一名斗皇直面攻击，根本就没有活命的可能，就在坠落地面的那一瞬间，脑袋就如同被砸烂的西瓜一样，鲜血四溅。

　　吴老看着一名斗王在他手里陨落脸上没有任何的感情的波动，瞬间从天空落下来走到了叶枫的面前，“叶公子，感谢你出手相救，否则帝国将会陷入一片混乱之中。”

　　“呵呵，小意思，本少帮忙也不是白帮的，本少从来不做不赚钱的买卖。”说着转身向慕容柔雪走了过去。

　　慕容柔雪一直住在皇宫深院之中，何曾见过这么血腥暴力的场面，两名斗王在他面前活活陨落，而且死相还是那么难看，脸色变得惨白一片，看到叶枫向自己走来，才稍稍恢复了一丝血色。

　　“小妞，刚才我又救了你一次，咱们是不是该谈谈报酬了，我可不做赔本的买卖。”叶枫一脸笑意的看着面前的慕容柔雪，对于慕容柔雪他还是与这不错的好感的，身为一国公主病没有养成那种刁蛮任性的习惯。

　　看着叶枫那坏坏的脸庞，平息了一下情绪，冲着叶枫说道：“你想要什么，我会尽量让父皇赏赐给你的。”

　　“赏赐？你父皇能赏赐给我什么？爵位？本少这个人闲云野鹤惯了，对这个不感兴趣！金钱？我金钱虽然不多，可是要是用来砸人的话，有多少砸死多少。那你父皇还能赏赐我什么？神器？先别说他有没有，就算有，他舍得吗？”叶枫笑道。

　　“那你要什么？”慕容柔雪实在没有想到自己还有什么东西可以给叶枫的了。

　　叶枫上下打量了一番千娇百媚的慕容柔雪：“你父皇倒是有一件东西我还是有兴趣的！”

　　“什么？！”慕容柔雪大喜，问着叶枫。

　　“就是他女儿，长的还似模似样，虽然要胸没胸，要屁股没屁股，但是给我暖床应该没有什么问题。”叶枫笑眯眯的看着慕容柔雪。

　　慕容柔雪的脸色一红，她何等精明怎么可能会不懂叶枫的意思，不过让她一个堂堂公主，给一个男人暖床，这个是绝对行不通的，“这个不可能，不过我可以让父皇赐给你几个丫头。”

　　“切，要丫头本少有的是，就冲本少这个英俊潇洒的模样，想做本少丫头的能从塞满一个城池。”叶枫一脸得意的模样看着慕容柔雪。


第123章 偶然相遇

　　慕容柔雪一脸鄙夷的看着叶枫，说叶枫不缺少丫鬟他相信，但是说追求她的人的能注满一个城池，打死她都不信，除非他靠着那个能战胜斗皇的实力将这些女的都掠过来，“切，就你还风靡万千少女，如果说是风靡万千歪瓜裂枣，我相信。”

　　听着慕容柔雪的话，叶枫为之气机，大声辩解道：“本少本来就是风靡万千少女，你不相信就去林恩学院之内问问，有谁不知道本少不但实力高强，而且样貌非凡，最重要的是专一，因此人送外号专情帅气郎，你要是在侮辱我的话，看我不打你的屁股。”说着，叶枫邪邪的望了一眼慕容柔雪被包裹住的娇嫩浑圆。一脸邪恶的坏笑。

　　慕容柔雪直感觉自己打了一个冷颤，她顺着叶枫的眼神望去，脸嗖的一下就红了，她狠狠的瞪了叶枫一眼，恶狠狠的嗔骂道：“混蛋！”“哈哈……”

　　慕容柔雪羞恼的模样，不仅没有一点杀伤力。反倒无比的娇羞。让叶枫大感高兴，就在叶枫准备在说些什么的时候，一个谈话的声音吸引了叶枫的注意力。

　　“小妞，你就束手就擒吧，没有人能刺杀我们城主还能安全逃脱的。”

　　“做梦！”

　　听到这个熟悉的声音，叶枫身躯一震，目光看向前面。面前有着一个熟悉的女人，正快步的向着他这个方向跑来。女人大腿修长，跑动之间饱满的胸部脯颤动，绝美的脸蛋上带着淡淡的寒霜，有着一种别样的诱惑魅力。

　　“这女人怎么会出现在这里？”看着这个千娇百媚的女人，错愕的不已，随即叶枫就看到了在他身后不断追捕的熟人，脸上露出了一丝恍然。

　　一直奔跑的女人突然看到自己所奔跑的必经之路上有人存在，神色一变，在这个时候，没有人知道面前的人是敌是友，如果是路过的还好说，要是后面追捕的人一伙的，恐怕今天自己就在劫难逃了，小心使得万年船，眼中闪过一丝决然，步法一变，斗气猛地爆发出来，向着远处跑去。

　　“小妞，你可要考虑好哦，做本少的暖床丫鬟可是有好处的，这种好处别人想要还要不到呢，弄不好可以帮你丰胸哦，你现在先不急着回答，下次见面告诉我结果就行，本少先走了。”身体之内的斗气猛地爆发出来，脚踏移形换影，向着女人离开的方向追了过去。

　　慕容柔雪听到叶枫的话，脸色一红小声嘟囔道：“谁要做你的暖床丫头，不过他真的可以帮我丰胸吗？这个也可以人为？”疑惑的向叶枫离开的方向看去。

　　要是叶枫知道慕容柔雪现在的想法，恐怕会笑的嘴都合不上，因为他的办法就是用双手帮她揉胸，俗话说的话，女人的胸就像蒸馒头，越揉越大。

　　虽然女人和那群追捕的人先一步离开，但是叶枫移形换影的速度何其快，岂是一般人可以比拟的，所以很快就看到了女人的身影，看着女人逃离的动作，叶枫也不得不佩服，她的实力虽然比不上后面追捕的那些人，但在逃走的时候专门挑那些偏僻的地方，时不时向身后扔一些稀奇古怪的东西，弄得这帮人短时间内根本就追不上。

　　叶枫嘴角露出了一丝微笑，运行斗气的速度再次正加了一分，很快超过了后面追捕的人，向着女人逼近就在超过他们的时候，扫视了一下他们的实力，最高的有着斗灵的实力，其余的也有着大斗师。

　　追捕之人看到叶枫向着女人逼近脸上露出了惊喜之色，那个有着斗灵实力的应该是这群人的带头者，冲着叶枫喊道：“速度再快点，只要能抓住他，城主必定封你为万夫长！”

　　闻言，叶枫不屑的撇了撇，刚才那个女人说封自己官都不做，尤其会在乎这个小小的万夫长之职。

　　斗灵喊了半天之后，发现叶枫依然不紧不慢的向着女人追去，不由的露出一丝疑惑，正常自己这帮人听到万夫长，必定会卯足了劲，现在怎么会无动于衷，想到着这向着叶枫仔细看去，看了半天之后他才发现，前面这个人是一副生面孔，根本就不是自己的人，不过速度这么快必定是个强者，于是张口喊道。

　　“前辈，我们是黄沙城的胡武军，前面这个女人刺杀我们的城主，只要前辈可以抓住这个女人，我们城主必定有重谢！”

　　女人听到后面之人的话，眼角余光看到了正在迅速逼近的叶枫，心中一寒，没有想到尽然有这种速度的人前来追捕，自己岂不是在劫难逃，脚下的速度不由得在快了几分。

　　叶枫见这个女能人看到自己之后速度反到增加了几分，心中一阵惊愕，“妈的，老子长得真的就这么可怕吗，看到我就逃，怎么的也得过来投怀送抱啊，不行待会找到你一定要狠狠的打你屁股！”想到这叶枫脚下的速度再次快了几分，很快就冲到了女人的面前。

　　女人也没有想到叶枫速度这么快，她只感觉自己身边一道劲风闪过，叶枫就出现在他的面前，根本就拉不急刹车，两人猛的撞到了一起，叶枫伸手揽住女人的纤细腰肢，腾空而起。接着冲撞力向后退去。

　　“小妞，这才几天就不认识本少了，是不是本少打你你的屁股啊。”叶枫搂着女人，能感觉到女人贴着他的温热，有着伸手上去捏一把的想法。

　　望着面前还残留着稚嫩的脸庞，女人脸上露出了一抹惊异之色，“是你？”本以为在身后追捕的是一个强者，却做梦也没有想到是他。

　　随着心情平静下来，这才感觉到旖旎，因为紧紧抱着叶枫的缘故，她的丰满的双胸紧紧的顶着叶枫，叶枫揽着她的腰肢。也不知道是有意还是无意，另一只手托着她圆润的臀部，女人面色有些发烫，想要挣扎开来，可是看着远处逐渐追进的人，又不敢放下来。


第124章 如霜再现

　　“小妞，我咋每次见你都要被人追杀呢，上次在林恩城就是这样，现在又是这样，你不会还要我再给你治疗一次吧。”叶枫满脸笑意的看着怀中的女人，原来这个女人就是在林恩城刺杀朱明轩的如霜。

　　“这个就是我的本职，刺杀失败自然要被人追杀！”如霜一脸寒意的说道，没有丝毫的感情波动，她就对杀人麻木了，可是就在这个时候，她的身子忍不住动了几下。

　　叶枫能感觉到她的身子磨过自己的身体，有着温热的电流流过一般，加上那股股馨香，很是撩人，叶枫居然把持不住，忍不住起了男人的反应。

　　“真是一个妖女！”叶枫低声的骂了一句。而如霜自然也感觉到叶枫的变化，趴在叶枫耳边，用着发颤的声音说道：“放开我！”虽然她已经对杀人麻木了，但是总归她还是一个未出阁的少女，被一个男人这么顶着，又怎么回放的开。

　　能引发人情欲的阵阵幽香配合着叶枫这种语气，叶枫感觉有着一股火焰冒了出来，火气再次上升几分，男人的象征再次坚硬了几分，用力的顶在如霜的身体之上，虽然隔着几层衣服，却依然可以感受到温暖一片，“真的要我放开？”

　　如霜感受到叶枫男人的象征坚硬的顶在她的身体之上，这让如霜的身体颤动了两下，脸色再次红了几分，似乎都可以滴出水了，却强壮镇定的说道：“放开我。”

　　叶枫虽然设不等放开，但是自己可是号称纯情小郎君，怎么可能占一个女人的便宜呢，自然要放开，“如霜姑娘，你放心，在下可是纯情小郎君，既然你要我放开，我绝对义不容辞。”说完就松开了抱住如霜的手，可是就在放开的时候，右手忍不住在如霜的屁股上捏了两下。

　　如霜被叶枫放了下来之后，狠狠的瞪了他一样，他要是纯情小郎君，那么天下就没有负心汉了，否则上次怎么会在治疗的时候占自己便宜，现在有这样，手掌却情不自禁的摸了摸被叶枫触碰过的臀部。

　　叶枫见如霜如此行为，额头也有着黑线冒出，他原以为做的不留痕迹了，想不到这女人还是觉了。

　　“那个……那啥，我真的是情不自禁。”叶枫很认真的解释。

　　叶枫这不解释还好，一解释如霜面色马上再次火烫，娇羞诱人，狠狠的刮了叶枫一眼，转过头向着身后看去，经过两人这么一闹，身后那些追捕之人也追到了他们的身后，此时再想跑已经来不及了。

　　追捕之人又不是杀着，看着二人的举动，自然知道两人的关系非常，不过叶枫的速度给他们留下了深刻的印象，又不敢慢然出手，只得站在原地看着二人，当如霜从叶枫身上下来的时候，他们这才看清了叶枫的样貌，脸上露出了震惊之色，一个速度远超他们的强者，年龄竟然不超过二十，这简直太令人难以置信了，不过一些大家族培养出来的弟子，有这样的成就又不是不可能，斗灵之境的领头人，上前一步，冲着叶枫说道：“阁下，我是黄沙城守卫军队长黄明，这个女人是刺杀我们城主的凶手，请您交给我们，我们必有重谢。”

　　叶枫上前一步一脸惊奇的看着黄明，随后又转头看了看如霜，一脸坚定地说道：“不可能，这位小姐貌美如花，一定是你们城主看上了这位小位的美色，这位小姐不从，所以才派你们过来抓他，准备带回去用强，玩什么小皮鞭、滴蜡。”

　　听着叶枫的话，黄明额头之上冒出了一连串的黑线，谁都不是傻子，谁都看出你和那个女子关系匪浅，自然要帮着他说话，不过叶枫到也没有说错，他们城主是想要强抢如霜，只是没有想到如霜是一个刺客罢了，如果不是城主的实力高他一层，恐怕还真的着道了。

　　“阁下，我们城主刚正不阿，断然不会说你所做的事情，所以还是请您，将身后的女子交给我吧。”说这句的时候，黄明心中也是一阵恶心，没有想到这种话能从自己嘴里说出来。

　　“不可能，我纯情小郎君还有一个名字那就是慧眼识英豪，从你我就可以看出你们城主是一个什么样子的人，你们的城主是一个大肚翩翩，长得贼眉鼠眼，上到八十老太太，下到刚刚出生的婴儿都不放过，都想和她们有一腿，更重要的是你们城主每次上谁家做客，谁家的母猪就会怀孕，简直就是一个禽兽不如的恶人，所以绝对是她先对这位姑娘起色心的，就算被杀也是罪有应得。”叶枫义愤填膺的说道，同时不断的挥舞着双拳，以示自己说的都是真的。

　　黄明此时头上已经布满了黑线，他没有想到叶枫竟然张口就说出这么一连串恶毒的话语，要是城主在这里恐怕会被直接气死过去，不过不管怎么说如霜今天自己一定要抓走的，否则回去受罚就会是他。

　　“阁下真的不把身后的这个女子交给我们吗？”

　　虽然叶枫的速度恐怖，但是不代表他的实力一样恐怖，毕竟他的岁数摆在那里，更何况自己这边的人数是他的数倍，也不见得会怕了他。

　　“把她交给你！开什么玩笑，把她交给你，我纯情小郎君就不用在混了，那些女人怎么会对我投怀送抱，不行，我绝对不可给你。”

　　“那就得罪了，给我讲他们包围起来，抓活的！”虽然不知道叶枫是什么来路，但万一是个大家族的子弟出来历练，被自己所伤，恐怕自己会吃不了兜着走，所以还是注意点好。

　　“是！”身后的守卫军大喝一声向着叶枫包围而来。

　　“等等！”叶枫看着渐渐接近的守卫军，突然大声说道。

　　黄明听到叶枫的声音，脸上露出了一丝喜色，看样这个年轻人果然没有见过大世面，这样就已经受不了了，恐怕待会他就会将身后的女人主动送出来。


第125章 如霜中毒

　　“公子，你又何事？是否想通了，准备将身后的女刺客交给我。”黄明满脸微笑的看着叶枫，果然是个雏，没有见过什么大世面，恐怕刚才能发挥出来的那种速度是使用了某种提升速度的步法斗技，就算最低的步法斗技斗师千金难求，不过他丝毫不敢起贪念，天知道他是哪个家族的公子，一旦找上门来，那就真是有命赚，没命花了。

　　叶枫一脸羞涩的看着黄明，扭扭捏捏的看着黄明，“那个……那个……，我有一件是想要和你商量一下。”

　　黄明看着叶枫这个样子，心中一喜暗道：有门，然后满面得意的说道：“公子，有何事但说无妨。”

　　如霜看着叶枫这个样子，秀美微皱，她可是见过叶枫在林恩城内的果断，就算朱家那么大肆掠搜索的情况下都敢救自己，更何况现在只是实力稍强一点的斗者，事出古怪必有妖，所以如霜一句话没有说，站在叶枫身后想要看看叶枫到底准备要做些什么。

　　“那个，我这个人有个毛病，一紧张就想上厕所，现在是我纯情小郎君第一次英雄救美，有点紧张，所以……所以……想要去尿尿。”说完，叶枫双目瞪得大大，一脸期待的看着黄明。

　　黄明就算再傻也知道叶枫这是在耍他玩，脸上露出了愤怒的表情，自己好歹也一个城池的守卫军队长，在城池内也是横行霸道的主，没有想到今天让一个毛都没有长齐耍了，怒吼道：“给我上，将他们统统给我抓住！”

　　“这几个人都有着大斗师的实力，而那个黄明更是有着斗灵的实力，你还是小心一点，要是实在不行咱们就跑，反正他们也追不上。”如霜看着向着周围过来的人淡淡的说道，看起来没有丝毫感情变换，但是眼中的担忧却出卖了她的真实想法。

　　“小妞，你就看着吧，我这个纯情小郎君一定会救你于水深火热之中，不过我这是第二次救你了，你是不是应该以身相许了，不过本少这么帅，你应该早就芳心暗许了，问了也是白问。”说着，叶枫很臭屁的摆了一个姿势。

　　如霜听着叶枫的话不屑的撇了撇嘴，“一个小屁孩还自称纯情小郎君，我看小色狼还差不多。”

　　听到这句话，叶枫转过身一脸认真地说道：“小妞，虽然你长得还不错，不过你再这么污蔑我，本纯情小郎君就要打你的屁股了，嗯……最少打二十下……”还没等叶枫说完，那群大大斗师就已经冲到了叶枫的面前，几股凛冽的劲风直接冲着他的身体轰来。

　　感受着这几股凌冽的劲风，叶枫大喊一声：“妈呀！”那还没完成的臭屁姿势，马上就分崩离析。扯着步子赶紧闪动步伐逃跑。

　　叶枫的速度是何等之快，就在拳头的落下的那一瞬间，早就跑到了距离那群守卫军十几米远的地方，那群守卫军此时想要收手早就不可能了，所以全力一击的拳头全部落到了地面之上，地面瞬间龟裂，扬起一连串的灰尘。

　　看着这一幕，叶枫站在远处破口大骂，“我擦，你们这群乌龟王八蛋，竟然下手这么狠，你们生儿子绝对没屁眼！”

　　守卫军听着叶枫的话也，脸色没有丝毫的变化，只是瞬间冲了出来，继续向着叶枫冲了上去，斗气就像不要钱一般，一拳接着一拳连续不断的向着叶枫打了过去，不过叶枫根本就不和他们正面争斗，凭借这速度不断周旋在他们的周围，丝毫不给他们机会，这让他们憋屈不已，就仿佛石破天惊的一拳打在棉花之上一样。

　　“你们这样一拳力气太小了啊。”

　　“妈的，没吃饭啊，对把你吃奶的力气使出来。”

　　“那位兄台，你怎么不打我，往自己的兄弟身上打呢，是不是看上人家老婆了，准备把他打死，让他老婆给你当小妾。”

　　“额，那个兄弟，怎么打人家的小弟，莫不是想要人家断子绝孙，然后跟你玩背背山，你这样不行啊，想搞基就明说嘛，弄不好人家早就想和你有一腿了。”

　　……

　　周旋了十几圈之后，叶枫望着那群大斗师爆发出来的斗气渐渐弱了下来，脸上露出了一丝阴险的表情，冲着黄明挤眉弄眼的说道：“兵熊熊一个，将熊熊一窝，看样你带兵的水平不咋地啊，是不是天天往怡红院跑，去找那个龟公，两人搞什么暧昧啊，说实话，那个龟公看到你一点感觉都没有，你那东西都根牙签似的。”

　　周明见站到自己远处挤眉弄眼的叶枫，心头的怒火再也抑制不住。被一个少年戏弄，换做是谁也承受的。“杂种，老子今天不杀了你誓不为人，都他妈的给我冲。”黄明望着叶枫爆发出一阵愤怒的吼声，斗气瞬间环绕在身体之上向着叶枫冲去，本来他还顾忌叶枫的家族，但是叶枫给他这样的难堪，他再也没有什么顾忌，只想撕碎叶枫。

　　守卫军望着暴怒的黄明，拖着疲惫的身体再次向着叶枫为了过去，就在这个时候一直站在叶枫身后面带笑意的如霜的身体瞬间向后倒了下去，叶枫虽然在和几人对战，但是依然放了几分注意力在如霜的身上，就在如霜倒下的那一瞬间，叶枫身形一闪，瞬间出现在如霜的身后，扶住如霜倒下的身体。

　　看着如霜的脸色，叶枫的神色一变，不知道什么时候如霜已经昏了过去，脸色变得漆黑一片，手指尖之内亦有着淡淡的有着一抹黑色，顺着手指缓缓向手臂之上进行，很显然如霜这是中毒了，不过现在周围有那么多人在虎视眈眈的看着，根本就没有办法专心检查。

　　“哈哈，杂种，老子看你今天往哪跑！”黄明发出猖狂的大笑，仿佛早就知道如霜会中毒一般，丝毫没有惊讶的表情。

　　叶枫听到黄明的话，缓缓抬起头向黄明看了过去，看着黄明的神色，叶枫心中有了一丝明悟，将如霜放到一边，缓缓的站了起来，淡淡的说道：“既然你这么想死，那么本少就不陪你玩了，成全你！”


第126章 斩杀黄明

　　黄明听着叶枫的话语，眼神一凝，他自认活了这么多年阅人无数，从来就没有遇到过这种沉凝自然的年轻人，一定是那个大家族培养出来的，而刚才那种嬉皮笑脸的明显是耍自己等人，不过不管怎么样，今天自己必定要将那个女刺客带回去，因为他再次刺杀城主的时候已经中了毒，如果连个中毒之人都抓不住，回去必死无疑。

　　“小子，就算你再强也不会是我们一个斗灵，五个大斗师的对手，如果你将身后的女刺客交出来，我就当这件事情没有发生过，而且还可以和城主跟你要奖励！如果我们只能下死手了。”黄明一脸凝重的看着叶枫，自己这边的阵仗就算普通的斗王也要费一般功夫，更何况叶枫只是一个年轻人，实力再强也不会超过大斗师。

　　如果按照表面情况来看黄明猜测的并没有错，不过叶枫不能按照普通的大斗师来对待，他可是连斗皇都能重伤的变态人物，要是黄明知道这些情况，恐怕打死他也不敢说出刚才那句话。

　　“是吗，那我倒要看看你怎么对我下死手！”话音一落，叶枫瞬间消失在原地，在这段时间的运用下，叶枫的移形换影已经练到了炉火纯青的地步，那群守卫只看到叶枫所站立的地方留下了一道残影，同时感觉到耳边刮起了一阵风，紧接着就失去了知觉。

　　眨眼的时间，叶枫已经回到了原地，只不过与刚才不同的是，手中多了一把软剑，嘴角露出一丝，看着黄明，轻蔑的说道：“黄队长，这就是你所谓的对我下死手，靠的就是这帮酒囊饭袋。”

　　黄明疑惑的看着叶枫，根本就不明白他这句话是什么意思，转头向身边的守卫看去，不看不要紧，这一看双目瞬间瞪的滚圆，不知什么时候，身边拥有者大斗师实力的守卫全部倒了下去，双目瞪的滚圆，似乎不相信自己会死一般，而造成他们致命的伤口，只是脖子上一道细细的剑伤，继续看不到血液流出，很显然下手之人的速度非常快，才会有这样的效果。

　　口中到了吸了一口凉气，那可是大斗师，在普通的斗者之中已经算好手了，竟然连反抗的机会都没有，看着叶枫的眼神带上了一丝恐惧，“你……你难道是斗王，不可能，你这么年轻绝对不可能是斗王！”虽然口中这么说，但是心底怀疑不已，没有斗王的实力是绝对不可能出手这么快的，但是叶枫又这么年轻，就算从娘胎里面炼，也不能这么快。

　　就在黄明疑惑不已的时候，叶枫淡淡的声音响了起来，“呵呵，你说的没错，本少的确不是斗王，只是一名大斗师而已，不过对付你是足够了！”

　　听到叶枫承认自己不是斗王，黄明大大地松了一口气，只要不是斗王什么都好说，如果自己一个斗灵还收拾不了一个大斗师，说出去必定让人笑话，一把巨剑出现了他的手中，身体之内的斗气瞬间爆发，向着叶枫冲了过去，不过心中暗暗提高了警惕，叶枫鬼魅般的速度给他留下了极高的印象。

　　叶枫望着迎面而来的黄明，不屑的撇了撇嘴，斗王都不是自己对手，自己起会怕一名斗灵，斗气瞬间爆发，脚踏移形换影向着黄明迎了上去，在背后留下了一连串的虚影。

　　“碰……！”

　　叶枫二人瞬间交击在一起，斗气交击所产生的劲气不断迸发，在四周形成一股飓风，一道道黄色的烟尘漂浮而起，将叶枫二人的身影团团围住，当飓风消失之时，露出了震撼人心的一幕。

　　黄明嘴角挂着一丝血液，手拄重剑，单跪在地上，脸上一片惨白。身躯不断颤动。随着他的颤动，一道鲜血猛地喷了出来。血红滚烫的血液，狠狠的砸在地面上，显得颇为刺眼。

　　而叶枫却恰恰相反，身形飘逸的站在远处，衣服整洁无比，刚才迎风而起的黄沙对他一点影响都没有，嘴角流出出一丝若有若无的微笑，看起来潇洒无比，谁高谁低，一眼即知。

　　“告诉我，她身上的毒是怎么造成的？解药交给我，交出来饶你不死。”叶枫看着黄明淡淡说道，叶枫刚才看到黄明的表情就知道如霜中毒的事，就算不是他下的，也和他脱不了干系。

　　“说出来，你真的放我走。”黄明脸色煞白，眼神惊恐的看着叶枫，他没有想到自己一个斗灵竟然在叶枫的手下走不过一招，甚至连放抗的余地都没有。

　　“你现在没有资格讨价还价，说出来我兴许会让你不死，如果不说我现在就让你死！”

　　黄明看着叶枫，眼中闪过一丝决然，自己说出来或许还能有机会离开，如果不说的话，恐怕立刻就要步入那些大斗师的后尘了，毕竟他也见到了叶枫根本不把人命当回事，“好，我说，这个毒是我们城主下的，至于解药只有我们城主才有。”

　　黄明一口气将自己知道的全部说了出来，他现在能期待叶枫会信守承诺，放自己离开。

　　“呵呵，你可以离开了。”叶枫淡淡的说道。

　　听到叶枫的话语，黄明脸上露出了惊喜之色，冲着叶枫磕了一个头，“谢谢公子不杀之恩。”瞬间转身向后跑去，生怕叶枫改变主意，不管是谁，对着死亡都有着一种恐惧，而越强大的人对着死亡越是恐惧。

　　叶枫看着向远处逃去黄明，手中的软剑一挥，剑尖轻轻地在黄明的脖子之处划过，望着渐渐倒下的黄明，叶枫淡淡的说道：“我说过让你走，但是我没有说过是让你活着走，还是死着走。”说完这句话，叶枫转身向着放着如霜的地方走了过去。

　　叶枫不管怎么说也是一名战医，拥有着非凡的医术，刚才没有时间检查，现在他要仔细的看一下如霜到底中了什么毒，握着如霜的手的叶枫心神一荡，心中竟然有种把持不住的感觉，小声说道：“妖精！”随后就将精神集中在如霜体内的毒素上。


第127章 黄沙城

　　叶枫随着如霜的检查的深入，眉头越皱越紧，一根银针瞬间出现在手中，顺着如霜的手臂刺了下去，随着银针刺入一股墨绿毒雾散发在虚空之中，而不叫奇特的是，这股毒雾凝聚在空气中并不消散，叶枫用斗气护住身体，然后用斗气才将毒雾驱散，看着如霜，叶枫无奈的摇了摇头，她所中之毒非常的诡异，竟然随着鲜血向着体内缓缓扩散，如果照这个情况下去，用不了多久毒素就会扩散全身，到时如霜就会浑身溃烂而死，虽然叶枫是一名战医，医术高超，但一时半会根本就检测不出来如霜所中的是什么毒，就算找出来了，也会因为炼制解药时所耽误的时间，让如霜命丧黄泉。

　　“看样解铃还须系铃人，有必要去一趟上黄沙城了。”手上瞬间出现了一连串的银针，没有任何犹豫直接向着如霜身上各个大穴刺去，这样虽然不能解毒，但是可以保证短时间内毒素不会让如霜身体内扩散，为叶枫争取一定的时间。

　　随着银针越下越多，如霜体内的毒素渐渐固定在手臂之上，望着固定的毒素，叶枫将已经插入的银针的拔了下来，迅速的抱起如霜，脚踏移形换影，向着黄沙城来的方向奔去，他现在必须抓紧时间，如霜体内的毒素只能控制两天的时间，如果两天内找不到解药的话，那么毒素就会瞬间爆发，直接扩散到如霜的全身，到那时真的就病入膏盲了，就算大罗金仙来了，也回天乏术。

　　叶枫在移形换影的支持下，速度恐怖无比，很快一所巨大城市轮廓，隐隐的出现在了叶枫的视线之内。

　　望着那不远处的黄沙城，叶枫的脸庞上的笑意也是多出了几分，同时也多出了几分轻松与写意，毕竟进入黄沙城，那就代表救助如霜的希望又多了几分，抱着如霜缓缓的来到城门口处，因为如霜刺杀了城主，所以此时城门的守护比较严，不过在夜风金钱的支持下很容易就进入了黄沙城之中。

　　毕竟是靠近帝国中心的城市，所以和林恩城相比较起来，多了几分朴实与厚重，而且这里的防御，也要比林恩城要森严许多，城市中，随处可见全副武装的士兵在巡逻着。进入城市之后，叶枫找了一间客栈将如霜放了进去，便向城市内部走去，想要得到解药，最起码先要了解一下这个城主。

　　叶枫走在城池之内，随时都可以听到关于如霜刺伤城主之事，看样这件事情已经传遍了整个城池。

　　“你们听说了吗，城主大人竟然被人刺杀了，不过也难怪，谁让他那么嚣张跋扈，总是欺负别人，自认有人看不过眼了。”

　　“嘿嘿！自然听说，而且我还知道刺杀城主的是一个美女呢，绝色美女，据说看一眼都能够勾人心魄。”“是啊，我当时还说那种美女怎么能跟城主那种又肥又胖的老男人呢，原来是另有目的。”

　　“嘿嘿，要是我能和刺杀城主的女人谁上一夜的话，就算是减寿十年我也愿意啊。”

　　“放屁，那种女人其实你这种人可以勾上的，就怕你勾引上了，也没命享用，上床第一天就会让你性命不保，不过陈中心的张寡妇倒是可以考虑一下，皮肤又嫩，胸又挺，而且下面还紧，最重要的是那个口技，绝对棒啊！”

　　“我靠！兄弟！你也试过她啊！啧啧，那滋味，真舒服……那口技……一等一啊，要是有时间，下次咱们一起去，玩3P一定能搞死她。”站在旁边的叶枫，听着两人从城主能谈到寡妇，额头黑线直冒，这两人绝对是一等一的人才。不过，一直自称纯洁的叶枫，很想上去问问：“那女人漂亮么？口技是不是真的好啊？她住哪个方位啊？”所以，叶枫走向前，拍了一下两人的肩膀说道：“兄弟啊！那寡妇在那啊？那个要是可以的话，下次再去张寡妇家的时候带上小弟怎么样，咱们几个人玩4P那个感觉绝对给力。”

　　被拍肩膀的那人看了一眼叶枫，鄙夷的说道：“妈的，你小子毛还没有长齐呢，还玩4P真怀疑，你能不能硬起来。”

　　叶枫欲哭无泪的，他额头黑线直冒，男人最恨什么，那就是恨别人说自己不行，“妈的，说说本少不行，本少玩女人的时候，你还不知道你在那里穿开裆裤呢。”

　　就在叶枫准备说什么的时候，耳边传来一个淫贱的声音，“貌似我刚才听到你们有人在谈论我爹是吗？”

　　叶枫转头向声音传来的方向看去，只见一个年约二十，身穿绫罗绸缎的年轻人想着自己所在的方向走过来，眼神散乱，步伐空虚一看就是纵欲过度，在他身后还有两个步步相随的仆人，一看就是有钱家的公子哥。

　　刚才高谈阔论的两人，看到这名年轻人的时候，瞬间面如土色，双腿不断颤抖，想着叶枫的身后躲去，看着这二人的表现，叶枫心中有着一丝明悟，这个应该是一个横行霸道的公子哥，按照他刚才所说的话来看，他的父亲应该就是黄沙城的城主。

　　年轻人看到两人不颤而立的摸样，脸上露出了得意的表情，再看叶枫浑然不惧的摸样，眉头一皱，“你是谁？”

　　叶枫没答话反问道：“你又是谁？”“我是谁？”年轻人冷哼一声，他在城内仗着自己有着一个城主老爹，欺男霸女，无恶不作，可谓是无人不知无人不晓，竟然今天有人不认识他，嚣张用鼻孔对着叶枫道：“本公子你竟然都不认识，本公子可是本城城主的儿子干云天。”叶枫听到干云天承认自己城主的儿子，脸上露出了淡淡的微笑，“原来是城市城主的高才干云天，好名字啊，好名字，不知干兄的父亲可好。”

　　干云天闻言一愣，不明白这小子突然问候自己老爹，难道他人是自己的父亲，不过不管怎么样，他还是答道：“我爹……安好。”

　　叶枫又道：“干你娘好么？”

　　“也好。”干云天想也没想回答道。

　　可是随即身后响起一阵戏谑的笑声，让他回过味来这个小子分明在说：“干你娘好嘛？”自己居然还傻兮兮回答也好。


第128章 军队杀戮

　　“小子，你找死！”干云天瞬间暴怒，在黄沙城内谁敢骂自己，就算是心中有怨气也不敢说出来，没有想到今天竟然被一个毛都没有长齐小子给骂了，这口气他如何下咽。

　　叶枫一脸轻蔑的看着干云天，一个斗皇都不能拿自己怎么地，更何况只是一个大斗师都不到的纨绔子弟，古有曹操挟天子令诸侯，那么他今天就挟制干云天逼迫黄沙城城主将解药交出来，虽然这样有些冒险，事后必定会遭受黄沙城的追杀，不过这也是没有办法中的办法，要是靠正常两天内根本就不可能得到解药。

　　叶枫望着怒视自己的干云天，顺手一个巴掌扇过去。叶枫的速度何其之快，一个连大斗师实力都没有的干云天，如何能躲得过去。

　　“啪……！”

　　一声清脆的巴掌声，瞬间震撼了周围向所有的人，只见巴掌扇在干云天脸上，干云天在惨叫中，几颗牙齿带着血水吐出，人生生的被叶枫扇倒在地，幸好叶枫这次下手不重，否则恐怕就不光是掉几颗牙那么简单了。

　　四周的人群看着这一幕，一个个呆滞的看着叶枫，站在叶枫身后的两人，看着叶枫的举动，当场震惊，不停颤动的双腿这个时候都已经忘记了打颤，在黄沙城内当着所有人的面打城主的儿子，而且是城主最喜欢的儿子，这不是找死吗？

　　“这小子，要悲剧了。”围观人群同情的看着叶枫，几乎看到叶枫断手断脚的画面，不过说话的瞬间脸色变得惨白，自己等人看着干云天挨打，也不帮忙，恐怕待会也不会有什么好果子吃，围在叶枫周围的人群四散开来，向着远处跑去，眨眼间，就消失得一干二净，不过有些胆大的还是站在隐蔽的角落偷偷的注视叶枫，可以想象干云天在这帮人心中积压有多深。“杀了他！”干云天看着叶枫口齿不清的怒吼道，知道了自己的身份，竟然还敢对自己下手，不管他是什么人，今天不把他凌迟处死，难消自己心头之恨。

　　干云天的声音刚落下，一直站在他身后的两个随从，瞬间将叶枫包围了起来，这两个随从的实力在普通人眼里也算个强者，有着大斗师的实力，但对于叶枫来说一文不值。

　　“就凭借着这两个臭鱼烂虾也想对付本少，简直是做梦！”身影一闪，一个仆从瞬间倒飞而出，在陆上留下了一连串的血花，另一名看着叶枫脸上露出了惊恐之色，不过叶枫并没有对他出手，而是冲着他淡淡的笑了笑。

　　那名仆从望着叶枫的微笑，不由自主的向后退去，一个踉跄差点摔倒在地，在他眼中叶枫这个微笑，犹如恶魔一般，谈笑之间取人性命。

　　干云天看着叶枫短短交锋，就把自己身边的一个随从打到，眼中带着几分惊惧，同时也带着几分阴狠，在自己的地盘上就算是条龙也要给我盘着，“王虎，去将守卫军给我调过来，老子要将他碎尸万段。”

　　王虎看着叶枫眼中露出了犹豫的神色，他刚才可是见识到了叶枫鬼魅般的速度，如果自己前去的话，恐怕立刻就会倒下，倒是不去的话，按照干云天的性格也不会放过自己，而且死相必定凄惨无比，最脑海中坐了半天的心理争斗之后，王虎终于下定了决心，转身向后跑去，横竖都是死，既然这样不如自己拼一把。

　　叶枫站在原地看着王虎的身影消失在自己的视线之中，脸上露出了淡淡的微笑，既然要玩，那么自己就玩大点，要不然怎么引起黄沙城城主的主意。

　　干云天一脸怨毒的望着叶枫，“小子，我要你生不如死！”

　　叶枫淡淡的笑道，“让我生不如死，就凭借你这些守卫军，简直是做梦。”脸上露出了不屑的神色，普通的守卫军对付斗灵强者，或许可能能靠人海战术起到作用，但是对斗王以上高手一点用处都没有，更何况叶枫一颗冰火两重天扔下去，恐怕守卫军就会片甲不留。

　　“让我就让你看看守卫军的强势，我必定要你万箭穿心而死！”干云天冲着叶枫包吼道，他心中对叶枫的怨恨已经达到了一个恐怖的地步，只因为叶枫让他在众人的面前丢了面子。

　　在干云天的声音落下，整个地面开始震动了起来，齐整的脚步声向着这个方向奔来，很快在叶枫的视线中，出现了一队队的士兵。

　　躲在角落之内注视着这一幕的众人，心中震动不已，没有想到干云天居然将军队都动用了起来，或许这是干云天最愤怒的一次。

　　叶枫看着浩浩荡荡上千人的军队，盯着干云天说道：“那我今天就让你看看你所谓的军队在我眼中一文不值！”

　　干云天望着充满自信的叶枫，不知为什么心中有着一种莫名的慌张，不过随即就将这种慌张从心中赶了出去，在他眼中叶枫在强大也不会达到斗灵，他可见过斗灵强者在守卫军中陨落，更何况只是一个叶枫，“小子，说大话谁都会，希望你不要死的太惨！否则我就不能将扒皮抽筋，挫骨扬灰了！”

　　“你放心我不会让你失望的，本少今天就让你看看何为十步杀一人，千里不留行！”话音刚落，软剑瞬间出现在叶枫的手中，叶枫脚踏移形换影向着军队冲了过去，就在距离军队仅剩几米的时候，叶枫身上的斗气喷薄而出，软剑带着剑气向着士兵刺了过去。

　　为首的统领当时接到王虎的口信之时，只以为干云天遇到了一些小麻烦，为了讨好城主，所以就带着军队赶了过来，以为镇镇场子就可以，完全没有想到竟然真的有人敢对军队出手，这要是传到帝王耳中，那可是叛国大嘴，等他反应过来的时候，叶枫已经窜入士兵之中，一道道斗气闪动，软剑挥舞之间，一道道血花飚射出来，惨叫连连。

　　场中顿时出现了让人呆滞的一幕，在军队之中，有着一个少年踏着步子舞动，舞动之间尽显飘逸，每一次舞动，都能带起一道血花，同时宣告着一个士兵的陨落。


第129章 黄沙城城主

　　干云天脸色瞬间变得惨白，瞳孔骤然变大，勉强站立而起的身体，步伐踉跄的向后退去，对于养尊处优的他来说，何曾见过这么血腥的场面，杀人如杀狗，每一挥剑就会有一名士兵倒在地上，只是一瞬间的瞬间，血腥味就已经弥漫了整个街道。

　　躲在角落内的看着看着这的震撼的一幕，瞬间脸色变得惨白，忍不住吐了起来，这一幕实在是太过血腥，不是他们能接受的，在他们心中，怕是叶枫已经和恶魔画上了等号。统领看着短短时间，就有着上百个士兵被割破喉咙，他终于惊恐了起来。要是士兵死的太多，他这个统领也有着责任。“组军阵！”统领大喊道。

　　听着统领的话，叶枫脸上露出了邪魅的微笑，或许军阵在别人的眼中强大无比，但是在自己眼中连渣都算不上，毕竟这些军人的实力在这里，连斗者都没有几个，如何来抵挡自己的斗气。

　　“星光裂日剑！”

　　一股巨大的斗气瞬间从软剑爆发而出，冲着这些士兵横扫而去，这次星光裂日剑叶枫并没有使出全力，甚至连五分力都没有，但是对于这些连斗者士兵来说，依旧有着莫大的杀伤力，斗气爆发的力量冲击而出，把一个个人影都给掀翻，一声声惨叫不断，时不时有士兵被斗气拦腰而斩，残臂断肢四处散乱，触目惊心。

　　围观的人，早已经惊呆了，感觉这个少年是一个魔鬼。谈笑间一条条人命消失在他手中，这种残忍让人为之发寒。

　　干云天早已经面色惨白，哪里想到军队来都镇不住叶枫。要是这支军队被叶枫杀了，他同样有着莫大的责任。

　　“组阵，组阵！”

　　统领大声喊道，可是却无能为力，在叶枫一道道斗气的冲击而下，士兵根本组不成有效的阵法。

　　剑剑夺命的杀戮，终于让这些士兵的心理防线溃败了起来。一个个面色惨白的倒退出去，不敢接触叶枫，很快这些士兵就溃散了起来，向着四周逃窜。

　　统领见到这一幕大骇，斩杀几人想要控制这局面。可是被叶枫杀破胆的人，哪里顾的了这么多，还活着的士兵疯狂的逃窜起来。

　　很快，这些士兵就逃的七七八八，虚空只能留下一片血腥味道，在地面流淌着血液，血液染红叶枫的鞋子，躲藏在周围的众人面色发寒的望着这一幕。

　　短短几分钟内，在叶枫面前就有着数百具尸体。众人看向这一幕的缔造者，却发现他依旧面色平静，好像做了什么微不足道的事情一般。

　　叶枫缓缓的收回了手中的软剑，身形一闪，瞬间回到了干云天的身旁，一只手拉着紧紧的掐着干云天的脖子，目光向远方看去，目光所望的方向正是城主府所在的地方，他相信自己闹出了这么大的动静，恐怕用不了多久黄沙城城主就会到来。

　　事情果然不出叶枫所料，时间仅仅过了几分钟，一个身影带着浩浩荡荡的人群出现在叶枫的视线之中，随着人群的接近叶枫渐渐看清了来人的摸样，为首的是一名年约四旬的中年人，身穿锦衣绸缎，身高不过六尺，肚皮滚圆，配上那个身高就如同皮球一般，如果不是眼神之中的阴毒，看起来就如同人畜无害一般。

　　中年人看着残留在地面的残肢断臂，闻着冲天的血腥味，眉头微皱，就连鲜血浸到鞋内也一句话没有说，看着被叶枫抓在手中脸色苍白的干云天，脸色未变，沉声说道：“放开我儿，我饶你不死！”

　　叶枫望着中年人脸上露出了淡淡的微笑，“阁下就是黄沙城的城主吧，果然气度不凡，堪称人才啊，不过晚辈今天有件事需要你帮忙，怕进入城主府被人拦下来，只能出此下策，希望城主不要见谅。”

　　闻言，中年人仔细的看了叶枫一眼，这才发现叶枫年龄，心中不禁有了一丝警惕，这么小的年龄能做到杀戮果断，绝对不简单之辈，“阁下果然是好手段，为了见老夫竟然斩杀了数百士兵，难道不怕帝国怪罪吗，不过谅在你是为了见老夫的份上，老夫就不追究了，你现在放开我儿，有什么事情就可以说了。”

　　“呵呵，城主大人，官字两张口，我现在放了你的儿子，一旦你变卦，我找谁说理去，我看还是就这么说比较好吧。”叶枫一脸笑意的说道。

　　听着叶枫的话，黄沙城主脸上露出不悦之色，但是很快就将这丝不悦隐藏起来，毕竟自己的儿子还在人家的手上，一脸笑意的说道：“那不知道阁下有什么事情，只要能满足的话，那么我一定会满足阁下。”

　　虽然画沙城主脸上那丝不悦收的很快，但还是被叶枫发现了，叶枫心中暗暗提高了警惕，会咬人的狗不叫，就像黄沙城主这种喜行不于色的人对付起来才可怕，“城主，你放心我这个事情你保证可以办到，对你来说这件事情很简单，不过你不答应的话，我就不知道你的儿子还有没有命回去见你了。”

　　干云天听着叶枫的话，本来就煞白的脸色，这个时候已经变得死灰，忍不住冲着黄沙城主喊道：“父亲救我！”

　　黄沙城城主看着干云天脸色变了变，他就这么一个儿子，所以才会这么宠着他，如果真的出事了，恐怕自己后半辈子也不得安宁，深吸一口道：“阁下，有什么要求尽管说，如果能做到的话，我一定会满足阁下。”

　　叶枫看着黄沙城城主的表情就知道自己这一步棋下对了，淡淡的说道：“城主，我说了这件事对你来说很简单，那就是请你把上次你对刺杀你的刺客所下的毒解药交出来，那我就放了你的儿子，一命换一命和划算吧。”

　　黄沙城城主听着叶枫的话，脸色一变，不敢置信地看了叶枫一眼，冷声道：“你很有本事，上次没有刺杀我成功，这次竟然还敢过来要解药，难道就不怕我杀了你！”


第130章 解药到手

　　叶枫见对方盯着自己眼露凶光，不以为意的笑了笑，道：“城主，我可不是刺杀你的人一伙的，不过本少天生善良，看见美女就想要就救上一救，所以才会出此下策，城主大人到底是交还是不交呢。”

　　“你……”黄沙城城主盯着叶枫，良久之后才缓缓的说道，“放开我儿子，我就讲解要交给你。”“呵呵，城主，我刚才说过官字两张口，只要你将解药交出来，我就放了你的儿子，留这么一个废物在身边，反而还耽误事情，不过如果你不给我的话，那么我就不敢保证他的性命还会不会存在了。”说完只收，叶枫抓住干云天的手稍稍用力，干云天瞬间感觉到呼吸困难，脸色渐渐有些发紫，四肢胡乱挥舞起来，显然是呼吸困难。

　　“住手！”见干云天的脸色渐渐变猪肝色，眼看就要窒息而亡，黄沙城城主终于忍不住喊道。

　　“呵呵！城主想通了？要是想通了，那就请将解药交出来吧！”叶枫紧紧勒住干云天的手略微有些放松，但是事情一有不对的话，他就会第一时间捏上去，只要斗气一爆发，那么干云天就会命丧黄泉。

　　黄沙城城主盯着叶枫，望着叶枫紧抓在干云天脖子上的手，冲着身边的一名黑衣老者说了些什么，不过鉴于声音太小，叶枫并没有挺清楚，不过看黄沙城城主的脸色随着老者的话越变越难看，沉声道：“阁下，我想请问你一件事情，那就是我派出去的斗灵和那几位大斗师现在都怎么样了。”

　　叶枫毫不在意的看了黄沙城城主一样，“你说的是黄明他们几个人啊，没什么，他们非要请我喝酒。我纯情小郎君从不喝酒，他们非要逼迫我，没有办法，我只好请他们下去和我的朋友阎王喝酒了。”

　　闻言，黄沙城城主再也无法露出那副淡然的摸样，脸色阴沉无比，望着叶枫的眼神之中透露出阴毒之色，黄明个黄沙城内已经算是一等一的高手了，没有想到竟然死在了叶枫的手中，这就代表，他的手中失去了一个一等一的助力，声音之中暗藏着怒不可遏的杀气，“阁下好手段！”

　　“呵呵，我这只是小手段，只能对付一般的小毛贼，哪能比得上城主大人，城主大人到底交不交出解药。”说着叶枫掐住干云天的手，再次涌上了几分的力气。

　　看着叶枫这个样子，黄沙城主终于一咬牙，张口道道：“阁下好本事，竟然能从虎口夺食，我交！”说完之后，从怀里掏出了一个翠绿色的瓶子扔给了叶枫。

　　叶枫一伸手接住了黄沙城城主丢过来的瓶子，揭开瓶盖想要检查一下是不是真的解毒药，就在这个时候一股淡绿色的气体从瓶中满了起来，空气中刹那间出现了淡淡的幽香，叶风脸色一变，幸好在打开瓶盖的时候，他看到了黄沙城城主嘴角诡异的微笑，所以用斗气封住了身体各个感官，这样避免了中毒，斗气一催，将毒气吹散。

　　望向黄沙城城主，脸上露出一抹冷笑，“城主大人，看样你是不见棺材不掉泪啊，难道你真为我真的不敢动你的儿子。”

　　黄沙城城主看到叶枫并没有上当，脸上露出一抹失望之色，随后连忙解释道：“阁下，那个我儿子在你手中，我怎么敢耍花样，我只不过一紧张拿错了药，我现在就给你拿解药。”作势向怀里找去。

　　“哈哈，城主大人，真是演的一出好戏，不过我不给你点颜色看看，恐怕你待会还会在拿错药啦，这样我给你留下一个纪念品，省的你再拿错了。”

　　软剑瞬间出现在叶枫的手中，没有任何的犹豫，一剑向着干云天的手斩了下去。这一剑斩下，干云天凄惨的叫起来，手臂被生生的斩下，血液飚射，散落一片染红地面，虽然地面早已被士兵的鲜血然后，但是看上去依然是那么的刺眼。

　　“城主大人，如果你在拿错的话，恐怕下一剑就是令公子另外一条手臂，到时他可就会变成残疾了。”叶枫淡淡的说道。黄沙城城主看着自己最宠爱的儿子断了一条手臂，盯着叶枫耳红眼裂，眼中狰狞不可抑制。但是，见叶枫的利剑再次扬起，他不得不怒喝一声：“住手！”

　　“城主，大人想明白了？”

　　黄沙城城主怒视着叶枫一句话没有说，直接从怀中再次掏出了一个瓷瓶扔给了叶枫。

　　叶枫伸手接住瓷瓶，他相信这次黄沙城城主不会再骗自己，不过小心驶得万年船，还是打开检查了一遍，这次果然像他想的那样，一打开瓷瓶传出了一股淡淡的药香，一个碧绿色的药丸静静的躺在瓷瓶之内，看样子正是解药无疑，随后将解药揣进了怀中，一脸笑意的看着黄沙城城主。

　　“城主大人，早点将解药交出来，不就什么事情都没有了，何必弄得咱们两个这么尴尬呢，说不准以后还是朋友呢！”

　　黄沙城城主脸色阴沉无比，就算帝国那些老狐狸都不见得是自己的对手，没有想到这次栽在一个年纪比他小这么多的人身上，声音冰冷无比，“你现在可以把我的儿子交出来吧。”他心中暗下决定，只要叶枫将干云天交出来，不管要费多大代价也要将叶枫斩杀在此。

　　“哈哈，城主大人你有何必那么心急呢，如果我放了你的儿子，你要派人杀我，我有拉不长你，吹不破你，所以令公子还需要再陪我一段路程，等我安全了自会将他给你放出来。”叶枫淡淡的笑道。

　　躲在暗处隐藏围观的人看到黄沙城城主到来的时候心中一惊，心中暗想叶枫此次在劫难逃，却没有想到叶枫竟然在老谋深算的黄沙城城主手中占得了便宜，看向叶枫的眼神带上了一丝异色。

　　“你……！”黄沙城城主语气一顿，没有再说什么，毕竟儿子还在对方手里。

　　“哈哈，谢谢城主成全。”叶枫大笑一声，开始带着干云天一步步向着远处走去，边走边看着黄沙城城主的举动。


第131章 被用强了

　　叶枫望着站在自己身后步步紧逼的黄沙城城主也不为意，只要干云天还在自己的手中，他就不会做出什么出格的举动，除非他不想要自己这个儿子了。

　　叶枫一手抓着干云天来到客栈将如霜背了起来向着城门口走去，毕竟这里是黄沙城，是人家的地盘，如果呆在这里的话，必死无疑，就算靠人海战术也能将自己堆死，随着高大、厚实的城墙出现在眼前，叶枫脸上露出了淡淡的笑容。

　　抓住干云天的手，向着城墙的所在的位置狠狠抛了过去：“城主大人，谢谢你的合作，接好了。”黄沙城城主见叶枫把人抛向城墙的方向，心中大骇，干云天要是撞上城墙，绝对脑袋会被状得粉碎。黄沙城城主再也没有顾忌，恐怖的力量爆涌而出，速度发挥到极致，向着干云天疾驰而去。

　　望着斗气暴涌而出的黄沙城城主，叶枫脸色一变，脚踏移形换影迅速向城门之外跑去，看黄沙城城主刚次啊爆发出来的实力最起码也有着斗王，而站在他身边黑袍老者的实力叶枫根本看不透，这个时候不跑，等他们回过神来，恐怕今天就得陨落再次。

　　叶枫背着如霜出了城门之后，迅速向着远处的山脉钻了进去。在空旷的地方，对方极易发现自己。而在山脉之中，那就容易藏身的多了，就算他的人数再多，想要在迷宫一样的山脉之中迅速找到自己比登天还难。

　　就在叶枫走出城门的那一瞬间，黄沙城城主也在这千钧一发之际抓住了干云天的腿，将干云天救了下来，避免了脑袋碎裂而死，随即斗气狂涌而出，帮助干云天止血，然后将干云天交给了身后一名士兵，送回府内修养，望着叶枫一闪而逝的身影，眼中的狠毒之色几乎凝虚成实，怒吼道：“集结军队，追！如果能生擒此贼，赏金币万枚，封万夫长！请毒老捉住此贼！”话音刚落就向叶枫离开的方向疾驰而去，而那名黑袍人同样追了过去了。

　　叶枫的速度就算斗皇都有一拼之力，所以很快就冲入了山脉之内，不过进入山脉之后，叶枫并没有停下来，而是在丛林中穿插不断，毕竟越往深处走，那群士兵就越难找到自己等人。黄沙城城主追出来，却不见叶枫的影子，四处打量了一番，对着身后尾随而来的黑袍人说道：“山脉更容易藏身一些，他肯定进入山脉了，我们追。”说完这句话之后，在地面留下记号，通知身后的部队包围山脉，随后步伐闪动，向着山脉处追逐而去。

　　叶枫的身影在山脉之内快速闪动，尽管身后背了一个人，但是速度并不慢，很快就冲入了山脉的深处，跑了一段距离之后，叶枫望着身后并没有人追上来，于是找了一个平稳的地方将如霜放了下来，望着呼吸平稳的如霜，将黄沙城城主所给的解药拿了出来，喂如霜吃了下去，虽然毒素已经被叶枫压制在两天之内不会爆发，但还是越快解毒越好，拖得越久，毒素清理起来越麻烦。

　　随着解药入口，如霜苍白的脸色渐渐有了一丝红润，手臂之上的毒素渐渐退去，见此状况，叶枫取出一根银针在如霜的指尖了一下，毒素顺着指尖缓缓流出体外，很快如霜体内的毒素就消失的一干二净，不过就在这个时候，叶枫发现了一丝古怪，如霜解毒之后，并没有醒过来，反而娇躯变得火热，脸庞之上多了一丝潮红。

　　就在这个时候，如霜突然睁开了眼睛，双目并不像普通人在昏迷之后突然清醒过来的那种迷茫，而是媚眼如丝看着身前的叶枫，身体之内斗气猛地喷发而出，身上的衣衫瞬间碎裂开来，化作漫天布条。

　　这一幕让叶枫错愕在原地，眼睛之中直直的注视着这具完美的躯体。晶莹剔透的肌肤，圆润的胸脯，挺翘的臀部，精致而又修长的双腿，以一种极为诱惑的曲线完美的契合在一起。望着这具玉石般得白皙娇躯，叶枫感觉鼻头有着血液涌出。

　　叶枫在这一刻忘记周围有人追杀的危险，眼中就只剩下这具完美到极致的娇躯了。

　　而就在叶枫发愣之间，女人手臂一挥，在她一挥之下，根本就没想抵挡的叶枫。整个身上的衣衫也彻底的化作漫天碎布，散落空间。

　　而在叶枫还没有反应过来的时候，叶枫就感觉到一道炽热的身体扑在他的身上，甚至连想都没有想，叶枫就感觉他进入了一处，耳边传来了一声疼吟之声。

　　“完了！又被人用强了！”

　　……

　　如霜很疯狂，叶枫一直处于被动状态。叶枫身上甚至有着如霜的抓痕。一道道血红的抓痕，可见刚刚如霜多么疯狂了。

　　叶枫想哭，从来没有想到他有一天会被人用强的。怎么能这样？帅也不能这样子对他啊！他如同小媳妇一样，时候抱着那双腿，呜呜的直呜咽，委屈到极致，不过他很轻清楚，这不是如霜的本意，而是黄沙城城主给他的解药之内带着春药，才会有此结果。

　　春毒被解开的如霜，她看着刚刚激战的而残留在地上的狼狈，她也终于反应过来，望着那朵盛开在树叶上的鲜红梅花。她仿佛整个身心的力量都被抽空似的，感觉失去了点什么，如霜把树叶捡起来，她用着地上的碎衣衫小心翼翼包裹而起，无比慎重的将衣服收了起来。

　　抓起身边唯一一个没有破碎的物品——腰带，斗气一闪从中取出了一件衣服，套在了身上，叶枫很清楚这个要太和他的储物戒指一样，是一种储物工具，只不过没有他的戒指高级罢了。

　　做完之一切之后，如霜望着坐在他身边不断哽咽的叶枫，也不知道自己心中是什么感情，恨他吗？自己恨不起来，如果没有他的话，恐怕自己早就死在敌人的手中了，是喜欢吗？也不是，虽然心中对他有一种莫名的感觉，但是自己毕竟只见过他两面，根本谈不上喜欢。


第132章 追兵到来

　　“呜呜，人家还是个处男，你就这么夺走了我的清白，我要你对我负责，要不然……要不然人家就一头撞死在这里！”叶枫一脸委屈的看着如霜，声音委屈的哽咽道。

　　如霜看着面前这个极品男人，真不知道该说什么好，怎么看都是自己吃亏，他竟然恶人先告状，就仿佛自己占了大便宜一样，心中一阵恼怒，直接说道：“你是处男，我还是处女，你破了我的处女，我也夺走了你的处男，这样咱们两人互不相欠，这件事就完全当做没有发生过！”

　　“什么，完全没有发生过！”叶枫也忘记了哽咽，如同发怒的公猫一样，瞬间跳了起来，张牙舞爪的说道：“我告诉你，这完全是两个概念，是你夺走了我的处男，又不是我主动要给你的，在我们老家这叫做强暴，强暴知道不，按照法律是要判刑的，不过你要是对我负责的话，我就当啥事情没有发生过，如果不想负责的话，那咱们就再来一次，我就当做什么都没有发生过。”

　　如霜望着叶枫赤裸的身体，还有那略带血迹的小弟弟，脸上涌现醉人的羞红，她狠狠的瞪了叶枫一眼。

　　“哼……”如霜觉得不能和叶枫再说下去了，鬼知道这少年会说出什么话来，站起身向着前面就走去，只不过牵扯到伤口，忍不住哎哟一声。险些倒在地上，不过幸好身上的毒已经解了，斗气恢复在没有摔倒在地。

　　叶枫望着如霜这幅摸样，迅速套上了一件衣服在身后吼道：“小妞，你吃干了抹净了就想走，本少告诉没有这样的好事，如果……如果……你实在不想负责的话，就给我个百八十万安胎费，一旦我怀孕了，我也好将孩子生下来，那毕竟是咱们爱的结晶啊！”

　　如霜本来就因为破身的疼痛步伐阑珊，现在听到叶枫的话，一个踉跄差点摔倒在地，同时额头之上布满了黑线，她只听过女人怀孕的，从来没有听说男人也可以怀孕，转过身看着叶枫，大声吼道：“滚！”

　　叶枫一脸委屈的看着如霜，“那个……那个……你不要那么凶嘛，就算你心里有气也不能这个样子，会吓到我肚子里面的小宝宝的，那毕竟也是你的孩子啊！”双目闪烁着晶莹的目光，仿佛煞有介事一般。

　　听着这句话，如霜整个脸庞之上，完全布满了黑钱，恶狠狠的瞪了叶枫一眼，不再说话，再说下去，天知道这个极品男人会在说出什么话来。

　　叶枫看着如霜这幅摸样，心中暗暗说道：“偶尔调戏一下美女倒也是个不错的选择。”就在叶枫准备在说什么的时候，脸色猛的一变，一股恐怖的神识从叶枫的身体之上扫了过去，就在神识扫过的那一瞬间，黄沙城城主猛地出现在叶枫所在的上空，居高临下的俯视着叶枫，脸上露出了残忍的微笑。

　　看着漂浮在上空的黄沙城城主，叶枫暗道：“不好！”迅速拉着上前一步拉着如霜向远处跑去，如霜自然也感受到了那股恐怖的气势，所在夜风拉住她的时候，她做出任何反抗，任凭叶枫拉着她的手向远处逃跑。

　　黄沙城城主望着叶枫狼狈逃窜的身影，脸上露出了戏谑的表情，不紧不慢的向天空扔出一个信号弹，原来进入山脉之后，黄沙城城主边和和黑袍人就分开，两人约定用强大的神识扫视着周围，只要叶枫出现在周围，就立刻发信号弹召集对方过来，他现在发出信号弹就是让黑袍人过来，同时召集军队保卫这块区域，做完这一切之后，黄沙城城主才慢悠悠的向着叶枫离开的方向追了过去，既然他敢斩掉干云天一只手臂，那么自己就让死在恐惧之下。

　　叶枫虽然腾跃在丛林之间，但是依然感觉到一股气势锁定在自己的身上，而黄沙城城主在半空之中不紧不慢的跟着自己，根本就不在乎丛林的阻碍，气的叶枫心中暗骂：“妈的，不带这么玩人的，仗着自己境界高就欺负人，等我实力超过你，一屁崩死你，奶奶的。”

　　虽然心中暗骂，但是不得不停了下来，他很清楚黄沙城城主这是在玩猫抓耗子的游戏，猫一般抓到耗子之后并不着急吃掉，而是戏弄他，一直到耗子没有力气了，猫才会将耗子一口吃掉，而他现在就是那只耗子，黄沙城城主就是猫。

　　叶枫停下来没有多久，黄沙城主就出现在叶枫的面前，看着叶枫臃肿的脸庞露出了讥讽的笑容，“怎么不跑了，继续跑啊，本万还没有玩够呢！”

　　叶枫听到他的话，瞳孔一阵缩小，他果然没有猜错，黄沙城城主果然是一名斗王，不过死在他手里的都往还少吗？不屑的笑道：“哈哈，本少不想跑了，就不跑，你这头猪能那本少怎么样？”

　　如霜站在身后听着叶枫的话，脸上露出一抹恐惧之色，他在接下刺杀黄沙城城主任务的时候，就将黄沙城城主的一切都调查清楚了，黄沙城城主乃是一名斗王级别高手，而且身边还有一位用毒高手，要不然自己也不能着道，现在叶枫竟然敢挑衅他，那结果可想而知，不由的说道：“你不要激怒他，他是斗王高手！”

　　“哼，现在知道害怕已经晚了，本王一定要将你们扒皮抽筋，而你本王会将你的斗气废掉，扔进军队当慰安妇，我想那些士兵一定会很感谢本王的。”似乎是想到了什么有趣的事情，脸上露出病态的笑容。

　　“干你老母，一名小斗王竟敢连本少的女人都打主意，本少今天不找一群畜生暴你菊花，老子就跟你姓！”叶枫瞬间暴怒，不管怎么说如霜已经跟自己有了关系，那就代表他已经是自己的女人，在华夏他可以为了一个女人杀了一个帮派，那么今天他就可以杀了黄沙城城主。

　　黄沙城城主脸色不善的说道：“哈哈，一个蝼蚁竟然敢口出狂言，那本王今天就先爆了你的菊花！”


第133章 战黄沙城城主

　　“哈哈，看样城主大人是喜好男风了，不过很可惜在下并没有这个兴趣，不过你身边的那个黑袍人不错，你们两个是不是早已勾搭上了，你是攻，他是受，你弄得他春心荡漾，他才会听你的话吧！”叶枫鄙夷的看了黄沙城城主一眼。

　　听着叶枫的话，黄沙城城主脸色瞬间变得铁青，双目凶狠的盯着叶枫，不过很快他的脸色就恢复了正常，跟一个即将死的人生气，根本不值得，“哈哈，本王今天就搞基了又能怎么样，你被我爆菊花，应该感到荣幸！”

　　“额，妈的，你还真是一个老变态，我真怀疑你那个儿子是你老婆跟别人偷情生的，现在看来果然没有错，你这头绿毛龟还想爆本少菊花，你做到在说吧！”叶枫忍住心中的恶心说道。

　　“你还有什么手段不成？”黄沙城城主盯着叶枫，看叶枫一脸镇定的摸样不似有假，难道他有什么保命的手段，或者他的实力跟自己相当，不可能，自己修炼了四十年才勉强到达斗王，他的年龄那么小，就算从娘胎里开始修炼也不能这么快。

　　“本少没有手段，不过死在本少手里面的斗王已经有三四个了，如果你识相一点话，现在就走，要不然本少不介意再多一个！”叶枫看着黄沙城主冷冷的说道，如果不是还有一个实力未知的黑袍人的话，叶枫早就动手了，何必跟他那么多废话。

　　“大言不惭！就你一个大斗师也妄想杀我，你以为自己是谁！”黄沙城主冷哼道。

　　叶枫盯着黄沙城城主说道：“既然你不信，那我就让你见识一下。”在黄沙城城主放信号弹的时候，叶枫也注意到了，在这么拖下去那个黑袍人就来了，到时自己的胜算几乎为零，还是尽快解决黄沙城城主比较好。叶枫说完之后，气势疯狂的暴涨起来，这种气势在外人眼里或许强大无比，但是在黄沙城城主的眼中弱的可怜，根本就不是他的一合之敌，真不明白就凭这个实力，叶枫有什么资本跟自己叫号。

　　“就凭你这个实力，给我舔鞋都不够资格，还想杀了我，简直是痴人做梦！”黄沙城城主一脸不屑的看着叶枫。

　　“哼！本少这个实力杀你足够了！”叶枫直直的盯着黄沙城城主。叶枫知道，要是一刻钟杀不了对方，那等待自己的命运就是被包围，叶枫要是被包围，那真的很有可能被他们磨死。

　　所以，这样的事情无论如何都不能发生，一定要赶在他们之前，先把这家伙解决掉了。

　　如霜看着斗气爆涌的叶枫，眼中流露出担忧的神色，他虽然没有亲眼看到叶枫为他夺药，但是看到黄沙城城主暴怒的摸样就知道叶枫将他得罪的死死的，叶枫为了她竟然得罪一名斗皇强者，心中多了一丝甜蜜的味道，叶枫夺去她红丸的事在心里渐渐淡化，不由自主的冲着叶枫喊道：“你小心些！”

　　叶枫闻言脸上一喜，他知道他在如霜心中的形象正在缓慢改变，于是一本正经看着如霜说道：“小妞，你就放心吧，本少一定将他打得落花流水！”

　　叶枫斗气迅速运转，脚踏移形换影，身影已如鬼魅般的出现在黄沙城城主的身后，五指紧握，斗气在拳上翻腾不休，最后夹杂着刺耳的劲风，狠狠的对着黄沙城城主后背砸了过去。

　　感受着身后那尖锐刺耳并且蕴含着杀意的劲风，黄沙城城主的脸色微变，叶枫的实力并不像表面上看上去的那么简单，不过凭这点实力想要对付自己还差的甚远。

　　凌厉劲风越加接近，将黄沙城城主的衣袍压得紧紧的贴在后背上，然而就在叶枫以为黄沙城城主准备硬抗这一击的时候，黄沙城城主眼中却是突无闪过一抹狠戾，瞬间转身向着叶枫迎了上去。

　　叶枫脸上露出一抹冷笑，比自己出拳那么晚，劲力必定达不到自己这种强度，拳头之上劲风不减反增，旋即夹杂着狂猛劲风，径直冲着黄沙城主打了上去。

　　“轰……！”

　　拳拳相碰，爆发出如同雷鸣一般的轰响。在两人拳拳相碰的虚空，猛然的散发一道灰色光芒。四周的空气也被压迫出去，居然在中心的位置形成了一道虚空。

　　黄沙城城主虽然是斗王，可是仓促之间。却还是被叶枫一拳打的倒飞出去，后腿的数步，在地面上踏出一道道深厚的脚印之后，这才缓缓的站立身子。

　　“轰。”

　　如霜只感觉自己的脑海轰了一下，使劲眨了眨美丽的眼睛，她感觉面前的一切都仿佛是在做梦一般，一个大斗师竟然可以轰的斗王后退这么多步，虽然叶枫后退的步伐比黄沙城城主要多，但那毕竟是一名斗王啊，比叶枫高了那么多的存在，居然被一拳逼退了。

　　黄沙城城主轻轻的揉了一下发麻的手，心中虽然震惊。可是马上被怒气给充斥了大脑。自己居然被一个半大的少年给一掌逼退，这要是传出去，自己还有脸见人吗？

　　望着对面没有受什么伤害的黄沙城城主，叶枫心底叹了一口气。自己虽然率先出手，但是依然被他逼退了，而且还是凭借着五行相生，威力倍增的情况，看样自己的尽快提升实力了，在这么下去保不齐真的哪天会死掉。

　　望着凶光满布的黄沙城主，叶枫体内的斗气急速的远转起来。他知道，接下来就会有一场大战，而且还会非常的辛苦，因为他要以最快的速度解决对手。

　　“小子，想不到你居然能以大斗师的境界发挥出斗灵的实力。这到真让我意外。”黄沙城城主狰狞的说道，脸上的肥肉一抖一抖的，更显得他的凶残无比，虽然有些奇怪，不过他也没有说什么，毕竟在这个世界之上天才有的是，或许他就是其中之一。

　　“哈哈，这算什么啊。本少让你意外的东西还多着呢，不过我不会给你机会了解了，因为你马上就要成为我剑下亡魂了。”叶枫冷笑道。


第134章 一战之威

　　“大言不惭，虽然佩服你小小年纪实力便可比拟斗灵，可是这又如何，在本王眼中，你只是一只蝼蚁，本王随时可以将你凌迟处死！”黄沙城城主面目狰狞的说道，手上的斗气狂涌而出。

　　“是吗？那刚刚是谁被我一拳逼退呢？”叶枫讥讽的看着黄沙城城主。

　　黄沙城城主拳头上的青筋猛地暴动，脸色涨青无比，牙齿咬的咯咯作响：“小子，你找死。”被一个只有大斗师实力的人逼退，对他来说是奇耻大辱。

　　最后一个字音刚刚落下，那包裹着黄沙城城主的斗气突然爆裂开来，一道形如鬼魅般的身影，闪电般的窜向了叶枫，凌厉的劲风与杀意，悄然弥漫天空。

　　叶枫一直都将注意力都是放在黄沙城城主的身上，在其身形闪掠之霎便是有所察觉，一声冷笑，脚踏移形换影，在身后留下了一连串的虚影，当叶枫的身影再度出现之时，赫然已与那道鬼魅身影交接！

　　“米粒之光，也敢争彩，本王行走大陆之时，你还不知在哪喝奶呢！”望着那竟然丝毫不避的叶枫，黄沙城城主冷笑一声，斗气自体内暴涌而出，旋即快速的在双掌处汇聚，犹如重重浪潮般，层层叠叠，仔细看去，赫然如同真实的海浪般，令人满心震撼。

　　“小子，本王倒要看看你怎么挡下这一击！”厉喝一声，黄沙城城主双掌猛然朝前一推，掌心处那极度磅礴的斗气，顿时爆发出海浪惊涛般的巨响，轰隆隆的想着叶枫席卷而去！

　　叶枫面色凝重的望着那铺天盖地而来的斗气，在这磅礴的斗气席卷之下，他竟然有一种自愧不如的感觉，就现在狂风暴雨之中游荡的一叶孤舟一般，随后都有可能被大海覆灭。

　　如霜虽然距离叶枫二人战斗的地方比较遥远，但是依然感受得到黄沙城城主那磅礴的气势，在这股气势之下她有一种喘不过来气的感觉，望向叶枫的眼神越来越担忧，刚散发出来的气势都这么强大，可以想象处于气势中央的叶枫，受到的压力会有多么的大。

　　叶枫深吸一口气，体内所有的斗气全部都按照五行相克的运转起来，随后向着右拳涌了出来，随着斗气源源不断的涌去，叶枫拳头之上的斗气越来越狂暴，拳头周围的空间都有着破碎的倾向。

　　“破碎虚空！”

　　叶枫大喝一声，一拳向着黄沙城主轰了过去，一出手便是真正杀招，看来为了节省时旬，叶枫已经顾不得什么保留实力的想法了，拳头携带着无匹劲风，与那黄沙城城主的重重叠浪的拳头狠狠的对撞在了一起。

　　“轰……！”

　　两者接触的雾那，整个空间都是为之一静，旋即，怒雷般的惊天爆炸，在天际之上，猛然响彻！

　　两种截然不同的斗气，互相掺杂，铺天盖地的对着四面八方席卷而出，斗气过处，甚至生存了数百年的大树，都是被震碎成了点点白斑散落天际。

　　阵阵的雷霆之声，让如霜使劲的咽着口水，一个个瞪大眼睛的直视着场中。然而此时，以叶枫为中心的方圆几十米内，早已经被漫天的乱石和灰尘给覆盖根本看不清里面的场景。

　　轰轰隆隆的声响在山脉之内不断响起，在峡谷中搜寻的士兵，一个个把目光转向这个方向，一个个心头大骂道：“妈的，慢一点，去早了恐怕就的被人当炮灰，那么小的年纪，竟然那么变态。”

　　在山脉之内还有一个黑袍老者在空中急速飞行，听到这个如同雷鸣一般的碰撞声，速度骤然加快，向着声音发出的方向疾驰而去。

　　这样的画面，整整持续了一分多钟，这才缓缓的平息了下来。一道道碎石也仿佛没有引力似的，猛地掉落下来。漫天的风暴和灰尘也渐渐的平息。

　　站在一旁窈窕雅致的如霜，望着眼前的场景，不由的深吸了一口凉气：这是一个大斗师能发挥出来的威力吗？！

　　随着异状消失，两人出现在如霜的眼中，只见叶枫剧烈的喘裂粗气，手臂上的袖袍已经被彻底震碎，与黄沙城城主对撞的手臂微微颤抖着，甚至那脸色，都是掺杂着一抹淡淡的苍白。

　　叶枫虽然狼狈，但那远处的黄沙城城主同样好不到那里去，衣袍破裂不堪，披头散发，呼吸急促，不过此刹，他却是并未对自身狼狈有半分的关注，一对眼睛，充斥着震惊与不可置信的望着对面的叶枫，那副模样，犹如见鬼了一般。

　　目光阴森的望着黄沙城城主那副滑稽模样，叶枫忍不住的咧嘴一笑，白灿灿的牙齿却是令得后者浑身发冷：“斗王很牛逼吗？在本少眼中也就是一个废物，本少没有时间陪你玩了，下一击就要你去死。”

　　黄沙城城主手指颤抖的指着叶枫，急促的喘着气，如此好半晌后，方才有着尖锐的嘶哑声音在天际响彻着：“你使用的是地阶斗技！”只有地阶斗技才有这种逆天的作用，能越阶挑战他人。

　　“眼神不错，竟然可以看出这是地阶斗技。”叶枫淡然地看着他。

　　“交出地阶斗技，我饶你不死！”黄沙城城主眼中露出了贪婪的神色，他成为斗王这么久，从来就没有得到一份地阶斗技，如果能得到叶枫手中的地阶斗技，那么他的实力必定将会暴涨。

　　叶枫眼中满是轻蔑之色，“就凭你也想要得到我的斗技，你看看自己那副摸样，能活下来再说威胁我的话吧，这一击我就要了你的命！”他没有时间再和黄沙城城主玩下去了，刚才那么强的爆鸣声，一定吸引了那名黑衣人的注意力，再不快点的话，恐怕真的走不了了。

　　话音刚落，叶枫的双手缓缓的举了起来，两种截然不同的斗气球出现在手中，多次使用冰火两重天，所以两者融合的速度很快，两者缓缓的接近，最后在黄沙城城主那惊愕目光中，接触在了一起。

　　两颗斗气球交织在一起，一丝丝斗气如司电芒般，在斗气球接触处闪烁，在两种斗气的对碰间，空间都是在此刻震荡了起来。


第135章 斩杀黄沙城主

　　黄沙城城主望着叶枫手中两个属性截然不同的斗气组成的斗气球，眼中露出一抹惊异之色，他自己本身就拥有着双属性斗气，所以他也清楚两种斗气间若是融合后，力量将会成倍暴增，但是两种斗气天性狂暴难以控制，而且各有各的兴致，融合性极低，若是强行融合，怕最后第一个被反噬而死的便是自己。

　　他当年心血来潮时，也曾经实验过，但是斗气融合，岂是易事，在失败了许多次后，就算是以他的那性子，也不免只能放弃，对于这种一碰就爆炸的超级危险品，恐怕只要还是拥有理智的人，都不会选择去尝试。

　　然而，当初的叶枫，正是在那最危险的时候，强行的将两种斗气融合，并且加上了医力成为两种斗气的平衡点，因此，这才创造出了冰火两重天这等堪称恐怖的东西。

　　既然知道了叶枫手中那冰火两重天的恐怖，他又岂会静观其变，手指在储物戒指之上一抹，一柄巨大的方天画戟出现在他的手上，紧握着近一丈多长的方天画戟，黄沙城城主心中底气也是涨了几分，就算叶枫在强，本身实力也不过是大斗师，目光阴冷的望着那努力控制着两种斗气的叶枫。

　　“小子，不得不说你是个天才，两种截然不同的斗气你都可以融合在一起，但是你今天必须死！”

　　随着声音落下，一股极其磅礴的斗气突然铺天盖地的自黄沙城城主体内暴涌而出，在他的身体周围翻腾，犹如活天巨浪般轰然砸下，最后完全灌注进了那把方天画戟中。

　　随着斗气的灌入，方天画戟的尖端变得血红一片，一股股凶煞之气从上喷薄而出，周围的空间就如同破碎的玻璃一般不断的破碎，修复。

　　“小子，去死吧，斗气斩！”

　　一股由斗气组成的光刃冲着叶枫飞了过去，而随着斗气斩的射出，整片空间，都是犹如被打破的湖面一般，剧烈的动荡了起来。

　　叶枫望着迎面而来的斗气斩，咧嘴一笑，露出了一口雪白的牙齿，“城主大人，下辈子千万不要在搞基了哦！”话音刚落，手中的斗气球就爆射而出，对着斗气斩直直的撞了过去去！

　　“轰！”

　　两者凶悍的撞到了一起，惊天动地的爆炸声响彻山脉，一股狂暴的斗气瞬间席卷而出，周围的一切在这股斗气之下变得粉碎，而站在远处的如霜在两者大招相撞的那一瞬间就向远处逃去，否则凭借他的实力，必定会像周围的树木一样变得粉碎。

　　斗气球与斗气斩碰撞之处的空间已经扭曲不堪，狂暴的斗气在此碰撞，乃至即使是叶枫与黄沙城城主，都是看不清那碰撞间的确切情况。斗气斩的能量越来越弱，光芒越来越暗淡，可是斗气球的消耗却不大，依然保持着球形，就在这个时候斗气斩轰然破碎，消失在空气之中，而斗气球就如同离弦之箭一般，狠狠的撞击到了黄沙城城主的身上。

　　黄沙城城主望着迎面而来的斗气球，脸色猛地一变，体内的剩余不多的斗气瞬间运转起来，身形一闪，向着远处逃去，可是他的速度再快，又岂能快的斗气球，斗气球猛的轰击在他的身体之上，产生了剧烈的爆炸，瞬间他的身影便是犹如被重锤狠狠击中的圆球一般，从地面飙射而去，沿途砸断了无数颗数目，猩红的鲜血洒满天际，犹如一条鲜艳的血虹。

　　望着那道冲着地面落下的身影，如霜的脸色一变，随即转头看向站在远处叶枫，此时叶枫正急促的喘着气，单膝跪在原地，脸上没有一丝血气，整个人虚弱不已。

　　“他竟然击败了斗王！”

　　如霜一脸惊愕的看着叶枫，她怎么也没有想到看似单薄的叶枫体内竟然可以爆发出这么强大的能量，就连斗王都不是他的对手，瞬间她反映了过来，向着叶枫跑了过去，一把将叶枫扶了起来。

　　叶枫感觉自己的双臂被如霜温柔的搂住，甚至能感觉到那挺拔的双峰贴在自己的手臂之上，那种细腻软滑的感觉。让叶枫大感舒服，可是心中却暗自说道：“奶奶的，刚才还吃干抹净，现在又过来吃自己的豆腐。”虽然这么说，但是他的手臂，却用力向如霜的身上靠了靠。

　　“你怎么样？！”

　　如霜秀美微皱，抿着嘴，转动着她的似水双眸，雪白的脸之上满是担忧之色。

　　“小意思，对付这种垃圾，本少一个小手指就能戳死他！”叶枫牛气哄哄的说道，一副天老大，地老二，我老三的摸样，可是他自己心里清楚，使用完这一招之后就是虚弱期，随便来一个人都能将自己解决，所以尽可能的话，自己不要使用这一招。

　　“那个如霜，虽然本少这么厉害，但是咱们先离开这里吧！”他突然想到还有一个实力深不可测的黑袍人正在向这里赶来，刚才那震动天地的响声一定吸引了他的注意力。

　　如霜自然明白叶枫话中的意思，白了叶枫一眼，她还真以为叶枫这么厉害呢，小心翼翼的扶着叶枫向远处走去，就在这个时候，如霜的脚步猛地停了下来，而站在她身边的叶枫正在想事情，根本就没有想到如霜会停下来，继续向前走去，被身后的如霜一拽差点摔倒在地。

　　他回过头正想说什么的时候，突然看到在他面前有着一个黑色人影拦在他们的必经之路上，而这个人就是黄沙城城主身边的黑袍人，望着这个黑袍人叶枫脸色一变，要是现在他的实力在顶峰的话，能和这个黑袍人有一拼之力，但是现在斗气空虚，根本就没有办法对付黑袍人，而如霜的实力只有大斗师，更是想也别想。

　　叶枫望着黑袍人，一脸笑意的说道：“阁下莫非就是玉树临风、风流倜傥、英俊潇洒、号称一朵梨花压海棠、人送绰号上天下地无所不能玉面小飞龙、唐伯虎家的那只狗：旺才？”同时右手臂挣脱出如霜的双峰，缓缓向后隐藏而去。


第136章 逃脱

　　黑袍人看着叶枫出现在这里，而且周围也没有了黄沙城城主的气息，心里很清楚黄沙城城主必定已经死亡，否则绝对不会让叶枫出现在这里，望着叶枫的眼神不禁多了几分警惕，虽然叶枫此时脚步虚浮，连走路都要人搀扶，但是能斩杀斗王必定有几分过人之处。

　　“小子，干城主死否已经陨落？！”黑袍人直接将叶枫骂他的话给忽略了，声音沙哑的像叶枫问道。

　　“既然知道了，你还敢站在这里，难道你想要和他一样的下场吗？”叶枫声色厉茬的说道，同时背在身后的手上，斗气一闪，一根通体漆黑的银针出现在他的手上，感受着银针的存在，紧紧吊起的心微微放松。

　　“我要你死！”黑袍人怒喝一声，体内的斗气瞬间喷薄而出，其实他和黄沙城城主的关系，正像叶枫所想的那个样子，乃是基友，不过干天云也是黄沙城城主的儿子，以前黄沙城城主喜好女色，但是女人玩多了自然就没有感觉，想要寻找个刺激，所以才会找上这个黑袍人，这个黑袍人就是黄沙城城主的幕后之宾，现在自己的基友死了，黑袍人自然暴怒，步伐一闪，瞬间向着叶枫冲了过去。

　　“该死的！”叶枫低声骂了一声，感觉到远处而来的气势，叶枫一咬牙，体能剩余不多的斗气，瞬间驱使到极致。

　　“移形换影！”

　　叶枫怒喝一声，虽然他体内的斗气将剩余不多，可是在他全力驱使下，叶枫的整个人也化作一道影子向黑袍人冲了过去。

　　望着迎面冲来的叶枫，黑袍人隐藏在黑袍之中的脸色闪过一丝不屑，如果叶枫此时还处于巅峰时期，或许他还会害怕，但是现在斗气那么少，根本就不足以威胁到他，速度再次加快了几分，拳头带着凌厉的劲风直接轰向叶枫的胸膛。

　　叶枫感受着黑袍人拳头之上所带的凌厉气息，嘴角露出了一抹诡异的微笑，丝毫不畏惧，同样出拳向着黑袍人迎了上去，只不过没有人注意到在他指缝之中隐藏着一根通体漆黑的银针。

　　如霜看见叶枫的举动，心中冒出一个念头：叶枫疯了。不过虽然这么想，但是眼神中依然流露无比的担心，因为她知道，叶枫这么做，完全是因为了自己，否则根本就不需要和黄沙城城主他们对上。

　　“死！”

　　叶枫甚至可以感受到凌厉的劲风刮在有种刀刮般的疼痛，不过他没有退缩，事到如今只有拼死一搏，否则必死无疑，心中暗道：“老头子，希望你不要骗我！否则本少做鬼也不放过你！”

　　拳和拳的相碰，无声无息，甚至周围的连一丝劲风都没有，一切都显得那么的风平浪静。

　　叶枫感受着黑袍人这没有威力的一拳，心中一喜，暗道：“老头子，幸好你没有骗我，下次再见到你我一定对你好点！”瞬间转身向后跑去，猛地抓住如霜的柔软的小手，向着远处逃去。

　　黑袍人望着叶枫逃走，站在原地没有任何动静，此时他的心中如同雷击，就在他和叶枫拳头相碰撞的那一瞬间，保护在拳头周围的斗气膜瞬间破碎，拳头如同被蚊子叮了一口一般，充斥在拳头上的斗气迅速消散，不由的抬起拳头向手上看去，只见一个漆黑的银针正刺在拳头之上，他应该就是他斗气消散的罪魁祸首。

　　原来这根漆黑的银针就是当时陈毅所送给叶枫的那根，当时他试验过这根银针有着破除斗气的效果，所以他抱着拼死一搏的心态才将这根银针用了出来，没有想到真的能的能破除斗气，而且对斗气还有压制效果，不过虽然这样，他还是选择了逃跑，毕竟陈毅当时只是说这个银针能压制斗灵的斗气，并没有说能压制斗王的，如果斗王很快能破除这根银针的毒素话，恐怕倒霉的还是他，所以他才会连忙逃跑。

　　“好手段！”黑袍人怒喝一声，猛地取出了几颗墨绿色的药丸，随着这几颗药丸出现，空气中弥漫着刺鼻的腥臭味，不过黑袍人对着腥臭味熟视无睹，直接将药丸吞了下去，随着药丸进肚，刺在手中的银针瞬间掉落在地，紧接着几滴墨黑色的鲜血出现在空气之中。

　　如果叶枫此时在这里看到黑袍人的举动，一定会吃惊的吼道：“以毒攻毒！”，如果简单的以毒攻毒，恐怕叶枫也不会吃惊，但是一次性吃下那么多毒药却可以安然无事，那么这个人就会是人人所厌恶的毒师。

　　随着墨黑色的血液离体，黑袍人的斗气渐渐恢复，隐藏在黑袍之内的面目变得狰狞，“我看你能逃到哪里去！”站立在地面的身体瞬间漂浮在半空之中，运足斗气喊道：“黄沙城军队听令，见到一男一女将他们拦下，如果成功拦截者赏金币十万！”

　　在斗气的传播下，黑袍人的话响彻整个山脉，随着这段话的传出，整个军队陷入了整个疯狂之中，十万金币在普通人眼里那就是一个天文数字，重赏之下，必有勇夫，此时他们早已忘记了恐惧，开始拼命搜索叶枫两人的所在。

　　这段话既然传遍了整个山脉，自然也传到了叶枫的耳中，叶枫闻言脸色一变，他没有想到黑袍人竟然这么快就能解毒，自己距离恢复斗气还有一段时间，在这段时间之内只能做缩头乌龟了，所以叶枫拉扯着如霜向山脉深处走去，就算他们速度再快，也不能这么快就搜索道自己二人。

　　整个山脉的气氛也蹦紧了起来，在金币的诱惑下，叶枫发现这帮士兵变得疯狂不已，稍有的风吹草动就有着一群人围了过去。甚至有时候是妖兽，他们一围而上，发现时已经完了，只能斩杀那妖兽，消耗着他们的力量。

　　叶枫二人如履薄冰小心翼翼的走在山脉之中，尽量不让他们发现，尽管如此，可是士兵人数众多，总有一两对人能发现他们的踪迹，不过实力都不高，如霜一出手就可以将他们解决掉。


第137章 剑珠合一

　　山脉之内有着一片空地，周围到残留着树根，很显然这个地方是被人为清理出来，此时空地之上有着一个黑袍人正在大发雷霆，在他周围有着无数个士兵低着头听着黑袍人的训斥，整个空地的气氛压抑的厉害，甚至连所有人的呼吸都听的一清二楚。

　　“一群废物，连一个少年和一个女人都解决不了。要你们做什么，还不如都去死得了！”

　　黑袍人大怒，他没有想到过去了接近一天的时间，非但没有找到叶枫两人的踪迹，而且还丧失了数百人，在这么下去叶枫的实力恐怕就快恢复了，自己在想要抓住他就难了，毕竟他连黄沙城城主都能战胜，自己跟黄沙城城主的实力又相差无几。

　　周围的士兵看着暴怒的黑袍人敢怒不敢言，黑袍人的实力他们可是有目共睹的，就算他们这里所有人加起来都不是他的对手，只能站在这里静静的听着黑袍人训斥。

　　黑袍人看着周围士兵这个样子无名火更胜，暴怒道：“你们还在这里干什么，我在给你们一天的时间，如果再找不到他们，你们就死吧！”

　　……

　　与此同时，叶枫拉着如霜已经走到山脉深处，随着他们的进入山脉深处，追击他们的士兵已经消失不见，不过他们并不能放松，毕竟士兵已经包围了这座山脉，用不了多久，他们就应该寻找过来。

　　叶枫望着出现在面前陡峭的山峰，松开了紧紧握住如霜的手，一咬牙冲着如霜说道：“我要闭关！”在这么跑下去，他的斗气根本就不能恢复，等那些士兵和黑袍人包围过来只有死路一条，只有突破到斗灵，还能有一拼之力。

　　如霜听到叶枫的话，她微微一愣，古怪的看着叶枫说道：“你没有发烧吧？此时对方满天下的搜寻我们？如何闭关？”

　　“你帮我护法就行，我要冲击斗灵！短时间内那个黑袍人冲不过来，来的只能是一些士兵，只要他们不打扰我就行了。”叶枫看着如霜坚定地说道，本来一个境界想要向上一个境界冲击需要一丝契机，叶枫现在根本就没有想要突破的感觉，不过他手中有着从药尊殿的来的那颗珠子，在珠子的帮助下，他有着百分之八十的把握。

　　如霜看着叶枫这个样子，只得点了点头，在这么多人的包围下，如果实力不恢复，根本不可能冲出去，坚定地说道：“你放心，我一定不会让你打扰你的！”

　　在突破的时候最忌讳被人打扰，如果被打扰的话，很有可能这辈子就停留在这个境界，看着叶枫那略显惨白的脸庞，如霜在心底说道：“你放心，就算今天死，我也不会让任何人打扰你的。”

　　叶枫并不知道如霜心中所想，听到如霜答应他，这才从空灵戒中取出了珠子，珠子取出之后，叶枫并没有使用斗气隔绝他，所以周围的灵气瞬间凝聚在一起，几乎凝虚成实的向着珠子爆涌而去。

　　“这是什么？！”如霜脸色大变，她自然可以感受到周围那爆涌而来的灵气，看着叶枫有着不敢置信，她终于明白叶枫为何有信心恢复实力了，要是能把这些灵气吸收的话，实力大涨轻而易举。

　　可是，他难道不知道匹夫怀璧之罪吗？虽然这样能大幅度提升实力，但是更容易吸引黑袍人的注意力，弄不好黑袍人注意到这里灵气的变化，会以最快的速度冲过来，这简直是拿自己的命开玩笑。

　　如霜看着满脸平静的叶枫，紧紧的握着拳头，心中对黄沙城城主和黑袍人的很已达到了无以复加的地步，同时她也清楚，如果不是因为她叶枫也不至于这么做，如果可以出去的话，她必定要灭黄沙城城主满门。

　　叶枫望着手中的珠子，深吸一口气，平复了一下心情，他很清楚取出了这个珠子就要全力以赴了，匹夫怀璧之罪不容小觑，双手开始疯狂的结印。手印繁琐而又快速，在虚空只剩下一道道手印的影子。

　　随着结印，无数的天地灵气向着叶枫就涌了过来，把叶枫包裹其中，仿佛一个透明的蚕蛹，在总多灵气的支持下很快就将体内所消耗的斗气补充完全，而就在叶枫准备凭着这股灵气冲击斗灵的时候，异变突起，周围的灵气突然消失的一干二净，仿佛不存在一般。

　　叶枫猛地睁开眼睛向着珠子看去，珠子凝聚灵气的速度他也看过，就算它吸收灵气的速度再快也不可能这么快就将灵气吸收完，不看不要紧，一看叶枫的脸色猛的一变，心中暗骂自己怎么忘记了这么重要的事情，只见叶枫一直缠在腰间的软剑，不知什么时候从腰间跑了出去，盘旋在珠子的周围，而珠子见到软剑也停止了吸收灵气，而是跳入了软剑之上的空孔中。

　　在这颗珠子落于剑孔之后，并没有平静下来，而是在剑孔之中疯狂的旋转起来。在旋转下，一道道灵气向着剑身疾驰而出，片刻的时间，就蔓延了整个软剑。

　　在灵气布满了整个软剑的同时，灵气向剑身之上叶枫误以为是血槽的地方涌去，在灵气的全力灌输之下，那如同血槽的地方，出现了诡异的一幕，血槽只能出现六种不同的颜色，金色、绿色、蓝色、红色、黄色、白色。

　　叶枫望着这五种不同的颜色，微微愣了愣，这个五种颜色他很熟悉，就是他体能所运转的五种不同的斗气，还有医力。

　　在这六种颜色形成的那一瞬间，软剑猛地爆发出来一种刺目的光芒，将阴森森的山脉照的如同白昼一般，叶枫望着这一幕哭笑不得，自己越想低调的升级，他越不让，这么闹下去想不让人发现都是一种困难。

　　就在叶枫注意软剑的时候，软剑停止了吸收灵气，迅速向着叶枫飞了过来，直接在叶枫的手上划了一道，一滴鲜血出现在半空之中，软剑迅速的吸收了这滴鲜血，猛地进入叶枫的体内。


第138章 体内争夺

　　随着软剑进入叶枫的体内，叶枫的脸色瞬间变得惨白，软剑进入的地方就如同被刀割一般，软剑进入体内并没有在一个地方停留，而是携带着巨大的能量，迅速着丹田之处冲了过去，盘旋在叶枫体内的本体斗气，看到外来户入侵，又岂会善罢甘休，鹤占鸠巢，不用叶枫操控，迅速带着一股能量向着软剑迎了上去。

　　软剑能引动那么强大灵气入体又岂是简单之辈，自然不会那么容易认输，瞬间涌起一股强大的能量迎了上去，软剑与叶枫体内的斗气各自凝聚着庞大的能量，直直的对碰而去，原本安静的丹田，在这种对碰下，其中的灵气被掀起了恐怖的浪潮。

　　这种浪潮让整个丹田就宛如战场，而战场的主角就是软剑和叶枫本省的能量，一股股庞大的能量从软剑之中分离出来。两股强大的能量根本不受叶枫空中，在经脉之内不断交锋。叶枫，整个人脸色惨白，甚至有着血丝不断涌出。原本嫩白的肌肤，染上了一层血红，块块血珈凝结。

　　如霜望着叶枫身体之上不断有鲜血溢出，面色狰狞，秀拳紧握，却丝毫不敢打扰叶枫，一个时候打扰，一不小心就可能陷入万劫不复之地。

　　叶枫望着体内因为两者战斗不断迸裂开来的经脉，心中苦笑不已，这件事只能怪自己，如果自己当时将软剑收起来的话，恐怕就不会出现这样的事情了，现在自己不求能进阶斗灵，只要不身受重伤就可以了。

　　不过现在体内的斗气在软剑的引导下已经不听叶枫的指挥了，叶枫只能用神识看着两方争斗，什么也做不了，只能暗自乞求体内的伤势不要太严重，不过两股能量根本就不听叶枫的，宛如一虎一狼，虎狼对峙施展着它们所能施展的最强凶残。疯狂的碰击力让叶枫的丹田都几乎呈现塌陷，幸好丹田之内由五行斗气和医力组成，塌陷的那一瞬间片刻又凝聚，要是平常丹田，怕是早依旧破裂。

　　可是五行斗气和有医力再强大，也有使用完的时候，软剑在这么一直碰撞下去，等到斗气和医力消耗完毕的时候，恐怕就是丹田消失，叶枫彻底成为一个废人之时。

　　叶枫心里此时焦急不堪，可是斗气根本就不听他的指挥，与软剑争斗不休，斗气久据丹田，占着熟悉经脉的优势，而软剑吸收了大量的灵气根本不在乎消耗。两者之间的斗争，斗的旗鼓相当。丹田之中掀起一股股能量浪潮，就如同海底的火山迸发，引发特大海啸一般。

　　此时的叶枫已经彻底的变成血人，体内软剑与斗气的争斗，也引发天地异状。整个天地的能量全部向着叶枫体内涌了过去，软剑能和叶枫体内的斗气都得旗鼓相当，靠的就是源源不断的灵气，这些灵气在叶枫身边形成一个巨大的漩涡，渐渐的凝聚成实质。

　　如霜望着被实质能量包裹的叶枫，脸上的震撼之色无法抑制，如果叶枫将这些灵气全部吸收了，别说是斗灵，就算都黄也能轻而易举的达到，不过可惜，这些斗气并没有被叶枫所吸收，而是用在体内的争斗之下，如果能选择的话，叶枫宁可选择不要这些隆起。

　　虽然震惊，但是这庞大的能量暴动，同样也让如霜打起了十分精神，这么大的动静要是还不能吸引黑袍人的注意力，那黑袍人真的就是傻子了。

　　这番考虑，让如霜的精神绷紧到极致。体内的斗气已经快速的在经脉之中运转，她说过就算是死，也要保护叶枫进阶不被别人所侵害。

　　软剑和斗气相争非但没有停止，反而有着越演越烈之实力，叶枫盘膝而坐的身体，也被实质能量包裹全部托起漂浮在虚空。

　　随着二者的争斗加大，叶枫体内的经脉破损越来越大，甚至几条主经脉之上已经出现了裂纹，而且叶枫体内的斗气隐隐有了不支的现象，毕竟体内的东西斗气补充，而软剑直接吸收天地之间的灵气，补充所消耗的力量，两者自然不能相比。

　　望着斗气出现败退的情景，叶枫面色一变，在这么下去恐怕苦苦支撑的斗气就要完全消失，到时恐怕丹田都不保，那样自己可就真正成为一个废人了，暴吼一声：“妈的，老子拼了。”

　　叶枫绝对不能与允许自己成为一个废人，那种光棍的脾气再次涌了上来，不顾神识重伤的危险，瞬间强行取得了斗气的控制权，但是这样也让他嘴角再次喷出一口鲜血，不过他没有在乎，没有什么事情比控制住体内的情况重要了。

　　心神一动，被暂时控制住的斗气，瞬间倾巢而出，然后按照灭神诀功法路线运转，最后源源不断的全部围绕在软剑的旁边，将软剑包围住，禁止他继续吸取周围的灵气。

　　叶枫此举，也是他现在唯一一个能够想到的办法，既然斗气和软剑之间难以相处，互相都想争夺霸主之位，那么自己就支持一方争夺到霸主，那另一方应该就会安抚下来。

　　叶枫这个办法是不错，但也只是一个治标不治本的办法，毕竟不知道软剑入体是好是坏，这办法，不过虽然只是临时之举，但效果却是颇为不错，被斗气包围之后，软剑吸收灵气的举动弱了下来，虽然两者依然是各不买账，可至少暂时不会爆发出太过凶悍的冲击。

　　瞧得这办法有些效果，叶枫紧绷的神经这才松了下来，他知道，想要完全控制住软剑，绝对不是一件速成之事，现在能够让得它们彼此不再爆发冲突，就已经是一个很不错的进步了。

　　现在需要做的就是想办法控制住软剑，只要将它完全控制住，然后收复那么就算大功告成了，而且还有可能突破到斗灵，想到这叶枫体内的斗气迅速运转起来，想要软剑，最起码先要将消耗的斗气补充回来。


第139章 进阶斗灵（一）

　　灭神诀不亏号称天下第一的功法，随着叶枫的修炼，斗气继续运转起来，虽然灭神诀修炼的速度快，但是单靠这点速度根本不够，不过幸好在软剑的大肆掠吸引之下，周围的灵气汇聚一堂，现在软剑不能吸收灵气，自然就便宜了叶枫，吸纳斗气的速度与以前简直是不可同日而语，因此，很快就体内就聚集了一大片斗气。

　　这是一场持久的战斗，只要能够坚持下去，必将获得胜利，前提是只要别出现太大的变故。

　　叶枫体内的斗气越来越充盈，包围软剑的斗气也越来越浓厚，软剑与外界的沟通也迅速越少，不过外面的灵气在叶枫的吸引之下并没有消散，而是冲这叶枫鱼贯而入，叶枫感受着软剑的力量越来越弱，面色一喜，加大了斗气的修炼。

　　就在四周的能量如同海浪潮水一般涌入叶枫体内的时候，黑袍人早就感受到了山脉之中的变化，迅速的抛弃了一干手下来到了山脉之中，望着那股恐怖的能量风啸，黑袍人隐藏在黑袍之中的脸色满是惊骇，本以为造成这种天地一装的是什么一包，却没有想到是叶枫修炼所造成的。

　　黑袍人脸上露出一抹阴毒之色，对着叶枫露出了杀机，在大斗师修炼的时候都能弄出这么大的动静，那么以后还能了得，此子不除，日后必是心腹大患，“小子，老夫今天就要将你千刀万剐！”

　　如果说叶枫在平时的时候，他真的不敢贸然出手，毕竟一名可以斩杀黄沙城城主之人，同时可以神不知鬼不觉暗算他的人，必定不是简单之辈，可是他现在修炼之中，根本就不能收人打扰，轻则斗气后退，重则斗气尽失，成为一名废人，这样他还有什么好怕的，身形一闪就向这叶枫冲了过去。

　　可是，就在黑袍人踏前一步刚准备动手的时候，一道魅惑的影子闪现在叶枫面前，望着面前的黑袍人，脸上露出了坚定之色，红润性感的娇唇轻启，“想要动他，就先杀了我！”

　　黑袍人望着挡在自己身前的如霜，眼中露出了一抹怨恨之色，在他心中叶枫是杀死黄沙城城主的主凶，那么如霜就是帮凶，如果不是她前来暗杀黄沙城城主，那么叶枫也不会杀了黄沙城城主，所以这一切都跟如霜脱不了关系。

　　当然，黑袍人也知道如霜是杀楼的杀手，否则寻常的杀手组织根本不敢刺杀斗王，如果现在是在杀楼的势力范围，那么黑袍人肯定不敢动如霜，毕竟在人的地盘杀人家的人，赤裸裸的挑衅，就算他是斗王也不可能或者出去，不过这是在深山老林，就算杀了如霜也不会有人知道。

　　“既然你执意找死，那老夫就先解决了你！”黑袍人声音阴毒的说道，一名大斗师，他还不放在眼中，一招就可以解决掉。

　　“那你就试一试！想要动他就要从我的尸体之上踏过去！”如霜身体之内的斗气爆涌而出，别看她只是一名大斗师，但是凭借着杀楼的秘法，虽然不能战胜斗王，但是拖住都往一点问题没有，要不然也不会派她来刺杀黄沙城城主，第一次刺杀失败，完全是因为如霜一不小心着了道，要不然鹿死谁手，还是一个未知数。

　　“去死吧！”黑袍人没有时间和如霜在这里浪费了，天知道那个小子修炼什么时候结束，在这么耽误下去，一旦他的修炼完成，那么事情就大条了，浑身瞬间迸发，没有使用任何斗技，斗气包裹着拳头直接向着如霜砸了过去。

　　虽然没有使用任何斗技，但斗王的实力始终不可小觑，这一拳不但带着猛烈地劲风而且还带着强烈的空爆之声，普通的大斗师被这一拳砸到有死无生。

　　如霜望着这一拳，脸色一变，她所练就的技术乃是暗杀之计，善于躲在暗处给对手致命一击，对于这种直来直往的拳头根本不擅长，按照她平常的作风，碰到这一拳，一定会向一旁闪去，但是这次不同，一旦她闪开，那么这一拳就会直接击中身后的叶枫，那么其结果可想而知。

　　“你放心，我一定不会让人伤害到你！”

　　如霜眼中闪过一丝坚定，没有任何丝毫犹豫，身影一闪向着黑袍人冲了上去。

　　“嘭……！”

　　一大一小完全不相符的拳头撞到了一起，发出一声闷响，如霜的嘴角溢出了一丝鲜血，在地面留下了一连串深厚的脚印，才将身上的劲气卸掉，而黑袍人站在原地纹丝不动，实力高低一眼即知。

　　“哼，不自量力。”黑袍人站在原地冷哼一声。

　　如霜站在原地看着黑怕人一言未发，她清楚自己二人实力相差太远了，转头望了一眼依然盘旋在半空之中的叶枫，心中暗道：“除非我死，否则我一定不会让人碰到你一根汗毛！”身形一闪，再次向着黑袍人冲了过去。

　　“不知死活！”黑袍人看着迎面而来的如霜，又是一拳轰了过去，如霜再次吐血倒飞而去，不过如霜并没有后退，为了叶枫，如霜一次次冲向了黑袍人，体内的伤势逐渐加重。

　　然而叶枫此时正沉浸在修炼之中，对外界的事情根本不清楚，虚空之中旋转的灵气，更是暴涨数分涌入叶枫体内，随着灵气进入体内，很快叶枫实力就恢复到了全盛时期，就连体内所破碎的经脉也恢复得差不多了。

　　叶枫体内的斗气恢复，自然将注意力打到了软剑之上，此时软剑被斗气团团包围着，根本吸取不了空气之中的灵气，只能依靠着进入叶枫体内的那些能量苦苦支撑这着，不过就算这样，软剑依然不服软，在斗气包围之下不断挣扎。

　　望着软剑，叶枫眉头紧皱，他实在不明白自己平常使用的软剑为何在和珠子融合了之后发生了这么大变化，尽然可以进入自己体内，向着丹田飞去，仿佛有着自己的意识一般，自己想要收服他，恐怕有着困难。


第140章 进阶斗灵（二）

　　叶枫望着不断挣扎着的软剑，微微皱了皱眉头，软剑想要进入自己的丹田之内也不知道想要做些什么，不过它的想要害自己的话，根本就不需要进入自己的体内，凭借着在外面引动的那些灵力想杀自己轻而易举，既然它不会害自己，自己何不将他送入丹田之内呢，此时他已经被自己压制起来，想要来也不会有太大的作为，更何况老让他呆在经脉之内，也不是什么好事，想到这，叶枫包裹在软剑周围的斗气，带着软剑缓缓向着丹田之内移动。

　　随着软剑向丹田进发，叶枫发现软剑竟然活跃了起来，时不时向着包围他的斗气冲击而去，看起来十分凶猛的样子，不过叶枫一点都不担心，毕竟软剑现在不能和外界沟通，灵气消耗一点就消失一点，自己的斗气可是不断补充的，在彼消我涨的情况下，他绝对不会闹出事情来。

　　在斗气的运送下，软剑很快就进入了丹田之中，就在进入丹田的那一瞬间，刚才不顾一切冲撞的软剑刹那间安静了下来，就在叶枫以为它安静下来的时候，脸色猛的一变，只见软件之上猛地爆发出一股凌厉的劲气，迅速的突破了包围他的斗气，赤、裸、裸的出现在丹田之内。

　　望着出现丹田之内的软剑，叶枫迅速运用神识调转体内的斗气准备将软剑重新包裹起来，毕竟这里是经脉，而是都这最重要的位置丹田，如果他被废了，那么就彻底成为一个废人了，就在斗气全部聚集在丹田的那一瞬间，异变突起。

　　丹田之内五行斗气与医力所化的无可原著瞬间爆发出刺目的光芒，同时射出了六道颜色的各异的能量线将软剑团团围住，随着光线将软剑缠住，本来活跃的软剑，就像是孩子见了家长一般，瞬间老实了下来，任由六道颜色各异的光线将他拖入医力所化的珠子之上。

　　就在软剑屹立在医力所化的珠子之上的那一瞬间，以医力所化的珠子为主，周围的五颗五行斗气所化的珠子，瞬间出现了几道能量丝将五颗珠子连成一片，围绕着医力所化的珠体旋转起来，同时医力所化的珠体加上它上面的软剑同时伸出能量丝，穿插到五行斗气所化的珠子之上，形成一个完美的大循环。

　　望着体内的变化，叶枫喃喃的说道：“木生火，火生土，土生金，金生水，水生木！而他们现在又以医力为主，难道医力的能量完全凌驾于五行能量之上？！”

　　就在这个时候叶枫的脸色猛地一变，随着体内的大循环开始，原本虚空之中旋转的灵气，更是暴涨数分涌入叶枫体内，体内的寻转越来越快，叶枫原本的气息也在飞的增加之中，很快就恢复到大斗师顶峰的地步。

　　可是，这种飞速提升并没有停止，虚空之中宛如浪潮的能量依旧疯狂涌入，引起的能量风暴让正在交战的如霜和黑袍人脸色一变，不过两人的变化不同，如霜的脸上是充满了喜色，而黑袍人的脸色则不是那么好看，如果叶枫的实力提升太多，那么最后倒霉的还是他。

　　沉浸在体内斗气循环之中的叶枫，同样能感觉到体内的力量在飞的增加着，随着气海之中循环的速度越快，他的实力增加的也越快。

　　短短的几分钟内瞬间突破了大斗师，达到了斗灵，不过这种速度并没有停止，而是继续吸收着虚空之中的能量，这种实力飙升的感觉，让叶枫爽快的快要欢呼了起来，犹如坐火箭似地。全身的毛孔都散着舒畅！

　　这种飞快的吞噬，让黑袍人为之惊骇，他自然察觉到叶枫气息的飙升，在这么下去恐怕他很快就要追上自己了，看着面前的面色苍白，嘴角满是鲜血的如霜下了杀心，只要杀了她，再去解决了叶枫，那么自己什么事情都没有了，眼中闪过一丝阴毒之色，浑身的斗气爆涌而出，没有丝毫的留手，冲着如霜狠狠地轰了过去，这一拳他势在必得。

　　望着眼前急速扩大的拳头，如霜站在原地一动不动，任凭劲风将她的秀发吹的四处飘散，脸上露出惨淡的微笑，刚才挡下了黑袍人数十拳，黑袍人虽然没有动用全力，但是依然不是如霜可以抵挡，此时她已经身受重伤，就算动一动都非常的困难，更别提挡下来了。

　　“我只能帮你做到这些了，接下来就要靠你自己了！”如霜缓缓闭上了眼睛，脸上露出了解脱的微笑，或许身为杀手的她，死掉才是最好的归宿。

　　如霜站在原地，等了好久也没有等到拳头的到来，忍不住睁开了眼睛，只见在自己的身前多出了一个高大的身影，一脸刚毅的微笑，而他的另一只手，正紧紧的握住黑袍人的拳头，使之不能前进分毫。

　　“小妞，刚才谢谢你了，现在轮到让我帮你教训他。”

　　如霜望着面前这个夺走了他第一次的男人，不知为什么脸色突然红了起来，冲着叶枫微微点了点头，轻声说道：“嗯。”

　　黑袍人望着面前的叶枫，脸上露出了惊恐之色，自己这一拳虽然没有使用斗技，但是依然灌注了自己全身的斗气，现在竟然被人毫发无损的接了下来，而且更让他惊讶的是，他竟然没有看到叶枫是怎么出现在他的面前的。

　　叶枫看着面前的黑袍人，一改之前温柔的摸样，一脸的暴虐，声音之中充斥着浓厚的杀气：“黑袍老王八，难道你妈没有教你不能打女人吗，尤其是本少爷的女人！”他在华夏的时候，可以为了一个女人杀了真个帮派，现在黑袍人当着他的面杀死如霜，天知道他想要做什么！

　　听着叶枫的话，黑袍人心中一冷，随即想到就算他再强，也不过是斗灵顶峰，自己一名斗王何须害怕他，冷哼一声，“哼，本王要杀就杀，岂是你可以阻挡的。”


第141章 毒师

　　“狂妄自大！”叶枫冷哼一声，丝毫没有将黑袍人的话语放到心上，他在大斗师的时候就可以借助冰火两重天击败斗王，现在已经达到了斗灵顶峰，想来就算不用冰火两冲天应该也可以击败他。

　　“找死！”黑袍人怒吼一声，另一只拳头猛地划破虚空，狠狠的砸向叶枫，拳身所过之处破空之声不断响起，虚空呈现扭曲。

　　望着这急速飞来的一拳，叶枫嘴角闪过一丝不屑，同样伸出一只拳头缓缓的迎了上去，没有一丝威势，就和对方霸道的一拳对碰在一起。就在拳头碰上的那一瞬间，本身没有丝毫威势的拳头之上，猛地爆发出一股丝毫不下于黑袍人的力量。

　　“噗嗤……”

　　就在拳头相击的那一瞬间，出现了震撼人心的一幕，一名斗王居然被斗灵打的吐血倒飞出去，在虚空留下一片血雨。

　　“不堪一击！”

　　如霜被叶枫这一击震撼到了，虽然明知道叶枫变强了，但是没有想到变强这么多，竟然一拳可以打飞一名斗王。

　　黑袍人在叶枫这一拳之下倒飞了四五米才停了下来，看着叶枫发出了刺耳的笑声，“桀桀，不堪一击，我倒要看看今天到底是谁不堪一击，自己好好看看的手吧！你今天必死无疑！”

　　听着黑袍人的话，叶枫只感觉自己的手掌一麻，微微低头向手掌之上看去，只见手掌之上出现了几根细针，白皙的手掌以细针为中心，一圈圈黑色仿若墨水似的向着四周蔓延开来。

　　叶枫进到这一幕，心中冷笑一声，丝毫不在意手中变化，抬起头看向黑袍，嘴角微微上挑，露出了不屑的笑容，“你是一个毒师？！上次可以那么快解开那个毒，使用了以毒攻毒的手段吧，不过你以为这样就可以对付我了，痴人妄想！”

　　如霜站在叶枫的身后，听到叶枫的话，脸色一变，心头猛地浮现出那个黑袍人的资料，黑袍人姓名不详，一手毒玩得出神入化，下毒之时神不知鬼不觉，几乎无人可以逃脱，而且本身有着斗王的实力，只可智取，不可力敌，张口就想要提醒叶枫，可是看到叶枫对这种毒素毫不在意，最终张了张嘴，什么都没有说来，只是美眸之中多了一层担忧。

　　黑袍人见到叶枫这个时候还有心情和他讲话，而不逼毒，似乎有点反应不过来，不过这对他来说是一件好事，拖得时间越久，那么毒素入体就越深，就算他有通天之能，也别想逃出自己的手掌心。

　　“狂妄自大！此毒名为万毒攻心，就算斗王都无能为力，本王倒要看看你一名斗灵有何本事解此毒。”

　　叶枫微微一笑，如果说普通人中了此毒断断没有生还的可能，但叶枫不同，他的另一个职业可是战医，拥有着妙手回春之术，又岂会害怕这小小的毒素，斗气瞬间爆涌而出，直接将手掌的几根细针倒射回去，低头望着已经快绵延到手臂上的黑色，他这才从怀中掏出几根银针，手一挥，几根银针同时刺在自己的手臂上，那不断蔓延的黑色也终于停止了下来。

　　叶枫见状，再次从空灵戒中从取出一瓶散发这淡淡清香的液体，滴了几点在被细针刺过的地方。

　　做完这一切，叶枫从手臂上拔下那几根银针，手上的动作不断变幻，一根根的银针在手臂的呈现诡异的排列不断跳动。那蔓延的黑色也一点点的推落下去，很快，几滴漆黑的血液从刚刚细针所刺的口子中逼了出来。

　　黑袍人看到这一幕，隐藏在黑袍之中的双目瞪得滚圆，一脸不敢置信的望着叶枫，呆滞的看着又恢复白嫩的手掌，他们似乎有些不敢相信。

　　黑袍人怎么也没想到，自己能配制的最毒毒素，就连斗王都没有办法解开的毒素，竟然就这么简简单单的就被人家给解掉了？！

　　“你是医师？”黑袍人愣愣的看着叶枫，以刚刚叶枫解毒的手段，叶枫的医术显然不低，这也说明，自己的毒术在叶枫面前没用。

　　“你说呢？”

　　叶枫望着黑袍人一脸的不屑，如果说如霜中了此毒的话，他想解开就不会这么容易，不过他中了就不一样了，他可以完全把握住毒素在体内的走向，还可以凭借医力来压制，因此才会这么容易。

　　黑袍人的脸色在黑袍之中不断变化，他通过刚才那一拳已经了解到叶枫的斗气并不比他弱，现在自己最擅长的毒术都没有用，再留在这里恐怕吃亏的还是自己。

　　叶枫站在远处看着黑袍人，虽然看不到他隐藏在黑袍之内的表情，但是很容易就猜想到他此时的想法，神识紧紧锁定着黑袍人，冷声道：“老王八，你还有什么手段就尽量使出来吧。”

　　黑袍人听到叶枫的话，在感受到紧紧锁定着自己的神识，脸色变的极为难看，对方此时虽然只是一个人，但是自己拿他根本就无可奈何，要是真斗起来，自己还得处于下风。

　　黑袍人也是果断之人，对比了两方的实力，身影一闪瞬间就向着远方逃去，黄沙城城主虽然跟他是基友关系，但是相对比还是自己的命重要，基友没了，还可以再找，要是命没了，那就完了。

　　“想逃？本少没有告诉过你，动了本少的女人就别想活着离开吗？”叶枫的神识早就锁定了黑袍人，黑袍人的一举一动自然落入了叶枫的眼中，就在黑袍人逃走的那一瞬间，斗气爆发，移形换影瞬间启动，在大斗师的时候都可以和斗皇的速度不相上下，现在是斗灵，速度自然再次快了一份，身影一闪就挡住了黑袍人的去路。

　　望着面前的黑袍人，叶枫嘴角露出了残忍的笑容，一圈圈斗气涌上手臂，对于敢动自己女人的人，下场只有一个，那就是死，澎湃充沛的力量，让叶枫嘴角的笑意更浓，挥手之间，虚空就出现了一道道涟漪，被这股力量带的嗤嗤作响。


第142章 黑袍人异变

　　“妈的，老王八，本少看你对自己的基友依依不舍，那本少就成全你，让你下去和你的基友共度余生吧！”叶枫饱和与提升，体内的斗气更是疯狂的涌上拳身，暴涨的力量散着的威势，让黑袍人更加的警惕，同时心头涌起了惊骇。

　　黑袍人闻言知道今天想跑是不可能了，速度没人加快，斗气也没有人家深厚，只能拼死一搏了，体内的斗气爆涌而出，一股强大的气势从黑袍人的身上爆发出来，虽然黑袍人现在斗气比不上叶枫深厚，但是瘦死的骆驼比马大，眼中闪过一丝厉色，一拳碎裂虚空，狠狠的轰向叶枫。

　　叶枫感受着迎面而来的气势，嘴角闪过一丝不屑，对于想要动自己女人的人，一下子整死，恐怕有点太便宜了，所以自己要一点点折磨他，让他在恐惧之中死亡，没有任何犹豫，同样一拳迎了上去。

　　“噗嗤……！”

　　黑袍人与叶枫的拳头狠狠的对在了一起，虽然叶枫的本体实力没有黑袍人高，但是在五行相生之下要强过黑衣人一筹，黑袍人只感觉手臂之上传来的一股澎湃的力量，脸色瞬间变得惨白，一口血液忍不住的喷吐出来，身影如同断线风筝一样倒退出去。

　　两人的对碰中心，空间塌陷，晶莹剔透的空间碎片宛如下雨一般点点掉落，又消散在虚空之中，飓风从虚空飚射而出。

　　望着吐血倒飞的黑袍人，如霜再次震惊当场，如果一开始黑袍人是准备不充分，在马虎大意之下被叶枫轰飞，那么这一次就是千真万确了，叶枫的确拥有了对抗斗王的势力，如霜看着叶枫那张年幼邪魅的脸蛋，感觉脑海一阵恍惚，一名斗灵击败一名斗王，恐怕从古至今都没有发生过的事情，今天彻彻底底出现在自己的面前，同时他心中也有一丝喜色，或许自己的命运会因他而改变。

　　望着被自己一拳打的倒退出去的黑袍人，叶枫脸色没有任何变化，在即在大斗师的时候就可以对抗斗王，现在已经达到了斗灵顶峰，而且这一拳凝聚了自己全身的斗气，如果这样自己还不能胜过对方，那么自己就真的是一种笑话了。

　　不过斗王始终是斗王，或许叶枫的斗气和斗王相比丝毫不差，但是在肉体的强度上不会是斗王的对手，想到这，叶枫目光望向依旧倒飞的黑袍人，望着黑袍人倒飞的度越来越快，叶枫脸色一变，“想逃，那要看本少答不答应！”

　　叶枫的话刚刚说完，黑袍人的度再次暴涨，化作一道影子疾驰远处，一句阴冷狰狞的声音从天际传来：“小子，你等着，本王与你不死不休！”虽然是逃走，但是必要的场面话还是要留下来的，说完这句话，马上以一种更快的度疾驰。

　　“哈哈，不死不休，你今天能逃出去再说吧！”叶枫的话音刚落，身体之内的猛地喷薄而出，在地面留下了一连串的虚影，直逼黑袍人而去。

　　黑袍人的速度虽然很快，但叶枫的速度更快，不消片刻，叶枫已经出现在黑袍人的必经之路上，将黑袍人拦了下来。

　　黑袍人望着面前一脸笑意的叶枫，心中知道今天不解决了叶枫，想要逃走的几率几乎为零了，不是你死，就是我亡，黑袍人不敢再有保留，体内的斗气暴涨出来，斗技终于也动用的起来，一道斗气所凝聚的能量漩涡，直直的向着叶枫袭来，能量漩涡所过之处，四周仿佛都安静了下来，原本呼啸的风声居然停止。

　　这来势凶残的一击，让叶枫目光一凝，斗王果然都有两个压箱底的绝技，不过自己也不差，地阶斗技可不是人人都能拥有的，不过对付这种东西，自己还不需要动用地阶斗技，神识瞬间锁定了能量漩涡，一股猛烈地斗气猛地灌注在右腿之上，骤然升起一股飓风，将裤腿吹得凛冽直响。

　　“谭腿！”

　　在叶枫的轰击之下，宛如爆炸一般，虚空响起了惊雷之声，漫天的劲气猛的飚射，道道破空之声不绝于耳，叶枫身影在这股力量之下。

　　黑袍人此时面色极为难看的看着叶枫，刚刚的能量漩涡是他的成名绝技。可是，没有想到这等斗技，却依旧奈何不了叶枫，这让他有种挫败感，不过今天不杀了叶枫，自己就要死在这里，右手在怀里一摸，一个碧绿色的瓶子出现在他的手中，望着这个碧绿色的瓶子，黑衣人眼中闪过一丝犹豫。

　　如果服用了这个东西，恐怕自己这辈子就算完了，但是不服用的话，恐怕自己连今天都过不去，谈何以后，想到这，黑袍人闪过一丝决然，迅速将瓶子打开，就在瓶子打开的那一瞬间，一股碧绿色的烟雾冒了出来，随着烟雾冒出，周围的空气弥漫着一股腥臭之味，周围的空气开始吱吱作响。

　　望着黑袍人手中的瓷瓶，叶枫脸色一变，身为战医的他对着药草有着无与伦比的研究，光闻着空气之中的腥臭之味，就知道瓷瓶之内装的是剧毒之物，恐怕要比自己刚才所中之毒要强上百倍，如果沾染上一点，那也是麻烦之极。

　　就在叶枫暗中提高警惕之时，黑袍人做出了一个令叶枫震撼的举动，只见黑衣人举起了手中的瓷瓶，没有任何犹豫一扬脖，将瓷瓶之内的液体倒入了口中。

　　“我擦，老王八就算你怕本少爆你菊花，你也不用服毒自杀吧，你要服毒就早点说嘛，害的本少费了这么大的力气，再说本少从来不爆男人的菊花，女人的倒是可以考虑一下，唉，你慢点喝，没人跟你抢，不就是一瓶毒药吗，看你小气的那个样子……”叶枫虽然口中说着没玩，但是他的双目依然紧紧盯着黑袍人，他可不相信黑袍人这么容易放弃生命，要不然也不会逃跑那么多次了。

　　就在这个时候叶枫的瞳孔一阵缩小，黑袍人的身体突然发生了巨大的变化。


第143章 我擦，丧尸？

　　随着瓷瓶之内的液体进入黑袍人的体内，黑袍人脚下仿佛有什么拖着他一样，缓缓的升入半空之中，一股股碧绿色的烟雾出现在黑袍人的周围，将黑袍人团团包围了起来，周围的腥臭之气整整提升了数十倍。

　　望着黑袍人的异变，叶枫的脸色一变，心中升起了一股不好的预感，后背出现了嗖嗖的凉风就仿佛有什么不好的事情要发生一般。

　　就在叶枫震撼的时候，黑袍人周围的碧绿色的烟雾越来越浓厚，不过烟雾好像被什么东西吸引了一般，不过周围是否有风，都紧紧的凝聚在黑袍人的周围，并没有散开的现象，随着烟雾越来越浓厚，黑袍人的身上却有爆发出另外一股气息，这股气息带着浓厚的血腥，在这股气息一出现的时候，整个空间顿时血红一片。

　　看着黑袍人周围的变化，叶枫不由的说道：“妈的，红配绿赛狗屁，这句话说的果然没有错，下次去城里一定要弄套红绿搭配，那样回头率肯定是百分之百！”

　　“啊！”

　　就在叶枫喃喃自语的时候，被碧绿色烟雾包裹住的黑袍人突然发出一声惨叫，那声音可谓是惊天地，泣鬼神，简直是闻着伤心，听者流泪，凄惨无比。

　　“我擦，你个老变态，本少爷告诉过你不要老玩自己的小弟弟，额，不对，不要老玩自己的小鸟，那样会的花柳病的，你他妈不听，非要玩不但自己玩，还要弄个毒烟雾一起玩，现在好了吧，玩出病了吧！”

　　不过不管叶枫怎么说，黑袍人的惨叫一只没有停止，一脸持续十几分钟，惨叫声才消失，随着惨叫消失，围绕在黑袍人周围的碧绿色烟雾逐渐减少。

　　随着烟雾减少，逐渐露出了烟雾之中的黑袍人，看着黑袍人此时的形象叶枫胃液一阵翻涌，不知何时黑袍人额外袍已经消失，露出了本体的面目。

　　全身衣衫破烂，头发凌乱不堪，隐藏在黑袍之下的脸庞已经消失不见，双目凹进脑海之内，鼻梁消失了一半，残缺不全的腮帮牵扯着藕断丝连的肌肉，若隐若现地暴露出口腔中那发黑的虫牙，双臂变得血红一片，惨白的骨头若隐若现，指尖变得尖锐无比。……丧尸，这活脱脱就是一头丧尸！跟叶枫在华夏看的生化危机内所看见的一模一样。

　　“妈的，以前人家都说女人就必须要对自己狠一点的，不要让我知道这句话谁说的，要不然本少爷一定要爆了他的菊花，女人在狠也不能将自己搞成这幅摸样吧，人不人，鬼不鬼的。”叶枫在心里暗骂道。

　　抬起头看着这幅摸样的黑袍人，心中的胃液在一次翻涌，幸好叶枫的神经要比一般人大条，换做其他人就不是胃液翻涌了，而是直接晕过去，强忍着心中的恶心之意，对着黑袍人大骂道：“我擦你妹啊，本少爷不就是想杀了你吗，我又不是刨你祖坟，上你女儿，额，你长成这样儿女也不咋地，本少爷还是不上了，也没有将你老妈卖到妓院，你用得着变成这幅摸样嘛。”

　　黑袍人看着叶枫，眼中有着掩饰不住的恨意，如果不是他，自己岂能变成这个人不人，鬼不鬼的摸样，就连最喜爱的都做不了了，额，貌似菊花还在，不过就算这样也没有人跟自己做了，这一切都是拜面前这个小子所赐，暴怒道：“小子，本王要杀了你！”

　　刚才他喝下去那瓶毒药，就是造成他这幅摸样的主要原因，这是他以前意外研究出来的一种毒药，普通人喝了以后，虽然长相变得十分恶心，但是竟然可以对抗一名大斗士，因此他将这个毒药收藏了起来，没有想到今天竟然被叶枫逼的用了出来，所以说这也一切都是拜叶枫所赐也没有错。

　　“奶奶的，你还想杀本少爷，就算本少爷一头撞死在豆腐之上，也不会死在你手里，长的丑不是你的错，长得这么丑还出来吓人就是你的错，本少要代表月亮消灭你，哉佩利敖光线！”叶枫双手迅速握拳胸前交叉横拉。

　　黑袍人望着叶枫的举动，心中一惊，难道这是什么特殊斗技？！身影一闪迅速向着一旁闪了过去，不得不说喝下这个毒药之后，的确有点用处，黑袍人带着一连串的虚影闪到了一旁，一闪过去，他发现了不对，叶枫并没有发出什么大招，而是一直保持着这个姿势站在原地，他这才意识到自己被人耍了。

　　“杂种，去死……！”

　　黑袍人显然被激怒，他怒吼一声，那双已经陷入脑海之中的双目闪过凶狠之色，斗气瞬间贯穿双臂，狠狠的向着叶枫打了过去，拳头在虚空之中带起了一连串的劲风，所过的空间如光破碎的玻璃一般变成碎片，并不断掉落。

　　叶枫看到自己一个姿势就将黑袍人下的屁滚尿流，就在暗自得意的时候，突然看到黑袍人重拳剑狠狠的砸过来来的时候。他大喊一声：“妈啊！”那臭屁的姿势马上就分崩离析。扯着步子赶紧闪动步伐逃跑，如果黑袍人此时还是一个完整的人，就算他再强上一层，叶枫也会跟他打，可是他这幅人不人鬼不鬼的摸样，叶枫实在没有信心，跟他打上一次，恐怕要做十几天噩梦，叶枫自然不会跟他交手了。

　　叶枫身影猛的施展，在地面留下一道道残影。而这黑袍人显然不准备放过叶枫，一路向着叶枫的身影追逐过去，所有的残影在他拳头的攻击之下，被剿的粉碎。

　　移形换影身法虽然快，但是在月轮的追击之下，也让叶枫心头有着怒火，原本逃跑的步伐猛的停止了下来。

　　“我擦，你个老玻璃，你以为你变个身，本少就怕你了啊，本少告诉你，本少爷也有绝招，看我超级神兽——草泥马！”体内的斗气爆涌而出，没有任何的犹豫，全部灌注在双拳之上，神识紧紧地锁定住了黑袍人的身影，猛地回身，拳头带着一往直前的气势，向着黑袍人迎了过去！


第144章 超神兽——法克鱿

　　“嘭！”

　　叶枫的拳头与黑袍人丧尸拳头狠狠的碰撞在一起，低沉的音爆声在接触点骤然响起，一道令得空间泛起阵阵波动的劲气蔑漪，迅速暴涌而出，最后四面八方的扩散而出。

　　“嘎噔……！”

　　叶枫的身体一阵剧烈颤抖，脚步急急后退，每一步的落脚，都会在地面留下一个深厚的脚印，如此连续好几步之后，论炎喉咙间低低的响起一道闷哼，旋即右脚狠狠一跺，顿时，落地处的那块地面，瞬间泥土四溅，叶枫后退的脚步才停下来。

　　叶枫面色凝重的看着站在原地一动不动的黑袍人，正面碰撞，自己的实力本应稳压他一筹，没有想到变成这个样子之后实力增加了这么多，几乎都快赶上斗皇了。

　　与黑袍人对拳的那只手臂微不可见的颤抖了两下，心中暗道：“奶奶的，贱骨头贱骨头就这么来的吧，骨头竟然变得这么硬，我是不是也应该去练练。”但是一想到黑袍人那副摸样就忍不住摇了摇头，变成那个样子，自己还怎么泡妞，还不如死了算了。

　　深吸了一口略显血腥气味的空气，叶枫目光紧紧的盯着对面的不动声色的黑袍人，“奶奶的，神兽都干不过你，老子只好出绝招了，超神兽——法克鱿！”斗气瞬间运转全身，旋即脚掌猛然一蹬地面，移形换影瞬间启动，在地面留下一连串的残影，拳头带着一道极为尖锐的破风声响以及压迫劲风，犹如一道模糊黑影，闪电般的穿破空间的阻碍，对着黑袍人暴射而去。

　　黑袍人感受着迎面而来的劲风，不退反进反而冲着叶枫迎了上去，心中充斥着一丝不屑，如果说刚才对上叶枫的时候还有一丝恐惧，那么先在这丝恐惧已经完全消失，他只感觉现在自己力大无穷，就算面前是一只地阶玄阶上级妖兽自己也可一拳轰碎，而且周围空气的流动自己可以感受的一清二楚。

　　“玄阶下级斗技——爆、乳、拳！”

　　黑袍人低喝一声，一股斗气猛地包围在拳头之上朝着叶枫砸了过去，拳至中途，劲风呈几何倍般的暴涨，不绝于耳的低沉气爆之声，犹如鞭炮一般，响彻天空，他要用这一拳解决掉叶枫。

　　这一拳比先前任何一次都要猛烈，叶枫虽然向着黑袍人，但是依然可以感受到这一击凶悍无比，如果自己这没有使用任何斗技的一击跟他对上，恐怕结果会非常的凄凉，不过叶枫也不是那么容易击败的。

　　“凭借着这种垃圾拳法就像打败本少，简直是痴心妄想，看我绝技法克鱿——丰、胸、拳！”同时心中暗道：破碎虚空，要是让创造破碎虚空的前辈知道叶枫将宗派绝技改名，而且还是这么低俗的名字，恐怕会被气得直接从棺材里跳出来。

　　叶风暴吼一声，身体之内的斗气爆涌而出，就连医力也运转在拳头之上，无形的劲风在拳头之上形成若隐若现的光弧，声势极为惊人，比黑袍人哪个什么爆乳拳强了百倍。

　　如霜本来看着黑袍人编程吗抚摩羊心中就是一阵恶心，但是从小就经受着杀手训练，什么样恶心的东西都见识过，所以脸色之色苍白了一些，现在看到叶枫竟然选择和黑袍人的肉、体交战，心中一阵恶心，心中暗道：“坚决不能再跟他有什么动作，就算是抱一下，也不行！”

　　不过，她的决定貌似没有什么力道。刚下了决定，她又想到，如果他实在要求的话，那就让他抱一下，满足下他吧，毕竟他是为了自己才会跟他们交战的，可是对于叶风来说刚报一下就能满足吗，恐怕抱完之后，叶枫弄个地方就该不安分的动起来。

　　“嘭！”

　　嘹亮的劲气炸响，突兀的响起，一股堪称劲气风暴的蔑漪，骤然从两人接触点暴涌而出，蔑漪过处，地面之上出现了一道道裂缝，犹如蜘蛛网一般，从两人身下，急速蔓延而出。

　　看着劲气风暴所造成的破坏力，如霜的双目瞪得滚圆，这种破坏力就算是杀楼的长老都做不到，今天竟然活生生的出现在自己面前。

　　眼睛死死的盯着对面一脸恶心的黑袍人，叶枫手臂都是在此刻微微颤抖了起来，两者正面相撞的那股反冲力，几乎令得他整条手臂陷入麻木，其心头，也是略微下沉了一点，这一次，以往一直百试不灵的破碎虚空，竟然也未取得效果，叶枫能够感应到，自己体内的斗气就算进入黑袍人的身体之后，没有半点效果，直接就被黑衣人体内那股绿色雾气给吞灭了。

　　破碎虚空所产生的劲力正在急速消减，而黑袍人的拳头，却没有丝毫发送的摸样，在这么下去落败是迟早的问题，就在这个时候，叶枫面色一喜，他突然想到了一件事情，拳头之上的斗气猛地收了回来，借助黑袍人的斗气向后退去。

　　看见叶枫向后后退去的身影，黑袍人恶心的面孔微微一皱，冷声道：“想跑没有那么容易！”斗气喷发迅速向着叶枫冲了过去。

　　“哈哈，本少什么时候告诉你本少要逃走了。”叶枫后退的身影，瞬间停了下来，斗气喷发而出，身影一转冲着黑袍人迎了上去，就在距离黑袍人不到一米的时候，身体突然微微前倾了少许，旋即脚掌猛然一蹬地面，从黑袍人的身边绕了过去，转到了他的身后。

　　黑袍人面色一变，身体就想转回来，可是不管怎么样身体就是不听他的指挥，依然向前冲去。

　　叶枫看着他这个样子，嘴角的笑意更胜，事情果然像他所想的那个样子，变身之后就和生活危机内的丧尸一样抗打击，力量增大，但是缺点就是行动缓慢，而黑袍人现在就是这个样子，行动缓慢，四肢僵硬。

　　叶枫站在他的身后，四下寻找了一圈，一根一米多长，两寸多粗的棒子出现在叶枫的眼前，叶枫一喜，瞬间捡起了地面的棒子，抓住其中一头向着黑袍人冲了过去。


第145章 菊花蚕

　　叶枫望着逐渐接近的黑袍人，再看看手中的棒子，脸上露出了淫荡的笑容，“老王八，我跟你讲我们华夏有一种神兽，不过其实并不是兽，而是一种神虫，名叫菊花蚕！此蚕天生凶猛，霸道无比，虽然有个富含诗意的名字，可实质却阴毒非常，传说可以千里之外爆人菊花，本少虽然没有他那种本事千里之外爆人菊花，但是呢，现在去可以爆你菊花！”

　　话音刚落，叶枫紧握了一下木棒，眼睛微眯的望着近在咫尺的黑袍人，片刻后，身体突然微微前倾了少许，旋即脚掌猛然一蹬地面，顿时其整个身子都是离地半尺的旋转起来，而随着其身形的旋转，手中木棒，却是陡然离手而出，旋即带着一道极为尖锐的破风声响以及压迫劲风，犹如一道模糊黑影，闪电般的穿破空间的阻碍，对着黑袍人暴射而去。

　　“啊，亚嘛蝶！”

　　一声淫荡的惨叫声随之响起，那根木棒不偏不倚，正射到了疾驰而出的黑袍人屁股上，而且还是从屁股中间某个可以深入的地方射进去的。

　　叶枫一脸震惊的看着面前的黑袍人，大声骂道：“香蕉个巴拉，你他妈的是哪国人，怎么连我们华夏第四大神兽——亚嘛蝶都知道，而且还叫得这么痛快，奶奶的，不过你竟然能有屁股接招，小弟佩服至极。”

　　如霜看着叶枫的举动一瞬间愣住了，脸色变得极为古怪，看着叶枫地眼神都带着一丝歧义，喃喃的说道：“难道这就是传说之中的爆菊！”幸好叶枫站得远没有听到如霜说什么，要不然绝对会一头黑线，然后将告诉她爆菊这个人，拉出去找人爆他后庭花。

　　“哦，好爽！再、插、深、一点，好给力哦！”

　　听着这个声音，叶枫满脸黑线，此时那个一米多长的棒子已经进入黑袍人那个部位一半多，只剩下短短的一截在外面，再深点，那可是整整一米多了，真怀疑黄沙城城主跟他搞基的时候，怎么满足他的，不会是整天拿个拖布把子吧。

　　“干你老母，本少爷今天干死，额，有歧义，打死你这个死变态！”叶枫身影一闪，两人之间的距离本来就很近，在加上叶枫的移形换影迅捷无比，瞬间出现在黑袍人的身后，双拳在斗气的支持下变得沉重无比，旋即，叶枫的拳头重重撞击在黑袍人的后心之上！

　　两者相撞，犹如钢铁碰撞的锵锵声响，黑袍人的后心在叶枫的拳头之下，迅速凹了下去，不过黑袍人受到这一拳重击，非但没有惨叫，脸上反倒露出了舒服的表情，“哦，好舒服，继续，不要停。”

　　“我擦，你个老玻璃不但喜欢搞基，而且还是个受虐狂，那本少爷满足你！”双拳之上斗气沸腾，一道道残影在半空遗留而下，而那包裹着斗气的双拳，则是在源源不断的落在了那黑袍人的后心之上，顿时，想成一阵“砰、砰、砰……！”声响。

　　随着叶枫这等疯狂攻磐，黑袍人的后心出现了越来越多的凹痕，到得最后，几乎是千疮百孔，而黑袍人，也是足足被那股极为强横的劲力，一直震得退后了十几步，幸好黑袍人变身丧尸之后，身体变得坚固无比，要是变身之前，受了这么重的打击，至少也是得当场因为重伤而失去战斗力。

　　黑袍人感受着自己后心传来一波波的快感，脸上露出了享受的神情，同时口中时不时出现，“嗯……嗯……啊……啊……！”的呻淫声，如果是个美女在呻吟，叶枫绝对会愿意听，但是现在出现一个老男人，而且还是一个丧尸一样的男人，叶枫的胃内一阵翻涌。

　　“奶奶的，本少爷受不了了！”叶枫不断击打黑衣人的动作瞬间停了下来，如果按照生化危机之内所说，光看掉黑衣人的身体部位他是不会死的，只有将它炸的粉身碎骨才能将他彻底搞定，强忍着心中的恶心，两个颜色各异的斗气球瞬间凝聚在叶枫的双手之上，然后融合在一起。

　　“奶奶的，你个死变态去死吧！冰火两重天！”

　　叶枫将手中的冰火两重天向着黑袍人的后被狠狠的丢了过去。

　　“轰！”

　　山崩地裂般的爆炸声，在接触到黑衣人的那一瞬间，宛如惊雷般的响起！一股磅礴的破坏劲风，犹如风暴一般，从场中斗气球爆炸之处，沿着四面八方，席卷而去！风暴所过之处，场地崩裂，足足手臂粗壮的裂缝，犹如蜘蛛网般，迅速蔓延，方圆百米之内的森里在一个极为短暂的时间中，化为一片狼藉。

　　站在远处的如霜望着烟尘弥漫的场地，脸色一变，他一开始见识过叶枫手中的冰火两重天，不过并没有现在这么大的威力，不过那时只是大斗师的修为，现在已经是斗灵了，威力变大也不足为奇。

　　弥漫的灰尘逐渐的变得淡了起来，而片刻之后，一阵微风突兀的刮过，顿时便是将灰尘席卷而去，而当灰尘尽去时，那近乎已经变为一片山脉，一道笔直而立，散发着如枪般凌厉气息的高大身影，缓缓的出现在了如霜的视线之内。

　　“奶奶的，一个丧尸都费了这么大的劲，真是老了。”说着叶枫抬脚向着如霜走去，就在他走过去的那一瞬间漏出来他身后仅剩一个头的黑袍人，而他的四肢不见了踪影，恐怕早就被冰火两重天炸得粉碎了。

　　如霜望着缓缓向他走来叶枫，脸色一红，轻声说道：“你此时的实力多高了？”

　　“刚到斗灵顶峰而已”叶枫笑了笑，对着如霜说道。

　　如霜的娇躯一震，望着叶枫哪还有些稚嫩的脸庞，心底如同涌起了翻天巨浪，这么年轻达到了斗灵顶峰，恐怕未来大陆强者必定有他一席之地，而自己这种身份，又如何能配得上他，想到这。神色一暗，“恭喜你了，既然我的任务已经完了，那么我就离开了。”说着也不等叶枫答应，斗气运转向着远处跑去。


第146章 陈毅再现

　　叶枫望着急速消失的如霜，站在原地并没有追上去，既然她要走，就算自己追上去也没有用，无奈的摇了摇头，“女人心海底针啊，刚才还笑面如花的，怎么一眨眼就走了呢，吃干就想摸净，那就这种好事，不行，下一一定很要强暴回来，要不然我岂不是亏大了。”

　　“你小子想要强暴谁，不过听起来有我的风范，值得表扬。”叶枫刚说完耳边就传来一个低沉的声音。

　　“奶奶的，本少强暴谁该你什么事，还有你的风范，本少玩女人的时候，你还不知道在那呢……”

　　叶枫转过头，望着身后的人不由一愣，紧接着，他那满脸的怒气顿时化为满脸笑容，变化之快，令人难以想象，对着来人一脸献媚的说道：“陈毅……额，不是，师傅，你怎么在这里？你不会一路跟踪我吧，我擦，我做事的时候你岂不是都看到了，你都多大的人了，老不羞啊！”

　　虽然这么说，但是叶枫心中对陈毅的实力评估又提高了一层，当时以为他的实力顶多就是斗王什么的，现在看来绝对不是这个样子，就算是斗皇出现在自己的身后，自己都可以察觉，但是陈毅出现的时候，自己一点感觉都没有，他最起码有着斗尊以上的实力。

　　“小子，很嚣张了啊，敢说我，老子就跟踪你怎么地了，就你那个东西还没有老子一半大呢，看你还不如自己去搞呢，凭老子这个模样，乃是万千少女投怀送抱的对象。”陈毅一脸不屑的看着叶枫的下面。

　　叶枫不屑的撇了撇嘴，随即脸上布满笑容的说道：“是啊，师傅你老人家，英俊潇洒，英明神武，乃是人见人爱，车见车载，少女见了主动投怀送抱，徒弟对你的敬仰如同滔滔江水连绵不绝。”

　　“切，就你这幅摸样还万千少女的偶像，我看是中老年妇女的偶像，不对，是中老年妖母妖兽的偶像，还小弟比我长了一倍，我看是比我短了一倍吧，为老不尊的家伙。”

　　陈毅自然明白叶枫心底在想什么，他嘿嘿笑道：“小子，你不相信是吧，老子上城里吼一声绝对有无数女的投怀送抱。”

　　叶枫撇撇嘴，丝毫不留情面的说道：“老头子，你说没错，你喊的话，绝对有一堆人过来，不过不是过来投怀送抱的，而是过来看戏的，你不看看自己现在这个样子，那个女的能看上你。”

　　陈毅一愣，随即在叶枫惊讶的表情之中点了点头，“貌似你说的是，妹妹的，老子明天弄一百万金币挂在腰上，看有没有女的过来投怀送抱。”

　　叶枫不屑的撇了撇嘴，“暴发户，好了，老家伙你跟了我一路到底有什么事，赶紧说，不要耽误本少时间。”

　　“妹妹的，你不说老子都忘了，老子告诉过你，到了斗灵的时候，老子会来找你，你不会忘了吧。”

　　“额，貌似真的忘记了，好吧，到底有什么事情，赶紧说吧，对了你还有没有那个毒针了，再给我百八十个，貌似挺好用的。”

　　听到叶枫的话，陈毅瞬间跳了起来，就像是一条被踩了尾巴的猫一样，“妈的，你小子贪得无厌啊，就那一根都浪费了我N多材料，还给你百八十根，以为是街上的大白菜啊，要多少有多少，妈的，赶紧跟你说我，我赶紧走，再跟你待下去迟早会被你气死。”

　　叶枫听到陈毅说没有了，满脸的微笑立刻变成不耐烦，“老家伙，有啥事快说吧，没看本少忙着泡妞呢吗？”

　　“你个小混蛋，老子虽然没有了那个银针，但是接下来要说的东西是银针的百倍，既然你忙着，那我就先走了，下次等我有时间再过来，弄不好是百年之后的事情了。”说完，老头子作势要走。

　　叶枫一听，立马拉住了陈毅，满脸微笑地说道：“师傅，刚才徒儿是跟你开玩笑呢，什么事情能比师傅还大呢，师傅你腿疼不疼啊，来徒弟给你捶一锤。”说着立马上前一步，将陈毅拖到旁边一根树根上锤了起来，一脸乖巧的摸样，如果没有看到刚才那一幕，绝对会认为叶枫是一个听话、懂事的徒弟。

　　“好了，你小子别装了，就你那点花花肠子我还不知道，我也没时间跟你墨迹。大陆往前少女还等着为师去拯救呢。”

　　“切，就你去拯救，不祸害还不错了。”叶枫心中说道，但是脸上依然是一副乖巧的摸样，“那师傅请说。”

　　陈毅叹了一口气说道：“我上次跟你说过咱们叫做圣宗，门派内只有咱们师徒两个人，其实我是骗你的，当时你的实力太低了，说了恐怕你会冲动，现在你的实力达到了斗灵，有些事情也可以跟你说一下了，其实圣宗有两个分支，其中一个就是咱们这个，被称作徐圣宗，而另一个被称作寇圣宗，在上古时期，我们两个圣宗本是一脉，由第一代两位圣主徐子陵、寇仲所建，当时乃是圣宗最强大的时刻，不过很可惜，这个时间并不长久，很快两位圣主就消失了，在消失的时候留下了一枚舍利，相传在这枚舍利之内有着强大的能量，如果能把这个能量化为己用，那么就算是斗神都不是其对手，为了争夺这么舍利，圣宗化为两派就是徐圣宗、寇圣宗。”

　　听着陈毅的话，叶枫脸上露出了疑惑的神情，心道：徐子陵、寇仲听起来怎么那么像大唐双龙传内的人物，相传徐子陵和寇仲得到了邪帝舍利之后，就消失在华夏，难道来到了星空大陆，想到这，叶枫心底一阵，焦急的问道：“师傅，圣宗所修炼的功法是不是长生诀！”

　　闻言，陈毅一愣，看着叶枫眼中露出惊异的目光，疑惑的说道：“你怎么知道是长生诀？我记得我没有对你说过啊。”

　　叶枫的脑海翁的一下，就仿佛被什么敲中了一样，心中狂喜，“哈哈，我不是孤独一人，还有人从华夏过来。”


第147章 势力区分

　　陈毅望着叶枫一脸的表情，并不以为意，以为叶枫被自己所说的事情震撼到了，继续说道：“圣宗分分化为两脉之后依然战斗不休，这种斗争持续了上百年，圣宗弟子死伤无数，导致圣宗实力大损，因此两脉领头人商议和解，而舍利有德者居之，于是将舍利存放在圣宗山内，两脉每代宗主实力达到了斗帝皆有机会参悟一次，不过很可惜近万年过去了，依然无人参透，而咱们这一脉人才越来越凋零，而寇圣宗却人才济济，已经达到了超一流实力。”

　　“咱们一脉人才凋零，也导致了他们对咱们心生不满，当初是两方势力相当才会定下这个共同参悟的约定，现在咱们这一脉已经没有人了，虽然鉴于我的实力，还没有发生大的矛盾，但小矛盾不断，甚至在你师祖的时候定下了一个战斗，每过五十年，两脉接班人比试一番，输的一方在百年之内不得参悟舍利，上一次战斗我侥幸获胜，而这一代就要靠你了。”

　　陈毅的话让叶枫感慨万千：人的贪婪是无穷尽的，尤其是关于到自己的实力，不过自己对这个舍利志在必得，徐子陵、寇仲两位前辈是因为得到舍利才会穿越到这，或许穿越的秘密就在这里，得到了舍利也等于有了希望。

　　“师傅，距离下一次比试还有多久？”他现在迫不及待的想要将舍利弄到手好好的研究一番。

　　“还有五年的时间，相传他们这一代接班人的实力，已经达到了斗宗，寇圣宗的是天才地宝无数，五年之后最起码会达到斗帝。”陈毅随意的说道。

　　“就算是斗帝，舍利我也志在必得。”叶枫双拳紧紧地握在一起，别说自己还有五年的时间，就算是明天，不管用什么办法自己也要将设立弄到手，要不然自己还要等上五十年，就算自己能等，自己在华夏的那些老婆也不能等，五十年黄花菜都凉了。

　　陈毅的目光何其敏锐，自然发现了叶枫的异状，不过他并没有说，有冲劲是好的，就算等不到也没有什么，毕竟自己这个徒弟起步比人晚，而且这么多年都已经过去了，他就不相信失去了一次机会，那帮人能研究出什么来。

　　“对了，师傅，既然两脉同属一宗那么修炼的皆是长生诀，而且接班人的资质相比都不会太差，那样比斗的岂不是斗气的雄厚程度，谁的斗气雄厚谁就胜利了吗。”叶枫继续追问道，如果对方修炼的也是灭神诀，那么自己的优势可就荡然无存了，就算拥有医力，恐怕也不是对方的对手。

　　陈毅看了叶枫一眼，摇了摇头，“你们所修炼的功法不同，我曾经说过你修炼的灭神诀是你十几代始祖收集了大陆各种有名功法所发明的，不过作为根基的还是长生诀，而寇圣宗不同，他们一只遵循祖辈，修炼的乃是长生诀，没有丝毫的改变，虽然长生诀也是一种顶尖功法，但是和灭神诀相比还是略有不足，毕竟长生诀不是五行齐修，在这一点上你还比较占优势的。”

　　听到这句话，叶枫放心的点了点头，五年之后的肉体应该达到了一定的强度，实在不行自己就扔一颗毁天灭地过去，自己就不信他能挡下来，就在这个时候，叶枫突然又想到了一个问题，“师傅，那你说的超一流实力是怎么回事。”上一次虽然从朱天傲口中得到了一些消息，但是根本不想洗，现在有这么一个好的人选，他自然要好好的问一问了。

　　“好吧，既然你问了，我就大概跟你讲一讲，以免以后你惹到什么不该惹得人，势力的等级划分是按照每个势力之内拥有着最强者的人数来划分，没有拥有斗宗的势力都只能算是三流势力，而拥有一名斗宗的被称为二流实力，而拥有斗尊的被称为一流实力，然后势力的排名按照拥有斗尊的数量来排名，只有拥有了斗帝的势力才能被称之为超一流。”

　　“那流云宗、杀楼这两个势力算几流势力呢？”叶枫现在比较关心这两个，毕竟流云宗现在跟自己已经算的上敌人了，而杀楼之内有着如霜的存在，还是了解一下比较好。

　　陈毅诧异的看了叶枫一眼，不明白叶枫怎么突然对这两个势力感兴趣，但还是回答道：“流云宗是你这个帝国的守护宗派，勉强算是一流实力，毕竟能支持一个帝国，而杀楼乃是分布在大陆的杀手联盟，已经算的上超一流势力了，凭借你现在的实力还惹不起。”

　　“嘿嘿！”叶枫脸上露出了奸诈的笑容，“师傅，寇圣宗是超一流实力，砸门这个徐圣宗应该也不能差了吧，最起码也是超一流吧。”

　　陈毅一看叶枫这个表情就知道他在打着什么主意，“小子，你别以为我不知道你想要干什么，我告诉你不可能，虽然有我在咱们勉强够格超一流势力，但是我一个人根本不是那些真正超一流势力的对手，你得罪了他们我是绝对不会帮忙的。”

　　叶枫一脸媚笑的看着陈毅，“师傅，你总不能看着徒弟被人爆菊花吧，那样传出去多有损你的名声啊，再说我是那种蛮不讲理的人吗，我也不是一个随便的人，绝对不会主动惹事的……”

　　“滚，你小子不是一个随便的人，而是随便起来不是人，你今天说什么也别想我主动帮你，你就自己跟那里玩吧，惹毛我我就去找一百头母猪把你强暴了，老子去也。”说完，陈毅临空飞起瞬间消失在山脉之中。

　　叶枫瞬间一愣，紧接着就冲着陈毅离开的方向破口大骂，“我靠，老家伙你敢找母猪强暴我，我就敢去找一千头妖兽爆你菊花，让你的菊花变得像个漏斗一样，妈的，老家伙有种你别跑啊。”

　　“小子，你这么不厚道，那就别怪我不客气了，山脉之内的人听着，喜好男色的想山脉深处走去，那里有个喜欢被爆菊的男人，大家都上啊！”陈毅的声音瞬间在山脉之内响了起来，整个山脉都能听到陈毅的声音。


第148章 混入车队

　　叶枫听着陈毅的话，脸色一变，没有想到他临走还阴自己一下，虽然在这个山脉之内都是黄沙城的士兵，想要爆自己菊花根本就是不可能的事情，但是被一群苍蝇骚扰还是很烦的，所以在陈毅离开之后，叶枫脚踏移形换影迅速离开了山脉，偶尔遇到一些士兵发泄一下怒火，那些士兵连斗者都不是，又岂会是叶枫的对手，所以叶枫很快就离开了山脉，向着光明城的方向跑去。

　　黄沙成士兵的士兵只是装模作样的向着叶枫的逃跑的方向追了一段距离，就打道回府，对付叶枫这种能杀死斗王的变态，他们又岂会主动招惹，这不是没事找死吗。

　　叶枫离开山脉之后，脚踏移形换影，达到了斗灵之后，速度跟之前相比简直是一个天上一个地下，在身后留下了一连串的残影，一路疾驰，一路之上并没有看见一个人影，这样叶枫不由皱了皱眉头，叶枫虽然不知道他赶了多远的路，但是想来绝对不下于百里！

　　叶枫立于原地，刚准备再次赶路的时候，脸上露出了淡淡的微笑，目光向后转去，一个车队出现在叶枫的眼中，车队周围有着一群身带血腥之气的佣兵，望着突兀出现在大道之上的叶枫，眼中露出了警惕之色，虽然叶枫只是一个人，但是在这个前不着村，后不着店的地方突然出现一个，换做是谁都会怀疑。

　　叶枫站在原地等待着车队走近，张口道：“请问距离这里最近的一个城市怎么走？”

　　车队之内走出一个面带警惕的壮汉，看着叶枫年轻的面孔，扫视了一下周围，感觉没有人藏身之后，心中的警惕减弱了几分，这么一个年轻人实力不会太高，就算他想打劫自己也要掂量一下自己又没有这个本事，对着叶枫说道：“一直朝南，二百里之外有一座鹤倾城。”

　　“谢谢，这个问大哥，请问你们也是想哪里走的吗，如果顺路的话，是否可以带小弟一程。”叶枫道谢之后询问道，毕竟自己一个人难免会走一些冤枉路，如果有人带着的话，那就方便许多了。

　　壮汉听着叶枫的话，心中的警惕再次提了上来，双目凌厉的打量着叶枫，作为一个佣兵最忌讳的就是接受来历不明的人，毕竟一个小小的失误就有可能让他们陷入万劫不复之地。

　　叶枫看着壮汉的目光，自然知道他的意思，张口道：“这位大哥你放心，小弟并不是什么坏人，在下叫做枫叶，乃是一名读书人，本想做点小本生意，哪成想半路被人打劫，遭歹人抢了金币才流落至此，希望你能帮小弟一下。”

　　壮汉看着叶枫衣服凌乱，再加上年轻的外表，双手并没有因为长期手持重剑而长茧，而且也没有感受到斗者特有的斗气，心中不由的信了七八分，但是他不能拿全车队人的性命来冒险，不由的犹豫起来。

　　“任团长，让他加入车队吧！”在一架豪华的马车内，传出了一道娇柔婉转的声音，声音极为悦耳，让听到的人能扫除心头的抑郁心情似地。

　　被唤作任团长的壮汉赶紧躬身行了一礼：“是！小姐。”说完，任团长转身看向叶枫。

　　“枫兄弟是吧，既然小姐发话了，那么你就加入队伍吧，不过我事先说好了，我们车队不养闲人，如果加入的话，那么就要帮助我们干活。”

　　“没有问题。”叶枫装作感激的点了点头加入了车队。

　　一路上，车队内的人对于叶枫都是不冷不热，对于叶枫这种外来的人，他们都没有好感，不过叶枫不在乎，他只不过需要这些人带路而已，至于他们的表情，他直接选择无视。

　　车队浩浩荡荡的向着鹤倾城，就在这个时候一座峡谷出现在叶枫的眼前，看着面前的峡谷，任团长眼中露出了警惕的神色，张口喊道：“进入峡谷之后，大家注意，不要中了埋伏。”

　　在前往鹤倾城的道路上，只有这么一道峡谷，经常有车队在这个峡谷内遭到打劫，所以在经过这个峡谷的时候，所有的佣兵团都会让他加提高小心，毕竟被人抢了，那么不管多少年打拼出来的招牌，都会千年修行一朝散。

　　虽然这条道那些佣兵走了不下无数次，但是在任团长的警告下，全部都打起了精神，谁都不想一不小心成为冤死鬼，双目凌厉的扫视着周围，小心翼翼的向着峡谷内部走去，这里易守难攻，乃是最佳的打劫地点。

　　叶枫看着小心翼翼的众人，嘴角露出了一丝淡淡的微笑，不过他很快就将这丝微笑收了起来，他可不想带会让这些人误会什么，那样可就亏大了。

　　就在这个时候，车队的后面突然想起一连串急促的脚步声，精神紧绷的佣兵团员听到这个声音，迅速举起了手中的武器，神色紧张的向后看去，只见足有上百人将他们的后路挡住。

　　“此山是我开，此树是我栽，要想从这过，留下买路财，现在开始抢劫，把你们的钱都叫出来，妈的，这是抢劫，不是爆菊，不要把你的屁股撅起来。”就在众人向后看去的时候，一个彪悍的声音在他们身前响了起来。

　　叶枫看着面前面目狰狞，却能说出这么牛逼的话劫匪，不由一愣，“难道这个世界的劫匪现在都这么文明了。”

　　相比叶枫的好奇，任团长的脸色就变得不是那么好看，他走过这条线也是无数次，劫匪遇到了也不少，但是从来就没有看到过抢劫一次，能来这么多人，恐怕没有那么容易打发。

　　任团长上前一步看着带头的劫匪，张口道：“这位大哥，我是铁血佣兵团的团长，负责这趟车队，我这里有五千金币，希望你能行个方便。”说着取出一袋金币递给了带头的劫匪。

　　劫匪接过宗团长手中的袋子，放在手上掂了掂，脸上露出了诡异的微笑，“哈哈，五千金币挺有钱的啊，不过你以为我们是要饭的吗？五千金币就想打发了我们，十万金币，否则免谈。”

　　任团长的眉头紧皱，五千金币换做普通的劫匪早就离开了，更何况还有自己的名字在哪里，就算是这个强盗团人数多，这些钱也足够了，除非有别的目的，想到这，任团长的目光不由的向豪华马车看去，保护这点货物，马车内的人给了自己三倍的价格，自己一时财迷心窍就接了下来，现在看来绝对有问题，不过既然自己接下这趟人物，那就不能半途而废了。

　　“阁下，这里还是五千金币，如果你在不肯离去的话，那我们铁血佣兵团也不是好惹的，只能得罪了。”任团长再次扔给强盗首领一袋金币。

　　“哈哈，一万金币就想要打发我，简直是做梦，动手！”强盗首领收下金币，脸色变得冰冷，下达了杀戮的命令。

　　果然是冲着车内的人来的，任团长心中暗道一声，不过他很快就没有时间在想这个了，在这么下去恐怕就被人灭团了，大声吼道：“结圆形战阵，各自防御，伺机突破！”

　　听到任团长的命令，所用佣兵团员迅速动了起来，他们不亏是从死人堆了爬出来的，可不是叶枫在黄沙城内遇到的那些新兵蛋子可以比拟的，任团长的命令刚下达，战阵已经组成完毕，与周围的强盗厮杀起来。

　　叶枫一脸淡然的站在车队之内看着众人的厮杀，丝毫没有出手的意思，在一开始他就感觉到这帮人的存在，不过他并没有义务提醒，眼神好奇地向那个豪华马车看去，他也很想知道车内到底有什么东西值得这么多人来抢劫。

　　随着强盗的厮杀，佣兵团员渐渐有着不支的现象，佣兵团员虽然是从死人堆内爬出来的，实力要强过一般的斗者，但是这些强盗都不是普通人，都是斗者而且实力还不低，只要不是傻子都知道对方这些人不是强盗，而且来者不善，落败只是迟早的问题了。

　　任团长看着周围的战况，脸色一变在变，抬脚走到马车傍边压低声音说道：“小姐，恐怕这些强盗是冲着你来的，想必你也知道他们为什么而来，请你将东西叫出来，不要做无谓的牺牲了。”他很清楚让雇主把东西叫出来代表什么，但是他实在不想见到这些跟自己出生入死的兄弟死在这里。

　　“哼，你们知道这样代表什么，既然我付出了远高于平常的价钱，你们就应该这趟代表了什么，所以我是不会把东西交出来的，如果能将我安全护送到地方，我再加你们五倍的价钱。”车内传出一丝略带愤怒的声音。

　　任团长听到车内人的话，也知道这件事无望了，自己总不能逼迫人家将东西交出来，无奈的摇了摇头，大声吼道：“大家顶住，胜利在望只要在坚持一会，救兵就会到来。”现在只期望这么说能将周围的强盗吓走。


第149章 叶枫出手

　　叶枫听着任团长的话，不屑地摇了摇头，他可不相信这个时候还能有人来，既然人家敢来，那么一定有着百分之百的把握，又岂会被你这种小伎俩所吓退。

　　事情果然如叶枫所料，强盗首领嗤笑一声，显然是不把任团长的话放在眼里，大声吼道：“方圆百里之内已经被我们清空，让下武器饶你们不死！”

　　众佣兵团员脸色发苦，他们也不是第一天出来混的，对于两人的话自然心里有数，任团长那么说只不过是安慰自己，而强盗首领的话，有几分可信度虽然不知道，但是想要等待救援基本是无望了，本来就不是对方的对手，现在气势一弱，出手也越来越缓慢，偌大的一个防护圈，渐渐的缩小，眼看就要破碎了。

　　任团长看着渐渐不支的众人，脸色越来难看，心中一阵发苦，如果自己当初不贪心的话，恐怕今天这些时就不会发生了，可是现在再说这些已经没有了，既然已经发生了，那么自己就要勇于承担，上前一步冲着对面的强盗首领吼道：“我要和你决斗！胜利的话，你放我们的人走。”

　　不团长不得不说是个敢作敢当的男人，对方首领的实力明显要高于任团长，在这种情况下，任团长还敢主动发起挑战，那已经是抱着必死的决心了。

　　“决斗，好啊。那就决斗一场吧。等解决了你这家伙，在慢慢的杀你的人。”强盗首领鄙夷的望着任团长，再来的时候他已经调查好一起了，这个佣兵团张只不过有着斗灵的势力罢了，自己弄死他跟弄死一只蚂蚁，没有什么区别。

　　任团长脸上露出一丝坚决之意，右手隐蔽的打出了几个古怪的手势给副团长，副团长看着任团长的手势，脸上露出了悲痛的神色，随即坚定了点了点头，原来任团长手势的意思是自己拖住对方，让自己的人突围，所以副团长才会露出悲痛之色。

　　任团长刚准备运转斗气砍过去的时候，却被一双手给拉住了。叶枫向着前面踏了一步，一脸悲愤的说道：“大哥，你真的要抢劫吗？那你可以先抢我吗？然后顺便杀了我吧……也可以先奸了我……但是别先奸后杀啊……人家第一次……怕痛……所以还是先杀后奸好了……反正这世上也没什么值得我留恋了……还有啊。我身上的几十个银币全给你吧……这是我这个月的零用钱……还有……我的衣服也能卖几个铜币的……你也拿去当吧……那个还有这里人太多了。我们去后巷解决吧！”

　　叶枫的一句话，让正在打斗的双方人马呆立在原地，一个个目瞪口呆的望着叶枫：这小子不会是脑袋烧坏了吧。这年头还有主动要求抢劫的，而且还要人家强奸他，难道不知道对方都是男的吗，还是说他有某些特殊的爱好，想到这众人不禁打了一个寒战。

　　强盗首领一愣，随着哈哈大笑起来：“小子，你傻了吧，老子连一万金币都看不上岂会看上你那几个破银币，你要是活得不耐烦的话，自己去撞墙，不要在这里碍老子的事。”

　　那些强盗听到叶枫的话也疯狂的大笑起来，就看叶枫那个小身板，别说他们老大，就算是他们一拳都能打死一个，现在竟然要求自己的老大打死他，这不是杀鸡用宰牛刀，大材小用吗。

　　“什么，要我自杀，不行，不行。”叶枫的脑袋摇得像波浪鼓一般，“我说了我这个人怕疼，让我自己去撞墙这是绝对不可以的事情，要既然你不抢劫，那就杀了我吧。”上前一步，挡在了任团长的面前。

　　任团长这个时候也反映了过来，看着面前的叶枫，脸上露出一丝恼怒之色，自己好不容易下定决心，半路竟然杀出一个程咬金，大声喝道：“枫叶，你干什么赶紧给我回队伍之中去。”

　　叶枫回头看了任团长一眼，一脸认真地说道：“任团长，你就满足我这个小小的要求吧，我发现我的人生真的没啥意思了，父母双亡，家徒四壁，就连唯一的盘缠都让人抢了，我活着还有什么意思，还不如死了，所以我让对面的大哥杀了我，如果你想要和他决斗的话，那么等我死了，你再去吧。”说着上前一步，闭上了眼睛，做出一副慷慨赴死的摸样。

　　周围的佣兵互相望了一眼，每个人心头都冒出同样的念头，这个小子已经疯了，要不然怎么会主动求死呢。

　　“哈哈……小子，有魄力。我就喜欢你这样的，你放心我会给你一个痛快。”强盗首领愣过之后，哈哈的就大笑了起来。既然有人要找死，自己就成全他。虽然别人一向骂自己是混蛋，但是他始终认为自己是善良的，斗气瞬间运转起来，一拳猛地砸向叶枫的脑袋。

　　就在拳头即将砸到叶枫身上的时候，叶枫突然张开了眼睛，大声喊道：“等一下！”

　　强盗首领的拳头猛地停了下来，一脸恼怒的说道：“你干什么？不想死了，那可不行，既然我答应了你骂我一定会做到，我可是一个言而有信的好人。”

　　周围的强盗，听到自己的老大这么说，额头上出现了一连串的黑线，在你心中诽谤道：“你要是好人，那么母猪都能上树，那次你不是背后捅刀子，杀人夺宝。”不过他们可不敢当面说出来，要不然死的就不是叶枫，而是他们了。

　　“不是，我都活到这个份上了，不死活着还有什么用，我只想问问你是不是真的不疼，我说过我怕疼。”叶枫连忙解释道。

　　“你放心吧，你绝对不会太疼的。”强盗首领脸上露出了残忍的微笑。

　　“那就好，你继续。”说着叶枫再次闭上了眼睛。

　　强盗首领停在半空之中的拳头再次向着叶枫打了过来，甚至在空气之中出现了音爆之声，看着越来越近的叶枫，他的脸上露出了嗜血的笑容，就在这个千钧一发之际，叶枫再次睁开了眼睛，大吼道。

　　“等一下！”


第150章 叶枫的强势

　　强盗首领听到叶枫的话，拳头再次停了下来，他有一种想要吐血的冲动，全力一击三番五次被人叫停，换做别人早就因为斗气反虐而身受重伤，也只有自己的控制力强才不会受伤，但是这个样子很让自己郁闷，凶狠的说道：“小子，你还有什么事？”

　　“那个大哥，你的实力那么强横，你打中我以后，我的死相不会太难看吧，太丑了的话，我怕我下去之后我的父母不认识我，那就亏大了。”叶枫一脸担心的看着强盗首领。

　　“你放心吧，我会让你的死没有一点痛苦，而且外表还没有一点损伤。”拳头再次挥了起来，心中暗道：小子，我不把你的脑袋打的稀巴烂，难消我心头之狠。

　　叶枫看着强盗首领，脸上露出了犹豫的神色，最后还是摇了摇头，一脸歉意的说道：“大哥，我想还是不劳烦你了，毕竟你的实力太强了，一旦我死后被你打的面目全非，那我就亏大了，到时候我也吹不破你，拉不长你，还是算了吧。”说着叶枫转头向着任团长的身后走去。

　　“小杂种，你找死！”强盗首领面目狰狞的说道，脸上的那道如同蜈蚣一样的疤痕，更显得他的凶残无比，他现在已经怒发冲冠，就算是个傻子现在也知道自己被人耍了。

　　叶枫转过头，一脸无所谓的看向强盗首领，“老家伙，我不得不佩服你的智商，简直蠢得像头猪一样，对不起，说你是猪，简直是侮辱了猪得智慧，你见过有人主动要求别人杀自己的吗，尤其是像我这么帅的帅哥，世界上还有那么多的美女等着我来泡呢。”

　　强盗首领拳头上的青筋猛地暴动，脸色涨青无比，牙齿咬的咯咯作响：“小子，你找死！”

　　话音刚落，强盗首领的拳头之上，散发着耀眼的光芒，一道道斗气透体而出。带起呼啸的风声，向着叶枫的后心狠狠的轰了过来，强大的力量，似乎把太阳的光线扯的有些扭曲。

　　感受着身后呼啸而至的劲风，叶枫嘴角露出了一丝不屑的笑容，不过他并没有迎上去，而是身形一闪，向着一旁闪去，丝毫没有与对方交锋的意思，叶枫的速度何其快，就算斗皇在叶枫的速度之下，也只能望其项背，更何况只是一个强盗头领。

　　强大首领看着面前的叶枫没有丝毫动作，脸上露出一抹兴奋之情，拳头之上的斗气再次增加了几分，就在拳头轰击到叶枫背心之中，他才发现了不对，脸色一变，自己接触到的并不是什么人，而是一团空气，全力一击的拳头打在空气之中，别提有多么的郁闷了。

　　“老家伙，你的了失心疯吗，不打我竟然打空气。”叶枫淡然的声音在强盗首领的身后响了起来。

　　“轰……！”

　　所有人只感觉自己的脑海轰了，一下，全场陷入了寂静之中。一个个目瞪口呆不敢置信的望着含笑而立的叶枫和脸色苍白的强盗首领。

　　任团长看着叶枫淡然的摸样，一脸的呆滞，想起一路上对叶枫的不冷不热，甚至叫叶枫做各种杂事，他就忍不住冷汗直冒。指示一个比自己实力要高的人做这种事情，这……

　　强盗首领直直的看着叶枫，看叶枫的外貌任谁怎么也不信他的实力要高过自己。可是他刚才的速度就是十个自己都闭上，如果他想杀自己的话，恐怕只是一瞬间的事情了。

　　叶枫笑眯眯的看着强盗首领，“这位大哥，你不是要杀了我吗，怎么还不动手啊？”

　　听着叶枫的话，强盗首领冷汗直冒，如果没有见识到叶枫的实力之前，他肯定会毫不犹豫的出手，现在就算借他十个胆子，他也不敢了，“前辈，刚才只是晚辈跟你开个玩笑，前辈不要当真。”

　　“是吗，既然是玩笑，那我就不追究了，你现在对佣兵团的那些人出手吧。”

　　强盗首领看着叶枫半天没有动静，有这么叶枫这个变态在这里，他又怎么敢出手。

　　叶枫看着站在原地半天没有动静的强盗首领，暴怒道，“兀那尸魔！你到底打不打？”

　　强盗首领心中叫苦不迭，刚才我要杀他们你横加阻拦，现在又让我打，到底是什么意思，自己又打不过人家，挤出一丝笑脸，问道，“前辈，您说打不打？”

　　“我说打不打？”叶枫怒极反笑，瞪着强盗首领道，“你们之事，于我何干，我怎么知道你们打不打？”

　　“那就不打。”强盗首领心道，你刚才就阻拦我了，我怎么敢打，赶紧找借口撤吧。

　　叶枫双目一瞪，咬牙切齿道，“不打？”心中道：你们不打我上哪里弄好处去。

　　强盗首领看到叶枫这幅表情，忙道，“打打打，一定要打！”

　　听到强盗首领这么说，这才满意点了点头。

　　强盗首领刚想指挥他的收下动手，想想还是不行，又回头问道，“前辈，是真打假打？”

　　叶枫现在简直是让这个强盗首领弄的无奈了，就仿佛自己是他们老大一般，吼道：“当然是真打！你想糊弄我不成？给我打！使劲打！狠狠打！”

　　强盗首领听到叶枫这么说，自然不会客气，早就忘记了刚才要和任团长决斗的事情，大声吼道：“小的们，给我狠狠地打，让前辈看看我们的风范，强盗的风范。”

　　叶枫一脸郁闷，这个世界的强盗怎么都有风范了。

　　任团长看着周围蠢蠢欲动的强盗脸上露出了一抹苦笑，看样自己让叶枫在车队之内干杂活已经惹恼了叶枫，不过现在能救自己的也只有叶枫了，只能硬着头皮上了，“前辈，请您出手援助我们，日后我们必定有重谢！”

　　“唉，这些是你们私人恩怨，如果我掺合进去不太好，更何况我欺负一些晚辈，传出去会被人耻笑，还是你们自己解决比较好。”叶枫一脸正派的说道，心底却暗骂任团长不懂事，不给钱就想要让自己办事，你们跑了我找谁去，最起码也要先给点定金吗。

　　任团长不知道叶枫现在心里的想法，如果知道的话，恐怕会气得会吐血三升，自己这些人竟然比不上一万金币。

　　任团长面露苦色，只怪自己当时将人得罪透了，否则现在应该就会出手帮助自己了。

　　“这位前辈，只要你能将这些强盗赶走，晚辈愿意付出五十万金币的代价。”一道温柔的声音从马车所在的方向传了出来。

　　叶枫听到这个声音抬起头向声音传出的方向看去，只见一直紧闭的马车珠帘已经被打开，走出一名俏生生、动人的年轻女子，青丝高盘，粉面桃腮，如画眉眼，小口一点，一身不华贵的衣服，尽显水灵灵的女儿家神态，特别是一双妙目，盈盈闪动，貌美无比。

　　看着站在马车之外的女子，周围的男人全部露出了猪哥之像，甚至更有不堪者嘴角还留下了晶莹的口水，不过这也正常，就连叶枫这种游戏花丛的老手，看到女子都有一时间的失神，更别提这些一直游走在死亡边缘的强盗和佣兵了。

　　叶枫看着女子也是一愣，但是很快双目就恢复了清明，一脸正直的说道：“小姐，在下并不贪图那些金币，只不过对这些实力低的人出手，有损我的名声。”别看叶枫现在表现的正直无比，但是内心已经早就疑惑无比，车内到底有什么东西价值能超过五十万金币。

　　“前辈，小女子知道你不会贪图这些金币，这些只是小女子略表谢意而已，前辈也不想看到我这么一个弱女子被这么多强盗所欺负吧。”

　　“唉，好吧，我答应你就是了。”叶枫为难的点了点头，但是心中开始盘算自己以后是不是多遇到几次强盗，那样自己很快就能成为大富豪了，不过叶枫也只是想想而已，他还有更多的事情要去做，怎么会讲时间浪费在这个上面。

　　一直紧缩的气势瞬间爆发出来，紧紧地锁定在强盗首领之上，别看强大首领衣服凶悍的模样，但是真实的实力只不过是大斗师顶峰而已，由哪里会是叶风这个斗灵顶峰的对手，恐怖的气势压抑着强盗首领冷汗直冒。

　　“美人相求，我也不好意思不答应，这让吧，我给你两个选择，你自己选吧，你是不想活呢，还是想死呢？”叶枫眯着眼睛看着三人。

　　强盗首领听到叶枫临时变卦，脸色一变，不过想到对方的实力，心中叹息了一声，今天的任务是别想完成了，叹了一口气，刚想回答，但是却发现这两个选择答案没有任何区别，不管选哪个自己都要死。

　　一脸苦涩的看着叶枫，“前辈，你大人有大量，还是放了我们吧。”

　　“就这么让你们离去，那不是不能借助你们的弱小衬托出我的伟岸？这样吧，你们告诉我，谁派你们来的，目的又是什么？说出来我就放过你们。”叶枫眯着眼睛看着强盗首领，嘴角带着几分笑意。


第151章 解决强盗

　　强盗首领看着眼前面带笑意的叶枫，脸上露出了恐惧之色，横竖都是一死，自己拼了，突然冲这叶枫跪了下来，使劲磕头道：“前辈，你大人有大量，就放过小的吧，如果我出来的话，那么我也难逃一死。”

　　叶枫嘴角露出了玩味的笑容，“你怕幕后指使杀死你，难道就不怕我杀了你吗？你是想现在死，还是以后死！”

　　听着叶枫的话，强盗首领脸上露出了为难之色，“既然这样，前辈我告诉你，你可要保护我。”见叶枫点头，强盗首领继续说道：“幕后指使就是……”

　　而就在叶枫仔细倾听强盗首领准备说什么的时候，站在一旁的任团长却张口惊呼：“小心！”

　　叶枫只见强盗首领在他倾听的时候，猛地窜了起来，手中多了一并闪烁着蓝光的匕首，很显然上面已经涂了剧毒，如果被这刀刺中的话，就算不是要害，也会毒血攻心而死。

　　“哼，不自量力！一个大斗师也妄想偷袭我，如果不是你还有点用，我早就杀了你了。”叶枫冷哼一声，眼中满是蔑视，手臂猛的甩动，一道斗气直直击中强盗首领手持匕首的手臂。

　　“咔嚓……！”

　　一声清脆的骨头碎裂的声音响了起来，强盗首领倒飞出去，狠狠地砸在地上，爆发出一声闷哼。

　　骨头碎裂的声音虽然不大，但是却清晰的传入周围每个人的耳朵之中，望着倒在地上强盗首领那几乎已经钻出肉皮的骨刺，所有人只感觉自己的脑海轰了一下，一个个目瞪口呆不敢置信的望着一脸冷漠的叶枫。

　　周围的强盗一个个使劲的揉揉眼睛：自己的首领可是大斗师顶峰啊。而且还不是一般的大斗师，几乎可以号称大斗师之下无敌。可是，这样一个强者，居然被人一拳打成这个样子。

　　众人望着那单薄而且年少的身躯，一个个感觉有些恍惚，心中不由萌生了退意，这样的高手可不是人数多就能取胜的。

　　叶枫看着倒在地上的捧着手臂不断哀嚎的强盗首领，眼中带着蔑视的注视对方：“这点实力就想要偷袭我，胆子倒是不小，我再给你一次机会说出谁是主谋，我饶你不死！”

　　强盗首领望着一步步接近的叶枫，脸色变得惨白，恐惧的神色，笼罩着脸庞，想到自己如果说出主谋的结果，情不自禁打了一个寒颤，再看看一步步逼近的叶枫，猛地一咬牙，一丝漆黑的鲜血从嘴边溢出，眼睛一翻没有了声息，很显然服毒自杀了。

　　看着生机全无的强盗首领，叶枫无奈的摇了摇头“你真的就这么死了啊，算了，那我不打你了，反正我也没有鞭尸的爱好，任团长一个不留。”

　　任团长一点头命令手下将所有的强盗杀死，这些强盗见到自己的老大都死了，早就没有了战意，又怎么会是周围这些佣兵的对手，不消片刻所有的强盗全部死亡，无一逃脱峡谷之内弥漫着浓厚的血腥之味。

　　叶枫见周围的强盗全部死亡，几乎血流成河，他愣了愣说道：“你怎么真的将他们全部杀了呢，我只不过就是信口说一句而已！他们好歹也是一条条鲜活的生命啊，你们这些人太没有同情心了，以后记得要向我学习，不要乱杀人，还容易弄脏手。”

　　任团长差点没有吐血，心想以你的实力，是不用杀人，直接就让逼死了，你的实力那么高，我敢不当真吗？可是恶人我们做了后，你就说信口一说，不带这么欺负人的！

　　当然，任团长等人不敢表露出不满，十大斗师都轻易被他收拾，他们这些人还不是随意被他踩死！

　　“前辈，感谢你的救命之恩，这里是五十万金币。”就在一干人等沉默的时候，站在马车之上的女子打破了这份沉默。

　　叶枫身形一闪，出现在女子的身旁，看着女子手中紫金卡，叶枫再次感觉女子的身份不简单，面不改色的拿出五十万金币可不是一般人可以拿出来的，不过这样更让叶枫对女子手里的东西感兴趣了，值得出手五十万保护的，绝对不是凡物。

　　淡淡一笑，拒绝了女子手中的紫金卡，“小姐，在下叫做枫叶，出手帮忙并不是为了钱，而是不忍心看到像小姐这么漂亮的美女落入强盗的手中，不过小姐真心想要感谢在下的话，可否将车内保护的东西告知在下呢，小姐请放心，我并不会抢夺，只是好奇值得这么多人抢夺的东西是什么？”

　　看着叶枫那真诚的脸庞，女子脸色没有任何的变化，只是将手中的紫金卡收了回来，转身向马车之内走去。

　　叶枫看到女子的举动，以为女子不愿意告诉自己，心中暗笑一声，果然如同自己所料，没有人愿意将自己的秘密告诉他人，就在这个时候，女子优美的声音再次传了过来，“枫先生，这个就是他们想要抢夺的。”说着掀开了马车的珠帘。

　　叶枫心中一喜，定睛向车内看去，他倒要看看价值五十万金币的到底是什么什么宝贝，不过当叶枫看到车内之物时，大失所望，车内并不是什么绝世宝贝，而是一个非常年轻的年轻人躺在车内，在阳光的照射下，可以看到这名年轻人面色发黑，四肢僵硬，很明显是中了毒，命不久矣。

　　“小姐，这个就是他们抢夺的东西，额，是人？”叶枫怎么也不相信，这么年轻是什么大人物的话，身上穿的却不是什么锦衣玉服，而是普通的长袍，并且也没有人护卫。

　　女子看到叶枫怀疑的表情，自然知道叶枫心中在想些什么，“没错，这个年轻人就是他们想要抢夺的，他并不是什么达官贵人之后，但是身怀一个秘密，谁得到了这个秘密，立刻就会成为万人之上的存在，不过很可惜他现在身中奇毒，要尽快给他治疗，否则这个秘密将永久消失在这个世界之上，这也是我着急将他送入城内的原因。”


第152章 救治少年

　　叶枫看着躺在车内的年轻人，他觉得女子的话只有几分可信度，因为这个年轻人看上去也只有十五六岁的模样，不过如果他不是知道了什么不该知道的秘密的话，又怎么会有人对他下这种奇毒，而且又凭什么值得女子花那么多钱。

　　女子看着叶枫不太相信的样子也没有解释什么，只是幽幽的叹了一口气，“经过刚才那段时间的耽误，就算赶到城里，恐怕也回天乏术了，这个秘密即将永远消失在大陆之上了。”

　　叶枫看着女子的摸样倒不似做作，于是张口道：“小姐，不知可否让我让我检查一下。”

　　女子听到叶枫的话，脸上露出了一抹喜色，在看到叶枫那丝毫不比车厢内大多少的年纪，又不由的怀疑起来：“枫公子，难道懂医术？”

　　“略懂一二！”叶枫淡淡的说道，当然这只是他谦虚的说法，毕竟他可是一名战医，如果连医术都不精通的话，有什么资格被称之为战医。

　　又是略懂一二！一众人感觉极其想抽叶枫，你怎么什么都略懂一二！

　　看着叶枫那个年轻的脸庞，女子实在不相信叶枫在修炼的时候，还有时间来修炼医术，就算有时间，也只能是个半吊子水平，不过现在年轻人现在这个样子是很难撑到城里的，死马当做活马医吧，于是冲着叶枫说道：“那就请枫公子为他医治。”

　　“我现在没有兴趣了，本少从来不做亏本的生意。”叶枫看到女子这么说，连忙拒绝。

　　女子现在一头黑线，刚才还主要求治疗，现在又不干，这不是玩人吗，不过现在只能试一试了，女子再次拿出刚才那张紫金卡，“枫公子，这力还是五十万金币，不管你能不能治疗成功，这些钱都是你的。”

　　“唉，本少说过了，本少对钱不感兴趣，不要总拿钱出来，我可是一个个高雅。有品位的人。”叶枫摇头晃脑的说道，要是再给他一把折扇，还真的有种文弱书生的味道。

　　“那枫公子想要什么东西呢？”女子看着叶枫问道，既然他不做亏本的生意，只要价格合适，那么就好办了。

　　“那很简单，只要你跟我陪我一晚上，我就答应给他治疗。”叶枫眼神色迷迷的看着女子，该挺的地方挺，该翘的地方翘。

　　“龌龊！”女子的脸庞瞬间变冷，他没有想到叶枫竟然会提出这么下流的要求，要是现在自己的地盘，自己一定要将他千刀万剐。

　　“我怎么就龌龊了，我只不过是想要和小姐在美丽的夜晚之下，喝酒作湿，怎么就龌龊了。”叶枫一脸无辜的看着女人，这女人气急下，胸脯一颤一颤的，单单眼睛就能感觉到其中的汹涌澎湃和弹腻软滑，只是不知道这样颤动下去，她的衣服是不是会被撑破。

　　女子的面色唰的一下就变的通红，见叶枫那副无辜的摸样，好像自己真的误会他了，一脸的歉意，细不可闻的说道：“枫公子，我以为……以为……你想要……想要……”脸色越来越红，终究没有说下去。

　　叶枫一脸理解的望着女子，“小姐不用解释，在下明白，小姐这么漂亮的女子，难免会有人打主意，也只有像我这样纯情、专一的正人君子，才不会对小姐产生非分之想。”

　　幸好女子没有听出来叶枫刚才说出来的是饮酒作湿（嘎嘎，大家懂得），否则早就拿刀活剐了叶枫。

　　“嗯，是小女子以小人之心度君子之腹了，请公子莫怪！”越听叶枫这么说，女子的脸色越红，恨不得找个地缝钻进去。

　　叶枫脸色一本正经的看着女子，但是心中却大呼相见恨晚啊，那么多人都跟自己接触过，咋就没人发现自己是个君子呢，不行下次自己一定要在床上，让她再深入了解自己一番，“小姐不必自责，我现在去给里面这位公子看一下，稍后再与小姐详谈。”说着抬脚走进车厢之内，刚进入车将就闻到一股淡淡的幽香，也不知道是不是女子的体香了，叶枫闻着，竟然有种想入非非的感觉。还好女子现在的心思都在年轻人的身上，没有发现某人的龌蹉心思，不过夜风好歹也是一个花丛老手，很快就恢复了过来，看着躺在车上的年轻人，脸上露出一抹慎重之色。

　　看着年轻人现在这个摸样，明显已经病入膏盲了，不过为了知道那个所谓的秘密，叶枫只好能姑且试一下了，转头冲着身后的女子说道：“小姐，你还是出去一下吧，恐怕待会你……”叶枫还没有说完就被女子打断，“枫公子，不必了，我站在这里看就可以了。”

　　听到女子这么说，叶枫也没有再说什么，猛地撕开撕开年轻人的衣服，露出年轻人赤裸的身体，女子的脸色刷的一下变得羞红，她长这么大这么大根本就没看到过男人的身体，虽然年轻人只有十五、六岁，但是该发育的地方已经发育完全了，不过她既然已经说了不出去，现在再出去恐怕有些晚了，只能强装镇定的看着叶枫的动作。

　　叶枫手中突然出现了几根金色的金针，手一挥，金针向着年轻人的胸膛狠狠地扎了进去。

　　女子看着叶枫大吃一惊，这么扎下去，就算没有病的人，恐怕都要被扎出病来，可是还没等她惊呼出来，就被叶枫的举动震惊当场，樱桃小嘴微张，看起来十分的诱人。

　　只见叶枫行云流水般在同一时刻就把金针全部打进年轻人的胸膛，因为珠帘没有拉上，所以外面的人也可以看到叶枫的举动，看着叶枫这个举动，门外的任团长惊呼道：“金针渡穴！”

　　天啊！金针渡？！这怎么可能，这小子怎么可能会金针渡？金针渡虽然不是门绝学，可是懂且能使用的出的人也是凤毛麟角。在医者中那都是举重若轻的人物。它怎么可能出现在一个这么年轻人的手下？


第153章 毒素母体

　　叶枫现在全神贯注的将精神集中在少年的身上，他身上中的毒不算太麻烦，而是非常麻烦，他从来就没见过这么难缠的毒，金针渡穴已经是比较高级的治疗手段了，配合着斗气进入体内将他人体内的毒素驱逐，而少年身上所中之毒虽然可以被驱逐，但是没过多久就会重新生长出来，而且数量是之前的数十倍，就仿佛是细菌病毒一样，在这么下去恐怕还不等叶枫治疗好少年，少年就会因为全身布满这种毒素而死。

　　众人可不知道叶枫心中所想，只是睁大眼睛死劲的盯着那打入少年身上的金针，只见金针进入少年体内之后，每过几分钟都会自动旋转一下，甚至有几根金针会自己变换位置，这绝对是金针渡穴而且还是非常完美的。

　　女子看着叶枫的举动也松了一口气，只要有他在恐怕这个少年过不了多久，体内的毒素恐怕用不了就会清除干净，想到这女子的目光不由的转到叶枫的脸上，看着叶枫那一脸的认真，好像有点迷人，不由的想到：“要是和他能发生关系好像也不是那么的讨厌。”

　　不过，她马上就为自己的想法感觉脸火烧般：自己怎么会有这种想法。

　　幸好叶枫正在仔细钻研少年体内的病毒，并没有看到女子的表情，要不然他绝对会扔下正在医疗的少年，也不管什么秘密了，直接拉着她去哪个隐蔽的角落里研究女子行为艺术了。

　　叶枫停下下针的手，眉头紧皱的思索起来，想要治愈少年还真不是一个容易的事，不过再难也要治，自己已经跨下海口了，男人不能说不行，今天就算再难也要将这个少年给治好。

　　女子看着叶枫不再下针，以为少年已经治好，但是看到叶枫那副表情，说到嘴边的话语硬生生吞了回去，静静的看着叶枫一言不发，很明显叶枫遇到难题了。

　　“这种病毒就如同癌症一样，不管不消灭多少都会再次生长，按照现在的医疗的方法，想要解决癌症只有将体内的癌症的源泉切掉，但是他现在是中毒，我是不是可以将散发毒素的母体给杀死，这样再清除毒素就可以了，但是这不是华夏可以开刀，想要去除母体，那就有难度了！”

　　“有了”叶枫突然大喊一声，脸上露出了兴奋的表情，迅速将手放到了少年的胳膊之上，只见叶枫闭上了眼睛，一股奇怪的力量出现在叶枫的手上，顺着叶枫的手，缓缓的输入少年的身体之中。

　　原来叶枫的办法就是让医力进入少年的体内，然后用医力来清除少年体内的毒素，然后寻找母体清除，不过这种办法十分的危险，一个人的能量进入他人的体内一定会遭到抵抗，幸好少年现在已经身受剧毒，就算修炼了斗气也是在抵抗毒素，根本无暇来抵御叶枫入体的医力。

　　叶枫的医力一进入年轻人的经脉，就发现年轻人的经脉宽敞无比，一定是修炼了什么斗气，而且实力还不低，不过现在毒素已经塞满了经脉，斗气根本无法运行，就算叶枫的医力也是寸步难行，幸好叶枫的实力比较高，并且医力也是靠吸收毒素而进行的修炼的，所以医力一边清除毒素，一边缓慢的寻找毒素的母体。

　　其实能量进入别人的身体，最危险的不是对方的抵抗，而是身边有人偷袭，如果在这个时候身边有人偷袭，恐怕最轻也是身受重伤，重者当场身亡，不过叶枫救人心切，所以也没有估计这么多。

　　女子看着叶枫全神贯注的救治少年，眼中闪过一丝杀气，心地仿佛有个声音在诱惑她，“杀了他，杀了他，只要杀了他，那个秘密就只有你一个人知道了，快动手……”双眸闪过一丝血色，平放的双手缓缓的抬了起来，一丝凌厉的斗气闪烁，缓缓的向着叶枫的后心印去，打中了的话，叶枫一定会身受重伤。

　　因为如霜是背对着车门，所以没有人看到她的举动，眼看闪烁着斗气的手掌就要印到叶枫的身上，就在这个时候，女子的眼中闪过一丝清明，凝聚在手掌之上的斗气迅速散去，心道：“他是在帮我，我不能这么做，绝对不行。”

　　就在女子恢复清明的那一瞬间，叶枫的嘴角闪过一丝若有若无的微笑，搭在少年胳膊上的手的气息，再次增加了几分。

　　随着医力的前进，少年的体内出现了一连串没有毒素的区域，就在这个时候少年的身体突然抽搐了起来，嘴角隐隐有白沫溢出，叶枫眉头皱了皱，再次加快了毒素的清理工作，在医力的吞灭下，少年体内的毒素越来越少，就在这个时候，少年的丹田出现在叶枫的神识之内，伴随的还有一个漆黑的圆球，这个应该就是毒素的母体了。

　　看到毒素的母体，叶枫非但没有开心，反而眉头紧紧的皱了起来，如果毒素的母体在别的地方还好说，现在偏偏在少年的丹田之内，丹田是一个斗者最重要的地方，如果稍有不慎就可能是斗者失去斗气，一名斗者失去了斗气，恐怕比杀了他还要难受，不过不消灭毒素母体的话，恐怕连性命都不保了，想到这，叶枫控制着医力小心翼翼的向着少年的丹田进发而去。

　　医力刚进发到丹田之内，就遭到了疯狂的阻拦，少年的斗气现在全部都凝聚在丹田之内，早就被毒素压制的一肚子火，现在看到叶枫这个入侵者自然不会客气，疯狂的展开了阻击。

　　叶枫的脸色一变，本来毒素就够让他闹心了，现在又出现一个斗气阻拦，打还不能打，只能阻拦了，本来就不多的医力只得分化出一部分前去阻拦少年的斗气，而另一部分向着毒素母体进攻而去。

　　如果叶枫的医力集中在一起的话，对付少年的斗气绰绰有余，可是现在分化了就被斗气攻击的节节败退，不过叶枫并没有在乎，这些医力本身就是用来拖延时间的，而攻向毒素母体的医力速度开始加快，他要在医力被彻底击败之前，解决掉这个毒素母体。


第154章 黄寿

　　女子的脸上露出一抹焦急之色，时间已经过去了半个多时辰了，叶枫依然将手搭在少年的胳膊之上，少年的手臂已经恢复了血色，但是依然没有醒过来的意思，而叶枫的额头之上已经布满了汗珠。

　　女子现在心情真的很复杂，她现在很想去叫醒叶枫，但是又怕打扰了治疗，站在原地筹措不定，不知该怎么办的时候，一个熟悉的声音响了起来。

　　“小姐，在下幸不辱命，成功完成任务。”

　　女子听着身后的话语面露喜色，神情激动的看着面前的叶枫，“枫公子，他的毒素已经全部清空了？”

　　叶枫淡淡的点了点头，大手一挥，将插在少年身上的金针全部收了回来，这一次能消灭毒素母体，也是侥幸，少年体内的斗气竟然出乎意料的强大，自己的医力被攻击的节节败退，幸好在这千钧一发之时，另一股医力已经消灭了毒素之母，然后成功的逃离出来。

　　女子看到叶枫点头，神情激动的向着躺在马车之内的少年看去，只见少年的呼吸慢慢均匀起来，脸色也开始变好，嘴唇逐渐的红润起来。

　　“枫公子的医术真是妙手回春……”就在她准备继续说什么的时候，却发现叶枫已经盘膝坐在马车之内恢复起刚才消耗的医力，已经到了嘴边的话语不由的吞了下去。

　　又是半个时辰过去，少年的手指动了动，女子的脸上的喜色越来越浓，他距离那个所谓的宝藏也只有一步之遥了。

　　“他快醒了。”不知道什么时候，叶枫已经站了起来，看着少年缓缓说道。

　　话音刚落，少年的双目猛地睁开，瞬间跳了起来，身上的斗气猛地喷薄而出，神色紧张的看着面前的叶枫和女子，很显然他中毒之前正在和他人大战，潜意识自己还在战斗，所以刚清醒过来就是一副警惕的模样。

　　叶枫和女子看着少年这幅模样，并没有说什么，相信过一会少年就会知道自己在做些什么。

　　时间一分一秒的流逝，少年的神色渐渐恢复了正常，双眸也恢复了清明，身上喷薄而出的斗气渐渐收回体内，很显然，他也发现这里不是他战斗的地方，看着面前的叶枫和女子，警惕地问道：“你们是何人？我为什么会出现在这里？”

　　叶枫一脸淡然的说道：“我是你的救命恩人，你难道不知道你自己身中剧毒吗，是我救了你，不过你不用感谢我，要是实在过意不去的话，你就将你家里漂亮的亲人送个百八十个给我，记住我要年龄和我相仿的，我不是御姐和萝莉控。”

　　少年本来挺着叶枫的前半段话，还以为叶枫是一个正人君子，救人不图报，但是后半段差点让他吐血，看着叶枫那个小身板，心道：“还百八十个，就给你十个你都受不了。”

　　看着少年的眼神，叶枫自然知道他心中在想些什么，直接张口道：“你不用担心我搞不定他们，外面人送我外号千人斩，金枪小将，就算我真的不行，你也不用担心，本少有金枪不倒丸，就算来再多的，本少也能将他们搞定。”

　　女子挺着叶枫的话语，满头黑线，刚才还以为叶枫是一个正人君子，没有想到这么快就原形毕露了。

　　少年的脑门也全是黑线，但是他昏迷的时候脑海之中是有个人在救自己，恐怕就是面前这个人，躬身道：“那个我家没有那么多的女性亲友，所以还是算了，在家名叫黄寿，不知两位恩公尊姓大名。”

　　女子看着黄伟张口道：“我叫蓝嫣。”

　　叶枫根少女接触了这么久也是第一次听到她的名字，暗自赞叹一声好名字，张口道：“我叫枫叶，小寿啊，既然你家没有那么多的女性亲友那就算了，我听说你有一根秘密，能使人达到万人之上，我救了你的命，你不介意告诉我一下吧。”

　　黄寿听到叶枫叫自己小寿，黑线布满了脸庞，但是听到叶枫说自己有什么秘密，脸上露出了疑惑之色，“秘密，什么秘密？”

　　叶枫看着黄寿的表情不像是做作，疑惑的转过头看向蓝嫣儿，如果黄寿没有骗自己，那么就只有她在骗自己了。

　　蓝嫣儿看着叶枫疑惑的表情，脸上露出一抹苦笑，如果今天自己不解释清楚，恐怕待会就是自己倒霉了，“那个，我也是听人说黄寿的身上有着一个惊天的秘密，所以我才会将他带来，我跟他也不熟的。”

　　听着二人的回答，叶枫露出了思索的神情，他相信蓝嫣儿没有说谎，要是她知道的话，肯定不会用五十万金币来救黄寿的命了，而那些强盗却又是为了黄寿而来，那么这一切的事情又是谁在后面捣鬼呢。

　　就在叶风深思之时，黄寿突然张口道：“不知道，蓝嫣儿小姐是从哪里得知在下身上有着这种秘密呢？”

　　“是一个蒙面黑衣人在谈话的时候故意放出来的，我也没有看清他的面目，不过它的体型甚是臃肿。”蓝嫣儿略微回忆的说道。

　　“竟然是他，也只有他才能想出这么恶毒的手段，黄天霸我必杀你！”黄寿一脸怨毒，凶狠的说道。

　　叶枫听到黄寿这么说，不由的张口问道：“小寿啊，这到底是怎么回事？黄天霸又是何人？”

　　“黄天霸那是我的表哥，我这毒就是拜他所赐，而我身怀秘密的消息也是他放出来的，其目的就是害死我！”黄寿的声音之内隐藏着压制不住的怒气与怨毒。

　　“哦，既然是你的堂兄，那为什么他要害死你呢。”叶枫不由的来了一丝兴趣，而蓝嫣儿的表情却和叶枫截然相反，她对这种事情却一点都不感兴趣，她只想要得到那个所谓的秘密，却没有想到竹篮打水一场空，而且还付出了上万金币，更差点扔出五十万金币，简直是亏大了。

　　黄寿看着叶枫说道：“这个是我家族之内的事情，但你是我的救命恩人，告诉你也无妨，这件事还要从我的父亲说起。”


第155章 合作

　　“我是风云宗的少主，而我的父亲是风云宗的掌门人，按理说我是风云宗的少主根本就不会这么惨，但是我的父亲突然暴毙，而我的大伯又在这个时候异军突起，长老院暂时命令我大伯暂代宗主之位，等待我成年之后，再接手宗主之位，没有想到在我大伯接受宗主的时候就将我边缘化，我身上的毒就是他所下，目的就是想要害死我，独占家主之位。”黄寿手臂青筋暴起，咬牙切齿的说道。

　　蓝嫣儿听说黄寿是风云宗的少宗主，脸上露出一抹吃惊之色，但是很快就掩盖下去，“既然他们想要害死你，那为什么不杀死你，而是下毒之后将你放走，然后在散播消息呢。”

　　“呵呵，小妞，你还是太嫩了，小寿的大伯这么做，那是一石二鸟之计，小寿毕竟是少宗主，如果死了的话，那么长老院那帮人绝对不会坐视不理，而将小寿下毒，在散播小寿身怀宝物的秘密，那样就会有人为了得到这个宝物，请名医给小寿治疗，当得知小寿没有宝物的时候，救得只是一个无用之人，暴怒之下绝对会将小寿杀死，这个时候小寿的大伯再出现出手将那个杀死小寿的人杀死，这样岂不是为害死了小寿，还稳坐宗主之位。”叶枫淡然地解释道，但是心中却暗自感叹小寿的大伯是个人物，居然连这么小的孩子，都能下此毒手。

　　听到叶枫的话，蓝嫣儿倒吸一口凉气，没有想到黄寿的甚是真的这么惨，如果刚才将黄寿交给那伙所谓的强盗，恐怕结局就会像叶枫所讲的那个样子。

　　黄寿听到叶枫的解释，双目一亮，能在这么短的时间内将这件事情分析的滴水不漏，绝对是个人才，如果能得到他的帮助的话，夺回宗主的位置指日可待，凝视叶枫张口道：“枫公子，我想要和你合作？”

　　“想要我帮你夺回宗主之位？对不起，没兴趣。”叶枫转念一想就知道黄寿打的什么主意，他可不想死，能坐上一宗之位得人实力绝对不会低了，自己过去还不是送死，这么赔本的生意，他绝对不会做。

　　“呵呵！枫公子拒绝的不要那么快，我相信你一定有兴趣的，我风云宗还带好歹也是一流势力，只要枫少能替我夺回宗主之位，那么我就可以替枫少无条件做一件事，不管任何事情，都可以。”黄寿看着叶枫说道。

　　“一流势力的一个无偿条件听起来非常的诱人，不过那样也要有命来享用，对方不敢杀你，但是不代表不敢动我，我要是一去不回，啥条件也没用。”叶枫想也没想直接拒绝道。

　　“呵呵，枫公子你放心，既然我请你帮忙绝对不会让你受伤，更何况我父亲还有一些老部下忠心于我，最重要的是我们总内还有很多美女哦，只要枫公子帮我，那些美女任枫公子享用，我想枫公子的金枪小将一定会很满意的。”

　　“美女？好，本少去了。”叶枫瞬间眼冒金光，尽显猪哥本相。

　　“色狼。”蓝嫣儿看到叶枫这幅模样暗骂一句，对叶枫之前的好感全无，冷声道：“那你们就去吧，本小姐不奉陪了，再见。”说着也不等叶枫二人回答，直接运转斗气离开了马车。

　　虽然蓝嫣儿的声音非常小，但是叶枫两人都是斗者，听力如何灵敏，又怎么会听不到，叶枫撇了撇嘴对着蓝嫣儿离开的方向大声喊道：“蓝小姐，在下可不是色狼，本人纯情的很，我还是一个处男呢，我知道你喜欢我，你不好意思表达出来，没关系，今夜子时我在同福客栈内等你，任你摆布哦，不过你要轻点，我怕疼。”

　　此时蓝嫣儿走的还不远，听到叶枫的话语，斗气一顿差点摔倒在地，随后斗气再次喷发而出，速度比之前快了一倍，她怕再呆这里会忍不住杀死叶枫。

　　黄寿听到叶枫的话，也只是暗笑一声，并没有说什么，他可不认为叶枫是一个色狼，虽说刚才说有美女的时候，叶枫双目放光，但是他清楚的看到叶枫的眼底清澈无比，根本就没有什么欲望表现出来，很明显那副色狼的模样是装出来的，他答应自己一定是有其他目的。

　　这一次黄寿没有猜错，叶枫答应黄寿的确是有别的目的，既然他能保证自己不死，那么自己何布答应他，这样能得到一个一流势力的条件，更重要的他想要看看一流势力到底有多么的强大。

　　“小寿，既然我答应了你，你想要什么时候行动，别告诉我你准备直接带人冲上去，恐怕到时候，你还没等到宗门就会被长老院那帮人砍死吧。”

　　“自然不会。”黄寿笑道。

　　“哦，那就说说你有什么计策吧。”

　　黄寿四下看一眼道：“这里不是什么适合的地方，咱们边走边说！”

　　叶枫点了点头，周围都是佣兵，在这里谈话难免会进入有心人的耳中，这样就有些得不尝试了，于是叶枫率先掠出马车，向着峡谷之外跑去，而黄寿紧跟在后。

　　离开一段距离之后，叶枫速度减了下来，神识扫视了一下周围没有其它人存在之后说道：“说吧！”

　　黄寿点了点头，“想要直接杀上去是不可能，就算杀上去我们也不会是我大伯的对手，不过还好长老院有规定，宗主之位他们不得干涉，也就是说这给我们创造了机会，我大伯最喜欢的就是他那唯一的儿子，也就是我的堂兄，如果我们能拿住他，再来威胁我大伯就可以了。”

　　叶枫眉头皱了皱，“这个倒是一个好主意，但是你大伯既然喜欢那个儿子，那么他一定会拍很多人来守护，我们抓她，一样没有多少把握。”

　　“没有关系，根据蓝小姐所说，散播消息的那个人的体型，应该就是我的堂兄，他这个人生性好色，实力又不高，绝对不会这么快离开那座城市，只要我们找到他，然后出手擒住他，那就可以了。”

　　叶枫点了点头，两人的速度骤然提升，向着远处疾驰而去。


第156章 擒拿黄伟

　　叶枫与黄寿站在一座宅子之内，望着周围的一切，整个宅子还不到上百平方米，到处都杂乱不堪，叶枫皱着眉头说道：“你确定在这里？这里怎么看都不像是一个大宗派弟子该来的地方。”

　　黄寿嘴角闪过一丝讥讽之意，“你就放心吧，我早就打听好了，住在这里是一个年轻貌美的寡妇，口技是一等一棒，他从进来这里之后，就没出去过。”就在这个时候一个妩媚带着娇喘的声音落入叶枫二人的耳中。

　　“哦……大爷……你好棒哦……弄死奴家了。”

　　顺着声音叶枫二人很快就找到了那个房间，望着房门大开的房间，眼中有着一丝讥讽的笑意，他还真开放。

　　叶枫顺着房门向着屋内看去，只见在床榻之上，一个长相娇美，全身上下凹凸有致，前凸后翘能滴出水的女人跨坐在一个极为肥胖的男子身上，身子不断晃动间，那阵阵让人面红耳赤的声音也不断交响。

　　黄寿看着女人身下的男子，眼中露出猩红之色，一丝丝戾气，从他的身上爆发出来，很显然这个男子就是黄寿的堂兄了。

　　躺在床上的男子现在正在和女子盘肠大战自然不知道外面的表情，听着耳边的不断响起的萎靡之声，叶枫脸上露出一丝不耐，就在考虑是不是现在就冲进去的时候，突然看到黄寿的堂兄猛的哆嗦两下，很显然射了。

　　跨在他身上的女子，看到他像死鱼一样没有了动静，脸上露出了不满之色，就这种也货色也敢找老娘，刚有点感觉就不行了，简直就是个废物，但是一想到刚才他所给的金币，脸上的不满立刻消失不见，腻声说道：“大爷，你好棒啊，奴家爽死了。”

　　那个男人不喜欢听女人说自己棒，脸上露出了得意的大笑，“哈哈，也不看看本少爷是谁……”话还没有说完，外面就传来一声讥笑。

　　“哈哈，你就是一个阳痿，连本少的千分之一都赶不上，还敢在这里吹牛。”

　　男人喜欢的话，就是听到女人说，你好强，最不喜欢听的就是说自己阳痿，脸色猛的一变，面生瞬间变得阴冷，猛的坐了起来，“何方鼠辈竟敢在此造次！”话音刚落就看到两个人影出现在门口。

　　随着叶枫二人接近，黄寿的堂兄也看清了来人的模样，当看到黄寿出现在这里的时候，脸上露出了惊讶的表情，随后一脸阴森的看着黄寿，“表弟，你这是什么意思？”虽然有些震惊黄寿的毒为什么快就会治愈，但是他相信宗内的大权还在自己的父亲手里，他就不敢对自己怎么样。

　　“干什么，堂兄，表弟这是来感谢你的，如果不是你我又怎么会认识枫少呢，不过同时我也想请你帮个忙，我想看见大伯，但是大伯去不理我，所以我想请你跟我走一趟了。”黄寿面带冷笑看着黄寿。

　　他是比较好色而且实力也不高，但是他不傻，反而精明的很，一听黄寿这么说，就知道黄寿打的什么主意，不过他不相信黄寿现在敢对自己怎么样，宗内的实权孩子自己的父亲手里，一脸不屑的说道：“表弟，你不要做梦了，带走我，你可要接受我父亲的怒火，那样恐怕你很快就要下去找你的父亲了。”

　　“那就不劳烦堂兄操心了，你只要和我们走就可以了。”话音刚落就缓缓的向着他的堂兄走去。

　　黄寿的堂兄一看，脸色一变，他很清楚自己这个表弟在宗内有着修炼天才之名，自己万万不是他的对手，双目四下转了一圈，斗气猛地爆发，也不管自己现在还是赤体，直接向着窗户奔去。

　　“想逃？！”

　　叶枫眼中满是不屑，身影猛的变动，很快就挡在了他的面前，一拳猛地向他轰了过去。

　　黄寿堂兄的脸上露出惊惧之色，他想不到黄寿在哪找来这样的帮手，仓促的运起斗气挥起拳头向着叶枫迎了上来。

　　“砰……！”

　　两拳对轰在一起，黄寿的堂兄连黄寿都打不过，又岂会是叶枫的对手，没有丝毫的意外，只见他口吐鲜血倒飞回去狠狠的砸在地面之上，地面裂开了一道巨大的裂缝。

　　“啊……！”

　　在一旁的女人，见到这一幕吓的花容失色，尖叫一声看魔鬼似地看着叶枫，身上原本挂着的一道薄纱也掉落下来，那滴水般的成熟酮体也暴露在空气之中。

　　叶枫手一挥，一道斗气打在这女人的后脑之上，她很快就缓缓的倒了下来，晕死了下去。

　　黄寿看着倒飞回来的堂兄，脸上的冷笑越来越盛，“我亲爱的堂兄，你准备去哪里啊，怎么弄得浑身都是血，这怎么行，表弟带你回去治疗一下吧！”

　　黄寿的堂兄眼中已经满是惊恐之色，胸口的血气翻滚，让他再次喷吐出一口血液，“黄寿，你可要记住我父亲现在还是代理宗主，你要是敢对我不客气，我父亲一定会杀了你！”眼看逃跑无望，只希望能用自己的父亲来压住黄寿了。

　　“黄伟，你是我的堂兄，我怎么可能对你不客气了，你放心吧，你只要乖乖的睡一觉，睡醒之后，我保证你能看到你的父亲。”说着一道斗气击中黄伟的后脑，将他打晕在地。

　　叶枫看着黄伟晕倒，张口道：“现在第一步已经完成了，咱们现在就实行第二步，将你的大伯引出来吧。”

　　黄寿点了点头，转身向着倒在地上的女子走去，身上闪过一线杀机，斗气一闪就向女子的脑袋打去，眼看就要击中女子的脑袋，就在这个时候，叶枫拦住了他。

　　“小寿，算了吧，他只是一个平常人，相信她也不敢乱说的，咱们还是抓紧时间搞定你大伯吧。”

　　黄寿看着叶枫点了点头，身上的杀机消失，一手托着黄伟向着风云宗所在方向的离开，叶枫紧紧地跟在他的后面，宅子一切重归于平静，只剩下一个女子昏倒在地，她也不知道自己已经在鬼门关走了一遭。


第157章 背叛

　　风云宗不愧是一流门派，坐落在一座深山之内，如果没有人带路的话，他人找上一辈子恐怕都找不到，不过有黄寿的带路，叶枫很快就到了风云宗的宗门，不过叶枫并没有进入，而是带着黄伟来到了深山之内，至于黄寿回到了风云宗，带来了他父亲的三名亲信。

　　叶枫看着黄寿身边的三名亲信说道：“小寿，你已经准备好了？确定万无一失？”

　　黄寿得意的笑道：“枫少，你就放心吧，这三名是我父亲的亲信最低的也是斗王，最高的是斗皇，我大伯只不过是一名斗皇，磨都磨死他了。”

　　听他这么说，叶枫的心稍微放下，但是依然有种不好的感觉，抬头看了黄寿所说的那三名亲信，实力是不错，但是就怕黄寿的大伯会带人过来，“小寿，你大伯真的会自己一个人来？”

　　“自然，我告诉他了，他的儿子在我的手里，如果他不想自己的儿子死了的话，就要只身一人过来，凭借他对黄伟的喜爱，绝对没有问题。”黄寿极为自信的说道。

　　叶枫点了点头，站在原地等着黄寿的大伯到来，没过多久一名身材臃肿的男子出现在叶枫的视线之中，龙生龙，凤生凤，耗子天生会打洞，看着他的那个体型，叶枫就知道这个男子绝对就是黄伟的父亲，男子望着出现在自己视线中的叶枫等人，眼中露出了轻蔑的神情，直接忽略了叶枫几人，阴冷的目光直逼黄寿，冷哼一声，“黄寿，你倒是好手段，竟敢绑架你的堂兄，将你的堂兄交出来，这件事情我既往不咎！”

　　黄寿毫不畏惧的迎上男子的目光，“大伯，你仿佛不知道现在的形式啊，你的儿子现在我的手上，你只要将宗主令牌还给我，我自然会将堂兄还给你，如果你不给我的话，那就别怪我不客气了。”黄寿的目光之中闪过一丝杀气。

　　叶枫配合的将黄伟举了起来，一把剑架在黄伟的脖子上，仿佛只要男子不答应，那么这把剑就会刺下去。

　　“哼，你以为这样就能威胁到我吗？我很明白的告诉你，就算你的实力再强，我要想杀你。根本就不会让你有机会杀我的儿子。”男子淡淡的说道。

　　“是吗，那加上他们又如何？”

　　一直站在黄寿身后的三名亲信站了出来，没有犹豫直接爆发出三股冲天的气势，直接锁定了黄伟的父亲，只要他有异动，他们就会好毫不犹豫的出手，将他杀死在这里。

　　“哈哈！”黄伟的父亲怒极反笑，一脸阴森的看着黄寿，“我现在有点后悔当初杀你父亲的时候，没有杀死你！”

　　黄寿的双目，瞬间变得血红，身上顿时爆发出一股戾气，他早就怀疑过他的父亲是被自己的大伯杀死的，不过一直没有证据，现在听到他亲口承认，一口血液直直的喷吐了出来。

　　“你该死！”

　　黄寿咬牙切齿的看着自己的大伯，一字一句的说道。

　　“想要杀了我，就要看你有没有这个本事了。”黄伟的父亲看着黄寿依然不屑的说道。

　　看着黄伟的父亲这幅模样，叶枫心中升起一种不好的预感，自己这方有五个人，而他只有一个人，却依然没有惧怕的神色，莫非他有什么后手，想到这，叶枫心中暗自提高了警惕。

　　“动手！”黄寿拳头之上青筋暴动，体内的斗气爆涌而出，愤怒的向着三名亲信下达了命令。

　　就在这个时候，叶枫心中的不安越来越强烈，双目紧紧的看着黄伟的父亲，三名亲信的斗气爆涌而出，就在这个时候，修为最高的那名亲信手上突然出现了一把长剑，不过这把长剑没有挥向黄伟的父亲，而是直接向身边的二人斩去，二人根本就没有想到自己身边的战友，会对自己出手，一点反抗都没有就倒在了地上，双目瞪得滚圆，似乎不相信自己的朋友会对自己出手。

　　叶枫一看不好，体内的斗气瞬间运转，一手抓住黄伟，脚踏移形换影迅速向后退去，而黄寿似乎没有想到自己父亲的亲信会对自己动手，顿时愣在了原地，身体周围的斗气都消失不见，那名斗皇一看叶枫已经退走，一手抓住黄寿，制住他体内的斗气，退到黄伟的父亲身边。

　　“宗主，我已经搞定了！”一副卑躬屈膝的摸样。

　　风云宗主看着斗皇手中的黄寿，脸上露出了得意笑容，“哈哈，我的乖侄儿，姜还是老的辣啊，你跟我比还嫩着呢！”说着转过头看向远处的叶枫。

　　“小兄弟，我不知道你是谁，但是现在的局势很明朗，只要你将我的儿子还给我，那么我就放你安全的离开。”

　　叶枫嘴角不屑的上挑，一脸轻蔑的看着风云宗主，“老家伙，你跟你儿子一样蠢，是不是你妈生你的时候，用逼夹了你的脑袋，我放了你的儿子，你还会放我离开吗。”

　　风云宗主还准备在说些什么的时候，就听到黄寿的声音传了过来，“范宏志，我的父亲对你不薄，你为什么要背叛他。”黄寿不愧是一宗的少主，此时已经从亲信的背板中恢复过来，无悲无喜的看着抓住他的斗皇。

　　范志红脸上没有丝毫的歉意，看着手中的黄寿，淡淡的说道：“没什么，我跟着你只能是一名下属，但是宗主已经答应我，只要我抓住你，那么我就是副宗主。”

　　黄寿听着他的话，点了点头，不再说话。

　　风云宗主听到二人的话，不屑的哼了一声，随即说道：“小子，我对天发誓，只要你放了我的儿子，那么我一定会放你离开。”

　　“算了，对于你这种杀弟夺位之人，发誓就跟放屁一样，根本没用，那我也发誓，如果我放了你的儿子，那么你就会我生的，额，不对，我跟你什么才能生出你这种怪物，不行，我太吃亏了。”

　　“小子，你找死！”

　　风云宗主咬牙切齿的看着叶枫，一字一句的说道。


第158章 正式交锋

　　“呵呵，想要杀死我那要看你有没有这个本事了，不过你在向前一步的话，我就对你的儿子不客气了，要是你要是放了黄寿，那我也将你的儿子放开，一命换一命，很公平。”叶枫一副人畜无害的笑道。

　　风云宗主冷哼一声，想不到这家伙面对自己还敢如此嚣张，看了一眼被叶枫抓住的黄伟，盯着叶枫说道：“你将我儿放开一切都好商量。”他只有这么一个儿子，他不想自己这个儿子出什么事情。

　　“没什么好商量的！放开黄寿，我就放了你的儿子，要不然，他死！”叶枫盯着风云宗主，说完之后，叶枫的剑尖往前面推进了一点，黄伟的脖子上出现一道血痕，有着血液渗透出来。

　　“住手！”见叶枫的剑尖还要压进去，风云宗主终于忍不住喊道。

　　“呵呵！宗主想通了？要是想通了，那就请下令吧。”叶枫看着风云宗主说道。

　　风云宗主盯着叶枫，望着叶枫依旧不断推进的剑尖，终于一咬牙对着身边的斗皇下令道：“放开他！”他这么做也是无奈之举，自己的儿子还在人家手里，被人捏住命脉不得不妥协，他心中暗下决心，只要叶枫放开了黄伟，他就要将二人永远的留在这里。

　　范志红看着风云宗主阴沉的面色，没有任何废话，直接解开了黄寿身体限制，将黄寿推向叶枫。

　　叶枫看着黄寿走了回来，直接将黄伟向着风云宗主丢了过去，就在他丢过去的那一瞬间，一根银针隐蔽的插入了黄伟的脖子之内，一丝鲜血从银针插入的地方流了出来，随着银针插入，黄伟的气息顿时消失。

　　看到黄伟向自己飞来，风云宗主斗气迅速运转，将黄伟接了下来，就在接住黄伟的那一瞬间，风云宗主的脸色变得惨白，他竟然感受不到黄伟的气息了，拳头之上青筋暴动，体内的斗气爆涌进黄伟的体内，企图唤醒黄伟消失的气息。

　　可是，心脏都已经失去了跳动，就算大罗金仙下凡都救不了黄伟，更何况他只是一个小小的斗皇，他在黄伟丢过来的时候还可以感受到自己儿子的气息，现在竟然没有了，很显然就在丢过来的那一瞬间被人杀死的，能下手的只有叶枫。

　　“小杂种，我要将你千刀万剐，给我儿子赔命！”风云宗主呲目欲裂，强大的斗气破体而出，几乎凝虚成实的杀气紧紧地锁定着叶枫。

　　叶枫对紧紧锁定在自己身上的熟视无睹，冲着刚回到身边黄寿说道：“小寿，你能不能拦住其中一个？”他可不相信一个一流宗派的少主没有压箱底的绝技，只要能拦住一名斗皇，那么今天就有百分之八十的把握战胜他们。

　　黄寿微微点了点头，他现在心中只有一个目标，那就是杀掉风云宗主替自己的给父亲报仇。

　　叶枫看到黄寿肯定地回答，脸上露出一抹微笑，深吸一口气，“我对付那个范志红，那个风云宗主就交给你，你挡住他就可以了，等我解决了他，就过来助你。”

　　黄寿听到叶枫的话，皱了皱眉头，他不知道叶枫有什么本事可以战胜一名斗皇，毕竟他摆在明面之上的实力也只不过是斗灵顶峰，不过现在也只能勉强一试了，“好！”

　　“风云禁法！”

　　黄寿大喝一声，虚空之中的能量更是暴动了起来，形成一个能量漩涡灌入黄寿的身体之内，黄寿的实力瞬间飙升，提升的恐怖速度令人恐怖，眨眼之间就达到了斗皇。

　　叶枫愣愣的望着黄寿，他知道一流势力之内肯定会有什么提升实力的禁法，但是没有想到竟然会这么变态，居然在一瞬间的时间内，就让黄寿从斗灵提升到斗皇，看样自己就今天想死都难了。

　　风云宗主看着黄寿的实力突然宝生两个层次，眼中露出一抹嫉妒之色，如果说风云宗内除了宗主之位吸引他之外，那么就要数这个提升实力的秘法了，但这个秘法只有家主和家主的下一代人选才可以修炼，他虽然是一个代理宗主，但是根本的不到这种密法的修炼方法。

　　“小杂种，就算你提升到斗皇又何妨，你空有斗皇的实力却没有斗皇的控制力，你这一战你还是必死无疑！”

　　叶枫听着她的话，脸上露出一抹冷笑，他不否认风云宗主的话，但是他并不是想要黄寿战胜风云宗主，只是期望黄寿阻拦住风云宗主即可，“动手！”

　　叶枫大喝一声，斗气猛地爆发出来，一剑直直向着那个斗皇刺了过去。

　　范志红在叶枫挑选他做对手的时候，就已经憋了一肚子的火，自己好歹也是一名斗皇，竟然被一个斗灵当做大白菜一样挑选，心中自然愤怒无比，见叶枫率先动手直接闪身冲着叶枫迎了上来，一名斗灵在他眼中只不过蝼蚁而已，所以他并没有使出全力。

　　“星光裂日剑！”

　　叶枫看到范志红对自己的轻视，嘴角露出一抹冷笑，一出手就是玄阶顶级斗技，他知道，自己对抗范志红是有一拼之力。可是身边还有一个风云宗主虎视眈眈的盯着自己，如果自己一旦露出破绽，他是不会放过自己的，所以，要是能趁范志红的轻敌，一招把其打成重伤的话。自己会轻松许多。

　　可是，范志红毕竟是一名斗皇，他的实力能提升到这种地步，可是经过了无数次生死，也使得他感知力无比强大，感受着叶枫这一剑带起空间震动，脸色变得难看无比，自己倒是有些小巧这个斗灵了，仓促的远转自己全身的斗气，仓皇的取出长剑迎向叶枫的这种攻击。

　　“轰……”

　　一声震耳欲聋的撞击声从两人相交之处传出，剑剑相碰的虚空，猛然的散发一道灰色光芒。四周的空气也被压迫出去，居然在中心的位置形成了一道虚空。

　　范志红虽然是一名斗皇，可是仓促之间，并没有使出什么斗技，所以被叶枫一剑打的倒飞出去，后腿的数步，在地面上踏出一道道深厚的脚印之后，这才缓缓的站立身子。


第159章 激战范志红

　　叶枫望着对面没有什么伤害的范志红叹了一口气，自己实力虽然提升不少，但是现在看来想要对付斗皇还有不小的距离，实在不行只能使用冰火两重天了，不过不到万不得已还是不要使用了，这里距离风云宗太近了，冰火两重天的声势又太大了，很容易引起风云宗那些长老的注意。

　　“小子，想不到你一个斗灵尽然可以爆发出这么强的实力，我倒是小瞧了你，不过就算是这样，你依然不是我的对手，我有愧于黄奕宗主，你自杀我留你一个全尸！”范志红狰狞的说道，脸上的横肉一抖一抖的，更显得他的凶残无比，叶枫虽然没有听过黄奕这个名字，但是听他的口气，这个黄奕应该是黄寿的天。

　　随即张口道：“你竟然还知道自己有愧于黄奕宗主，还要杀我，你简直是人渣中的极品，禽兽中的禽兽，而且据我观察，你肯定从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！看看啊，你这小脸瘦得，都没个猪样啦！现在把你丢到厕所里，厕所都能吐了，总的一句话，你这种人活在世界上简直是浪费，你自杀去吧，要不然我让你死的比刘能还惨！”

　　范志红虽然不知道叶枫刚才说的那一连串是什么东西，但是肯定不是什么好话，脸色猛地一变，额头之上青筋直冒，面色狰狞，冲这叶枫咬牙切齿的吼道：“小子，你找死！”

　　“想让我死的人多着呢，从这都能拍到光明城，你算那颗葱，额，不好意思我忘记了，你是一个人渣。”叶枫一脸歉意的看着范志红，就仿佛他真的犯了多大的错误一样。

　　范志红额头上的青筋猛地暴动，脸色涨青无比，牙齿咬的咯咯作响：“小子，你找死。”话音刚落，卡拳头之上，散发着耀眼的光芒，一道道斗气透体而出。带起呼啸的风声，向着叶枫狠狠的就轰了过来。强大的力量，似乎把太阳的光线扯的有些扭曲。

　　叶枫望着迎面而来的范志红，紧握手中的长剑，大喝一声，将长剑当成开山斧，径直的划过虚空，对着范志红脑袋怒劈而下。

　　叶枫使用剑的斗技本来就不多，刚才星光裂日剑都没有对范志红造成多大的伤害，所以这记攻击，并没有任何的花俏，有的，只是那澎湃而出的斗气，而在这股斗气压迫之下，叶枫周身半米之内的所有空气，都是在此刻被压缩得四散逃逸，导致长剑挥下，竟然是形成了一片真空地带！

　　“力量还不错，但是和我相比差的还是太远了，根本就不堪一击。”望着那在眼幢中急速放大的长剑，范志红冷笑一声，拳头紧握，旋即狠狠的对着叶枫隔空一拳！

　　一拳击出，其面前的空间顿时浮现一个凹弧，无形的空气炮弹急速成形，最后带着响彻天地的尖锐声响，猛然暴射而出，与叶枫的长剑撞击在一起。

　　“嘭！”

　　长剑在距离范志红头顶半米时，便是与那股无形炮弹相撞，长剑之上传来的反震力，将剑震得不断颤抖，一道道龟裂的痕迹出现在剑身之上，砰一声清脆的响声，精钢所致的长剑竟然变成了碎片！

　　叶枫望着只剩下剑柄的长剑，脸上露出了一抹苦笑，这把剑是临时跟黄寿要的，没有想到竟然这么差，连斗皇的一击都接不下来，要是自己的软剑在手就好了，一想到软剑，心底的苦笑更胜，软剑进入自己的丹田之后就不动弹了，怎么弄就是不出来，自己现在就像个怪物一样，丹田之内住着六颗珠子，还有一把未知的软剑。

　　“小子，你连长剑都断了，那什么跟我斗，去死吧！”范志红大喝一声，脸上旋即露出了森冷的笑容，在他眼中叶枫是一个用剑的斗者，既然剑都断了，还有什么资格跟自己斗，身形猛然一动，一道残影浮现。而其身形，却是已如鬼魅般，陡然浮现叶枫面前！

　　“轰！”

　　一声闷响，在不远处的黄寿狠狠地跟风云宗主对了一拳，抽空看向叶枫，当看到叶枫的长剑被人击碎，脸上露出一抹焦急之色，在他眼中叶枫也是一名用剑高手，现在剑都被人打碎了，而且等级也跟范志红差了两层，这战必败无疑，是自己害了他啊。

　　“小子，与其在哪里担心别人，你还是想想自己吧！”风云宗主自然也看到了叶枫的长剑被击碎，在他眼中叶枫必败无疑，所以心中大喜。

　　黄寿刚想说什么，就听到风云宗主的声音在他耳边响了起来，紧接着一股厉风再度扑面而来，令得他只能赶忙凝神迎敌，对方也是一名货真价实的斗皇强者，这种交锋，可容不得他有多少的分心。

　　“唉，只能希望这家伙能多抗一会儿了……”心中叹息了一声，黄寿只能赶紧将心神转移到面前的对手上来。

　　叶枫看着突然出现在面前的范志红，脸上没有任何的吃惊之色，甚至嘴角还露出了一抹冷笑，他最不擅长的就是剑术，现在剑碎了还正和他意，随手将手中的剑柄扔到了一边，迅速凝聚起身体之内的斗气，拳头划破空气，带着强横的劲道，向着范志红应了上去。

　　“不知死活！”范志红冷哼一声，不闪不避对着叶枫轰来的拳头，硬碰硬的撞击在一起，当下就响起一丝闷响。

　　“轰！”

　　周围瞬间出现了一片真空地带，叶枫在这一拳的反震之力下，瞬间向后踏了好几步，在地面上踏出一道道深厚的脚印。

　　范志红稳稳的站在原地，双目之中闪过一抹惊异之色，这十拿九稳的一拳，竟然再次落空了，不过他好歹也是一名斗皇，经历过无数场战斗，战斗经验自然丰富无比，趁他病要他命，迅速上前一步，手掌曲成爪形，旋即如奔雷般，径直对着叶枫的心脏部位抓去，看那声势，若是击中的话，怕直接就是会洞穿叶枫胸膛，直取其心脏。


第160章 地阶斗技对碰

　　叶枫看着迎面而来的手爪，脸色猛的一变，此时正是他旧力衰竭，新力未生之机，要是被他抓中了，恐怕自己的下场会十分的凄惨，不过幸好叶枫不是什么普通的斗者，斗气消耗了，但是他的医力可以运用，医力迅速运转，手掌紧握成拳，然后狠狠的轰在范志红手爪之中。

　　“嗤！”

　　一声轻响，两者相撞，叶枫的医力确实在同等级之中是属于无敌的，但是范志红的实力要比叶枫高上两层，叶枫岂会是对手，范志红手臂却是一抖。手臂上的皮肤一阵诡异乱扭，便将叶枫拳头上的劲气化解。而他手爪却是犹如毒蛇张口般，狠狠的抓在叶枫的拳头之上，锋利指甲一划，便是带起几道殷红血痕，这还是叶枫因为经历过两次药皇变，皮肤比平常人要强横许多的缘故，要是换做常人，只怕现在整个拳头都是被割了下去。

　　拳头之上传来的疼痛令得叶枫眼皮抖了抖，不过却是未有丝毫慌乱，拳头一旋，五指一摊，便是变砸为推，将范志红接下来的攻势尽数封堵而回。

　　叶枫这般老辣的近身搏斗意识，连范志红都是忍不住的惊咦了一声，旋即一阵冷笑，双拳猛地再度轰出，在攻击时，时而变掌，时而变爪……种种攻势被范志红信手拈来，再衬托着如大海般雄浑澎湃的斗气做支撑，即便是以叶枫的能力，都是在这种狂暴攻击之下不断后退，甚至还因为几次硬碰，而发出声声闷哼，显然是在这种硬碰中，有了一点伤势。

　　电光石火间，叶枫便是与范志红闪电般的交手十几回合，双方拳来拳往，攻击皆是无比凌厉，一个不慎，便是会有着不小的伤势，不过总的来所，这番狂暴对碰，明显是范志红占据了上风，而叶枫，却是只能勉强维持。

　　“嘭！”

　　双拳再度狠狠交击，如浪潮般连绵不绝的雄浑斗气，终于是令得叶枫身形一阵暴退。一声闷哼，一丝血迹顺着嘴角缓缓流下。

　　“实力是不错，但是对我来说，你这种实力无疑是以卵击石，想要留下全尸，你还是自杀去吧！”范志红冷哼一声，整理了一下刚才对碰之时所弄凌乱的衣服，一脸不屑的看着叶枫。

　　“哼，就凭你这种实力也想要战胜我，简直是做梦，地阶低级斗技破碎虚空！”

　　叶枫此时也顾不得藏私了，黄寿秘法再好也有时间限制，在这么下去，恐怕自己和黄寿都要交代在这里，世界上还有大把的美女在等自己呢，自己绝对不能死在这里，大喝一声，虚空瞬间凝聚出一个巨大的漩涡，漩涡旋转之间，无穷无尽的灵气被摄入其中，同时空间如同潮水波浪般一股股翻腾而起，翻腾而起的力量，从四面八方向叶枫辗压而去，全部汇聚在叶枫的拳头之上。

　　范志红看到叶枫施展出地阶斗技，目光一凝，地阶斗技虽然稀有，但是身为一流势力，他也不是没有，不过地阶斗技确实可以大幅度提升都者的实力，就算他也要小心对待，脸上露出了慎重之色。

　　“小子，我还是小看了你，你竟然连地阶斗技都有，不过你以为这样，我就没有办法对付你了吗，地阶斗技拳裂八方！”

　　一股不属于叶枫的气势迅速的从范志红的身上爆涌而出，他本身实力要高出叶枫两个阶层，按照道理不需要使用地阶斗技，用玄阶顶级斗技就可以搞定叶枫，但是他抱着小心驶得万年船的道理，还是将地阶斗技使了出来。

　　听到范志红也使出了地阶斗技，叶风脸色一凝，已经凝聚了百分之八十的破碎虚空直接放弃了蓄力，直接轰向范志红，他要趁着范志红的地阶斗技没有准备完全之时解决他。

　　范志红见到叶枫放弃了蓄力，直接向自己攻击而来，脸上露出了一抹冷笑，心底暗道：黄口小儿，你以为这样就能解决我吗，就算我只凝聚了一分力，你也不是我的对手。掌心光芒猛然大放，旋即一只几丈庞大的能量大手，诡异浮现，最后带着凶悍的劲风，狠狠的对着叶枫怒拍而下。

　　“轰！”

　　两道蕴含着极其恐怖力量的攻击，终于撞到了一起，如同惊雷般的轰鸣声在天际响彻，在二人不远处战斗的黄寿两人，在这股力量之下，被掀的向远处飞去。

　　铺天盖地的能量涟漪从碰撞中扩赛而出。范志红微眯着眸子望着那因为能量涟漪扩散的缘故，而有些显得扭曲的空间，脸上有着一抹震撼之色，他竟然发现叶枫并没有被这股能量所轰死，不过此时能量极不稳定，如果自己出手的话，恐怕自己会受伤，也不差在这一时，等能量潮散去之时，自己在动手。

　　能量潮来得快，去得也快，没有了叶枫二人的支持，能量潮很快就消失在空气之中，周围的在这股能量潮之下，早已变得狼藉一片，叶枫也缓缓的出现在范志红的面前，只见此时的叶枫嘴角不断有鲜血溢出，不断的拿出丹药服下。

　　叶枫望着站立在对面丝毫没有受伤的范志红，脸上露出一抹惊异之色，看样自己再没用变身的情况下，想要战胜斗皇是非常的困难了，只好拼死一搏，使出冰火两重天了，想到这叶枫向嘴里丢丹药的速度更快了。

　　“范志红，不要磨蹭了，快点杀死他。”风云宗主的喊声从远处传了过来，这里距离风云宗并不太远，刚才那声爆炸足以吸引宗内那些长老过来查看了，如果他们来了，自己再想要杀死黄寿那就难了。

　　听到风云宗主的命令，范志红眼中闪过一丝厉色，随后恭敬敬的说道：“是！”话音刚落，一脸阴森的看着叶枫。

　　“小子，你在呼吸最后一口气把，下一刻就在呼吸不到这么新鲜的空气了。”

　　“哈哈，凭你也想要杀死我，简直是做梦！”叶枫一脸阴森的看着范志红，在鲜血的衬托下，格外的恐怖。


第161章 败范志红

　　“小杂种，本皇倒要看看你有什么本事躲开我的攻击！”范志红看着叶枫，嘴角满是冷笑之意。

　　“老王八，那你就睁开你那双钛合金狗眼好好地看着，本少这一招就干掉你！”叶枫眼中闪过一丝厉色，叶枫体内的斗气，全部全化为水火两种水火两种属性，汇聚在叶枫手心的位置。

　　一招击败范志红虽然有一定风险。但是并不是不可能，此时他的实力已经达到了斗灵，体内的斗气都已经提升到一定的层次。此时施展冰火两重天比起以往的威力上升的可不是一两点。虽然叶枫没有尝试，但是相比一招重伤对方，让他失去行动能力，应该不是问题。

　　可是为了保险起见，叶枫本来只是保持两者平衡的医力也灌输到手心之中，在灌输之下，叶枫体内的斗气如同抽水一样，疯狂的涌入手心。

　　范志红望着叶枫的举动，微微皱了皱眉头，心道这就是他的最后一招？这小子未免太看得起自己了吧？就是这一招也想要战胜自己，那斗皇也太不值钱了，可是，在范志红准备动用斗技，一把把叶枫给干翻的时候。他眼睛猛的一挑，一股心悸的感觉猛的升起。这种感觉让范志红不做保留，体内的斗气不断轰涌而出，把自身牢牢防御。

　　做完这一切之后，范志红才张开眼睛看向叶枫。此时的叶枫已经停了下来，一颗能量珠从他手心之中疾驰而出。在这颗能量珠疾驰而出下，叶枫的脸色苍白了几分。

　　范志红望着那颗疾驰而来的冰火两重天，脸色大变，这颗能量珠已经让他感受到了生命危险，任凭这颗能量珠击中自己的话，恐怕自己这次在劫难逃，于是体内的斗气不断的涌出，他所能想到的防御技能不要命的施展出来，就是这样他还是觉得不够，在成为斗皇只是领悟到的一丝空间之力也施展了出来，锁定着迎面而来的冰火两重天，阻止着它靠近自己。

　　如果他在叶枫冰火两重天没有完成的时候阻止他还有用，但是现在已经没有办法了，眨眼间冰火两重天就爆炸开来，恐怖的冲击从爆炸出迸发，所过之处无疑不被冲击成粉末。

　　在这股冲击下，站在远处的风云宗主脸色大变，也顾不得正在交手的黄寿，瞬间暴退出去，惊恐的望着宛如灭世一般涌起的巨大蘑菇云，看着站在距离蘑菇云不远处的叶枫，眼中露出了惊恐之色，这是一个斗灵可以施展出来的吗，如果自己被这一招轰中了的话，恐怕也是九死一生。

　　叶枫站在距离爆炸不远的地方，一脸虚弱的看着那边能量肆虐的空间，心底露出了一丝冷笑，“就算你是斗皇又怎么样，本少一样可以玩死你。”

　　这样的画面，整整持续了一分多钟，这才缓缓的平息了下来。到处肆虐的能量渐渐消失在空气之中。漫天的风暴和灰尘也渐渐的平息。

　　站在一旁的黄寿，望着眼前的一幕，不由的深吸了一口凉气：这是人力的一招势吗？！

　　以叶枫为中心，方圆十数米被削平了起码有三米的高度。巨大的大坑，震撼着人的眼睛。无数的碎石散落在其上。

　　当黄寿的目光最后转到范志红时，再次深吸了一口凉气，只见范志红单跪在地，右腿之上，几个血洞轰涌出血红的血液，全身上下的衣物，没有一块是完整的，身躯之上，一道道参差不齐的血痕覆盖其上。甚至有些已经隐隐有着血茄，眼看就命不久矣了。

　　就在这个时候，风云宗所在的方向猛地出现了两股股霸道的气势，就算是叶枫等人站在远方依然可以感受到这股气势的强大，感受着两股气势，风云宗主的脸色猛的一变，也顾不得解决叶枫二人，身形瞬间向着远处飚射而去，他很清楚这两股股气势，正是家族之内的几名长老，如果让他们看到自己在伤害宗内继承人，不但宗主之位不保，而且还要接受家族之内最严重的处罚。

　　黄寿望着风云宗主逃跑的身影，脸上露出一抹焦急之色，趁着用秘法提升的斗气还没有消失，向着风云宗主追了过去，如果这次让他跑了的话，在想要找到机会杀掉他恐怕会很难，不过一名斗皇拼命想要逃跑的话，也不见得能有人拦住。

　　“枫少，帮我一下！”黄寿将风云宗主拦了下来，趁机向着叶枫喊道，只要叶枫在施展一次那个大招，一定可以将风云宗主解决掉。

　　叶枫听到黄寿喊自己，脸上露出了一抹苦笑，他何等的精明，自然知道黄寿打的什么主意，不过刚才那一击已经消耗了大部分的能量，哪有还有斗气再次使出冰火两重天，但是自己不解决掉风云宗主的话，那么以后每天都要提心吊胆的防着一个一流势力的报复了，想到这，叶枫不再有任何的犹豫，瞬间从空灵戒中取出一大把回气吞了下去，与此同时，叶枫的灭神诀也疯狂的运转开来。

　　在回气丹的帮助下，叶枫原本消耗的斗气再次补充了起来。

　　风云宗主被黄寿再次栏了下来，脸上露出一抹愤怒之色，不过黄寿现在的实力和他相差无几，一时半刻想要脱逃也不是那么简单，就在这个时候，他突然看到风云宗所在的虚空之中出现了一胖一瘦的身影，正向自己所在之处破空而来，心中有些焦急，要是让那些人看到自己在这里，那就真的完了。

　　“黄寿，这是你逼我的，那你就去死吧！”

　　话音刚落，风云宗主的身上出现了一种极度霸道的力量，仿佛周围的一切都要在这股力量之下毁灭一般。

　　随着这股力量散发出来，向着此处破空而来的两道身影，其中一人脸上露出了严峻之色，有些愤怒地说道：“大长老，这股力量怎么那么像宗内的禁法，死亡轮回？！”虽然是疑问，但是语气充满了肯定。

　　“竟然有人敢偷学宗内禁法，无论何人定斩不饶！加快速度”另一人声音严厉的说道，两人的速度再次加快，在虚空之中形成两道虚线。


第162章 死亡轮回

　　黄寿感受着风云宗主身上爆发出来的气势，脸上露出了惊恐之色，“你这个混蛋，竟然敢偷学宗内禁忌，长老院绝对饶恕不了你。”话音刚落，就在与风云宗主纠缠，身影一闪，冲到了叶枫的身旁，拉着叶枫向远处跑去。

　　叶枫服下了大量的回气丹之后，体内的斗气已经回复的八九不离十了，就在他准备再次施展冰火两重天的时候，确保黑黄寿拉着逃跑，疑惑的看着黄寿，“小寿，这不就是一名斗皇吗，咱们两个配合一下，应该可以解决掉他。”

　　“不可能，他现在施展的那一招是地阶顶级斗技——死亡轮回，乃是风云宗的禁忌，根本不容学习，因为施展这一招之后，方圆百米之内等生物都会死亡，他们的生命力将转移到施展这一招得人身上，也就是说相当于咱们两个人在跟方圆百米之内的生灵作斗争，咱们可能会胜利。”

　　黄寿刚说完，就只见叶枫周围的树木逐渐变得枯萎，就连生命力顽强的小草也变得枯黄，化作一道道翠绿色的能量向着风云宗主所在的位置凝聚而去，在风云宗主的面前，组成一道恐怖的能量。这道能量被风云宗主随意的一挥，砸在地面之上，掀起了数十丈的碎石。

　　叶枫看到这一幕，深吸了一口凉气。眉头也紧皱，眼神更加的凝重。单单刚刚出手的那一幕，就证明这个死亡轮回向黄寿所说的那样，力量可以全部汇聚在一起。方圆百米的力量叠加，那能达到多么恐怖的层次？

　　这就算是叶枫也猜测不到，起码这种力量已经超过了斗皇的全力一击。

　　“小子，你们这个时候才想起来逃跑，不觉得有些晚吗！”风云宗主脸上露出了残忍的笑容，眼中闪烁着阴毒的目光。

　　“死亡轮回！”

　　风宗宗主一声暴喝，方圆百米之内寸草不生，无数道翠绿色的光芒汇聚在他的身上，一道似乎要毁天灭地的巨大手掌从他的手中施展而出，恐怖的招式，让虚空一块块的塌陷。

　　感受着毁天灭地一般的气势，叶枫猛地拽住了黄寿，在这种威力的招式下想要逃跑，简直是痴人做梦，这样还不如拼死一搏，“小寿，将你所有的斗气全部都输送给我！”

　　黄寿身为风云宗的少宗主，自然知道这一招的强大性，没有任何的犹豫，手掌抵在叶枫的后心之上，身体之内的斗气凝聚而起，不断的输送到叶枫的体内，叶枫想要吸收这股斗气是不可能，但是短暂的运用却一点问题都没有。

　　感受到黄寿的斗气源源不绝的输入自己体内，叶枫越深吸了一口气。脸上的凝重之色更浓厚，拳头微微握住，幸好黄寿的斗气是火属性，所以微微转化一下就可以，有了斗皇等级的斗气支持，叶枫斗气的不断运转汇聚在手心位置，片刻之间的时间，就汇聚出一颗冰火两重天。

　　此时的叶枫已经多次运用过冰火两重天，所以汇聚冰火两重天已经不用太久，一个念头，就能把冰火两重天汇聚而出。

　　这一颗冰火两重天叶枫没有一丝保留，把所能调动的力量都汇聚在其中。这一刻冰火两重天几乎汇聚了叶枫全身的力量，再加上黄寿体内所有的斗气，力量早已超过了当时面对肖风时所使用的毁天灭地，不过现在面对的是使用了地阶顶级斗技的风云宗主，所以胜负还是一个未知数。

　　“老王八，你想杀死本少，那本少拼死也会咬下你一块肉！”叶枫怒吼一声，已经成型冰火两重天向着巨大的手掌飚射而去。

　　“这是什么？！”

　　虚空之中飚射而来的两人，不约而同的停了下来，瞪大着眼睛看着山脉的一处，同时惊呼道，他们除了感受到死亡轮回的气息之外，竟然还感受到了一股不下于死亡轮回的毁灭气息，在这两股气息之下，凭借着他们的实力，竟然也感觉到了一丝威胁。

　　风云宗主望着那颗不断散发着恐怖气息的冰火两重天，脸上露出一抹震惊，同时也反映了过来，手中的动作变得更大，加速吸取周围生物的生命能量，补充着巨大的手掌，吸收的范围隐隐有超过百米，他也没有想到叶枫二人能弄出威力这么大的东西。

　　“小子，你今天非死不可！”黄寿因为全力吸收周围生物的能量，额头之上的青筋已经暴突而出。

　　“那你就试试！”叶枫丝毫不落于下风的喊道，虽然这么说，他心里也没有普，毕竟威力这么大的东西，他也从来就没有搞过，早就超过了他的能力范围了。

　　“轰……！”

　　一声宛如惊雷一般的轰鸣瞬间爆发，冰火两重天已经和死亡轮回的能量交锋在一起。这两股能量一接触，从交锋出，一股毁天灭地的气势迸而出。只是这股冲击，虚空一个眨眼间全本粉碎，而与此同时，周围早就被抽干了生命能量的树干化为了粉末。

　　天空宛如世界末日，巨大的蘑菇云从交碰处冲击而起，所有的光线在一霎那都被泯灭。巨大的山脉，在这一霎那之间居然被毁掉了三分之一。云霄在这股冲击力之下，也变得粉碎。

　　虚空之中的二人，在这股能量之下，早就停止了前进，嘴角微微抽搐了一番，幸好这场战斗距离风云宗还有段距离，要不然他们的宗门这次恐怕就不保，体内的斗气也狂涌而出，防御着这些劲气冲击原本叶枫二人的站立位置，早已经看不清了，在这么危险的情况下，根本就不知道位于能量中心的三人，是死是活。

　　他们所在之处，已经宛如灭世之地，空间一道道恐怖裂缝不断出现，爆炸碰撞之声不断。

　　这样的肆虐一直持续了半个多时辰，就在这半个时辰之内，两个人影一直站在虚空之上，目不转睛的看着这片区域，心中暗想是何人再次争斗，能闹出这么大的动静。

　　当原本肆虐的空间渐渐平复过来的时候，虚空之上的二人同时倒吸了一口凉气，那边暴虐的山脉已经彻底毁掉了，在哪里只留下深略上百米的巨坑。


第163章 风云宗大长老

　　“走，去看看还有没有活人。”虚空之上的人影说了一声向着巨坑爆射而去，他想要看看能不能查到是谁使用了死亡轮回，虽然这么说，但是他心中根本就不抱多大的希望，他不相信还能有人在这个大招之下存活。

　　随着接近巨坑，看着巨坑之内的景象，二人再次倒吸了一口凉气，周围的一切实在是太震撼人心了，方圆十数米被削平了起码有三米的高度，大坑之内，横七竖八的躺着几个人，其中已经有四人没有生息，身体没被漫天的灰尘掩盖中了大半身体，那血肉模糊的模样，惨目人睹。

　　几人全身上下都充斥着剑痕。无数的鲜血浸湿了那残破不堪的衣物，已经望不清原有模样了。同样被鲜血染红。

　　而剩余的一人身上还有着虽微弱的气息，脸上到处都站在泥土，也是看不清模样，身上不断涌出的鲜血，将整个地面染红。要是没有人给其止血的话。怕是活不了了。

　　当二人的目光想要再次寻找有没有活人的时候，脸上露出警惕之色，目光凌厉的看向巨坑的另一个方向，口中暴喝道：“何方在此？”说着手掌猛地一挥，一股斗气射了出去，击在地面之上，泥土纷飞，露出了地下的两个身影。

　　“咳、咳，弟子见过大长老、二长老！”一个身影冲着刚才二人恭敬地说道。

　　二人看着出现在自己面前的两个身影，眼中震惊之色更胜，“黄寿，你怎么会出现在这里，还有你身后是何人？这里到底发生了什么事情？”

　　“大长老，我身后之人乃是我的朋友，至于这里发生的事情完全因我大伯而起，今日我带我的朋友出现在宗内，却没有想到大伯突然带人出现，竟然想要对我下杀手，我只能拼死抵抗，却没有想到大伯使出了宗内禁忌——死亡轮回，幸好我的朋友有提升功力的秘法，挡下了这一击，所以弟子才能侥幸存活下来。”黄寿一脸悲愤，就仿佛是受了多大委屈似的。

　　能成为总内的长老，自然都是成精了的人物，又怎么会相信黄寿的一面之词，皱着眉头问道：“那你大伯他们哪里去了。”

　　“那个就是大伯……咳咳！”黄寿伸手指向唯一还有生气的一人。

　　“什么！”看着黄寿所指之人，彻底震惊在当场，那个出气多，进气少的人竟然是他们所立的代理宗主，一个在大陆上也能横着走的斗皇，而且还是在使用地阶斗技的情况，竟然被人打得只剩一口气，那对手的实力该有多强，转身向黄寿身后的人看去。

　　映入眼帘的是一名年纪和黄寿差不多的少年，衣衫破烂，身上带着血迹，单手撑地站在黄寿的身后，怎么看都没有出奇之处，怎么看都不像是能战胜一名斗皇之人，就算他有提升实力之法，也不可能战胜一名成名已久的斗皇，有些怀疑的看着叶枫。

　　“不知小兄弟尊姓大名？”

　　“咳咳……，在下叶枫！”

　　叶枫轻声咳了几句，在咳嗽之间，血液不断随着他的嘴角涌出，他刚才是挡在黄寿的身前，就算关键的时刻用斗气护身，可还是身受重伤。

　　“不知小兄弟刚才是否……”那个胖一点的长老话花还没有说完，就感觉身边有人在桶自己的腰部，转头向身边看去，只见另一名长老此时正目瞪口呆的看着叶枫。

　　“你有什么事大惊小怪的。”胖长老不满的看着身边的长老。

　　那名偏瘦的长老什么话都没有说出来，只是伸手指向叶枫撑地的那只手。

　　胖长老疑惑的顺着另一名长老所指的地方看去，就在他看到叶枫撑地的手，那一瞬间眼中露出了不可置信之色，心底暗道：“怎么会它，难道他就是这一代的继承人吗？”眼神一阵恍惚，和不敢接受。

　　“小友，不知你的伤势怎么样了，我是风云宗的大长老，走，我带你去风云宗，哪里有最好的疗伤丹药，绝对能让你最短的时间内恢复伤势。”大长老一改刚才的疑惑的模样，一脸关切的看着叶枫，就仿佛叶枫不是杀死风云宗主的人，而是他的亲人一般。

　　“噗……”

　　躺在远处的风云宗主，听到大长老的话，一口鲜血喷了出来，双目瞪得滚圆，最后一口气断了下去，他到死也不相信大长老为什么会对一个杀死自己的小子那么好，怎么说自己也是风云宗的宗主啊。

　　如果大长老知道风云宗主现在所想，肯定是一口吐沫吐过去，你以为你自己是谁，只不过是一个小小的斗皇，要是让那个老家伙知道，自己等人把他的徒弟弄成这个样子，灭了风云宗都有可能，孰轻孰重一看便知。

　　黄寿躲在叶枫的身后，倒是没有受到什么伤害，突然看到在宗内以严峻出名的大长老，突然之间变成这幅摸样，眼中满是不可置信之色。

　　叶枫看着猛然之间变得和颜悦色的大长老，心中暗道：“妈的，这个老家伙不是有什么特殊爱好吧，看到本少这么英俊潇洒，不由的起了歹意，不行，自己现在身受重伤，粉嫩嫩的菊花可能不保，还是先稳住他吧。”想到这，叶枫冲着大长老淡淡的笑了一下，但是因为身体的疼痛不由的皱了皱眉头。

　　“那个大长老，谢谢你的好意，这些伤我还是可以自己解决的，那个就不用了。”

　　“这怎么行，在我们风云宗的地盘受了伤，绝对要进去疗伤，要不然天下人岂不耻笑我们风云宗不会做人。”说着不由分说的就要拉起叶枫。

　　叶枫看着大长老这个样子，就想向后躲去，可是他现在身受重伤，就算是身体没有受伤，恐怕也不能躲过大长老的手，看到自己的手一把被大长老抓住，脸上露出一抹惊恐之色，心底大喊：“上帝啊，奥特曼啊，你们快显灵吧，本少粉嫩嫩的菊花，快要不保了啊。”

　　大长老可不知道叶枫现在心底所想，拉住叶枫之后，直接破空而起，带着叶枫向风云宗飞去。


第164章 风云宗内的冲突

　　风云宗一个豪华的房间内，叶枫盘膝坐在床上，身上一片整洁，当时和风云宗主战斗所产生的伤疤早已经消失不见。

　　叶枫已经在风云宗内呆了十多天了，那个大长老除了第一天从来了十多瓶疗伤丹药之后就没有再出现过，有了这些丹药的支持，叶枫的伤势已经恢复了八九不离十，不过老呆在这里有些闷，喃喃的说道：“奶奶的，那个大长老到底是什么意思？把我安排在这里就不再出现，难道我猜错了，他不是个玻璃？不可能，如果不是玻璃的话，干嘛突然对本少这么好，不行，我还是去找小寿问问吧。”想到这叶枫走下床，伸手打开门，冲着外面一个俏生生，十分清秀的侍女问道。

　　“你们的少宗主哪里去了？”

　　这个是女士黄寿派过来伺候叶枫的，所以对黄寿的行程倒也了解，恭敬的说道：“枫少爷，少宗主此时应该在练武堂修炼，是否用我带你去找他？”

　　“不用了，我自己去就可以了。”问清了去练武堂的路，叶枫踏着老爷步摇摇晃晃的向着练武堂走去，就仿佛是个二世祖一般。

　　叶枫边走边感叹，“奶奶的，这个风云宗到时会享受，将一个宗门的弄得像个花园式的。”就在叶枫感叹的时候，叶枫迎面走来了一名少女，叶枫一时间不由的愣住了。

　　少女一袭青紫色上衣，穿着紧身的淡绿色进紧身长裤，鞋子底虽然比不上前世的高跟鞋，但是也不低，让少女更显高挑。一副成熟性感装扮，一头乌黑的披肩长发，俏脸如春，秀直的鼻梁，娇艳的红唇，胸部高高挺起，薄薄的紧身长裤将修长的美腿绷紧，眼睛看着就能感觉到惊人的诱惑弹性，即使叶枫见多了绝世美女，也忍不住感叹造物主的神奇，心想这要花费多少年月的努力，才能造出如此完美的尤物。

　　“小子，你眼睛瞎了，连柳小姐的路都敢挡住，赶紧滚开！”

　　就在叶枫仔细打量少女的时候，少女的身后突然响起了一个令人厌恶的声音，将叶枫唤醒，叶枫这才看见在少女的身后，还有一个鼻孔朝天的公子哥，一脸厌恶的看着自己，刚才那如同乌鸦一般的声音正是他发出来。

　　“怎么你有药？”

　　叶枫的嘴角露出了一丝不屑的笑容，他这个人就是别人敬他一尺，他就敬别人一丈，如果别人欺负到他的头上，他也不会有好脸色。

　　“呵呵。”少女听到叶枫的回答，脸上露出了淡淡笑容，给人一种如沐春风的感觉。

　　“你……”公子哥让叶枫一句话顶的没有话说，再看到自己心仪的女子竟然笑了出来，顿时一股怒火直冲脑海，怒火中烧，脸色变得铁青。

　　“你什么你，本少虽然长得风流倜傥，一表人才，但是我首先声明我是不会和男人有什么交集，如果是这位美丽动人的小姐的话，那么我就会考虑一下，陪这个小姐吃吃饭，聊聊天什么的。”叶枫脸上露出一抹玩世不恭的微笑。

　　少女挺着叶枫的话，心中不由得有些好奇，“面前这个年轻人是谁，别人看到自己巴不得表现的像一个翩翩公子一样，好引起自己的注意，而他却丝毫没有做作的感觉。”

　　“你……你到底是哪家的下人，我今天就代替你的主人好好教训你一番。”公子哥一脸阴森的看着叶枫，这个公子哥倒也不简单，是风云宗三长老的孙子，整天宗内游手好闲，所以宗内所有长老的子孙他都认识，虽然叶枫穿的也不错，但是他根本就没有见过，所以他才会认定叶枫一个下人。

　　叶枫一脸恐惧的看着那个公子哥，脸色变得苍白，小腿不断抖动，就仿佛碰到什么恐怖的事情一般，一副非常恐惧夸张的表情。

　　“教训我？我好害怕，大哥，你能不能饶过小弟，小弟今天不太舒服，我手腕手臂手指，小腿大腿都疼，脑袋发涨，肚子抽筋，最主要的是我大姨父来了，不能喝冷水，不能受刺激，情绪不稳定，容易暴躁……，要是一不小心将你打死了的话，那就得不尝试了。”

　　公子哥一开始看到叶枫的反应，脸上露出了得意的表情，看着叶枫就仿佛看着蝼蚁一般，当时听到叶枫后面的话的时候，才发现这小子是在嘲笑自己，额头之上的青筋暴露，拳头紧握。

　　“孼仆，你找死！”

　　“黄公子，你何必和一个下人见识，这件事还是算了吧。”少女看着叶枫，温柔地说道。

　　叶枫听着少女的话，心中暗道：“还不错，倒不像其他小姐那样横行霸道！”脸上露出了淡淡的微笑，说道：“谢谢小姐关心，不过在下这人有个毛病，在下生平最讨厌装逼之人，尤其是那种没有实力还要装逼的。你说有实力装装也就算了，没有实力哪弄的一副天老大地老二，我老三的样子，到处装逼，哎呀，实在是让人看得想呕吐啊！不吐不快，不吐不快呀！”

　　黄公子本来听到少女为叶枫求情，就想要放过叶枫，在少女面前显示一下自己大度，可是没有想到叶枫竟然还敢骂自己，自己这次非要好好教训他一番，“刘小姐，不是我不给你面子，而是这个小子实在太气人了，这件事小姐还是不要管了，不教训一下这个仆人，他不知道天高地厚。”

　　少女也是一时气急，自己好心为他求情，他非但不领情，还来挑衅，自己本来就不是风云宗的人，再说就不符合道理了。

　　公子哥看到少女不再说话，脸上露出了阴毒的笑容，“小子，谢谢你给我表现的机会，我要让柳小姐看看我的实力，我一定会让你很爽的。”

　　“小子，去死吧！”

　　公子哥上前一步，一拳猛地向着叶枫的面庞打了过去，如果这一拳击中了，叶枫铁定要破相。

　　站在一旁窈窕雅致的少女，望着公子哥一拳向着叶枫打了过去，善良的转过头，不忍心看到叶枫被人打飞的场面。


第165章 踩人

　　“小子，就凭这点斗气也想要对付本少，还是把你吃奶的力气使出来吧。”

　　一声玩世不恭的声音传入了少女的耳中，少女听着这个声音，忍不住转过头向叶枫所在的方向看去，震撼的一幕出现在他的眼中，只见叶枫脸上露出了淡淡的微笑，丝毫不在意的抓住公子哥挥向他的手臂，就仿佛他抓住的是一根没有任何攻击力的枯木一般。

　　少女使劲的眨眨美丽的眼睛，她感觉眼前的一切是仿佛是在做梦：一个手无缚鸡之力的小人，居然能一只手抓住一名斗者。

　　望着叶枫那略显单薄的身影，感觉有些恍惚。

　　公子哥的脸色憋得通红，他只感觉自己的手仿佛是被老虎钳夹住一般，丝毫不能动弹，“小子，你找死！”体内的斗气喷发而出，他怎么说也是三长老的孙子，实力在不济，也有着斗灵的实力。

　　叶枫想要赤手空拳抓住他的手臂也是不可能，不过叶枫也不会那么傻，用肉体硬抗斗气，就在他发力的那一瞬间，叶枫猛地松开了抓住公子哥的手，公子哥一下子用力过猛，向后倒去。

　　“唉，就说了装逼要有实力，像你这个样子也想要装逼，简直是自取其辱，昨天是不是又去怡红院找小红了，不是我说你，小红那种堪比凤姐的角色，你也能玩的那么嗨皮，弄得现在四肢发软，站都站不稳，你也是个极品啊。”叶枫一脸无奈的看着公子哥，看他的眼神就仿佛在看自己不争气的晚辈一样。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　公子哥瞬间大怒，脸上的青筋暴突而出，双拳紧握，双目仿佛要喷出火一般怒视着叶枫，在他的梦中情人面前说自己去妓院，他简直是找死。

　　“那个什么什么公子，你说你去了就去了呗，何必那么愤怒呢，你快枪手的名字现在已经传遍了整个怡红院，难怪你要找小红，你想找别人，别人也不要你啊，要不然我这里有颗金枪不倒丸，便宜点卖给你，就收你十万金币好了。”

　　“去死吧！”

　　公子哥再也忍受不住叶枫口中喋喋不休的羞辱，体内的斗气爆涌而出，缠绕其上，向着叶枫冲击而去。

　　看着冲击而来的力量，叶枫身影闪动避开。

　　少女看着场中的两人，目光定在公子哥身上，虽然他看不出来叶枫的实力到底达到了什么地步，但是看着叶枫比公子哥还要年轻的脸庞，她不认为叶枫可以战胜公子哥，更何况公子哥身为风云宗三长老的孙子，实力自然要比一般的斗灵要强上许多，不过不知道为什么，她心中有些希望今天才第一次见面的叶枫能胜利。

　　“碰……！”

　　可是，两人拳头对碰在一起的时候，却让少女愣愣的看着叶枫，叶枫纹丝不动，而公子哥却倒退数步。在力量上，公子哥居然还弱叶枫，叶枫的斗气精纯浑厚居然胜过了公子哥。

　　公子哥同样有些震惊的看着叶枫，自己那一拳已经包含了自己十分的力量，现在竟然被人一拳击退，而且还是被一个仆人在自己梦中情人面前击退，这让心眼本来就很小的公子哥，更加憎恨叶枫，眼中闪过一丝阴毒，体内的斗气爆涌而出，汇聚在手臂上，凝结成一头猛虎，猛虎吞噬着四周的灵气，尽显狂暴，龇牙咧嘴的向着叶枫扑了过去，所过之处带起股股风啸，爆发万顷气势，很显然，公子哥为了打败叶枫，竟然用上了斗技。

　　望着迎面而来的猛虎，叶枫冷哼一声，没有使用任何的斗技，斗气猛地汇聚在拳头之上，拳头向着猛虎直轰而去。

　　拳头带着万顷之力，一拳之下把震撼人心的猛虎彻底贯穿，从虎头穿过，原本狂暴的巨虎，在叶枫手臂一甩之间，彻底的爆裂开来，余劲冲击四周而去，掀起了一阵泥沙，遮挡众人视线。

　　不过叶枫并没有就打算这么算了，拳势并没有停下来，而是直接向着躲在猛虎后面的公子哥轰了过去。

　　公子哥乃是三长老的孙子，在宗内又有几个人感触他的眉头，完全是养在温室之内的花朵，看到叶枫的拳头向他打来，竟然吓得呆滞，站在原地直愣愣的等着拳头到来。

　　“砰！”

　　一声闷响，公子哥的身影倒飞出去，狠狠的砸在地上，爆发出一声闷哼！

　　叶枫看在倒在地上的公子哥，眼中带着蔑视的注视对方，“就这样也敢对对我，你他妈是吃大便长大的吧，算了本少当一回好人，告诉你没有实力不要装逼，装逼爱雷劈。”说着，一步步走向公子哥。

　　躺在地上，望着那越来越近的叶枫，加公子哥满脸怨毒之余，还有些恐慌，咽了一口唾沫，他也瞧清了叶枫眼中不怀好意，不由得急忙道：“小子，我告诉你，我爷爷是风云宗的三长老，如果你对我不客气的话，他是不会放过你的。”

　　叶枫不屑的撇了撇嘴，他在风云宗呆了十多天，那个大长老对自己还不错，竟然连极品丹药都给自己送了过来，虽然不明白他为什么对自己那么好，但是清楚的是他不敢得罪自己，既然大长老都不敢得罪自己，自己尤其会害怕一个三长老，所以叶枫才会有恃无恐的走向公子哥。

　　叶枫在少女的注视中，走到公子哥的身边，用着脚狠狠的就踩了下去，一脚连一脚，嘴中嘀咕不断：“奶奶的，让你刚才一开始就想打我的脸，让你快枪手，让你嫉妒长得比我帅，让你不来大姨妈，让你不会生孩子……”每次嘀咕，叶枫就踩上一脚，这一幕看的少女胆颤心惊。

　　在踩了一阵后，叶枫用着脚在公子哥的身上抹了抹，然后露出他洁白的小板牙，当做什么都没发生似地，耸耸肩很无所谓的看着公子哥说道：“那个刚才踩得太过瘾了，忘记你是男人不会来大姨妈什么的，对不起了，不过下次记得不要装逼哦。”说着转过头扬长而去，不再理会躺在地上鼻青脸肿，几乎没有人样的公子哥。

　　公子哥看着叶枫离开的身影，眼中露出了怨毒的神色，“你这个杂种，老子要让你生不如死！”


第166章 再见黄寿

　　叶枫感受着身后传来的冷冷寒光，嘴角露出一丝冷笑，身影急闪，向着远处激射而去，“哼，想要报复我，那就要看看你有没有那个本事了！”

　　经历过这件事叶枫也没有什么心情再逛下去，一路疾驰之下，很快就来到了练武堂，看着鸦雀无声的练武堂，叶枫脸上不由得露出了一丝淫荡的笑容，“难道小寿这个家伙在里面和他的五指姑娘发生超友谊的事件……，我是不是应该待会再进去呢，打断人家这个事，容易吓得人家阳痿，嗯，还是待会进去吧。”

　　“枫少，你在这里干什么呢？”

　　就在叶枫刚下好决定的时候，就看到黄寿从练武堂内走了出来，一脸疑惑的看着叶枫，不明白他来到这里，为什么不进去找自己呢。

　　叶枫一脸古怪的看着黄寿的右手，当看到黄寿的手上并没有什么奇怪的液体的时候，脸上露出了淡淡的微笑，笑嘻嘻的上去搂住黄寿的肩膀，“小寿啊，经常打飞机是不好的，打的时间久了，手掌心容易变黑，还是节制点好啊。”

　　“打飞机是什么？”黄寿不明所以的看着叶枫，很显然对这个来自的华夏的经典词语不明白是什么意思。

　　“没什么，小寿啊，大哥这次要谢谢你了啊，要不然我就要失身了。”

　　黄寿现在都快让叶枫整迷糊了，一开始先说一些莫名奇妙的词语，现在又来谢谢自己，按照道理自己应该感谢他的啊，“那个……枫少，你感谢我什么，我什么也没有做啊。”

　　“嘿嘿，你们那个大长老很明显就是一个基友，如果不是你们发生了超友谊，基情四射的来了一点什么，他怎么会放过自己呢，好了，你这份恩，本少一定会记下来的。”说着叶枫还拍了拍黄寿的肩膀，眼神不自觉的向着黄寿的屁股看去，好像他那里已经变成菊花蚕了。

　　黄寿听到叶枫的话，嘴角忍不住抽搐了两下，愤怒的大吼道：“你才是基友，你全家都被人爆菊！！”

　　望着黄寿那那冒着火焰的目光，他不由一愣，随即脸色猛地一遍，一副我了解的神情，“好了，兄弟我知道你心里难受，不过你就忍了吧，谁叫人家是大长老，弄不好他一高兴，还立你为宗主呢，塞翁失马，焉知非福。”

　　黄寿听着叶枫的话，有一种想要吐血的冲动，自己天天呆在练武堂内竟然被人说成搞基，不过他很明智没有接下去，要不然天知道叶枫接下来会说什么。

　　看到黄寿不再说话，叶枫丝毫不以为意的笑了笑，“好了，就算搞基也没有什么，个人性趣爱好不同罢了，不过你记得不要打我的注意，本可没有你那种爱好，还有，你上次欺骗我，说你们宗内没有美女，今天我还看到一个。”

　　黄寿现在彻底疑惑了，自己宗内一向都是以男性弟子为主，就算有女性弟子也不会出现在这个院内，这里可都是内门长老才能进入的地方，“那个……枫少，你说的是什么美女？长啥样？”

　　“好像姓什么柳，你小子不是想要藏私吧，我告诉你和自己的姐姐发生不正当关系那可是乱伦。而且生下来的还是还会是畸形，脑残之类的，我劝你还不是做这种天下大不违的事情，就让我委屈一些，将那个美女收了吧！”说着叶枫还摆出一副英勇就义的模样，就仿佛娶了那个女的就会死一般。

　　黄寿听到叶枫说那个女的姓柳脸上露出了了然的表情，至于叶枫后面那段他就自动忽略了，可是很快他就露出了疑惑之色，“那名柳姑娘是来我们风云宗做客的，跟我们没有什么关系，不过你在柳姑娘的身后没有碰到什么人吗？”

　　那个柳姑娘倒是来过风云宗几次，所以他见过几面，而三长老的孙子黄晓涩，自从看到了柳姑娘之后，就像一个跟屁虫一样跟在她的后面，怎么会允许叶枫看她呢。

　　叶枫也不明白黄寿这么说什么意思，不以为意的说道：“见到了，在那个柳姑娘后面有一个什么鼻孔朝天，长着一双钛合金狗眼的畜生，竟然想要本少出手，所以本少就小小的教训了他一下。”

　　听到叶枫的话，黄寿不由的提黄晓涩默哀起来，虽然他和叶枫接触的时间不长，但是他很清楚叶枫这个人有仇必报，叶枫说小小的教训了一下，那么肯定是被打得惨目人睹，不过还是出言提醒道：“枫少，那个被你打的那个人应该是我们三长老的孙子，叫做黄晓涩，此人极度小心眼，疵瑕必报，被你打了以后恐怕会报复你，所以你还是注意点比较好。”

　　“报复我？”叶枫不屑的撇了撇嘴，“就凭他那种废物也想要报复我，就算在来十个他也不是我的对手。”

　　黄寿丝毫不怀疑这句话的真实性，叶枫连斗皇都能战胜，又岂会怕一个小小的斗灵，不过有件事还是出言提醒叶枫，“枫少，那个黄晓涩你自然不会害怕，不过他这个人长着自己是三长老的孙子，倒是结识了一帮狐朋狗友，而且和宗内实力第一的人也有些交情，就怕他会请动这些人来对付你，明枪易躲，暗箭难防啊。”

　　叶枫撇了撇嘴，在他看来在绝对实力面前任何阴谋诡计都没有任何用处，“好了，我来找你也不是问这个事情的，我就想要问问我能走了不，我还有事呢。”在这里呆了这么久，貌似争霸赛早就开始了，自己要抓紧时间赶过去，别等自己到了，争霸赛都结束了，那就蛋疼了。

　　黄寿看着叶枫也不知道怎么说，叶枫是大长老带回来的，而大长老将叶枫带回来就消失了，所以这件事自己也做不了主，需要问大长老去，“枫少，这件事我也没有办法决定，我的去问问大长老，看看他咋说。”

　　叶枫点了点头，不管大长老出于什么目的，但是自己的伤确实他帮忙治好的，所以还是问一下比较，“嗯，那你就去问问吧，我等你消息，你告诉他，我有急事。”

　　黄寿点了点头，向着长老院走去。


第167章 风云宗第一人郭华

　　叶枫看着离开的黄寿，也转身向着他所在的那个小院走去，他也知道这件事急不得，毕竟这里是人家风云宗的地盘，而且还是一个一流势力的地盘，自己想要独自出去的话，根本没戏，只能等黄寿的结果了。

　　“郭兄，你这一定要帮帮小弟啊，你不帮小弟的话，小弟恐怕就没有脸见人了。”鼻青脸肿的黄晓涩出现在一个僻静的房间内，看着面前一个高大的人影，哭诉道。

　　“黄兄，你怎么变成这幅摸样了，在风云宗内谁敢欺负你？”郭华一脸疑惑的看着黄晓涩。

　　“郭兄，我今天让一个不知道从哪里来的野小子给打了，而且还是在柳倩面前，你要是不帮我的话，我的面子可往哪里放啊。”黄晓涩也不是什么愚蠢之人，敢在风云宗内打自己，必定有所依仗，为了不避免闹出大问题，所以特意去调查了叶枫一番，结果发现叶枫只是一个有黄寿带回来的朋友，因此才敢过来求救。

　　“嗯？”郭华疑惑的看着黄晓涩。对于黄晓涩这个人，他还是有所好感的，不是因为黄晓涩是宗内三长老的孙子，而是因为黄晓涩这个人到不做假，而是一个真小人，比那些欺世盗名的伪君子要好上许多，所以才会黄晓涩照顾有加。

　　“刚才我和柳倩姑娘正在路上行走，而那个小子间柳倩姑娘漂亮，于是就挡在了那里，我忍不住说了他两句，他就对我大打出手，丝毫不顾及我的身份，而且还将我一根手骨给打断了。”黄晓涩说道。

　　郭华自然知道黄晓涩是什么人，真小人对自己的人说话不能太假，所以他说的必定有部分是真的，凭借这些他就可以猜出事情的大致经过，不过他并没有想要拒绝黄晓涩，打一个人而已又不是什么大事。

　　“既然这样，那么我就陪黄兄走上一遭！”

　　黄晓涩见郭华答应，心头高兴不已，自己面前这个可是斗王，在宗内自己这一辈是排名第一的高手，有他的帮助，收拾那个小子还不是轻而易举，冲着郭华拱手道：“那就多谢郭兄了。”

　　黄晓涩想做就做，带着郭华向着叶枫所在的住所走去，眼中阴沉莫定，速度不断加快起来，心中暗道：“小子，我就不信这次你还不死。”

　　黄晓则早就打探过叶枫所在的房间，因此走的速度非常快，很快就来到了叶枫所在的房间，站在房间门口看着房门，黄晓涩再次对着郭华说道：“等等就要靠郭兄了，希望郭兄帮我出这口气。”

　　郭华看着叶枫所在的房间淡淡的点了点头，不知道为什么，他心中总有种心绪不宁的感觉，不过他一想到自己已经有着斗王的实力，在大陆上也能横着走，一摇头把这种不安甩了出去。

　　叶枫盘膝坐在房间之内思考风云宗大长老是否能放自己离开，就在这个时候，他的眉头猛地一皱，嘴角露出了一丝讥讽的笑容，就在叶枫嘴角露出了讥讽的那一瞬间。

　　“砰……！”

　　一声巨响，坚固的房门瞬间破碎，碎木横飞，一高一矮的身影出现在叶枫的视线之中。

　　黄晓涩脸色阴沉的看着叶枫，带着几分狰狞，一想起当初被叶枫踩在脚下的画面，他就恨不得吃了叶枫，“小子，我今天要让你死！”

　　叶枫望着变成碎木的房门，没有任何震惊之色，反而还露出了惋惜之色，痛心疾首的看着踹门之人，“唉，这年头恶人出场都流行踹门吗？我这么纯洁的人从来都不知道踹门是怎么踹的，那个什么什么公子，你把我家房门踹碎了，赶紧赔钱，我这个房门是用上好的梨花木雕刻而成，而且陪伴我度过了十多年……十多天，我们有着深厚的感情，不过我这个人比较善良，随便给个十万金币就行了。”

　　“赔你老母！”黄晓涩的语气之中充斥着暴怒之色，没有想到自己过来砸场子的，凡尔纳对方让自己赔钱，这不是打脸吗。

　　“什么，你要把你老母赔给我，你个不孝子，你老妈都那么大岁数了，还让他出来接客，你还是不是人啊，算了，就算你有老母我也不敢要，把你妹妹赔给我。我就当这件事没有发生过。”

　　“小子，我要将你千刀万剐！”黄晓涩脸色狰狞的冲着叶枫吼道。

　　“就凭你们？”叶枫蔑视的看着黄晓涩。

　　“哼！别以为你别我强一点就了不起。今天我们风云宗年轻一辈第一人郭华，足以收拾你了。”黄晓涩怒瞪着叶枫。

　　叶枫目光向黄晓涩身后看去，看到了站在黄晓涩身后一言不发的郭华，他刚才就听说黄晓涩和这个风云宗年轻一辈第一人的关系不错，没有想到这么快就找来了。

　　望着这个郭华，叶枫暗自点了点头，这个郭华到不愧于风云宗年轻一辈的第一人，光从现在的表现就可以看出这个人做事稳重，就算和黄寿相比也不逞多让，而且实力还不错，已经达到了斗王之境。

　　“你确定要帮他出头吗？我这个人是比较善良从来不欺负人的，刚才你没有踹门，不过跟他一起过来威胁我，但是还没有动手，你给我五万金币，我就让你走，咋样？”叶枫眯着眼睛，有些玩味的看着郭华。

　　郭华还没有说话，黄晓涩就怒声道：“就凭你这个样子还想要钱，就算给你钱，你也没有命花，郭兄打死他！”

　　叶枫抹了抹鼻子，没有理会正在狂吼的黄晓涩，而是继续盯着郭华看：“你真的要帮他出手吗？”

　　郭华望着面前一副人畜无害的叶枫，心中不安的再次升腾而起，仿佛面前这个年轻人对她有着莫大的威胁一般，不过郭华也是一条好汉，自然不会还没交手，就被对方吓倒的道理，坚定的说道：“帮人帮到底！”

　　“那好吧，那你就要有帮人的觉悟，不过你还是一个男人，我就不像折磨他那样折磨你了！”叶枫一脸随意的说道，就好像胜利在握一般。


第168章 战郭华

　　郭华强压下心中的不安，双目爆发出一阵精光，一股凌厉的气势从他的身上爆发而出，“希望你得身手跟你的嘴一样强大！”

　　“不好意思，我的最强不强大不是你可以去见识到的，因为我不像你，我对男人没有感觉，至于身手，恐怕你更没有机会见识了，因为你根本就不是我的对手。”说着，叶枫的身形一闪，瞬间来到了房外。

　　郭华望着叶枫走出房间，转念一想就知道原因，没有任何犹豫就跟了出去，就在出去的那一瞬间，还没有反应过来的时候，叶枫十成的力量蕴含到手臂上，没有丝毫的留情，一拳直轰郭华，力量恐怖，角度凌厉。郭华预料不急，连避都避不了。

　　看着扭曲的空间，郭华眼中带着不敢置信，身子暴退得同时，他满是惊骇之色，仓促的用着拳头挡了过去。两拳交碰在一起，他只感觉一股恐怖的力量冲击手臂，震的血气翻滚，向后退了数步，在地面上踏出一道道深厚的脚印之后，这才缓缓的站立身子。

　　“这怎么可能？”郭华心底暗道一声，双眸露出了不敢置信之色，双目紧紧的盯着叶枫，虽然对方是突然出手，自己躲闪不及，但是自己被击退那是不容更改的事实，没有什么可以狡辩的。

　　站在门口看着二人战斗的黄晓涩，眼中同样闪过一抹惊异之色，不过想到叶枫是偷袭，脸上露出了愤怒之色，咬牙切齿的说道：“你个垃圾竟然偷袭，郭兄打死他！”他可不相信叶枫凭借着真实实力能打败风云宗第一人。

　　郭华没有理会黄晓涩的话，看着叶枫淡然的说道：“你很强！”

　　“我自然知道我很强，你跟我战斗是不是也因为那个什么柳小姐，不过我告诉你，我天生长的帅，我也没有办法，我知道你们见我长得帅很不平衡，想要揍我找回一点自信。但是我很抱歉的告诉你。长相和实力是没关系的，你们应该回去问你们妈妈。为什么把你们生的这么难看。”叶枫见郭华说出了自己很强，就忍不住说出了实话。不就是嫉妒自己长得帅想要把自己打丑点吗？可是人长得帅，又岂是你们能改变的。

　　“无需废话，战胜我你想怎么说就怎么说？要不然你就永远闭上你那张嘴！”郭华冷哼一声不再理会叶枫，体内的气势瞬间攀升而起，神识紧紧锁定着叶枫，将叶枫的一举一动全部送入脑海之中。

　　在距离叶枫房间不远得一座房屋之内，站立着一老一少，他们所面对的方向正是叶枫所在的位置。

　　“大长老，你真的不想去阻止他们吗？枫少伤势好像还没好，这么下去恐怕……”黄寿一脸担忧的说道。

　　大长老摇了摇头，“无妨，他是那个人的弟子，那点小伤根本就算不了什么，更何况我还送了那么多的疗伤丹药给他，郭华这么长时间一直站在你们这一辈的顶峰，难免会有一些心高气傲，让他受点打击也好。”

　　黄寿见大长老这么说只能摇了摇头，心中暗暗给叶枫加油，希望叶枫不要失败。

　　叶枫望着气势不断提升的郭华，心中暗暗点头，其实郭华这个实力还是不错的，在自己偷袭之下还能不受一点伤害，当选风云宗年轻一辈第一人倒也当之无愧。

　　“想要闭嘴可以啊，那就要看你的本事了。”

　　叶枫丝毫不在乎对方气势的压迫，身体之上同样爆发出一股气势与之抗衡，叶枫本身的斗气并没有郭华高，但是叶枫经历过那么多次生与死的战斗，又岂是郭华这个没有经历过任何生死之战的人可以比拟的，但是郭华占着实力比较高，两者倒是比拼的势均力敌。

　　“好！”郭华感受着叶枫丝毫不露于下风的气势，心中一阵热血沸腾，宗内同辈的实力都比他低，根本就不能让他尽兴，现在碰到叶枫这个实力相差无几的对手，忍不住大喊出来。

　　“吃我一拳！”

　　郭华大喝一声，拳头青光暴动，一圈圈的斗气缠扰他的拳头，让他的拳头显得无比巨大。拳头在虚空滑过一道痕迹，试探性的向着叶枫拍了过来。没有丝毫的花俏的形成一条直线，带起破空之声。

　　叶枫知道郭华是想试探他实力，他也没有闪躲，斗气运转在手掌之上，向着郭华就迎了上去。

　　“碰……！”

　　一声碰撞，劲气在碰撞之处迸发出来，轰在地面之上，砸出一个个小坑！碎石激射而出。

　　在碎石激射之中，叶枫二人同时也向着后面倒退出去，脚下的步伐不断踩动，一个个脚印出现在地面之上，可见二人卸掉的力气多么巨大。

　　“斗灵？”郭华惊愕的看着叶枫说道，随即又摇了摇头，心底暗道：“不对，就算他是斗灵也不是一般的斗灵，刚才那一击，虽然是自己试探的一击，但是根本就不是普通斗灵可以接下来的。”

　　“哈哈，你就一个斗灵，还敢装大尾巴狼，小子，我待会要将你碎尸万段！”站在一旁的黄晓涩听到郭华说叶枫只是一个斗灵，猖狂的大笑道，在他看来一名斗王打败一名斗灵是十拿九稳的事情。

　　听到黄晓涩的话，郭华心底暗骂一句：“白痴。”就不再理会黄晓涩，双目警惕的看着叶枫，防备着叶枫接下来的攻击。

　　叶枫望着对面面露警惕之色的郭华，倒有些赞赏之意，能接下来自己一半的斗气，也算得上一个高手了，不过看到他不对自己出手，叶枫也乐得轻松，站在原地等待他的进攻，比耐心自己还没有怕过谁。

　　时间一分一秒的流逝，叶枫二人依然站在原地没有丝毫动手的意思，两人不着急，倒是把站在一旁的黄晓涩急得够呛，忍不住张口喊道：“郭兄，你在等什么呢，快上啊，打败他，小弟带你去怡红院乐呵一下！”

　　听着黄晓涩的喊声，郭华心头大怒，高手对招最怕的就是打扰，黄晓涩却打扰自己，现在郭华恨不得杀了黄晓涩，不过现在说什么都有些晚，也不能在这么站下去，身体之内的斗气迅速运转，身形一闪想着叶枫冲了过去。


第169章 胜郭华

　　郭华拳头之上的光芒暴涨，暴涨的斗气闪烁不定，压迫着空气嗤嗤作响。拳头在虚空滑过一道诡异的弧度，对着叶枫的胸口狠狠的轰了过来。

　　叶枫望着疾驰而来的郭华，不有些感谢黄晓涩那个傻子，如果不是他，郭华是不会那么快出手的，嘴角闪过一丝微笑，没有任何畏惧的向着郭华迎了上去，体内的斗气也轰涌而出，他深知郭华这一拳的威力比上一拳提升了不止一筹，不是他能抵挡的，所以叶枫体内五行斗气迅速运行，五行相生之力凝聚在拳身之上。一道道能量一浪打一浪的涌了上去。“轰……！”

　　拳和拳对碰在一起。两人各自倒退出去。这一拳再一次势均力敌，可以说谁也没有占据到便宜。

　　郭华一脸后退数步之后，一脸阴沉的看着叶枫，他这次可是用了十分的力量，竟然还是无功而返，这一次他不再将叶枫当做一名的斗灵，而是当成一个是势均力敌的对手，一把重剑瞬间出现在他的右手之上。

　　黄晓涩看着郭华手中的重剑，脸上露出了吃惊之色，叶枫这个宗外之人或许不知道郭华取出重剑代表什么，但是他却清楚无比，郭华和宗内弟子战斗的时候从来不用重剑，因为他认为宗内弟子的实力不足以让他使用武器，现在对战叶枫取出了武器，那就代郭华开始认真了。

　　站在远处观看叶枫二人战斗的黄寿，望着郭华手中的重剑，双目一凝，郭华乃是一名善用剑的斗者，他拿出了重剑，实力最起码能提升三成以上，望着远处处变不惊的叶枫，心中说道：“枫少你要小心了。”

　　大长老看出了黄寿心中的担忧，脸上露出了淡淡的笑容，“你放心吧，身为那个人的传人，郭华这点力量还不足以威胁到他，要不然还如何面对更大的挑战，你要对他有信心。”言罢，再不言语，重新将视线投在叶枫二人的身上。

　　“小心了！”

　　郭华冲着叶枫大声提醒道，重剑之上的光芒暴涨了几分，那偌大的重剑向着叶枫所在的位置就扫了过来，这样的重剑，在他的手中挥舞居然没有一丝的滞涩之感，显得无比灵活。重剑转眼就至！

　　叶枫望着重剑在手的郭华，感觉到他的气势再次提升了几分，不由的点了点头，望着转瞬及至的重剑，他手无一物又如何敢抵挡，只能借助移形换影，瞬间消失在原地，留下一道残影被他的重剑给劈散，虚空也闪现几道裂痕，马上又合拢起来，留下带起的呼啸风声。

　　郭华根本不给叶枫任何喘息的时间，一击未中，那么第二击迅速出来，一时之间，竟然弄得叶风没有丝毫的还手之力，倒不是说郭华的攻击多么的玄妙，相反攻击几乎一眼就能看穿，没有丝毫的花俏，完全的纯力量的攻击，他的重剑不是劈就是砍。可是叶枫偏偏对他一丝办法都没有。如此简单的攻击，在他的手中却凌厉万分，比起一些玄阶斗技都丝毫不差。

　　叶枫想找到郭华的破绽攻击，却发现对方虽然很普通的站在哪里，却让叶枫有种无处下手的感觉。仿佛他的劈砍浑然天成！

　　叶枫心头敬佩不已，一个人能把最普通的招式做到这种地步，这是何等之难。叶枫自认他做不到！不过泥人也有三分土性，更何况心性高傲的叶枫，被一个人追着到处逃跑，弄得他心情大大的不爽，凭借着移形换影的速度，瞬间出现在郭华的身后，斗气贯穿手臂，向着郭华的后心猛轰而去。

　　“铛……！”

　　拳头还没进他的身前，就被他偌大的重剑格挡住，强大的力量震的叶枫连连后退，手臂发麻的厉害。

　　叶枫的手臂不断的抖动，心中不由有些怀念软剑，如果软剑还在自己手中的话，自己就不用像现在这样被动了。

　　郭华收回了手中的重剑，没有继续追击叶枫，看着叶枫淡淡的说道：“如果你的实力只有这么点的话，那你就认输吧，只要我重剑在手，那么你就不会是我的对手，我敬佩你是条汉子，不想伤你。”

　　叶枫不屑的撇了撇嘴，“装逼谁都会，不过我奉劝你一句，莫装逼，装逼挨雷劈，看到没有，那边那个什么什么公子哥，就是装逼的下场，你不想要步他的后尘吧！”

　　挺着叶枫的话，郭华的眼中有着一丝愤怒之色，自己好心提醒他，却没有想到对方丝毫不领情，还暗讽自己的下场会跟黄晓涩一样，这是对一名斗者的侮辱，在这一刻，他下定决心不再留手。

　　“装逼那代表我有实力，你有实力那么你也可以。”

　　叶枫无奈的摇了摇头，“唉，没文化真可怕，本少告诉你，装逼并不牛逼，只有低调才是最牛逼的炫耀，像本少这个样子才是最完美的，说了，你这种大老粗也不会懂。”说着，叶枫的眼神之中流露出悲哀的神色，仿佛在可怜郭华一样。

　　郭华望着叶枫的眼神，心中暗怒不已，重剑之上瞬间覆盖斗气，向着叶枫就横扫而去，重剑经过之处，道道空间裂缝出现，呼啸的风声更是不绝于耳。

　　叶枫脸色一变，脚踏移形换影，身影不断的闪躲，这才狼狈的躲开了这次攻击。

　　“奶奶的，给你点阳光，你就灿烂，给你点洪水，你就泛滥，不给你点颜色看看，你以为本少是Hello Kitty啊！”

　　叶枫心中的怒意在郭华连续不断的攻击下彻底激发出来了，体内的斗气向着拳头涌了过去，弄得整个拳头光芒大涨。而后猛的凝聚起来，凝聚在拳头之上形成一个点。这个点随着拳头的跳动，强大的力量压制的虚空微微有些扭曲。

　　叶枫如此还不满足，体内的医力也狂暴而出，全部凝聚在拳头之上，拳头周围的虚空彻底破碎了，就如同破碎的玻璃一般，变成一个个碎片掉落下来。

　　郭华望着叶枫凝聚在拳头之上的力量，眼中露出了炙热的火焰，就如同一个饥渴了十几年的深闺怨妇，突然看到一名赤裸猛男一般，心中暗道：“这个样才有意思。”

　　站在不远处看着叶枫二人的战斗的黄晓涩，望着叶枫手中狂暴的能量，脸色变得煞白，如果叶枫一开始就对他使用出这股能量，恐怕现在就不能站在这里了，不过看到站在一旁没有任何恐惧之色的郭华，他的神色稍定，冲着郭华大声喊道：“郭兄，杀了他！快杀了他！”

　　郭华听着在一旁叫嚣不已的郭华，眉头微皱，他现在对这个黄晓涩的印象差到了极点，心中暗下决定，下次绝对不会再帮黄晓涩做任何的事情。

　　叶枫体内的斗气依然不断向着拳头灌输而去，周围的空间扭曲不堪，可想而知叶枫一拳的威力将会有多大。

　　“地阶低级斗技——破碎虚空！”

　　叶枫大喝一声，拳头冲着郭华冲击而去，狂暴的力量，宛如江河决堤的洪水，冲击着周围的虚空。

　　郭华望着扭曲的空间，脸上露出了鲜有的凝重之色，重剑依旧没有丝毫的花俏直直的迎了上来，但是其上的力量却比刚刚强上的数分，强大的威势，让迎面冲来的叶枫有着一种窒息的感觉。

　　叶枫的拳头与郭华的重剑狠狠地撞击在一起，竟然没有带起一点涟漪，两者对碰的瞬间平静的可怕。

　　黄晓涩看着风平浪静的现场，脸上露出了讥讽的笑容，没有想到看起来威力十足的一拳，竟然只是一个人银头蜡枪中看不中用。

　　可是，就这个时候，一声震耳欲聋的声音猛的爆发，让人情不自禁的捂住耳朵。与此同时，两者的对碰之处，光芒大涨，耀眼的光芒让黄晓涩情不自禁的闭上眼睛。

　　从重剑之上迸发的劲气，直直的砸在地面之上，无数碎石激射出去肆虐天空，划破虚空的声响，告诉着他人这两者对碰的力量何其之大。

　　郭华的身影瞬间向后退去，在地面留下了一连串深深的脚印，嘴角溢出一丝鲜血，在苍白的脸色之下，显得那么的耀眼。

　　叶枫站在原地，脸上露出了一丝淡淡的微笑，脸色没有任何的变化，很显然这一击，叶枫完全占据了上风。

　　郭华骇然的看着一脸笑意的叶枫，想不到自己全力一击竟然没有伤害到对方一分一毫，双目之中露出了黯然之色，声音黯然的说道：“我败了！”

　　叶枫脸上没有任何的兴奋之色，就仿佛这一切都在他意料之中一般，淡淡的说道：“我说过低调才是最牛逼的炫耀，好了，我说过不会杀你，我这个人说到做到，交出五万金币，你就可以离开了。”

　　郭华看了叶枫一样，取出了一张紫金卡交到了叶枫的手中，平静地说道：“下次败的人一定不会是我。”

　　叶枫淡淡的笑了笑，“你试试就知道了！”望着郭华的离开的身影，叶枫的脸上露出了诡异的消融，缓缓的向着站在一旁的黄晓涩走了过去。


第170章 敲诈

　　“轰……！”

　　黄晓涩望着紫金卡离开的郭华，只觉得自己的大脑轰的一下，陷入了当机之中，没有想到宗内同辈第一人的郭华竟然败在了叶枫的手中，目瞪口呆不敢置信的望着逐渐接近面带笑意的叶枫，脸色变的惨白，双腿如同筛子一般抖了起来。

　　望着黄晓涩这幅摸样，叶枫不屑的撇了撇嘴，不过随即就换上了一副微笑的表情，轻轻拍着黄晓涩的肩膀：“那个什么公子哥，我刚才是出手重了一些，你不要介意哈，我也不是无心之失，这样吧，咱们来谈谈这扇门的赔偿问题。”

　　叶枫笑容满面，让人如沐春风一般。可是，被叶枫揽着肩膀的黄晓涩却心惊胆跳。叶枫对他殴打还历历在目，身体之上到现在还疼痛不已，让叶枫这么一拍，后背之上忍不住涌出了冷汗，将衣衫打湿。

　　“这位帅哥！你长的那么帅，老抖动什么，我又不能吃了你，难道你有小儿麻痹，这可不行，长得这么帅，得了小儿麻痹，岂不是浪费了你这么帅的样貌，小弟我还是一名医师，要不然让小弟我帮你治治，绝对药到病除。”叶枫再次拍了拍黄晓涩的身体，示意他放松。

　　可是被叶枫这一拍，黄晓涩更是心惊肉跳，身体抖动的幅度更大。心中的大骂道：“奶奶的，一扇破门，还是老子宗内的门，你都跟老子要十万金币，别说我没病，就算有病，我也不给你治疗，让你治疗一次，我都会破产！”

　　“那个……那个我没有什么病，还是不劳烦你的大驾了！”黄晓涩有些低声下气了，可是这也没办法，人在屋檐下，不得不低头。

　　“公子哥！”叶枫怒瞪着黄晓涩，气急败坏的说道，“你这是什么意思？你没有病你都抖动什么，你是不是怀疑我的医术，我告诉你我在乡下的时候经常给那些阿猫阿狗治病，每次我治疗之后，他们虽然都会口吐白沫，四肢不全，但是每一个在我治疗的时候，都会精神百倍，发出刺耳的叫声，今天你不让我治疗，就别怪我不可以。”

　　叶枫双眼瞪的铜鼓一样大，似乎真的因为黄晓涩不和他亲近怒急，隐隐有着气势从身上爆出来，拳头紧紧的握着，青筋在上面凸显，咬牙切齿的注视黄晓涩，大有动手揍人的意思。

　　黄晓涩见叶枫的拳头要砸下来，赶紧说道：“我绝对没有不相信你的意思，但是我这个确实不是病，我这么抖动是有原因，那个我是一个快枪手，我听说抖动有助于长久，所以我才会这个样子，绝对没有看不起你的意思。”

　　“真的是这个样子吗？”叶枫一脸怀疑的看着黄晓涩。

　　“绝对是这个样子！要不然我现场找个女子给你试验一番！”黄晓涩见叶枫有松口的意思，连忙点头称是。

　　“那就好，至于持久力，我说了我这里有金枪不倒丸给你几颗就好了！”说着叶枫拿出了一个小瓷瓶丢给黄晓涩。

　　黄晓涩见叶枫相信了自己，重重的穿了一口粗气，以他的实力，要是叶枫一拳砸下来，他可经受不住，看着手中的金枪不倒丸，黄晓涩一脸感激的看着叶枫，“那就太谢谢你了。”

　　叶枫一脸大方的说道：“没什么，不就是几颗药丸嘛。好了，咱们接下来就要谈谈我那个门的赔偿的问题了，我和那个木门有着深厚的感情，我和他相依为命，同甘共苦了度过了十多天，一直把他当亲生骨肉一样教你养你，想不到今天，白发人送黑发人！……”

　　听着叶枫的话，黄晓涩的冷汗直流，人无耻到叶枫这个境界也是一个奇迹了，看着叶枫还有滔滔不绝的意思，黄晓涩连忙说道：“那个大哥，我这里有十万金币，你把木门拿去安葬了吧。”

　　叶枫虎目一瞪，“什么！十万金币，我告诉你，十万是刚才的价格，现在你耽误了下葬木门的吉时，还有让我打了那么久，出场费加上下葬木门的钱，还有刚才那几颗金枪不倒丸的钱，我也不跟你多要，谁让咱们是兄弟呢，随便给个一百万金币就可以了。”

　　“大哥，那个金枪不倒丸不是送给我的吗？”黄晓涩带着颤音的说道。

　　“送给你？不，不，我只是将那个瓶子送给你罢了金枪不倒丸我还是收钱的。”

　　黄晓涩听着叶枫的话，喉咙一甜，差点一口鲜血喷出来，“大哥，那我收下这个瓷瓶，里面的金枪不倒丸我还是还给你吧。”

　　“什么！”叶枫怒瞪着黄晓涩，气急败坏的说道：“你把我当成什么人了，金枪不倒丸和瓷瓶是配套的，缺一不可，我送出的东西还岂有收回来的道理，难道你想让我发飙吗？”

　　“那个大哥，我这里是一百万金币，就当是我陪给大哥的钱了。”黄晓涩拿出这张紫金卡的时候都要哭出来了，他此时哪里还不知道叶枫是在敲诈他。

　　叶枫原本气急败坏的表情瞬间消失，面上满是和善，使劲的拍了拍黄晓涩的肩膀，黄晓涩在叶枫这几拍之下，疼的咬牙切齿。可是生生的忍下来！

　　“公子哥，既然你给我那我就却之不恭了，既然是赔给我的钱，那么你就将木门拿走吧，就当是一百万带个纪念品回去吧。”叶叶枫眯着眼睛看着黄晓涩，随即呵呵笑道，“不用！不用！大哥和木门的感情这么深，还是留给大哥吧！”黄晓涩恨的直咬牙，可是却没有办法。连郭阳都不是叶枫对手，自己除了自己的爷爷在谁也叫不出来了，只能忍着。

　　叶枫听到黄晓涩说不要，他眼睛一瞪，死死的盯着黄晓涩说道：“怎么能不要呢！哼，都说了是你赔给我的，要是不将木门的碎片带回去了，以为我是在强买强卖了，不准不要！”

　　黄晓涩虽然在心底把叶枫问候了千百遍，但是脸上却一脸笑意，只不过他的笑容比哭都难看，“既然那这样，小弟就却之不恭了，小弟突然想起来家里还有点事没有处理，就先走了，至于门我待会会派人来收拾。”说着，也不等叶枫答应，扭头就走。


第171章 离开风云宗

　　叶枫望着黄晓涩离开的脚步，急声喊道：“公子哥，你跑那么快干什么？我还有话没有说完呢，你派人过来的时候，找人把这个房间的门重新安装一下，我这个人比较喜欢金子，所以这扇门用金子打造吧！”

　　黄晓涩此时还没有跑远，听到叶枫的喊声，一个踉跄，差点摔倒在地，额头之上布满了黑线，奔跑的速度再次加快，甚至连斗气都用了上来。

　　叶枫看着黄晓涩消失在他的视线中，他叹了一口气，看了看手中的两张紫金卡，脸上露出了得意的笑容，“奶奶的，这个世界上还是敲诈来钱比较快，要不然我找人在安装两个破门，然后故意招人得罪，让他们踹门，这样的话，我很快就能成为大陆之上的富豪了。”

　　不过叶枫也就是想想，并没有真的付诸行动，毕竟这里是风云宗的地盘，自己这么做的话，恐怕不出几天风云宗就要找上门了。

　　远处观战的黄寿二人见到战斗结束，二人脸上不约而同的露出了微笑，不过至于两人心中到底是怎么想的，没有人知道，片刻之后，大长老对着身边的黄寿说道：“黄寿，我知道你大伯是被你陷害杀死的，不过我并不追究你的责任，相反我还可以立你为宗主，不过这有个条件，那就是和他打好关系。”

　　黄寿听到大长老的第一句话，心头一震，脸色变得非常难看，没有想到自己精心策划的计划，竟然被大长老看破了，但是大长老下一句话却让黄寿的心头猛地动了起来，“自己谋害宗主，这份罪早已致死，却没有想到大长老这么轻易的就放过自己，这一切的原因就来源于枫少，那他的身份到底是什么呢？”

　　黄寿百思不得其解，不过能被立为宗主，这一只是他的心愿，于是恭敬的说道：“是，大长老，我一定会和枫少打好关系，那么枫少想要离开的事情，不知大长老考虑的怎么样了。”

　　大长老沉默半响，看着黄寿淡淡的说道：“让枫少离开吧，还有将这个交给枫少，同时告诉他这个东西的作用。”说着大长老从怀里掏出了一枚淡紫色的令牌交到了黄寿的手中。

　　黄寿看着手中闪烁着淡淡的光芒的紫色令心头猛地一震，双眸之中露出了震惊之色，声音有些颤抖的说道：“是，大长老。”说完，就离开了房间，向着叶枫所在的房间疾奔而去。

　　黄寿所在之处距离叶枫的房间并不远，在他的急速奔驰之下，倒是很快就赶到了叶枫的房间，望着盘坐在房间之内的叶枫，脸上露出了淡淡的笑意，“枫少，我回来了。”

　　叶枫坐在房间之内听到黄寿的声音，面色一喜，有些焦急的问道：“小寿，怎么样？大长老，同意我离开没有？”现在距离争霸赛只有几天的时间，就算现在离开都不能按时赶上争霸赛，只能争取快一点到达了。

　　黄寿也感受到了叶枫语气之中的焦急，没有过多的拖拉，直接点了点头，“嗯，大长老已经同意让你离开了，同时让我将这个交给你。”说着，将紫色的令牌交给了叶枫。

　　叶枫疑惑的接过黄寿手中的令牌，下意识的用神识扫了一下令牌，只是在令牌之上感受到一股淡淡的斗气，这种斗气给叶枫一种很奇怪的感觉，但是绝提哪里奇怪他又说不上来，除此之外在没有任何特殊之处，疑惑的说道：“小寿，这块令牌有什么用？看起来很普通，也卖不了几个钱，还不如给我几百万金币比较实在呢。”

　　黄寿听着叶枫的话，差点没有气得吐血，要是风云宗的老祖宗知道自己精心制作的令牌被也丰硕的不值几百万金币，恐怕会气得从坟墓之内跳出来，活活的掐死叶枫，不过现在叶枫不知道这块令牌到底有什么作用，黄寿只能耐着性子跟叶枫解释。

　　“枫少，这块令牌乃是我们风云宗开山老祖亲手制作的，虽然看起来没有什么用处，但是代表的是一种象征，见令牌如同见到开山祖师，而且手持令牌之人可以命令风云宗为其做一件事情，就算倾其全宗之力，也要将这件事情做完，这就是这块的令牌的作用。”

　　叶枫面色一喜，“这块令牌的威力那么大，那我让你们把全大陆的绝世美女全抢回来是不是也可以？”

　　黄寿的脸上瞬间布满了黑线，外面有多少人想要得到一个一流势力的令牌，却没有想到叶枫竟然会利用这个令牌来抢美女，喃喃的说道：“那个，理论上来说是可以的。”

　　“好东西，这个要收起来，那天让风云宗去抢美女绝对是一大奇景。”叶枫美滋滋的将令牌收了起来。

　　如果大长老听到叶枫刚才所说的话，恐怕打死他，他也不会将决定宗内生死的令牌交给叶枫，一个堂堂一流势力，竟然沦落到要为一个人上大陆上抢女人，说出去都没有脸见人了。

　　听到叶枫真的要用令牌去抢女人，黄寿小声说道：“那个枫少，那个令牌很总要，没事还是不要用他来抢女人吧。”他以后可是要做风云宗的宗主，要是真的抢女人，最倒霉的还是他。

　　叶枫摆了摆手，“好了，小寿，我知道了，你放心吧，还有你记住你自己还答应我一个条件呢，我先走了，我还有急事。”

　　黄寿点了点头，“枫少，保重。”对于这帮助自己斩杀了大伯的叶枫，他还是很有好感的，经过了生与死，他真心将叶枫当做了兄弟。

　　“嗯，我知道了。”说完叶枫就向着风云宗山下跑去，离开风云宗的范围之后，迅速运转起移形换影向着光明城疾驰而去，现在他一刻都不想耽误，只想以最快的速度赶到光明城，经历了几场大战，移形换影早已修炼到了第一层顶峰，所以移动的速度非常快，只是在地面留下了一连串的虚影。

　　光明城，一个豪华的房间之内站立了四个人，三个人的脸上露出了焦虑不安的表情，只有一个人脸上露出一抹冷笑，如果叶枫在这里一定可以认出来，这四个人就是和他一同参加争霸赛的冰凝几人。

　　“叶枫，到底去那里了，这已经过去半个多月了，比赛早已经开始了，已经为他脱了三四天，再不回来恐怕来不及了。”冰凝一脸焦急的说道，当初报名的时候报的是五个人，但是只有四个人出场，因为前期比赛比较简单，所以才能拖下来，不过今天不一样，今天的比赛是擂台制度，两个学院分别派人上台比赛，五场取得胜利多的一场为胜方，现在自己着放少了一个人，失败的几率就多了一分。

　　“放心吧，大哥一定可以按时回来的。”雷鸣脸上露出了猥琐的笑容，无比自信的说道。

　　“哼，都过去三四天了，也没有见到人影，就怕某些人临阵脱逃，不敢回来，或者死在了那个妖兽的手里。”独孤剑脸上露出了不屑的表情，就仿佛吃定了叶枫不会回来一般。

　　“你……！”雷鸣一阵气急，就在他准备继续说什么的时候，只听场外传来了一个优美的女声。

　　“请林恩学院，烈火学院双方队员出场，比赛马上开始。”

　　冰凝听着这个声音，脸色一变在变，最后一咬银牙，“好了，你们不要吵了，这一场我先出场，希望他能赶得及回来了，就算他回不来，我们也要拼一下！”说着，冰凝率先走了出来，看到冰凝走了出去，几人也不再争吵同样的抬脚走了出去，就在他们出去的那一瞬间，在傍边的房间之内走出来五个人，朝着他们所在的方向阴阴一笑。

　　这五个人，仓都是一身墨绿色劲装，其中，专在中央并且在前面的那人，墨绿色劲装上有金线装饰，而其他四人则都是银线刺绣的纹路。左胸处有一个鸡蛋大小的金色十字盾剑标志。一身劲装显得英姿飒爽。

　　这五个人中，引人瞩目的是走在左侧的一个人，此人身高足只有一米左右，佝偻的身材，脸上挂着淫荡的笑容，一双小手不断做着猥琐的动作，最为关键的是他的目光一直注视在冰凝凹凸有致的躯体之上。

　　“老大，你们说咱们这次胜利有几分的把握啊。”最左侧的人看着为首之人，一脸淫荡的问道，就连说话的时候，目光都没有离开冰凝的躯体之上。

　　为首之人脸上露出了得意的笑容，“哈哈，这次有着十分把握，对方的实力最高的也只不过是斗灵，而且他们还少一个人，哪里会是我们烈焰五虎的对手。”

　　“嘎嘎，饱满的双峰，凹凸有致的身材，奶奶的，正想上去摸一把，看看到底是不是真材实料。”左侧之人一脸梦幻的说道，就仿佛真的已经摸到一样，嘴角还有一丝晶莹的液体流了出来。

　　“这有何难，倒是对上那个女的那一场，我就让你上。”为首之人大度的说道。

　　“嘎嘎，那就谢谢老大了。”左侧之人兴奋地说道。

　　“请双方队员上台！”就在烈火队员讨论的时候，刚才那个优美的女声再次响了起来。


第172章 冰凝的战斗

　　冰凝代表林恩学院一方缓缓走上了比赛台，此时她的脸色十分平静，根本看不来有任何焦急的样子，但是眼底深处却有一丝掩盖不住的焦急，毕竟缺少一个人，那就代表自己其中一人要多面对对方的其中一人。

　　烈焰五虎最左侧的那个人看到冰凝上台，脸上露出了惊喜的神色，喉咙松动一下，一大口口水咽了下去，“老大，这一场我先上，你们谁都不要跟我抢！”说着就急不可耐的就冲上了擂台。

　　冰凝看着面前身高不足五尺，眼神色迷迷的小矮人，脸上的寒意更胜，周围的空气仿佛都能冻结一般，不过碍于礼节，冰凝还是躬身说道：“林恩学院——冰凝，请指教。”

　　烈焰五虎的矮人丝毫没有被冰凝的冷意所吓倒，相反眼中的欲望火更胜，眼神不断的游走在冰凝凹凸有致的躯体之上，大口吞了一口口水，一脸猥琐的笑道：“烈火学院——初生，小妞，你放心，本大爷一定会让你欲仙欲死的。”

　　冰凝听着初生口中的污言秽语，一股冰冷的气息从她的身上猛地爆发出来，斗气迅速运转全身，迅速取出了长剑，一道斗气斩狠狠劈向了初生，同时步伐急闪，跟随斗气斩之后向着初生冲了过去，虽然冰凝心中的怒火大盛，但是她还是很清楚，能进入到这一层次的对手，都不会很弱，这一击斗气斩根本奈何不了对方。

　　望着急速飞来的斗气斩，初生脸上果然露出了不以为意的神色，一柄与他身材据对不相符的板斧出现在他的双手之中，轻轻一格挡，就将斗气斩推到了一边，“小妞，你这么着急投怀送抱啊，你放心，我绝对会满足你，别看老子我个头小，那方面可是很强劲的，你没听过那句话么，短粗就有力。嘿嘿。”一边说着，一边流露出一脸的淫笑。

　　擂台之上的裁判也是一名男人，而且是一名长相不错的男人，听到初生口中的话语，脸色一变，爱美之心人皆有之，不过他是一名裁判，也不能做的太出格，张口警告道：“烈火学院的参赛对手请你注意，这里是比赛现场，如果你在出口侮辱其他人，我有权判你出场。”

　　不过就算他警告也没有什么作用了，因为冰凝已经跟随斗气斩来到了初生的面前，手中的长剑带着斗气凶猛的斩了过去，这一剑冰凝是含怒出手，所以这一剑威力十足，随着这一剑斩出，周围的空气骤然下降。

　　初生的眼中光芒大放，双脚略微分开，手中的板斧向上一撩，大喝一声，“开！”。板斧带着万斤之力直接向着冰凝迎了上去。

　　“轰！”

　　只听轰隆一声爆鸣，那剧烈的碰撞声瞬间传遍擂台旁边每个观战人的耳中，休息室内各战队队员距离近，一时间，不知多少人耳中一阵嗡鸣，忙不迭的用天力护住自己的听。

　　冰凝乃是一个娇柔的女子，在力量的比拼之上，又怎么会是初生这个怪物的对手，在与初生板斧碰撞之下，身体倒弹而起，一脸后退了数十步，一直退到擂台的边缘，才将身体之上的劲力卸掉，擂台当时为了避免战斗双方施展不开，所以足有一百多平米，就算这样还退到了擂台边缘，可以想象初生的力气有多么的大。

　　“小妞，老子没有骗你吧，老子就是传说中的短粗而有力，来，放下你手中的长剑，让老子好好的疼爱你一番，我保证有了第一次，你就会爱上我。”

　　冰凝脸色寒冷的望着初生，身体之上的斗气再次爆涌而出，身影再次向着初生冲了过去，初生望着迎面而来的冰凝，脸上的淫笑更胜，双板斧轻轻一档，再次将冰凝挡了回去，不过冰凝并没有放弃，而是一次次的向着初生冲了过去，不过每一次都会被畜生给挡回来。

　　台下烈火学院的队员，看着如霜被挡回来，脸上流露出几分笑容，因为他们知道这场比赛绝对赢定了。

　　相反雷鸣他们三人的脸色难看无比，如霜的斗气在这么一次次的冲撞之下逐渐减少，而对方一直都是在用板斧抵挡，甚至连斗气都没有用出来，伴随着如霜的斗气不断消耗，而对方的斗气却没有丝毫的变化，当如霜的斗气降低到一定程度时，这场的胜负就将没有悬念。

　　冰凝也知道这一点，但是自己连对方的防御都破不了，又如何能够击败对方，只有一次次进攻寻找对方的弱点，才有可能取胜，自己此时斗气已经消耗了大部分，可是依然没有找到对方的弱点，在这么下去，不消片刻，恐怕自己就要落败了。

　　“小妞，你打够了没有，打够了，就跟老子回家，老子一定将你调教的像一条小母狗一般听话。”初生脸上的淫笑更胜，一脸得意的说道。

　　如霜感受着身体之内剩余不多的斗气，身体之内的斗气急速运转起来，在这么下去，失败只是迟早的事情了，自己只能拼死一搏了，体内的斗气向着长剑涌了过去，整个长剑光芒大涨。而后猛的凝聚起来，凝聚在长剑的剑尖形成一个点。这个点随着长剑的跳动，强大的力量压制的虚空微微有些扭曲。

　　初生望着冰凝这招，眼神也微微重视了起来。这样的力量，让他感觉到点点压力，不过这一剑想要威胁他还是略有不足，“小妞，我就接下这一击，然后你就等着乖乖跟我走吧。”

　　“去……！”

　　冰凝大喝了一声，利剑所过之处，无不响起破空之声，空间也被划出了裂痕。

　　初生见状，两把板斧依旧没有丝毫的花俏直直的迎了上来，但是其上的力量却比刚刚强上的数分，强大的威势，让赶到他面前的冰凝呼吸有些困难。两把板斧与冰凝的长剑狠狠地撞击在一起。

　　“砰！”

　　一声震耳欲聋的声音，瞬间响彻天际，冰凝的身影在声音响起的那一瞬间，如同断线的风筝一般向后飞去，同时嘴角溢出了一丝鲜血。


第173章 叶枫出现

　　“轰……！”

　　冰凝带着他的长剑，狠狠的砸在地面之上，尽管如此，她依旧紧紧的握着那把锋利的长剑。

　　“噗嗤……！”

　　伴随着冰凝的一声吐血之声，初生的脸上露出了一丝淫荡的笑容，抬脚向着冰凝走了过去，“小妞，是不是觉得回身无力啊，这么躺在地面之上，是不是继续哥哥疼爱你一番呢，你放心，哥哥一定会满足你的。”说着，一双咸猪手就向冰凝高耸的双峰抚摸而去。

　　冰凝体内的斗气早已在和初生对撞的时候消耗一空，所以再被击飞的时候并没有用斗气护体，再撞击地面的那一瞬间身体如同散架了一般，只能浑身无力的躺在地面，眼睁睁的看着出生那双咸猪手想向自己碰了过来。站在旁边的裁判看着出生的举动，脸上露出了愤怒之色，想要去制止初生的举动，但是碍于大赛的制度并不能这么做，除非两方其中一方失去了行动能力、死亡，或者主动认输，要不然裁判无权干涉两方的战斗。

　　望着初生的咸猪手缓缓接近自己，冰凝的眼中露出了恐惧之色，眼角隐隐有着泪水流出，冰凝心中暗下决心，只要初生碰到自己，自己就咬舌自尽，就算自己死也不能让这种畜生玷污自己。

　　眼看初生的咸猪手就要碰到冰凝，冰凝已经做好了咬舌自尽的准备，就在这个千钧一发之际，远处突然传出了一声暴喝。

　　“何人敢动本少的女子！”

　　话音还未落，擂台上就出现了一道英俊的身影，正是消失已久的叶枫，没有任何犹豫，直接拦在冰凝的身前，在初生还未反应不过之前，叶枫十成的力量蕴含到手臂上，没有丝毫的留情，一拳直轰初生，力量恐怖，角度凌厉。初生预料不急，连避都避不了。

　　看着扭曲的空间，初生眼中带着不敢置信，身子暴退得同时，他满是惊骇之色，仓促的用着拳头挡了过去。两拳交碰在一起，他只感觉一股恐怖的力量冲击手臂，震的血气翻滚，喉咙一甜，血液从嘴中涌出。

　　“这不可能！”

　　初生震飞，刚准备运起力量攻向叶枫，却发现整个血气翻滚，根本提起不了多少力量，抹了一把血液，愣愣的看着叶枫。

　　叶枫根本不理会一脸震惊的初生，温柔的抬起躺在地面之上的冰凝，取出一颗回气丹喂入了冰凝的口中，温柔地说道：“冰凝，对不起，我来晚了，不过你放心，我会替你教训他的。”

　　冰凝随着回气丹入口，体内的斗气自然运转起来，随着斗气恢复，冰凝自然也恢复了行动能力，望着叶枫那带着邪魅的脸庞，冰凝一下子扑入了叶枫的怀中哭了起来，不要看冰凝面色冰寒，但是内心始终就是一个小姑娘，受了这么大的打击，难免心里会恐惧。

　　独孤剑望着冰凝扑入叶枫的怀中，一显恩爱摸样的叶枫，脸上露出了嫉妒的神色，心中暗自诽谤道：“你个混蛋为什么还没有死！不行，我一定要杀了你。”

　　也独孤剑不同，雷鸣二人脸上露出了惊喜之色，叶枫此刻回来，那就代表他们队伍又多了一份胜利的希望。

　　片刻之后，冰凝紧张的心情才舒缓开来，望着叶枫的胸前湿了一大片，脸上露出了羞红之色，忸怩尴尬的被叶枫抱着，想推开叶枫却又没下手，口中发出如同蚊子一般的声音，“那个，你可以松开我了吗。”

　　“失误失误！”叶枫收回了抱住冰凝的双手，对着冰凝很真诚一脸无辜的说道，心底却忍不住感叹了一句，原来这小妞的臀部手感也不错。

　　“嗯！”冰凝咬着嘴唇，脸色红润的装着不在乎，可是手却情不自禁的摸到了被叶枫触碰过的挺翘出。

　　叶枫见冰凝如此行为，额头也有着黑线冒出，他原以为做的不留痕迹了，想不到这女人还是发觉了。

　　“那个……那啥，我真的是情不自禁。”叶枫很认真的解释。

　　叶枫这不解释还好，一解释冰凝面色马上再次火烫，娇艳诱人，狠狠的刮了叶枫一眼，迈着那双让叶枫目光不能转移的腿走下擂台。

　　“裁判，这个算是怎么会事？为什么会有外人来干扰我的战斗。”初生一脸暴怒的怒吼道，鱼没吃到，反倒是惹了一身腥，还被人白白打了一拳。

　　“小子，你他妈没有张眼睛吗？你仔细看好了，本少乃林恩学院的一员，怎么能算是干扰。”叶枫一脸不屑的看着初生。

　　裁判本来就对出生没有什么好印象，再听叶枫这么说，连忙说道：“大赛规定，如果其中一方的队员有人上台，那么就代表这一方上一人认输，没有什么不对。”

　　听到裁判的话，叶枫感激的看了裁判一眼，暗中冲着裁判抱了抱拳，很显然这个裁判是在帮叶枫等人。

　　“那为何我们不知道这个规矩？”初生依然不依不饶追问道。

　　“你要知道，那你就来做这个裁判了，你要是再纠缠不休的话，那么我就判定你出局！”裁判的脸色变得铁青，大声吼道。

　　初生也不是什么愚蠢之人，听到裁判这么说就知道裁判是在故意的包庇叶枫等人，再说下去吃亏的还是他自己，于是闭口不言，一脸愤怒的看着叶枫。

　　叶枫望着初生愤怒的摸样，不屑的撇了撇嘴，“你个垃圾看什么看，我真怀疑你妈怎么生出你这么个经典啊，人家都说浓缩是精华，我现在发现浓缩的不一定就是精华，比如说你就像是条狗，就会吼人……你他妈真的是狗……怎么乱咬人……杂碎……没看到过帅哥吗，这么骂你也不顶嘴，你真是乖极了，待会本少下去弄块骨头给你啃啃。”

　　“你找死！”初生最恨的人就是有人说他矮，现在叶枫三番两次说他矮，已经触及到他的底线，手中的板斧挥舞的虎虎生威，冲着叶枫冲了过去。

　　“老五，不要动手！”烈火学院为首的之人看着初生向叶枫冲去，突然出声吼道。


第174章 叶枫的强势

　　初生被叶枫的讥讽失去了理智，但是剩余的四名烈火队员却没有失去理智，叶枫一出现时的速度，以及击中初生时候的斗气，完全证明了叶枫的强大，初生这么不知死活的向叶枫冲去，那么结果就只会有一个，那就是被叶枫打死。

　　不过初生此时已经被叶枫讥讽的失去了理智，对于烈火学院为首之人的话语浑然不闻，此时心中只有一个念头，那就是将叶枫劈成两半，让所有人都看看骂他为矮子的下场。

　　叶枫感受着两个板斧所带来的飓风，脸上露出了不屑的笑容，他在上台的那一刻就已经感受到初生的实力只有大斗师，至于能打败同样为大斗师的冰凝，靠的就是他那一身远超常人的蛮力，这个蛮力对付同等级之人或许可以产生优势，但是对于叶枫来说一点用处都没有。

　　“混蛋，你去死吧！”

　　初生大吼一声，两把板斧之上瞬间灌注斗气，带着强烈的呼啸之声，一道道空间裂痕狠狠地劈向了叶枫的身体。

　　叶枫感受着迎面而来的劲风，不屑的撇了撇嘴，跟一个莽夫比拼蛮力，叶枫才不会做这种吃力不讨好的事情，静止不动的身体瞬间动了起来，脚踏移形换影，在任何人还没有反应过来的情况之下，就已经消失在原地，出现在初生的身后。

　　“轰……！”

　　初生含怒一击确实强横，可惜的是，叶枫早就已经消失在原地，他那双沉重的板斧却是狠狠的砸在了比赛台的地面上。

　　坚硬的比赛台顿时就像是被陨石命中了一般，伴随着一声轰然巨响，浓烈的斗气带着碎石、灰尘，宛如火山爆一般冲天而起，在比赛台中央，一个直径过二十码的巨大深坑直透底部，残留的斗气席卷而出，令比赛台上方的天空都在这刹那间烟尘四起。

　　那剧烈的轰鸣实在是太猛烈了，以至于强烈的冲击波四散纷飞，令周围各个战队休息室险些被掀翻。

　　烈火学院的为首之人见初生这一击没有起到任何效果，正要喊初生认输之时，瞳孔骤然紧缩，只见叶枫一脸笑意的出现在初生的身后，同时拳头之上爆发出一阵刺目的光芒。

　　“我们认输。”烈火学院为首之人在反应过来后第一时间出怒吼，可惜，他终究还是晚了一步。

　　叶枫充满斗气的拳头带着充满死亡气息的弧线，循着嗜血的轨迹，噗哧一声，狠狠的击中了初生的后心，初生此时正是旧力未尽，新力未生之时，又怎么能抵挡叶枫这一拳，叶枫的拳头狠狠地击中了初生。

　　叶枫的斗气本身就要比初生要高上一层，再加上他的斗气比普通的斗灵还要强大，别说这初生还是普通的大斗师，就算他是一名斗灵都受不了这样的一击。初生整个后心已经完全凹了进去，脊椎早已断为数截，就连内脏都被摧毁。甚至连惨叫都没能出，初生就已经倒在了地上。

　　叶枫背手站在原地，一脸无辜的看着烈火学院的人，“哎呀，他怎么死了，我以为浓缩都是精华，所以下手狠了一些，没有想到他这么容易死，还有那个什么什么队长，你认输也要早一点嘛。你看看这多不好，活生生的一条性命就这么没了。我现在都有些怀疑你是不是故意的，你是不是早就看好了他老娘，然后借我的手除掉他，然后你和她娘发生一些超友谊的事情啊。”

　　“你……！”烈火学院为首之人险些一口鲜血喷出来，怒视着叶枫，眼中已经犹如火焰在燃烧一般。烈火学院的队员们是一个个全都冲了出来，看那样，就要冲上比赛台和叶枫拼命似的。

　　叶枫看着他们这个样子，脸上露出了恍然的神色，感叹道：“我明白了，原来你们五个人是这种关系啊，都是纯洁的基友，喜欢玩5P，你们早点说啊，早点说我就不杀死他了，多么纯洁的5P啊。”

　　“小子，我要让你死！”

　　烈火学院剩余的四个人瞬间冲上了擂台，他们五个人本来就是一起玩到他的朋友，一起参加了烈火学院，在一起了十多年，感情深厚无比，如同手足一般，现在竟然被叶枫打死一个，他们就如同断了一只手一样，自然愤怒无比。

　　“你们想要干什么？！”

　　就在他们冲上擂台的那一瞬间，擂台之上的裁判终于从初生的死之中反映了过来，一下子站到了叶枫的面前，怒视着烈火学院剩余四人。

　　“这里学院争霸赛的现场，不是你们烈焰学院，争霸赛就有争霸赛的规矩，在战斗之前就已经说好了生死由天，你们现在无事争霸赛的规矩，我有权将你们赶出场，如果你们想要报仇的话，那么就一个个上来挑战。”

　　烈火学院的四人愤怒的看着裁判，不过身为学院争霸赛的裁判实力自然不可小觑，又岂会害怕这四名学员，自然毫不畏惧的迎上了四人的目光。

　　烈火学院的四人看着裁判这幅摸样，知道在说什么都没有用了，眼神愤怒的看着叶枫，为首之人张口道：“小子，我要挑战你。”

　　叶枫望着开口之人，脸上的露出了一丝讥讽的笑容，“怎么搞基老大想要挑战我，我不接受！”

　　“你就是一个孬种，连我的挑战都不敢接受！”为首之人听到叶枫的话，脸色一变，随后开口骂道。

　　叶枫冷哼一声，“哼，你不用激我，我不会上当的，我不接受你得挑战是因为你的实力太弱了，如果你们四个人一起上或许还有一丝机会。”

　　全场一片哗然，没有想到叶枫会这么狂，竟然一出口就是挑战他们四人，最吃惊地还莫过于冰凝，她还没有从叶枫击杀初生的事情中恢复过来，就在此听到叶枫要他们四个人挑战，“叶枫，你要干什么，你不是他们四个人的对手。”

　　叶枫望着冰凝脸上露出了淡淡的笑容，“不过既然你想要死，那么本少就给你一次机会，裁判，我代表林恩学院挑战烈火学院剩余四人，一起挑战！”


第175章 一战四

　　“轰……！”

　　所有人的脑海之中仿佛出现了雷鸣之声，叶枫这是疯了么？烈火学院的剩余的四人一起上，他以为自己是谁，对方死个人最不济的也有大斗师顶峰的实力，最强的已经接近了斗灵顶峰，就算斗王来了也要考虑再三，他又有什么资格挑战四人呢？

　　嚣张！

　　这是众人头脑中冒出的第一个词。而后才怀疑叶枫的脑袋坏掉了，才敢一起挑战他们四个。

　　“这位学员，你可以不用理会他们四人，就算他们想要挑战你，你也可以拒绝，毕竟你已经战斗过一场了，无需在和他们战斗了。”裁判心中对叶枫有着不错的好感，所以忍不住开口提醒道。

　　叶枫冲着裁判淡淡的笑了笑，“谢谢老师的关心，不过这次不是他们挑战我，而是我要挑战他们，我想要看看他们拿什么替他那个什么兄弟报仇，我要让所有人都知道想要动我的女人，下场是什么样子。”说这句话的时候，叶枫满是傲然之色。

　　为首之人再次被叶枫激怒，暴怒道：“小子，你找死！”

　　“想要本少死的人千千万，不过都大部分都已经彻底消失在大陆之上，剩余的就是还未出生的婴儿，你他妈算哪根葱！”叶枫的语气中不乏讥讽之意。

　　“混蛋，你不要太嚣张了！”烈火学院这方人的脸色已经红得如同猪肝一般。

　　“嚣张！？”叶枫冷笑一声，看着烈火学院这样一方的人讥讽道，“本少就是嚣张你能耐我何？”

　　“你……！”为首之人气急，脸色绷的通红。

　　“叶枫，你不要这么冲动，他们……”冰凝的眼中流露出感动的眼神，同时心中大急，想要上台拉住叶枫，让他不要这么冲动，她可以看出来叶枫这么做完全是因为自己，想要替自己报仇。

　　叶枫冲着冰凝淡淡的笑了笑，温柔地说道：“小妞，你就放心吧，他们这种土鸡瓦狗又怎么会是本少的对手，欺负我的女人，我就要让他们付出应得的代价。”

　　听到叶枫说：“欺负我的女人，就要付出应得的代价。”冰凝的脸色再次变得羞红，娇艳欲滴，不再言语只是站在台下静静的看着叶枫，眼中充斥着对叶枫的信心。

　　“哼，装逼！我倒要看看你怎么收场，希望不要让人打死。”站在一旁的独孤剑听到叶枫的话，冷哼一声，小声说道。

　　叶枫的耳朵何其灵敏，自然听到了独孤剑口中的话，但是碍于现在是一个团队，同时参加争霸赛，叶枫又不想落了自己学院的面子，只是淡淡的看了独孤剑一眼，并没有说什么，而是转身看向裁判，沉声说道：“裁判，我现在正式挑战烈火学院剩余四人！”

　　裁判看着叶枫坚定的眼神，无奈的摇了摇头，对于这种为了自己女人而战斗的男人，他心底也十分的佩服，但是碍于自己裁判的身份，只能冲着叶枫点了点头，以示鼓励，“烈火学院的队员，林恩学院的……”裁判这才想起来自己还不知道叶枫叫什么名字，转头看向叶枫。

　　“叶枫。”

　　“林恩学院叶枫向你们四人发起挑战，你们四人是否接受！”

　　烈火学院为首之人凶狠的瞪着叶枫，双手之上青筋暴突而出，咬牙切齿地说道：“我们接受！”

　　叶枫看着他们这个样子，脸上露出了不屑的笑容，自己敢挑战他们自然有着必胜的把握，这次自己不光是为冰凝报仇，还有一个意思，那就是立威，自己要让他们看看，林恩学院不是一个软柿子，任人拿捏。

　　“既然接受挑战，那么双方队员就位，挑战正式开始！”

　　烈火学院的四人一直强压着心头的怒火，现在听到挑战开始，四人瞬间抽出了他们的武器，清一色的双板斧，将叶枫包围在中央。

　　站在台下的雷鸣等人，看着被包围在中间的叶枫，脸上露出了担忧的神色，他们再知道和烈火学院比赛的时候，就调查了烈火学院几人的实力，发现他们几人的实力都非常的强大，三个斗灵，两名大斗师顶峰，就算叶枫刚才出掉了一名大斗师，可还是有着三名斗灵和一名大斗师，就算斗王来了，也不敢轻拭锋芒。

　　“你们说叶枫胜利的可能有多少？”雷鸣有些担忧的问道。

　　“从叶枫一开始爆发出来的实力来看，他已经有着斗灵顶峰的实力，但是对手人数众多，还有不下于他的对手，综合来看胜利的几率不超过两成！”林木面无表情地说道。

　　“放屁。就他这个样子必死无疑。”一听这个声音就知道是对叶枫心生不满的独孤剑所说。

　　“我相信叶枫。”冰凝只说了一句话，不过其中却包含了对叶枫鉴定的信心。

　　雷鸣若有所悟的点了点头，“我也相信老大！”说完就不再言语，专心致志的看向擂台之上。

　　叶枫望着站在自己四周蠢蠢欲动的四名烈火学院的四人，脸上不屑之意更浓，“你们四个眼睛瞪那么大干什么，就不怕把你们那双钛合金狗眼给瞪掉了。”

　　“小子，你杀了我们的弟弟，我们烈焰五虎要将你大卸八块！为我们的兄弟报仇。”为首之人凶狠的吼道。

　　“等你做到了再说吧，这句话不知道有多少人对我说过，但是他们的下场都很凄惨，你们还是一起上吧，这样或许还有一战之力。”叶枫看了他们一眼，淡淡的说道。

　　一句话再次让观战之人一片哗然，想不到叶枫真的要一己战群雄，烈焰五虎在前几场战斗内展现了强大的战斗力与破坏力，即使是叶枫一对二，他们都不看好叶枫，何况是叶枫还想要一下子挑战他们五个。

　　冰凝的一双绣拳紧紧握住，全神贯注的望着场中的叶枫，体内的斗气缓缓流动，把神经绷到了极致，大有上前的想法，心中喃喃的说道：“叶枫，我相信你，你一定可以战胜他们，如果你赢了的话，我就给你一次追求我的机会！”

　　幸好叶枫不知道冰凝现在心中的想法，否则叶枫恐怕就会像打了鸡血一样，立刻小宇宙爆发，一套天马流星拳，直接KO了他们。


第176章 气势比拼

　　“结阵！”烈焰五虎或者说烈焰四虎的老大望着叶枫大声吼道，他并不傻，看着叶枫那飘逸的步伐他就知道自己等人不是叶枫的对手，想要替自己的弟弟报仇，只有使出杀手锏，才会有一点希望，要不然非但不能报仇，还有可能被叶枫各个击破。

　　烈焰四虎体内的斗气同时涌上两把板斧之上，八把板斧勉强交织在一起，交织之处光芒大涨，一股强大的气势从他们的对碰之处爆发出来，隐隐将叶枫给覆盖住。与此同时，四人的猛的转动起来，速度越转越快，到最后成了一个不断旋转的圆圈。而中心的光芒万射，强大的气势直冲云霄，骇人至极。

　　众人人感受到这股暴涨的气势，一个个骇然的对望了一眼，眼中满是不敢相信的震惊。

　　处于四人中心的叶枫，嘴角露出了不屑的笑容，这股气势是非常的骇人，但是跟斗皇给自己的压力相比，这个根本就是小巫见大巫，静静地站在原地看着四人的举动，他就不相信四人弄出那么大的阵仗，只是爆发出这股气势。

　　烈焰四虎的老大，看到在自己的气势之下，叶枫没有任何的不适，脸色一变，眼中闪过一丝震惊，一咬牙再次吼道：“再涨！”

　　话音刚落，烈焰四虎的气势居然再次突破极限，继续暴涨起来，虚空之上的云彩竟然在这股气势之下，被搅得粉碎，而且周围的温度隐隐又升高的意思。

　　众人看着这一幕，瞪大眼睛的望着叶枫，忍不住骂出了一句脏话，“我擦，这他妈还是人吗，四个人的气势竟然隐隐约约有超过斗皇的意思，要是那个初生还在，现在的气势，岂不已经超过了斗皇。”

　　叶枫感觉到那股再次暴涨的气势，脸上露出了一抹冷笑，“哼，你们认为这个样子就可以压制我了吗？你是小儿麻痹加上二级脑残，还是说你脑子里面装的都是大便。”

　　“小子，有能耐你突破我们的压制再说大话吧。”烈焰四虎的老大根本就不把叶枫的这句话放在心上，如果他真的有本事的话，又岂会让他们这么容易围困住。

　　“既然你想见识，让本少就让你看看，你所谓的气势，在我眼中屁都不是！”

　　叶枫话音刚落。体内的斗气迅速运转起来，一股强大的气势不断的攀升而起，强大的气势威压着虚空微微扭曲了起来，站在四周的人群，他们甚至都能感觉到这气势当中的恐怖，一瞬间就把烈焰四虎叠加而起的气势给压了下去。

　　烈焰四虎的老打，感受着叶枫攀升而起的气势，脸色猛的一变，双方战斗讲究的就是一种气势，只有气势起来了，才能压制对手，却没有想到自己四人竭力而起的气势居然一瞬间就被人破了。

　　“我草……，这他妈还是人吗？”

　　雷鸣看着这一幕，睁大了眼睛望着叶枫，忍不住出声骂道，如果不是亲眼所见，打死他都不信，一个斗灵竟然爆发出比斗皇还要强大的气势，这简直就是变态中的极品啊。

　　“动手！”烈焰四虎的老大暴喝一声，在这么下去，还不等击败叶枫，自己等人心中就留下阴影，还谈什么提初生报仇。

　　烈焰四虎的老大声音刚落，烈焰四虎攀升而起的斗气戛然而止，体内的斗气喷薄而出，手中的板斧瞬间抛射而出，目标正是处于四人包围圈之中的叶枫，板斧所过之处，无不响起破空之声，空间也被划出了裂痕。

　　板斧从四面八方飚射而来，完全封住了叶枫各个逃跑的方向，换若普通人在这种攻击之下只有迎接的一条路。

　　叶枫临危不惧的站在原地，静静的看着急速飞来的板斧，磁石般负距离叶枫只有不到五米的距离！

　　更近了！

　　两米！

　　站在原地的叶枫陡然动了起来，一脚定在地面上，漆黑的眸子爆射出道道厉茫，等待板斧朝自己射来。

　　逃跑，那不是他的性格。

　　硬接，不可能。

　　送死，更不可能。

　　突然……

　　四只飞速旋转的板斧映入叶枫的眼帘中，就在它快砍向叶枫身体的时候，诡异的一幕出现了。

　　叶枫那如同山岳一般屹立不动的身体，赫然动了，仿佛奔雷闪电一般，脚上的喷薄而出，脚掌一踏地面，叶枫高高的跃了起来，身体完全突破了引力限制，一只脚猛地踏在一面板斧之上，紧接着另一只脚踏在了第二面板斧之上，完全利用了板斧之间的时间差，如履平地一般踏在板斧之上，离开了烈焰似虎的包围圈，远远的出现在四人的身后。

　　虽然烈焰四虎的攻击很强横，可惜的是，叶枫早就跳了出去，八把板斧狠狠的砸在了比赛台的地面上。

　　顿时，坚硬的比赛台就像是被陨石命中了一般，伴随着一声轰然巨响，浓烈的火光带着碎石、灰尘，宛如火山爆一般冲天而起，在比赛台中央，一个直径过二十码的巨大深坑直透底部，炽热的气流席卷而出，令比赛台上方的天空都在这刹那间变成了橘红色。

　　那剧烈的轰鸣实在是太猛烈了，以至于强烈的冲击波四散纷飞，令周围各个战队休息室险些被掀翻。

　　足足过去了十几次呼吸的工夫，空气中的灼热渐渐散去，只不过空气中却依旧是一片灰尘。

　　“攻击力很不错，但是我现在极度怀疑你们老妈再生下你们的时候，将胎儿扔了，然后把胎盘养大了，要不然怎么会这么蠢，打不着我竟然拿擂台撒气，我现在就代表月亮惩罚你们，让你们知道破坏公务的下场。”叶枫淡淡的声音从烈焰四虎的包围圈之外穿了出来。

　　挺着叶枫的声音。烈焰四虎的神色一变，刚才叶枫的速度太快，他们根本就没有发觉叶枫出现在包围圈之外，现在看到突然出现在其中一人之后的烈焰四虎老大，猛的出声喊道：“老三，小心！那个混蛋就在你的身后。”


第177章 合击之力

　　叶枫听着烈焰四虎老大的话，脸上露出一丝淡淡的微笑，“呵呵，发现我了。不过很可惜，晚了。”话音刚落，叶枫的拳头瞬间爆发出有强烈的斗气，带着万钧之势直接轰向了老三的后心。

　　老三听到自己老大的声音，脸色猛的一变，没有任何犹豫，身体之内的斗气猛地爆发出来，直接转身，凭着感觉一拳向着身后打了过去，同时根据叶枫拳风的方向调整着自己位置，争取迎上叶枫的拳头。

　　“嘭！”

　　两个充满斗气的拳头狠狠地撞击在一起，一声闷响，犹如闷雷般，从交接处扩散而出。

　　“咔嚓！”交接的瞬间，一声清脆的骨头断裂的声响，紧接着刺耳的传出，老三的身体几乎在骨碎声响起的同时倒射而出。

　　身体重重的砸在擂台之上，喉咙一甜，一口鲜血忍不住的喷射而出，星星点点的洒满地面，同时捧着右手，满地打滚的凄厉嚎叫了起来，台下围观的望着老三那几乎已经扭曲得变形的手臂之后，不由得倒吸了一口凉气，旋即满脸震，一拳竟然能将拥有着斗灵实力的老三打成这幅摸样，那么叶枫的实力到底有多么的强悍。

　　“三，就这个实力也妄想杀死我，果然是吃大便长大的胎盘，没有脑子！”叶枫无奈的摇了摇头，抬起脚直接走到了老三的身旁，右脚轻轻的踩向了老三剩余的三肢。

　　“咔嚓……！”

　　一连三声清脆的骨头碎裂的声音刺耳的传入了众人的耳朵之中，随即老三口中把发出一阵阵凄厉的哀嚎，如同鬼叫一般。

　　叶枫淡淡的笑了笑，丝毫没有被老三的惨叫声所影响，对于想要杀死自己的人，叶枫从来不会留手，不过现在是争霸赛上，叶枫不想过多的杀人，所以才会只废了老三的四肢，让他失去行动能力。

　　望着叶枫挂在脸上那淡淡的微笑，周围观战的学院队员，同时倒吸了一口凉气，非但没有感觉到一丝温暖，反而有一种寒风似股的感觉，谈笑之间断人四肢，这种残忍的程度就算是和死神相比也分毫不差，如果他们知道叶枫这是留手的情况的话，那么恐怕他们都不会在有信心和叶枫争斗。

　　烈焰四虎剩余的三人听着自己兄弟那凄惨的喊叫声，每个人的眼睛都变成了血红色，先杀死自己的兄弟，现在又废了自己另一个兄弟，让自己的兄弟失去了行动能力，让他不断接受身体残缺之苦，这简直比杀了他还要难受，这些行为已经让剩余三人的怒火升腾到了极点。

　　“启动禁法——合击之力！”

　　烈焰四虎的老大，听闻着自己的兄弟惨叫声，虎目之中留下了一连串的血泪，冲着剩余的两个兄弟怒吼道。

　　“老大，你真的要这么做吗？”

　　其余两个兄弟脸上露出了震惊之色，他们没有想到自己的老大竟然会采用禁法，别人或许不知道，他们二人却清楚无比，他们烈焰五虎都是同一个村落之内的孩童，幼年的时候偶然得到了一个老人的传承，五人同修之法，所以五人的关系才这么好，一开始提升气势的阵法就是那个老人所传，而烈焰四虎老大口中的合击之力也是老人所传，他们还清楚的记着老人传授他们合击之力之时所说的话。

　　“合击之力乃是一种禁法，不到关键时刻不许使用，因为合击之法会将你们几个斗气灌输到一个人的身上，但是一个人的承受力始终是有限，五人的斗气虽然会让他在短暂的时间内拥有强大的斗气，但是当这股斗气消耗之时，就会出现强大的反虐，轻者斗气全失，成为一个废人，重者当场爆体而亡！”

　　“别废话，合击之力！如果连自己的兄弟都保护不了那么有什么资格活在这个世界之上！”烈焰四虎的老大声音之中充满了坚定。

　　听着烈焰四虎老大的话，叶枫的身躯一震，“如果连自己兄弟的都保护不了，是没有资格活在这个世界之上，但是你们的兄弟就是人，那么其他人就不是人吗？就该受到你们的凌辱吗？你身为他们的兄长却没有管好他们，他们的死也有你的责任！”

　　叶枫虽然很佩服烈焰四虎老大的兄弟之情，但是伤害了自己的女人，不管是谁，就算是天皇老子，叶枫今天也要杀了他，以示天下。

　　“是！”

　　剩余二虎听到自己老大的话，不在犹豫，大吼一声，迅速的来到了老大的身后，两人四首同时抵在了老大的后心之上，体内的斗气爆涌而出，没有丝毫的保留，全部向老大的身体之内输入，刹那间，光芒大盛。

　　叶枫站在原地并没有去打断他们传输功力的意思，他们敢当着自己的面传输功力，那就必定有信心不被自己打扰，自己还不如站在这里等待，所以叶枫微眯着眼睛看着爆发出刺目光芒的三虎，脸上露出一丝震撼之色，普通的斗者想要将自己斗气输给别人，因为属性的不同根本就不可能完成，而三虎不同，他们本身修炼的功法就是同一种，再加上有着禁法——合击之力，所以很容易就将斗气输入在一个人的身上。

　　因为三人斗气同属一源的关系，所以传输斗气的时间很快，片刻之后，包围着三人的光芒逐渐消失在空气之中，三人的身影重新暴露在众人的面前，只见站在烈焰四虎老大身后的二人，大口喘着粗气，浑身无力的瘫倒在地，而老大的气势却一下子提升了数倍，从斗灵的顶峰达到了斗王顶峰，很显然这次禁法成功了。

　　台下的雷鸣等人感受到烈焰五虎老大的实力提升了数倍，面色猛的一变，脸上露出了担忧的神色，就连一直坚信叶枫会胜利的冰凝，脸上都露出了担忧之色，毕竟叶枫在面对的不是斗灵，而是一名斗王顶峰。

　　叶枫望着其实提升数倍的老大，淡淡的说道：“你准备好了。”

　　老大感受着自己举手投足之间带着巨大的能量，脸上露出了一抹得意之色，随即凶狠的望着叶枫，“混蛋，你受死吧，我要将你的四肢碾碎，将你的肉一刀刀的刮下来，替我两个兄弟报仇！”


第178章 热血战斗

　　叶枫一脸淡然的望着烈焰四虎的老大，丝毫没有为他的实力提升而感到恐惧，“道不同不相为谋，你虽将兄弟之情，但是完全忽略了其他人的感受，你的兄弟是人，其他的人也是，为了那些被你们欺凌过的人，我也不能放过你们，不过我会给你留个全尸，动手吧，让我看看使用了禁法之后，你的实力到底涨了多少。”

　　“你准备受死吧，我给你两秒钟的时间，将你的遗言说出来。”老大感受着自己浑身上下都充满了力量，丝毫不在意不在意叶枫的话，在他的眼中，叶枫已经成为了一个死人。

　　听到烈焰四虎的老大口出狂言，叶枫脸上露出了不屑之意，“天外有天，人外有人，这个世界上的强者何其之多，你认为你斗王的实力难道就无敌了吗，死在我手中的斗王不下于五位数，你的下场跟他们不会有任何的区别。”

　　全场刹那间变得鸦雀无声，就算一根针掉到地上都清晰可闻，甚至可以听清每一个人的心跳之声，望着叶枫那还有些稚嫩的脸庞，脸上露出了不敢置信之色，一叶枫的年龄怎么可能会战胜斗王，摆明是了在说大话。

　　很快所有人都疯狂的大笑了起来，一个个语气之中不乏讥笑的语气。

　　叶枫斩杀斗王？斗灵斩杀斗王？叶枫这是在说笑吧？这样的事情可能发生么？

　　“哈哈，就凭你也想要战胜斗王，你以为斗王是大街上的白菜任你揉捏，我看你才是真正的脑残。”震惊片刻之后，烈焰四虎的老大猖狂的大笑起来，看着叶枫的眼神之中带着戏谑之色。

　　整个决斗场没有一个人相信叶枫可以战胜一名斗王，为一相信的人就只有冰凝，虽然冰凝也觉得叶枫不可能杀死斗王，但是不知道为什么心中有这一个信念，那就是叶枫并没有说谎。

　　雷鸣虽然拜叶枫为老大，可是依然不相信叶枫可以斩杀斗王，甚至有些怀疑那些斗王是不是都身受重伤，才会让叶枫杀了，不过随即就笑了笑，就算斗王身受再重的伤，也不是一名斗灵可以解决的。

　　“叶枫，我相信你！”

　　突如其来的声音，让下面的哄笑之声戛然而止，一个个不敢置信的望着冰凝，看着冰凝那绝美的脸蛋，不仅有人暗叹道：“恋爱中的女人智商果然为零，这种骗人的话，她都会相信。”

　　叶枫听着冰凝那坚定的话语，脸上露出了温和的笑容，“小妞，我不会让你失望的，看在你这么相信我的份上，本少就给你个机会，就让你追我吧！不过你不要妄想先上车后补票，本少可是一个很纯洁的人，想要和我在一起，最起码要吃吃饭，约约会，送送花，我才会考虑和你进一步发展哦。”

　　“呸！”冰凝脸色瞬间变得羞红，忍不住冲着叶枫啐了一口，“鬼才想要追你呢。”

　　叶枫无奈的摇了摇头，“唉，难道现在的美女都不爱帅哥，都喜欢长得丑了吗，可是长得帅也不是我的错，这个只能怨我妈妈把我生的那么帅，总不能比我自己去毁容吧……”

　　看到叶枫二人完全忽略了自己，满不在乎的在哪里谈情说爱，烈焰四虎的老大，脸上露出了愤怒的神情，暴怒道：“畜生，老子讲你千刀万剐。”

　　“哦，畜生说谁？”

　　“畜生说你！”烈焰四虎的老大想也不想的就回答道。

　　“没错，你就是一个畜生，看到人家在这里谈情说爱你就嫉妒，谁让你长得丑没有人喜欢呢，不过这也不能怨你，只能怪你妈妈和太多人有染，造就了你这幅人不人，鬼不鬼的模样，想要谈恋爱，却没有人喜欢你，早就腻了心理扭曲，不过你也不用太自卑了，人类不要你，你可以去找妖兽啊，或许你还可以和妖兽早就出来一个新的品种呢，到时候你就会被你的宗族所敬仰……”

　　“混蛋，你去死吧！来！”

　　烈焰四虎的老大怒吼一声，紧接着伸出手冲着巨坑的方向一招手，一把板斧就如同被牵引了一般，径直落入了他的手中，身体之内的斗气瞬间灌注在板斧之上，手持板斧向着叶枫劈了过来，粗狂的身材加上巨大的板斧，看起来倒是威势十足。

　　“怎么让我说中了你心中所想之事，恼羞成怒了啊，不过说真的，我这件事你完全可以考虑一下。”

　　叶枫一边说着，一边像烈焰四虎老大那个样子，冲着巨坑招手，体内的斗气狂涌而出，一把板斧在斗气的吸引之下，同样落入了叶枫的手中。

　　叶枫看着手中板斧，脸上露出一抹异色，板斧一入手他才感觉到板斧沉重非凡，不过在斗气的支持下，这点重量根本就不算什么，双手一用力将板斧抬了起来，径直向着烈焰四虎的老大迎了上去。

　　叶枫两人手中的板斧狠狠地撞击到一起，发出了震天巨响，两人似乎完全放弃了斗技的使用，只是不断的使用板斧劈砍，每一次碰撞，都会带来惊天巨响。那剧烈的轰鸣声令那么坚实的比赛台都为之震。

　　叶枫的脸色很平静，他并不会什么板斧斗技，只是用板斧使出简单的劈砍，但是每一次使出劈砍都会带其强烈的风声，而烈焰四虎的老大本身就是玩斧子，现在实力达到了斗王，也不想用斗技来欺负人，他要慢慢的磨死叶枫，所以一直与叶枫用板斧对撞。

　　这种纯粹力量上的战斗看起来为过瘾，周围的欢呼声已经如同浪潮一般此起彼伏的响彻广场，和如同温吞水一般的比赛相比，眼前这场比赛能激他们内心的热血。

　　冰凝望着台上不断对碰的二人，脸上露出了担忧的神色，虽然暂时看起来两人的实力相当，谁也没有落于下风，但是她很清楚，叶枫和烈焰四虎的老大相比，都起略显不足，在这么消耗下去，叶枫的斗气一定会比对方先消耗，到那个时候失败的就会是叶枫了。


第179章 强力对碰

　　冰凝能想明白的东西叶枫又岂会想不明白，不过叶枫丝毫不以为意，嘴角露出了有着若有若无的微笑，他是故意要和烈焰四虎的老大硬碰硬，老大的实力虽然在使用禁法的情况下突破到斗王，但那始终不是自己的力量，当达到一定时间之后，就会消耗一空，到时胜利的还是自己。

　　烈焰四虎的老大自然也明白一点，但是他没有想到叶枫的力量竟然会这么的恐怖，他本以为自己的力量突破到斗王之后绝对会稳压叶枫一头，当真正交手的时候他发现自己错了，叶枫的力量根本就不比他弱，每一次碰撞，那剧烈的震荡力都会令他的身体一阵麻，双臂感觉越来越沉。

　　感受着自己体内的斗气极度消耗，烈焰四虎的老大脸色一变，在这么下去，恐怕最后失败的还是自己，不行，这样绝对不行，自己要战胜他，要提两个兄弟报仇！在一次碰撞之中，烈焰四虎的老大接着反冲之力迅速推到了一边。

　　叶枫站在原地看着已经退到了另一侧的烈焰四虎的老大，脸上露出了讥讽一般的笑容，“怎么不打了，你刚才不还是信心十足的想要收拾我吗，现在怎么变成如软蛋了，我等着你呢！”语气之中满是讥讽之意。

　　“我会让你为这句话感到后悔！”烈焰四虎的老大，脸上露出了阴森的表情，咬牙切齿，一字一顿的冲着叶枫说道。

　　叶枫不以为然的看着烈焰四虎的老大，“哦，本少做事无数，从来就没有后悔过，我倒要看看你怎么让我后悔。”

　　“啊——！”

　　烈焰四虎的老大并没有回答叶枫的话，骤然出一声爆喝，身体之内的其实再次暴增而起，完全超过了他们三人的当时合力所发出来的，同时身体之内的斗气不要命的向着板斧输送而去，在斗气的渲染下，手中的板斧爆发出刺目的光芒，给人一种惊心动魄的感觉。

　　这一击他集合了身体之内所有的斗气，完全超过了他身体所能承受的上限，不得不说他是一条汉子，为了替自己的兄弟报仇，完全忽略了自己使用这一击的下场，心中只有一个目标，那就是劈死叶枫，以慰藉他兄弟的在天之灵。

　　脱力坐在擂台之上的二虎，看到自己的大哥身体爆发出这么强大的力量，双目之中充斥着痛苦之色，双拳紧紧地握在一起，他们很清楚使用了这一击之后，他们的大哥也就算是废了。

　　擂台之下的冰凝等人的双拳已经握的紧紧的，眼中充满了担忧。他们可以清晰的感受到烈焰四虎老的这一击，完全超越了斗灵所能承受的范围，就叶枫在这么强大，但是面对凝聚了全身力量，拼死一击的招式，叶枫能抵挡的下来么？

　　叶枫望着气势猛涨的烈焰四虎的老大，脸上没有人的震惊与恐惧之色，有的只是淡淡的微笑，还有嘴角那若有若无的不屑，轻声说道：“如果斗王的攻击，兴许我会害怕，但是很可惜，这一击是你发出来的，你体内的斗气并不是你一个人的，而是三个人的斗气凝聚而成，不管你们三人的斗气是否同宗，总归会有分歧，这一击完全达不到都往应有的攻击力。”

　　烈焰四虎的老大看叶枫并没有露出他心中所想的那种恐惧之情，脸上露出了暴怒之色，怒吼道：“大话谁都会说，我到要看看你有没有本事接下我这一击，地阶低级斗技——狂斧裂天！”

　　顿时，整个虚空之中风雷之声不断响动，飓风瞬间把烈焰四虎的老给包裹住，漫天的风沙被带了起来，整个场中灰蒙蒙的一片。碎石旋转不停，肆虐着天空。

　　“去！”

　　随着烈焰四虎的老大暴喝声，手中板斧带着一往直前的气势向着叶枫劈了过去。

　　“既然你想要见识一番，那么本少就满足你这个心愿，这一击就送你下去和你那个兄弟团聚，破碎虚空！”

　　话音刚落一股丝毫不弱于烈焰四虎老大的气势，从叶枫那略显瘦弱的身体之上攀升而起，一股股庞大的灵气瞬间凝聚而来，冲着叶枫头顶灌输而下，一股股狂风围绕着叶枫盘旋而起，飘逸的头发在这股狂风的吹拂下，显得异常潇洒。

　　冰凝瞪大了眼睛的望着擂台之上如同天神般的叶枫，用着小手捂着她诱人的娇唇，不敢置信的说道：“这真的是一个斗灵所能施展出来的威势吗，就算是真正的斗王，也只能施展这般威势吧？”

　　“轰……！”

　　叶枫的拳头带这万钧之势，狠狠地和烈焰四虎老大的板斧撞到了一起，爆发震耳欲聋的撞击声，刹那间，整个擂台狂风四起，整个决斗场在这股狂风的包围下根本就看不清谁是谁了，撞击声和狂风呼啸之声不绝于耳，迸发的劲气狠狠的砸在擂台上，坚硬的青石被砸的激射出去，掺带着巨大余劲的碎石向着方圆激射出去。那靠近擂台观战的人不得不运气斗气击碎迎面而来的碎石，而处于交锋中心的擂台，更是让残破不堪，原本就有着一个巨坑的擂台再次变的坑坑洼洼。

　　处于飓风中心的叶枫望着周围肆虐的劲气，淡淡的说道：“该结束了！”本来狠狠地撞击板斧之上的拳头，猛地收了回来，紧接着以迅雷不及掩耳的速度没猛的挥出了两拳，这两拳的攻击之下，板斧发出了清脆的两声，紧接着板斧应声而裂，碎成了三段，只有一段紧紧的抓在烈焰四虎的老大的手中。

　　烈焰四虎的老大手中抓着板斧的手柄，脸色骤然一变，叶枫那两拳击中的地方正是斗气最薄弱的一点，也就是他和其他二虎斗气连接的地点，不过他的震惊并没有持续多久，就看到一个硕大的拳头，在他眼见不断的扩大。

　　“嘭！”

　　一声闷响冲从飓风的中心传了出来，紧接着就看到一个壮硕的身影从飓风之中飞了出来，狠狠地撞击在地面之上，嘴中不断涌着血液，染红了地面。


第180章 烈焰五虎全部死亡

　　周围观战之人，不乏眼力出众之人，望着倒在擂台之上不断吐血，生死未卜的烈焰四虎的老大，倒吸了一口凉气，旋即满脸的震撼之色，虽然他是使用禁法强行突破到斗王，但他毕竟也有着斗王的实力，却没有想到下场会这么的凄惨。

　　就在众人震惊之时，叶枫缓缓的从飓风之内的走了出来，冷眼看着倒在地面之上不断吐血的烈焰四虎老大，没有任何的犹豫，径直的走了过去，淡淡的说道：“我答应过你，我会给你一个痛快，我现在就满足你。”话音刚落，叶枫体内的斗气就破体而出，瞬间袭击在烈焰四虎老大的身上，烈焰四虎老大的七窍之内瞬间有着鲜血流出。

　　望着下手毫不留情面的叶枫，周围观战之人大部分脸色变得煞白，他们都是一些学生，何时见过这种杀戮果断之人。

　　“大哥……！”

　　就在烈焰四虎老大死亡的那一瞬间，三声凄惨的喊声瞬间响彻擂台，叶枫转头向声音发出的方向看去，只见剩余的三虎脸上露出了痛苦的表情，双目变得赤红，凶狠的望着叶枫，如果说眼神可以杀人的话，叶枫此时已经死上上千次了。

　　叶枫望着怒视着自己的三虎，淡淡的说道：“既然你们兄弟的感情这么深厚，那么你们就追随自己的大哥一起去吧。”话音刚落，叶枫就抬脚向剩余的三虎走了过去，就在这个时候，冰凝的声音突然响了起来。

　　“叶枫，还是算了吧！”

　　冰凝虽然看起来十分的冰冷，但是内心还是非常善良的，看到已经有两虎已经死亡，还有一个残废有些于心不忍，这才张口叫住叶枫，希望他可以放过剩余的三虎。

　　叶枫看着冰凝只说了一句话，“你认为换做是我躺在这个擂台之上，他们会放过我吗？”叶枫在看到剩余三虎的眼神的时候，就下定了必杀他们的决心，他虽然不怕他们报复，但是也不想要惹上麻烦，明枪易躲暗箭难防，最好的办法就是杀死他们。

　　顿时，冰凝沉默了下来，她也知道如果是叶枫躺在擂台之上，他们绝对不会放过叶枫，因为在这个大陆上强者为尊，一切都要凭借实力来说话。

　　叶枫走到了剩余三虎的面前，看着三虎张口道：“去追随你们的大哥吧，他们在下面等着你们。”说着，一连三道斗气射向了三虎。

　　三虎此时一个变成了残废，另外两个将斗气全部输送给烈焰四虎的老大，根本就没有反抗之力，只能眼睁睁看着斗气冲向自己。

　　“嘭……！”

　　一连三声闷响，烈焰三虎的生命气息完全消失，也就在这一刻，烈焰五虎在争霸赛上除名了。

　　站在一旁的裁判脸上露出一抹震惊之色，他多次参加过学院争霸赛，但从来就没见过像叶枫这么杀戮果断的学员，不禁暗叹一句：此子争霸赛无人能及。随后宣布道：“林恩学院对烈火学院，林恩学院胜，林恩学院正式进入十强，三日后，抽签进行十强对决。”

　　叶枫听到裁判的宣布之后，淡淡的笑了笑，抬脚走下擂台向着冰凝走了过去，“小妞，本少胜了吧，我遵守承诺给你一次追求我的机会，走吧，带我去吃饭吧。”

　　“呸，谁要追求你这个无赖！”冰凝的脸色一红，不再理会叶枫，向着休息室跑了过去。

　　望着冰凝落荒而逃的身影，叶枫脸上露出了疑惑的表情，转头看向雷鸣：“我可爱的小弟，我是不是很帅？”

　　“老大自然是英俊无比，风流倜傥，人见人爱，车见车载，啤酒见了打开盖，乃是万千少女的偶像，我对你的敬仰就如同滔滔江水连绵不绝……”（省略数万字）

　　叶枫听着雷鸣的话，脸上露出若偶所思的表情，喃喃自语的说道：“我就觉得我最近非常的帅，那冰凝怎么不追求我呢，难道说她的性取向有问题？对，绝对是这个样子。”叶枫一脸的肯定。

　　“不过性取向有问题，那可不行，我一定要帮她改过来。”说着叶枫就向冰凝离开的方向追了过去。

　　雷鸣听着叶枫的话，满脑门全是黑线，随后一脸敬佩的看着叶枫，大声喊道：“老大，我实在是太崇拜你了。”

　　“哦，你说林恩学院最后一名选手出现了，而且还斩杀了使用禁法提升到斗王的烈焰五虎的老大？”

　　一个豪华的房间之内出现了一名英俊的少年，脸上露出了玩味的笑容，刚才的话就是他说出来的。

　　“是的，他不光斩杀了烈焰五虎的老大，而且将剩余的几虎全部杀死，整个烈火学院从争霸赛上除名了。”

　　“有意思，在以往都是软柿子的林恩学院，没有想到在今年竟然出现了一头老虎，这个争霸赛真是越来越有意思了。”年轻人脸上的笑容越来越盛，让人摸不清他是什么意思。

　　“那老大我用不用去查查那个小子的底细，我看看他到底是什么来路，以免他在争霸赛上给我们制造困难。”

　　“不需要，如果查清楚那还有什么意思，我倒要看看他能玩出什么花样，希望他能给我一个惊喜吧。”

　　另一个豪华的房间之内，一个脸上有着刀疤的少年，拳头之上青筋暴突而出，一双细小的三角型眼睛瞪了出来，死死的盯着跪在地上的黑衣手下，“你说什么？！”

　　黑衣男人虽然有些胆怯，但还是重复说道：“少爷，我在那个人的手上看到了代表着那个宗门的戒指，他应该就是那个人的传人了。”

　　黑衣男子也没有想到自己说出这件事情，自己的少爷会变的这么激动，就算以前少爷喜欢的女人被人抢了，少爷也没有变成这幅摸样。

　　少年的脸色变得铁青与狰狞，很显然是愤怒到了极点，咬牙切齿的说道：“父亲，你的仇我一定会给帮你报，虽然我现在还打不过他，但是这个人一定是他的徒弟，我一定会解决掉他，先把这些年的利息给你收回来。”


第181章 再起风波

　　叶枫等人穿插在光明城的街道之上，冰凝吸引了众多人的目光，一个个目光只要盯视在冰凝的身上，心头的火气就直直的升腾。

　　叶枫望着那群人如狼似虎的眼神，脸上露出不屑的神色，心中鄙夷的说道：“一群土包子，都没有见过美女吗？就是要看也要像我这么含蓄。”无奈的摇了摇头，转身跑到冰凝的身边，眼神火辣的看着冰凝。

　　“小妞，你真的不考虑一下吗？说真的，我可以吃点亏，让你先上车后补票，不过你记得要轻点，不要给我来皮鞭、滴蜡什么的，我没有那种重口味。”

　　冰凝的脑门瞬间布满了黑线，望着叶枫的眼神充满了无奈，就在这么短短的一个时辰之内，他已经对自己说了不下十遍这种话，自己几乎已经免疫了，冷哼一声，就不在理会叶枫，转头走进旁边的一家酒店之内。

　　叶枫抬起头看了一眼，酒店有三层楼高，看上去规模虽然不算太大，但外表装饰却完全是玫瑰红色，整座酒店的建筑风格也像是一朵巨大的玫瑰花一般，很容易就能带给人眼前一亮的感觉。

　　“老大，这里就是光明城内最好的酒店，我们平时就在这里吃饭。”雷鸣适时的向着叶枫解释道。

　　叶枫淡淡的点了点头，抬脚走了进去，走进酒店，首先的感受就是一股扑鼻的玫瑰香，沁人心脾的香气带着几分暧昧的感觉，令人身心舒畅。

　　酒店的内装只有三种颜色，白、银和玫瑰红，温暖别致，典雅的环境很容易给人以好感。

　　“把我们常去的房间给我们收拾出来，然后把最好的酒菜给我上上来。”雷鸣进入酒店就张口喊道。

　　雷鸣果然经常来这家酒店，听到雷鸣的声音，酒店的服务生就颠颠的跑了过来，一脸歉意的说道：“这位公子，您经常去的那个包厢今天被人包了下来，请您换一间吧，地字号包间也不错！您看是不是……”

　　听着服务生的话，雷鸣的脸上露出不悦之色，自己好不容易想要表现一下，没有想到包间还被人抢了去，不过雷明远不是什么蛮不讲理之人，“嗯，好吧，那你带我们去地字号包间吧。”

　　就在叶枫等人准备去地字号包间的时候，一句轻浮的声音传入了叶枫的耳中，“等一下，这么漂亮的小姐，怎么能去地字号包间那种粗俗的地方，如果小姐不介意的话，请小姐跟小生前去天字号包间共进午餐吧。”

　　这句话让冰凝和叶枫同时微微皱了皱眉头，转头顺着声音的方向看去，只见一个华服青年在一群人的簇拥下，带着一股纨绔和傲气的表情直直注视冰凝。

　　当他的眼神注意到冰凝的腿上时候，眼睛几乎快要冒出绿色光芒，喉咙滚动了两下，深深的咽着口水，火热的光芒直视冰凝，满是贪婪之色。

　　对方的如此行为，让冰凝极为不满的哼了一声。

　　听到冰凝的冷哼声，这个华服青年不以为意的笑了笑，在他眼中没有征服不了的女人，只要价钱到位，就算仙子都可以让你一亲芳泽，更何况只是一个美丽的女子，“小姐，在下乃是圣炎学院副院长之子王秋生，这次奉家父之命前来观看争霸赛，小姐应该是前来参加争霸赛的吧，不知道小姐有没有兴趣加入我们圣炎学院呢，只要小姐陪我一夜，我保准你可以成为圣炎学院的一员。”

　　周围的吃饭之人大部分都是参加争霸赛的学员，听到华服青年是圣炎学院副院长之子，倒吸了一口凉气，圣炎学院可是高级学院之一，想要进入是何等的苦难，没有想到冰凝陪她一夜就可以进入，有些女学员看着冰凝眼中露出了嫉妒之色，心想自己是冰凝又该有多好。

　　“哼，圣炎学院副院长之子很牛逼吗？如果你让你妈陪我一夜，我让你成为斗皇，你干不干。”叶枫脸上露出了一丝冷笑，望着王秋生淡淡的说道。

　　“斗皇？”听到这个词，所有人再次倒吸了一口凉气，转头向声音发出的方向看去，他们到想要看看谁那么大的口气，当看到出生之人乃是叶枫之时，所有人都睁大了双目，眼中露出了恐惧之色。虽然距离叶枫斩杀烈焰五虎只过去了短短的一个时辰，但是叶枫的样貌早就传遍了整个学院，几乎大部分学员都知道叶枫的存在。

　　他们一开始就觉得冰凝有些熟悉，现在看到叶枫的存在，他们肯定了自己心中的猜想，望着王秋生的目光之中带上了一丝同情，叶枫为了冰凝可以斩杀一名斗王，现在王秋生的身份在高，恐怕也讨不到好。

　　虽然叶枫现在的名气很高，但还是有人不认识叶枫，比如说面前的这个王秋生就不知道叶枫是什么人，听到叶枫出言不逊，脸上露出了愤怒之色，“小子，你是何人？我可的父亲可是圣炎学院的副院长，堂堂的斗皇，你竟敢对我出言不逊，如果你想活命，就自断一臂，我倒是可以考虑放过你。”

　　叶枫听着王秋生威胁的话语，做出了一副恐惧的模样，双腿打着哆嗦，双目露出了恐惧之色，口齿不伶俐的说道：“什么？你……你是……圣炎学院副院长之子，小弟我有眼不识泰山，还请你原谅则个啊，我还想要去圣炎学院学习呢。”

　　周围的学员看到叶枫这幅卑躬屈膝的模样，脸上露出了鄙夷的神色，本来以为他会对这个王秋生大打出手呢，没有想到被人家一个名头就吓到了，原来也是一个银头蜡枪，中看不中用。

　　王秋生看着叶枫这幅模样，脸上露出了得意笑容，“哈哈，想要本大爷原谅你，很简单，你叫我三声爷爷，自从我的裤裆之下钻过去，我就原谅你！”

　　叶枫一脸憨厚的看着王秋生，“那个大哥，我妈妈说男人膝下有黄金，不能跪别人，你能不能换个条件。”

　　“好，本大爷就大人不计小人过，你就叫我三声爷爷，再把你身边的女人交给我，我就原谅你。”王秋生一脸大度的说道。


第182章 便宜孙子

　　“那就谢谢大哥，小弟有点愚笨，刚才你说叫什么来着？”叶枫脸上露出了一丝诡异的微笑。

　　王秋生自然也看到了叶枫脸上那四诡异的微笑，不过他并没有多想，他就不相信这么个软蛋能和自己玩什么花样，一脸不耐烦的说道：“爷爷！”

　　叶枫笑了，很是痛快的答应道：“哎，真乖。不过，有你这么个孙子可是祖上缺德了。”

　　“你说什么？”王秋生这才意识到自己被这个看上去很憨厚的叶枫给耍了。猛的站了起来。也就在这时候，叶枫冷笑一声。

　　“你他妈的也不看看自己拿的那副爷爷不亲奶奶不爱的模样，真不知道你父亲和什么动物杂交能生出这么有个性的物种，不过我也挺佩服你的，这种模样还有脸活在这个世界上，换做我，早就撞墙死了。”

　　王秋生瞬间暴怒，他长这么大何曾受过这样的侮辱，就算在星夜城，那些王公贵族也要给自己几分薄面，没有想到自己今天竟然被一个小子给骂了，这让他如何能咽得下这口气，脸色变得铁青，“小子，我现在改变主意了，你将身后的女子交出来，然后自阉，我就放过你。”

　　“哈哈，本少说过任何人打本少女人的主意，那就去死，既然你不知死活，那么本少不介意送你一程！”叶枫眼睛之中没有任何的感情波动，看着王秋生淡淡的说道。

　　王秋生听到叶枫的话，微微一愣的同时，随即猖狂大笑了起来，数息之后才止住笑意，用着手指指着叶枫说道：“小子，你说什么，你送我一程，简直是笑话，你们几个给我上，废掉他的斗气，我倒要看看他怎么送我一程。”

　　听到自己的主人的话，瞬间出现了三个身穿劲装的大汉，目光冰冷的望着叶枫，身上散发出浓重的血腥之气，一看就是经常厮混在死人堆中的高手，没有个千人斩，根本凝聚不起来这么浓重的血腥之气。

　　周围的人在傻也知道叶枫刚才是在耍王秋生玩，望着站在叶枫面前的三名大汉，他们并没有离开的意思，毕竟他们很多人都没有亲眼见识过叶枫的实力，现在有这么好的一个机会，他们又怎么会离开。

　　冰凝看着如同高墙一般拦在叶枫的三名壮汉，脸色猛的一变，圣炎学院是所有年轻斗者向往的地方，现在叶枫得罪了副院长的公子，那就代表跟圣炎学院无缘，她不想因为自己的关系，让叶枫失去进入圣炎学院的机会，冲着叶枫说道：“叶枫，还是算了吧，得罪了他恐怕……”

　　叶枫自然知道冰凝想要说什么，无所谓的摇了摇头，“圣炎学院，又不是什么好地方，我想进没有任何人能难得住我，再说我说过，任何人打我女人的主意，我都会让他生不如死，你不想让我失信吧。”

　　叶枫的话音刚落，全场哗然，圣炎学院在叶枫的口中竟然变得这么不济，他想进就进，以为那是他家开的吗，但是想到叶枫的实力之后，他们又觉得释然了，叶枫现在就可以战胜斗王，以后的成就必定不可限量，相信圣炎学院不会拒绝一名强者的加入。

　　冰凝望着叶枫的眼神之中带着淡淡的感动，性感的嘴唇动了动，不过最后只是轻声说了句，“小心。”

　　听到冰凝的话，叶枫脸上露出了淡淡的微笑，很显然冰凝对自己的态度有了大大的改观，自己在她心中已经发芽了，只要在不断的浇水，早晚会成为一棵茁壮的大树，“你放心吧，这些废物还不是本少的对手。”

　　话音刚落，叶枫的身影一闪，在虚空留下一道残影，向挡在自己面前的三人疾驰而去，一掌拍向其中一名壮汉，叶枫这一掌好无力道似地，但是被攻击的壮汉脸色却大变，身体之内的斗气爆涌而出，向着叶枫就迎了过去。

　　“不自量力！”

　　叶枫冷笑了一声，手掌轻轻的印了上去。

　　“噗嗤……！”

　　在众人不敢置信的目光之中，被叶枫击中的壮汉一口鲜血喷了出来，身体如同断了线的风筝向后飞去。

　　“轰……！”

　　一声闷响，壮汉的身体重重的砸在地面之上，让包括王秋生在内的所有人心头为之一震，一个个望着叶枫倒吸了一口凉气，原本以为吃定了人家，可是对方居然强到这种的地步，虽然壮汉的实力不是他们这一行人之中最强的，但是也有着斗灵的实力，却依然被人一掌轰倒在地。

　　王秋生眼中闪过一抹震撼之色，不过他并没有显示出任何的紧张之色，被轰到的壮汉并不是他队伍之中最强的一个，就算叶枫再强一点他也不怕，他就不信以叶枫这个年纪能达到斗王的实力，要是他知道叶枫打死了拥有斗王实力烈焰五虎老大，恐怕他就不会有这种信心了。

　　叶枫望着倒在地面的吐血的壮汉，脸上没有任何的变化，抬起脚继续走向王秋生，刚走了两步，剩余的两名壮汉再次拦到了叶枫的面前，他们的眼中闪过一丝恐惧，他们的实力并不比倒在地上的哪一位强上多少，但是职责所在，又不得不拦下叶枫。

　　“让开或者死！”

　　叶枫的气势瞬间爆发出来，直接施加在两名壮汉的身上，叶枫的气势堪比斗皇，岂是他们两个斗灵可以抵抗的，在叶枫气势的压迫下，两名壮汉的脸上露出了痛苦之色，汗水一滴滴的从额头之上落了下来，身上的衣服早已被汗水打湿，就在他们两个实在坚持不住的时候，正主发话了。

　　“让开吧，你们不是他们的对手，冯叔还是你上吧！”

　　两名壮汉听到自己主子的声音，如蒙大赦瞬间离开了叶枫面前，生怕自己的主子反悔，就在两名壮汉离开的那一瞬间，一名中年男子走出了人群直接拦在叶枫的面前。

　　王秋生望着拦在叶枫面前的冯叔，脸上露出了得意的微笑，冯叔就是他父亲怕他遇到什么危险，特意派给他的，冯叔拥有着斗王顶峰的实力，就算在大陆上也是一方霸主的存在，他就不相信叶枫可以战胜冯叔。


第183章 斗王没什么了不起的

　　叶枫望着挡在自己面前的中年男子，脸上露出凝重之色，这可是一名真正经历过血的战斗修炼而成的斗王，并不是烈焰五虎的老大那种使用禁法强行的，也不是郭华那个实战经验不多的年轻人所能比拟的，不过死在自己手中的斗王也不在少数，自己也不见得会怕了他。

　　“让开！我不想和你动手，只要杀了他，我的事情就算是完了。”叶枫望着中年男子淡淡的说道。

　　中年男子闻言脸上露出了一抹惊异之色，没有想到叶枫这么小的年纪，在自己面前竟然还能保持这么淡然的神色，绝对是一个人才，不过很可惜他得罪了自己的少爷，所以他永远都成不了自己的朋友。

　　“不可能，想要对付我们的少爷，你就要先关我这一关，如果你是识相点，那就带着你的人离开这里，我会向少爷求情放过你们。”

　　“你确定你能挡的住我？”叶枫看着中年男子淡淡的说道，眼神中满是不屑。

　　“以我的实力想要保住一个人，并不是太大问题！”中年男子看着叶枫冷傲的说道。

　　“是嘛？本少爷同样认为我想杀一个人，没有任何人可以拦得住，他想要打我女人的主意，所以他必死！冷冷的声音中杀意凛然，仿佛丝毫不知道对方是斗王似的！”

　　“那你可以试试！”中年男子声音之中已经带上了一丝怒意，虽然知道这小子有几分本事，可是自傲的他不认为对方可以在自己手中把人给杀了。

　　针锋相对的气氛，让所有人都屏住着呼吸，眼睛瞪的老大，死死的盯着场中的两大高手。他们也很想知道，保与杀之间，到底谁将是胜者，不过大多数人心中胜利的天平都倾向于中年男子，虽然他们都知道叶枫斩杀了烈焰五虎的老大，但是烈焰五虎的老大根本就不能称作真正的斗王，而中年男子不同，他是圣炎学院副院长派来的人，必定有着超过一般斗王的实力，要不然也不会让他过来守护自己的儿子。

　　虽然很多人对叶枫都不抱信心，但是对于叶枫斩杀了烈焰五虎时表现出来的强大武力，让他们心底还是很期待这场打斗的！无数双眼睛全部集中在叶枫的身上，等待着他的出手。

　　“如果我要废了你的少爷，你根本就拦不住，不过我还是选择跟你打，我要让你知道斗王并不是无敌的存在。”话音刚落，叶枫体内的斗气爆涌而出，斗气很快充斥在叶枫的身体之上。

　　中年男子听到叶枫的话，嘴角露出了不屑的笑容，他根本就不相信叶枫的话，以他的眼力自然看出了叶枫的实力只有斗灵顶峰，而自己却有着斗王顶峰的实力，并且自己经历过大大小小不下千次的战斗，就算是普通的斗皇都不是自己对手，他想要在自己面前伤人，根本就是无稽之淡。

　　“看好了！”话音刚落，叶枫身形略一沉寂，双眼猛的一瞪，一声厉喝，脚踏移形换影，身形瞬间便是化为一道影子，闪电般的对着中年男子暴射而去，仅仅眨眼时间，叶枫的拳头已至中年男子的胸膛。

　　感受着迎面而来的拳劲，中年男子的脸色一变，不过他并不是吃惊于叶枫的实力，而是震惊于叶枫的速度，这个速度远远超过了他，如果叶枫执意想要杀王秋生的话，恐怕自己真的拦不住，不过幸好他选择了和自己战斗。

　　转念之间，拳头已经来到了中年男子的面前，中年男子没有任何的犹豫，斗气迅速运转，只见挥拳想着叶枫迎了上去。

　　“砰……！”

　　一声闷响如同惊雷一般响了起来，叶枫的身形瞬间向后退去，在地面留下了一连串深深的脚印，才将身上的劲气卸掉，而中年男子却站在原地，没有移动分毫。

　　望着这一幕，周围本身就对叶枫不抱有太多希望的众人，此时更加失望了，主动出手还被人击退，这一仗还有什么可打的，必输无疑啊。

　　叶枫感受着自己略微有些发麻的右手，轻轻的吸了一口凉气，这个中年男子比自己以往战斗的斗王都要强大不少，但并不是不可以战胜的，不过自己今天不能使用出冰火两重天，因为冰火两重天要在争霸赛当做底牌来使用。

　　“还要继续吗？”中年男子看着叶枫淡淡的问道。

　　叶枫并没有说话，而是用行动表明了自己的选择，右掌紧握，瞬间抓起身边的一张椅子，覆盖上一层斗气，带起一股凶悍的劲风。毫不留情的对着中年男子脑袋砸了下去。

　　望着叶枫的举动，中年男子冷笑了一声。拳头猛然上砸。然后与那坚硬的椅脚硬轰在一起。

　　“嘭！”

　　随着一闷声响起。大腿粗壮的椅脚就这般被中年男子生生轰的四下爆裂。而在轰断椅脚之后。中年男子紧握的拳头再度夹杂着劲气。闪电般的穿过飞射的木屑间。狠狠砸向后面的叶枫。

　　脑袋微偏。那从遮掩了视线的木屑中暴射而出的拳头。贴着叶枫肩膀掠了过去。凶悍的拳风。让的他皮肤有种火辣辣的感觉。然而这点小痛。并未迟缓叶枫的半分攻击。在中年男子的拳头贴身而过时。叶枫身体便是诡异下滑。在同一时间。身体半翻而下。右掌撑着的面。腰杆半扭。脚掌在半空狠狠抡了半圈。然后携带起尖锐劲气凶狠的踢向了中年男子的脑袋。

　　望着叶枫的动作，中年男子也暗自赞叹，淡淡说道：“不错的反应速度。”说着右手充斥着斗气迎上了叶枫凶狠的脚掌。

　　“嘭……！”

　　一声闷响，脚掌上所蕴含的巨大劲力，让中年男子后退了一步，在地面留下了一个深深的脚印，不过叶枫的攻击并没有停止，双脚如同风车一般轮换出去，而中年男子也是一直抵挡并没有主动出击的意思。

　　“砰……！”

　　一时间响起了无数道碰撞的声音，从表面看来是叶枫占着上风，将中年男子逼的一步步后退，但是大部分人都知道其实是中年人占着上风，因为腿力本身就大于手臂的力量，可是叶枫并没有攻破对方的防御，而且对方一直是用同一只手在防御，如果对方想要攻击的话，叶枫根本就不能发出这么连续不断的攻击。


第184章 激战中年斗王

　　中年男子在叶枫连续不断的攻击之下，眼中闪过一丝怒色，自己接二连三的忍让，对方竟然不知道好歹，还是强攻不断，就算是泥人还有三分土性。这已经让他的忍耐达到了极限。

　　“够了！”中年男子暴喝一声，脚尖狠狠的对着头朝下的叶枫脑袋踢了过来。

　　望着急速袭击而来的交战，叶枫的眼中闪过一抹惊诧，用来稳定身体平衡的左手。猛然一旋，右拳之上的斗气一阵闪烁，直接向着急袭而来的脚掌迎了上，与中年男子的脚掌。狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　凶猛的劲气对撞。从两人拳脚接触间暴射而出，几道细小的空间裂缝也从二人交击之处迅速蔓延出来。

　　“哼……”

　　这一次的交错，让叶枫口中发出一声闷哼，右手轻拍地面。坚硬的地板。轰然爆裂。而他的身形。也是借助这股反推力。弹射而起。然后轻巧的落回的面。小退了几步。将劲力化解后。脸色略显凝重的望着对面一脸淡然的中年男子。

　　大厅之内的众人望着径直站立的叶枫一片哗然，他们没有想到叶枫竟然在中年男子这种老牌斗王的面前还能坚持这么久，丝毫不逊色，看向叶枫的眼神带上了一丝敬佩。

　　俗话说的好，外行看热闹，内行看门道，以他们的眼力自然不知道刚才那短暂的时间内的凶险，不过叶枫却很清楚，刚才那一瞬间可是凶险无比，稍有不慎自己就有可能命丧此地。

　　“你不是我的对手，我再给你一次机会，离开这里，我会说服少爷放过你们。”中年男子望着叶枫依然是那副古波不惊的模样，就仿佛刚才那凶狠的一脚不是他踢出来的一样。

　　“我说过想要动我的女人，我不会让他好过。”叶枫的语气依然是那么的坚定。

　　“冥顽不灵！”见到叶枫这番坚决的模样，中年男子眼中闪过一丝恼怒之色，自己在星夜城也是说一不二得住，今天竟然被小辈接二连三的拒绝，心中也怒到了极点，反手一握，一柄重剑便走出现在了其手中，本应是漆黑之色的剑身，现在上面充斥着淡淡的红色，一股浓重的血腥之气从中散发出来，一些胆小之人，望着这柄重剑竟然有种心惊的感觉，眼前仿佛出现了无数冤魂鬼哭狼嚎的声音。

　　其实中年男子也不是什么善良之辈，在进入圣炎学院之前，也是一个心狠手辣之辈，一手重剑玩得出神入化，无数的强者葬身在其中，甚至，其中更是不乏一些斗王级别的强者，只是进入圣炎学院之后才开始修身养性，不妄动杀戮，今天被叶枫这种不知好歹的举动激起了凶性，才会将重剑重新取了出来。

　　王秋生看到中年男子将重剑取了出来，脸上露出了惊喜之色，他对中年男子的来历一清二楚，现在中年男子取出了重剑，那么这一场战斗必胜无疑，他现在心里已经开始YY待会怎么折磨冰凝比较好了。

　　叶枫对于中年男子凭空取出重剑，脸上没有任何惊异之色，中年男子必定有储物戒指之类的东西，虽然储物戒指这种东西比较稀少，但是在斗王这种强者手中出现并没什么可奇怪的，不过当叶枫将注意力转移到重剑之上时，双眸之中闪过一丝惊异。

　　重剑之上血气环绕给人一种强烈的压迫之感，如果胆小之辈与之战斗，恐怕连平时三分之一的战斗力都发挥不出来，不过叶枫在华夏的时候死在他手中的人也不少，自然对重剑之上的压迫没有任何的感觉。

　　看到叶枫并没有被自己的重剑之上的怨气所压迫，中年男子脸上也露出一抹惊异之色，随即张口道：“取出你的武器，我不欺负手无寸铁之人。”

　　“对付你我还不需要使用武器，动手吧！”叶枫淡淡的说道。

　　“狂妄无知！”中年男子暴喝一声，重剑在手，他的目光也凌厉了许多，双目紧紧的盯着叶枫，瞬间右脚斜跨一步，手中的重剑带着万钧之势，在空中划过一个诡异的痕迹，直接劈向了叶枫的。

　　叶枫望着直劈而下的重剑，心中露出了一抹苦笑，不是他不狂妄不想取出武器，而是他实在没有武器，唯一的软剑已经进入了身体之内无法动用，只能选择赤手空拳战斗，就在叶枫这转念之间，重剑已经出现在头顶之上。

　　感受着头顶呼啸而至的劲风，叶枫脸色没有任何变化，身体之内的斗气斗气爆涌而出，瞬间护住手掌，手掌在胸前划过诡异诡异的痕迹，径直迎上了重剑。

　　“砰……！”

　　叶枫的手掌重重的拍在重剑的剑身之上，使其偏离了原有的轨迹，随后移形换影瞬间启动，身影刁钻的冲向了中年男子，同时右掌带着斗气狠狠地拍向了中年男子的胸膛。

　　“重剑无锋，大巧不工。”

　　重剑虽然在绝对实力之前，无需任何技巧，但是叶枫的速度极其诡异，此时正是中年男子旧力未衰，新力未生之时，劈出的中间根本就没有办法收回，无奈之下中年男子空闲的右掌迅速拍出，向着叶枫疾驰而来的手掌迎了上去。

　　“砰……！”

　　一声闷响，两人的手掌狠狠的撞击在一起，中年男子借助着反震之力，迅速向后退去，企图退出叶枫的攻击范围，不过叶枫好不容易才取得先机，又岂会让中年男子这么容易就离开，就在收回手掌的那一瞬间，脚掌猛的踢了出去，目标直指中年男子的下阴，如果踢中了中年男子的下半生性福，就算是没了。

　　看着叶枫攻击的部位，中年男子的脸色一变，脸色变得铁青，“小子你找死！”手中的重剑瞬间被斗气包围，随后猛然劈了下来，璀璨凌厉的剑芒，如同怒龙一般瞬间冲了出来，直指叶枫。

　　随着剑芒喷发而出，站在远处的冰凝脸色瞬间一变，就算他站在远处都可以感受到剑芒之上所带的杀气与那无可匹敌的气势，就仿佛整个天地都要在这股气势之下毁灭一般。


第185章 鬼影三连斩

　　叶枫感受着这股毁天灭地一般的气势，脸上露出了凝重之色，这股气势早已超过了普通的斗王，就算和斗皇相比都不逞多让，此时叶枫已经不将中年男子当做了斗王了，而是当做一名斗皇。

　　怒龙一般的崔璨剑芒在叶枫的眼前瞬间扩大，不过叶枫并没有后退半步，双眸爆发出一阵强烈的精光，双手缓缓的动了起来，一股股斗气透体而出，不过斗气出现在空气之后并没有消散，而是凝聚在一起。

　　眼看剑芒就要攻击到叶枫的身上，就在这个时候，叶枫口中突然暴喝一声：“凝！”话音刚落，凝聚在胸前的斗气瞬间变化起来，一面巨大的斗气盾出现在叶枫的身前，将叶枫整个躯体全部包围起来。

　　斗气顿形成的那一瞬间，剑芒狠狠地撞击到了斗气顿上。

　　“轰……！”

　　宛如惊雷一般的雷鸣声瞬间响彻酒楼，震得的众人两耳发鸣，不过没有任何人离开原地，无数双眼睛紧紧的盯着叶枫所站立的地方，他们想要看看叶枫这个突如其来的天才，到底能不能接下一名斗王的全力一击。

　　剑芒在斗气盾的阻挡下爆发出刺目的光芒，厚重的斗气盾变得越来越薄，眼看就要被剑芒所刺破，就在这个时候，剑芒的光芒瞬间暗了下来，时间一分一秒的流逝，斗气盾只剩下一张纸那么薄，只要剑芒在前进一点就能刺破斗气顿，就在这个时候，突然出现了“啵！”的一声轻响，斗气盾与剑芒同时消散在空气之中，望着同时消散在空气之中的二者，所有人的都露出了震惊之色，没有想到中年男子含怒一击竟然就这样被叶枫挡了下来，连点波浪都没有掀起来。

　　“他竟然这么强！”

　　冰凝同样一惊，在心中暗暗说道，短短一个月从勉强战胜独孤剑到战胜一名老牌斗王，这是何等的修炼速度。

　　“斗王的攻击力，也不过如此，本少爷实在没有兴趣在和你玩下去了，一招解决你！”叶枫淡淡的说道，随后伸出一根手指，挑衅一般在中年男子面前晃了晃。

　　“哼，大言不惭！”

　　看到叶枫轻易的化解了自己的大招，他的眼中也闪过一丝震惊，脸色也变得凝重起来，不过听到叶枫的话，他忍不住冷哼了一声，虽然叶枫的实力很强，远超一般的斗灵，但是一招想要战胜自己，根本就是痴人做梦，他以为自己是软柿子吗，任他揉捏。

　　“是不是大言不惭，我不知道，不过你针有本事的话，那么你就接下我这一招！”话音刚落，叶枫体内的气势飙升而起，周围的物品在这股气势之下缓缓的抖动，一股股斗气迅速在体内运行起来。

　　有些人见识过叶枫和烈焰五虎的战斗，在看到叶枫此时的举动，脸上露出了激动的神色，声音有些激动的说道：“他又要使出那一招了吗？”

　　一些不明所以的人听到此人的话，面露疑惑之色问道：“这位兄弟，你说他又要使出那一招，到底是那一招啊？”

　　“就是他和烈焰五虎的老大战斗时使出来的地阶斗技，一招就将烈焰五虎的老大打成残废！”

　　“地阶斗技？！”周围大部分人的眼中都露出了贪婪的神色，地阶斗技在他们眼中可是传说中的存在，一门地阶斗技最起码可以卖出上千万斗技，如果有了这些钱他们还用修炼什么斗技，直接就可以奴役斗者了，不过当看到叶枫那飙升的气势之后，眼中的贪婪之色，迅速消失的一干二净，地阶斗技虽然吸引人，但是自己也得能抢得到。

　　周围人的话一字不落的传入了中年男子的耳中，本来他就对叶枫对了一份谨慎，现在再听到叶枫所施展的是一门地阶斗技，心中唯一的那一点轻视也消失不见，地阶斗技可是有着翻天倒海之能，就算是他也为之疯狂的东西。

　　感受着叶枫还在继续飙升的气势，心中暗道：“不能再让他继续下去了，否则真的有可能阴沟里翻船。”想到这，他手中的重剑再次抬了起来，脚尖在地面不断的摩擦，上半身不断晃动，随着他的晃动，空间之中逐渐浮现了两个表情各异的虚影，就在鬼影形成的那一瞬间，中年男子瞬间冲了出去。

　　“鬼影三连斩！”

　　话音刚落，他身后的两个虚影手中的重剑逐渐出现了变化，竟然凝虚成实，爆发出一阵阵凶厉的杀气，三把重剑组成不同的姿势向着叶枫劈去。

　　王秋生望着这一幕，脸上露出了狂喜之色，“鬼影三连斩”可是中年男子的成名绝技，据说他凭借此招，斩杀过一名斗皇强者，而且还只使用了两段斩，现在用来对付叶枫这个斗灵十拿九稳，他甚至有些认为杀鸡焉用宰牛刀。

　　“叶枫，小心！”

　　冰凝看着疾驰而去的中年男子，脸上露出了担忧的神色，大声喊道。

　　叶枫恍若未闻，如同磐石一般依然站在原地提升着自己的气势，中年男子望着这一幕，面色一喜，手中的劈砍速度再次加快，带起一连串的呼啸之声，重剑周围的空间出现了一道道裂纹。

　　眼看重剑就要落在叶枫的头上，就在这千钧一发之际，叶枫不断提升的气势顿时停了下来，望着转瞬及至的中年男子，淡淡的说道：“现在想起来攻击，你不觉得有些晚吗？破碎虚空！”

　　金色的斗气瞬间在叶枫手上成型，爆发出璀璨的光泽，在金光中间还隐隐约约有着一丝白色的气流涌动，很显然叶枫将体内的斗气全部转换成了攻击力最强的金系斗气，而且以防不测，还将医力掺杂在其中。

　　叶枫的拳头如同流星一般划过虚空，在众目睽睽之下与中年男子的鬼影三连斩轰然相撞，瞬间爆发出恐怖的气流，一股股斗气的余劲四散而出，将酒店之内桌椅掀翻在地，就连坚固的墙面都变得千疮百孔。


第186章 再败斗王

　　叶枫脸色凝重的望着与中年男子交击之处，只感觉自己的拳头仿佛打在钢板之上，不能前进分毫，看到中年男子嘴角露出一丝嘲讽的微笑，叶风冷哼一声，“哼！你以为这样本少就没有办法了吗？”话音刚落，叶枫的拳头之上光芒大盛，突然爆发出一股强大的威力，将中年男子逼的一步步后退，在地面留下了一连串深深的脚印。

　　“小子，你以为这样的就能奈何的了我，我就让你见识一下什么叫做真正的鬼影三连斩。”

　　中年男子左边的虚影的眼中突然爆发出一丝精光，就如同真人一样，他手中的斗气所凝聚而成的巨剑，猛地抬了起来，带着凌厉的剑芒向着叶枫的腰部猛地斩了下去，嘶鸣的破空声响彻酒店。

　　望着这突如其来的攻击冰凝等人的脸色猛的一变，叶枫此时双手已经全部被拖在中年男人的本体之上，又如何才能的抵挡住他的攻击，冰凝的身影一闪，就想要去帮叶枫挡下这一击，就在这个时候，雷鸣突然拉住了冰凝。

　　“大嫂，你放心吧，老大会有办法的，你这么上去只能托老大的后腿。”说着隐蔽的伸出双手指了指叶枫没有任何变化的脸色。

　　冰凝此时也没有注意雷鸣的称呼，顺着雷鸣的手指向着叶枫看了过去，只见叶枫脸色平静的站在原地，并没有因为这突如其来的攻击而感到惊慌，心中暗道：“叶枫，希望你能挡下来这一击。”

　　站在一旁的王秋生并没有看到叶枫的脸色，只是看到中年男子再次出现的一击，脸上露出了残忍、嗜血的笑容，他仿佛已经看到了叶枫被拦腰斩断，鲜血四溢的场面了。

　　“哼，你以为这样就伤得了我吗？那我岂不是太弱了。”叶枫的嘴角微微上挑，露出了一副不屑一顾的表情，右脚在地面一扭，单腿撑地，左脚猛地抬了起来，带着千钧之势向着这突如其来的一斩就迎了上去。

　　叶枫的左脚在那众多目光注视下，与中年男子虚影所劈出来的那凌剑芒，轰然相撞！

　　“轰！”

　　撞击的霎那，恐怖的能量波动立刻便是宛如山洪般的在半空爆发开来，周围那些靠得近者，除了极少数实力不弱者，其余人都是受不了那等压迫，急忙后退。

　　原来叶枫在听到鬼影三连斩的时候，就知道这次攻击绝对不是一波，而是三波，所以早就做好了准备，踢出的左脚正是使用谭腿，谭腿的真正等级根本不下于地阶，所以顶住这一击轻而易举。

　　中年男子见到自己势在必得一击再次被叶枫烂了下来，脸色变得阴沉无比，看着叶枫眼神之中带着无穷的愤恨，声音充斥着冰冷的寒意，“很好，就算斗皇都抵挡不住的第二波攻击，竟然被你拦了下来，有一套！不过，我到想要看看，你凭什么挡住我这最后一击，这一击的力量是上两击的总和！”

　　最后一道虚影双手紧握重剑，猛然怒劈而下，雄厚的斗气凝聚在剑身之上，宛如最锋利的杀人利器，刃风刮过，地面上，直接是被生生的撕裂出一道数尺宽大的裂缝。

　　冰凝望着这一击脸色瞬间变得惨白，此时叶枫四肢全部都被前面的两击拦了下来，根本就没有空闲的手去接这最后一击，除非叶枫的再长出一只手来，不过这根本就是不可能的事情。

　　“哈哈，我是没有手再接你这最后一击，不过本少也没有打算接你这一击，只要将你打退，这一击就会不攻自破。破！”

　　叶枫面色凌厉，望着带着无穷的威力向着自己砍来的重剑，一声冷喝，攻击在中年男子本体之上的破碎虚空，威力陡然暴涨，而后，光芒大涨间，直接是在那众多震惊目光中暴涌而开，竟是生生的将中年男子那极厚重的重剑打成两段！

　　“噗嗤！”

　　中年男子的脸色瞬间变得惨白，一口鲜血直接喷了出来，最后一道虚影攻击而出的重剑，在中年男子吐血的那一刹那，直接消散在空气之中，他的身体也是被那股巨力震飞而去，擦着地面滑出了数米，方才重重的撞在身后的墙壁之上。

　　“嘶！”

　　望着那口喷鲜血，躺在地面脸色惨白、萎靡不堪的中年男子，场中的气氛，也是在此刻安静了一瞬，旋即响起一连片倒吸冷气的声音。

　　打死他们都没有想到拥有着斗王顶峰的中年男子，在叶枫的手中会败得这么惨，甚至连还手之力都没有，他们望着叶枫的眼神复杂不已，惊恐、佩服、尊敬、羡慕……

　　“少爷，快走，你不是他的对手！”中年男子倒是忠心耿耿，就算到了这个时候还不忘记让王秋生逃跑。

　　就在中年男子话语刚落下的，叶枫展颜一笑道：“好中心的一条狗啊，快走，他跑得了吗？你不是想要本少的女人吗，本少一定会满足你的。”说着抬着脚，一步步向着王秋生走了过去。

　　“你别过来，你别过来。”王秋生此时已经完全被叶枫吓破了胆，他虽然有着斗灵的实力，可是斗王都在人家手下惨败，他这点实力又有什么用？

　　“哼，你让本少不过去就不过去，你以为本少是你的仆人嘛？”话音刚落，叶枫的身影一闪就出现在王秋生的面前。

　　王秋生望着突然出现在自己面前的叶枫，脸色瞬间变得煞白，眼神恐惧的看着近在咫尺的叶枫，色厉内茬的说道：“小子，你杀了我，我的父亲不会放过你的，你永远都不要踏进圣炎学院一步。”

　　叶枫淡淡一笑，道：“放心，我这个人非常善良的，绝对不会杀人的，所以你放一百个心。”

　　“呸……！”围观的人忍不住呸了一声，望着还在吐血脸色苍白的中年男子，心中暗道：你这个样子，如果还叫善良的话，把我们这些人都可以成为佛徒了。

　　王秋生听到这话，却是悄悄的松了一口气，不过接下来叶枫的一句话，却是让得他的脸色再度煞白起来。

　　“不过死罪难免，活罪难逃，你想要活命的话，那么你就自己说一个价格吧。”


第187章 羞辱

　　“一百万金币怎么样？”

　　王秋生看着叶枫那一脸淡然的摸样，小心翼翼的说出了一个数字，一边说着一变看着叶枫的表情，如果叶枫的脸色稍有不对，那么他就立刻加价。

　　“一百万金币？”听着王秋生的话，叶枫脸上露出了轻蔑的微笑，微微的摇了摇头。

　　望着叶枫不满的神色，王秋生的脸色一变，自己现在身家性命全部都掌握在叶枫的手中，如果他稍有不满，那么自己的小命非常有可能不保，于是口中再次爆出了一个数字，“两百万金币，你看可以吗？”

　　周围的人听到王秋生爆出的数字，双目瞪得滚圆，倒吸了一口凉气。他们长这么大，别说有这么多金币，就是见都没有见过这么多金币，无奈的叹了一口气，真是人同命不同，生在一个有钱家，果然吃喝不用愁啊。

　　叶枫脸上再次露出了淡淡的微笑，“两百万金币，你还真是有钱啊，不过这并不是我想要的数字。”

　　望着叶枫那副依然不满足的摸样，王秋生一咬牙再次说道：“三百万金币，这已经是我全身的家当了。”说完，他的脸上露出了极度肉疼的表情，这三百万金币是他所有的零用钱，再加上这两天别人送礼所得，没有想到就在这么一瞬间就消失一空，不过跟自己的性命比起来，这些钱根本就不算什么。

　　周围的人听到这些钱，有着一种想要晕过去的冲动，三百万金币都足够把他们这些人活埋了，一些女人望着叶枫的眼神已经变得金光闪闪了，短短的一瞬间就能赚到三百万，而且实力又这么强横，要是有这样的人做自己的男朋友就算死也算值了。

　　要是叶枫知道她们现在的想法，一定会露出一副色迷迷的表情，然后说：“想要做我的女朋友，没问题，不过先让我检查一下你的杯罩是多大的。”

　　“三百万金币听起来非常的诱人，不过本少并不需要，因为你的命并不止这么多钱，只要你给我一块铜币，那么我就放过你！”叶枫含笑道，那笑容看上去颇为的亲切，不过落在刘周围人的眼中，却是如同恶魔一般。

　　听到叶枫嘴中冒出来的话，虽然知道现在性命命已是握在了他的手中，可那王秋生脸上依然露出了愤怒之色，双目怒视着叶枫，怒吼道：“一个铜币，连我的一根头发都买不到！”

　　“在我的眼中你连一个铜币都不值，不过铜币已经是最小的面值了，所以只能勉强要一个铜币了，那你给还是不给！”叶枫手中的斗气突然出现在拳头之上，望着不断跳跃的斗气笑着说道。

　　“好，给你！”

　　望着叶枫那有些不耐烦的脸庞，王秋生终究不敢再说什么，狠狠的一咬牙，在身上翻了起来，他出门从来都是带着金币，现在想要找到铜币，那简直比登天还难，浑身上下翻了一圈之后，他终于在衣服袖里找到了一枚铜币扔给了叶枫。

　　叶枫望着手中那枚铜币，脸上露出了淡淡的微笑，“不错，给了这枚铜币，你这条狗命算保了下来，不过本少说过死罪难免，活罪难逃。”话音刚落，一股凌厉的斗气瞬间向着王秋生的手指斩了过去。

　　王秋生根本就没有想过叶枫收了他的铜币之后还会动手，所以一点防御都没有，斗气的光芒掠过，直接削断了他三根手指。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声，在断指飞起时便是响了起来，王秋生面色煞白，抱着鲜血直流的手掌，冷汗瞬间布满了额头，望着叶枫的眼神怨毒无比。

　　周围的人望着这一幕瞬间变的呆滞，不敢置信的望着落在地面还沾染着鲜血的手指，他们没有想到叶枫竟然真的敢出手王秋生，恐怕叶枫这一辈子与圣炎学院无缘了，就算能进入也会受到巨大的排挤。

　　叶枫对着王秋生的眼神熟视无睹，自己既然敢削掉他的手指，那么自己就不会害怕他的报复，就像他这种人就算再来一百个也不够，就算他能强外援，也不可能请到斗王以上的高手，既然这样，自己还有什么好害怕的。

　　独孤剑望着叶枫出手狠毒的摸样心中一震，当看到冰凝望着叶枫的眼神之中带着一丝情愫的时候，眼中露出了怨毒之色，看着叶枫的背影，心中暗暗说道：“小子，你把不用猖狂，我一定会杀了你，我不会让你活着走出争霸赛，冰凝永远都是我一个人的，谁也夺不走！夺不走！”

　　“走吧，这里的实在太乱了，根本是适合在这里吃饭，再在这里呆下去，我怕我这个纯洁的人就会受到污染了。”说着叶枫转过头向酒店外面走去，就在转过头那一瞬间，突然看到了独孤剑的眼中的怨毒之色，而他目光注视的方向正是自己所在的位置。

　　叶枫看着他的眼神，再联想到出发前的一系列事情，心中暗生警惕，真正难以对付的东西，并非是凶狠的恶狼，而是隐藏在暗处的毒蛇，“独孤剑，希望你不要再争霸赛之上跟我玩什么花样，要不然我不介意弄死你！”

　　雷鸣本来还震撼与叶枫出手削掉王秋生的手指之中，当听到叶枫口中的话时，瞬间清醒了过来，张口道：“老大，既然这家不好，那我就带你去另一家，哪家的菜也不错。”

　　叶枫点了点头，“好，那就去另一家吧，刚才出手解决了几个畜生正好有点饿了，赶紧走吧。”说着就迅速走出了酒店，边走心中边想，“奶奶的，趁这家酒店的负责人还没有反应过来的时候赶紧走，要不然待会就该让我赔偿他们的损失了。”

　　雷鸣疑惑的看着叶枫快步走出去，不明白叶枫走那么快干什么，以为他是真的饿了，所以就快步跟了上去，要是他知道叶枫心中所想，恐怕会笑的晕过去，就叶枫刚才露的那几招，他们谁敢跟叶枫要钱赔偿。


第188章 第一次交锋

　　三天的时间转瞬即逝，很快就已经到了十强抽签的时候，一大早叶枫等人就离开了休息室前往争霸赛的现场。

　　虽然距离抽签的时候的还有一段时间，但是街道之上早已变得人流拥挤，望着这些行色匆匆的行人，叶枫脸上露出了一抹惊异之色，随即懊恼的说道：“奶奶的，没有想到十强争霸赛会吸引这么多人，不行实在是太亏了。”

　　雷鸣疑惑的看着叶枫，不明白人流这么多没跟他有什么关系，“那个……老大，你说什么太亏了，我怎么没有听懂。”

　　“怎么不亏，咱们在下面拼死拼活的战斗，他们在上面看猴一样，然后让争霸赛的主办方挣钱，简直是亏大发了，不行，我可是从来不做亏本的买卖，这里有没有主办方做开设的赌局，我要全买自己赢。”叶枫一脸愤愤不平的说道。

　　雷鸣的脑门上瞬间布满了黑线，自己这个老大实在是太极品了，望着叶枫支支吾吾的说道：“老大，这里是有主办方开设的赌局，不过你想要赚钱的话，恐怕有点玄啊。”

　　“为什么这么说？”

　　“如果换做以前的话，老大的确能大赚一笔，不过你出现以后，实力表现得太过强横，弄得主办方将赔率调到了1赔1，投的少了根本就赚不到几分钱。”

　　叶枫听到雷鸣的话，脸上露出了气愤的表情，“奶奶的，早知道我就不表现的那么强了，就应该一点点磨死那个烈焰五虎，不管了，蚊子腿再瘦也是肉，待会我去投自己三百万金币……”话还没有说完，叶枫的心头猛地出现了一丝不安，一股危险的气息在不远的地方传了过来。

　　叶枫的脚步突然停了下来，换过头向气息传来的方向凝视而去，只见不远处，负责抽签的地点站着一名身穿黑衣的年轻人神情阴冷的注视着自己，在他身后还有着四名卑躬屈膝的年轻人，看他们的样子，就如同是为首之人的仆人一般，而那股危险的气息正是从黑衣年轻人身上传出来的。

　　“老大，你认识他？”雷鸣看到叶枫盯着那个年轻人低声问道。

　　叶枫摇了摇头，“不认识，你知道他是什么来路吗？”不知道为什么，叶枫总感觉这个黑衣年轻人对自己有敌意，望着自己的双眸透露着丝毫不加掩饰的敌意，就仿佛自己是他的杀父仇人一般。

　　“这个战队是来自暗魔学院的，他们学院是这次争霸赛前三的热门队伍之一，实力强横无比，每名队员都拥有着斗灵的实力，至于为首之人就是暗魔学院的主将罗晓夜，他的实力未知，因为前面几场比赛他都没有出手，不过可以知道的是，其他四名对他马首是瞻，就仿佛是他的仆人一般。”

　　“嗯？”叶枫心中一惊，没有想到这个暗魔学院的实力竟然这么强大，每个人都拥有着斗灵实力，尤其是那个罗晓夜身上更是散发出一种让自己都心惊的气息，就算对上斗王自己都没有这种感觉，最重要的他仿佛对自己还抱着强烈的敌意，如果对上他们必定是一场苦战，但愿不要在前三强之内碰到他们。

　　叶枫等人上前几步走到了抽签的地方站好等待着抽签开始，不过跟暗魔学院保持了一段距离，既然他们对自己有敌意，为了不引起麻烦，还是距离他们远一点比较好。

　　虽然叶枫不想惹麻烦，但是对方显然不是这么想的，看到叶枫走进了抽签地点，罗晓夜的脸上露出了阴冷的笑容，抬脚向着叶枫走了过来，站在叶枫面前，望着叶枫手指之上的空灵戒，双目的之中猛地爆发出强烈的怨恨，一股强大杀气破体而出，直接压在了叶枫的身体之上。

　　叶枫的准则就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，必爆其菊，现在人家都欺负到家门口了，如果在忍让，那就不是叶枫的性格了，一股丝毫不弱于罗晓夜的气势瞬间爆发出来，与其分庭抗争，在两股气势碰撞的那一瞬间，狂风骤起，风沙肆虐，不过很快罗晓夜就收起了杀气，眼神凶狠的盯着叶枫，阴沉的脸庞之上，顿时闪过一丝不屑，咬牙启齿，一字一顿的说道：“哼，你也不过如此，当初你师父对我父亲做的一切，我现在要替他拿回来，而你就是我报复的第一个对象，你祈求老天不要让我碰上你吧！否则我会将你的骨头一块一块的碾碎，如果害怕了的话，那么就逃跑吧，我会让天下人都知道他的徒弟是个孬种！！”

　　叶枫这一辈子只有两个师傅，一个是教导医术的扁鹊，另一个就是陈毅，扁鹊医力全废，自然不可能得罪他人，那么得罪罗晓夜父亲的自然就是陈毅了，一日为师，终身为父，不管是那个师傅得罪了他的父亲，现在人家找上门了，自己就要接下来。

　　叶枫的眉毛挑了挑，脸上闪过一丝轻蔑地微笑，“哦，替你父亲报仇？虽然我不知道我师父对你父亲怎么样了，不过我知道你现在的想法基本上是不可能实现了，想要将我骨头一块块碾碎，就要看你到时候还有没有手做这件事情了，当然，你要是想要跟我比试搞基的话，那你肯定是赢定了。”

　　“你找死！”罗晓夜的脸色变得铁青，不过很快脸色就恢复了正常，一脸淡漠的看着叶枫，“口舌之利，希望你到时候还有本事跟我说这种话。”说完就转身向着暗魔学院所在之处走了过去。

　　叶枫望着罗晓夜离开的身影，瞳孔微微一缩，脸色变得凝重起来，心中对他的警惕再次提高了一层，这么快就能从暴怒之中恢复过来，绝对是一个人物，如果对上他，恐怕会很棘手。

　　“叶枫，你有把握对付他吗？”冰凝看到叶枫和罗晓夜交锋，忍不住出声问道，这是三天来冰凝主动对叶枫说话。

　　如果换做平时，叶枫绝对会得意一番，不过现在他实在没有这个心情，面色有些沉重的说道：“五五之数！”


第189章 抽签

　　“哼，你不是他的对手，那就赶紧离开这里，不要在这里拖我们的后腿。”就在冰凝准备继续说什么的时候，独孤剑的声音从身边传了过来。

　　听着独孤剑的声音，叶枫脸上露出了轻蔑的微笑，一脸鄙夷的看着独孤剑，“独孤剑，你不要个脸不要脸，我不是他的对手，你连给他提鞋的资格都没有，如果不服气的话，咱们可以比试一番，你放心，我绝对会让着你。”

　　独孤剑的脸色变幻莫测，一会红一会青，嘴唇微微的动了动，最后还是什么都没有说出来，自己在出发前就已经败给了叶枫，现在他的实力更是暴涨，连斗王都不是他的对手，自己此时再跟他比斗岂不是自取其辱。

　　“呵呵，叶公子还没开始和敌人战斗，就先跟自己得队员起内讧了啊，这个不是一个好习惯，这样可使会影响争霸赛上的发挥哦。”一个温文尔雅的声音突然传入叶枫等人的耳朵之中。

　　叶枫转头向声音传来的方向看去，只见一名温文尔雅的公子出现在自己的面前，英俊的面孔，手持折扇，一身淡青色的长袍将他身上那种问温文尔雅的气质渲染到极致，看着这个年轻人，叶枫心底暗道：“小白脸，一看就是出来卖菊花的，有啥了不起的。”

　　“这个是我们学院自己的事吧，用不到你这个外人来操心吧。”

　　“呵呵，倒是在下突兀了，在下名叫邱凌峰，我对叶公子非常有兴趣，不知叶公子是否可以交个朋友呢？”邱凌峰并没有因为叶枫的话露出恼怒之色，依然是那副温文尔雅的模样，一脸真诚的说道。

　　叶枫看着邱凌峰双目的瞪得滚圆，一脸警惕的摇了摇头，“不行，我对男人没有兴趣，你还是去找别人去吧。”说着还向后退了几步，跟邱凌峰保持了一定的距离。

　　周围路过的参赛队员听到叶枫的这句话，看着邱凌峰的眼神带赏了一分异样，不自觉地向远处路靠了靠，弄得邱凌峰周围成了一个真空地带。

　　邱凌峰对叶枫的这句话也不在乎，依然面带微笑，“既然叶公子没兴趣，那就算了，不过总有一天，叶公子会将我当成朋友的！”说着转头离去。

　　叶枫看着接二连三过来找自己的人，彻底疑郁闷了，先是来个找自己报仇的，又来一个要跟自己交朋友。就不能来一个美女，还是说争霸赛上根本就没有美女这一说。

　　就在叶枫郁闷的时候，一个洪亮的声音响彻整个抽签场地，“现在进行十强对决抽签，请各个学院到抽签台集合！”不知道什么时候，抽签的高台之上已经出现了一名健壮的中年人，刚才声音就是他发出来的。

　　所有参赛的队员听到这个声音，全部走到抽签台前集合，叶枫等人也不例外，站在抽签台前叶枫打量了一下其余九个参赛学院，九个学员能对她们产生威胁的只有两个学院，一个就是暗魔学院，而另一个就是邱凌峰所在的学院，他们学院的出赛阵容竟然和暗魔学院差不多，都是斗灵级别的高手。

　　中年人见到十家学院的参赛队员全部聚齐张口道：“今天是十强比赛的抽签的日子，不过在此之前我先向大家讲一下比赛的赛制，此次十强比赛时采取抽签制，抽签箱内有十张纸，一共有五个数字，前十强学院各自抽签，抽中同一样数字的队伍，进行五对五的战斗，决出前五名的学院，然后继续抽签，在前五强抽签的时候，会有一只幸运的队伍轮空直接进入三强，而三强比赛则是采取混战制度，三强混战，看哪个学院最后能站立在擂台之上，即为第一名，然后以此类推。”

　　叶枫听着比赛规则点了点头，这个比赛规则对自己这一方还是比较有利的，只要不抽中暗魔学院和邱凌峰所在的学院那就不会有任何问题。

　　“现在各个学院派人前来抽签！”中年人说了一句，随后身形一闪，露出了身后一个金属制的抽签箱。

　　叶枫看了雷鸣等人一眼，雷鸣等人自觉地向后退了一步，很显然是让叶枫上去抽签，在叶枫回来之后他们隐隐约约将叶枫当成了带头人。

　　将他们这幅模样，叶枫也不矫情，直接上台向着抽签箱走了过去，当走抽签箱面前的时候，叶枫下意识将神识延伸出去，想要看看里面的号再做决定，可是就他将神识放出来的那一瞬间，就感觉抽签箱上传出一股反弹之力，将他的神识弹了回来，很显然这个抽签箱有着阻挡神识的作用，就是为了防止他们作弊。

　　叶枫脸上露出了一个无奈的笑容，看样自己想要挑选对手的希望是落空了，随便抽了一张，就站到了一边，很快几个队伍就全部抽出了自己想要的签，没有一个人打开看，直接将手中的签交给了站在一旁等待的中年人。

　　中年人稍作统计之后，望了十个队伍一眼，张口道：“十强对决名单现在已经出来，进行第一场比赛的就是林恩学院对……”

　　叶枫没有想到自己的队伍会是第一个上场的，不过他并没有在意，只是在心底暗道：“不要是暗魔学院或者邱凌峰所在的学院。”虽然不害怕，但是也不想一上场就对上强队。

　　不过事与愿违，叶枫的祈祷好像没有什么用处，中年人接下来的宣布的结果让叶枫有一种骂娘的冲动。

　　“林恩学院对暗魔学院，第二战是……”

　　接下来的对决叶枫并没有听下去，没有想到真的是冤家路窄，第一场就碰到就是暗魔学院，自己倒不是怕那个什么罗晓夜，但是他们队内的队员实力全部都是斗灵，自己这一方跟他们根本就不是一个档次的，想要解决他们，简直是难上加难。

　　很快中年人就将所有的对决场次宣布完毕，紧接着说道：“因为时间紧迫的关系，今天下午进行第一场对决，林恩学院对暗魔学院！现在请参赛队员各自回去准备。”说完，中年人就转身离开了抽签台，赶回去报告这次对决的安排。


第190章 对阵暗魔学院

　　叶枫没有理会转身离去的中年人，转头向暗魔学院的方向看去，只见罗晓夜也正向他看过来，两人的眼神瞬间碰撞在一起，罗晓夜看着叶枫，脸上露出了阴森、嗜血，甚至还有着一丝疯狂的笑容，嘴唇微微的动了几下，不过并没有传出任何的声音。

　　叶枫脸上却露出一丝不屑，原来刚才罗晓夜用口型暗示叶枫，“洗干净脖子来等着他。”

　　叶枫同样用口型回复道：“想要对付本少，你做梦，把你的菊花洗干净，本少下午一定会找条狗帮助你爽一下！”说着叶枫还冲着他伸出了中指，做完这一切，叶枫不再理会脸色阴沉的罗晓夜，转身带着冰凝等人向休息室走去，虽然表面上不在乎，但是对手实在是太强了，想要战胜他们，还是需要好好的安排一下。

　　刚走了没有两步，叶枫耳边就传来了独孤剑的声音，“那个我肚子有点痛，我要上厕所，你们先回去吧，我随后就赶回去。”说着，独孤剑也不等叶枫等人回答，就急匆匆跑到了一边。

　　叶枫望着急匆匆离开的独孤剑，总感觉有问题，不过他又想不出来到底哪块出来问题，只得无奈的摇了摇头，转身回到了休息室之中。

　　……

　　休息室之内，一片阴霾，冰凝等人的脸色都非常的难看，自己的对手是三强热门队伍之一，换做是谁都不会开心。

　　雷鸣失魂落魄的说道：“真他妈的倒霉，没有想到一上场就碰到了暗魔学院，一个全部都是斗灵组成的队伍，我们怎么能是他们的对手。”

　　一贯保持淡然的林木听到雷鸣的话，也不由的点了点头，“我们几个的实力只不过是大斗师，最强的叶枫肯定会被罗晓夜拦住，凭我们几个怎么能战胜斗灵，恐怕我们这次只能止步于前十了。”

　　“大家不要这么悲观，这么轻言放弃不是咱们林恩学院的作风，或许叶枫会有办法呢，咱们不如听听叶枫有什么注意。”独孤剑突然开口说道。

　　听到独孤剑的话，所有人的眼中露出了疑惑之色，一脸奇怪地看着独孤剑，谁都知道他和叶枫有仇，按照他的性格，这个时候应该落井下石，埋怨叶枫，怎么会这么好心帮叶枫说话。

　　独孤剑看着几双眼睛都盯在自己的身上，打了一个哈哈，“大家不要这么看我，我也不想这么快就离开争霸赛，所以我暂时抛开和叶枫的私人恩怨，团结一心，在争霸赛上取得一个好成绩。”

　　听到这番话，雷鸣几人若有所思的点了点头，看来独孤剑也不是那么不识大体的人，看向他的眼神友善了不少。

　　叶枫疑惑的看了独孤剑一眼，不明白一直和自己唱反调的他，怎么会变成这个样子，而且是在去了一趟厕所之后改变的，难道真的是为了在争霸赛取的好成绩，叶枫有点不相信，事出反常必有妖，自己还是小心一点比较好，有备无患。

　　“我确实有个办法，如果按照这个办法做，我有百分之八十的把握可以进入前三，不过这个办法有些危险，就是不知道大家敢不敢拼一把了！”叶枫有些犹豫的说道。

　　“老大，你就说吧，只要能进入前三，就算在危险我们也愿意一试！”雷鸣斩钉截铁的说道。

　　林木等人也点了点头，示意叶枫说出来。

　　叶枫看着冰凝的等人坚定的表情，小声说道：“好，既然大家愿意一试，那我就说一下这个办法……”

　　一上午的时间很快就过了，中午的时候叶枫就带着所有人来到了争霸赛现场，与上午抽签时相比，下午的争霸场之上明显多了几分肃杀之气，除了林恩学院和暗魔学院两个比赛的学院之外，其他八个学院也来到了争霸赛场，不管林恩学院还是暗魔学院胜利，观摩一下两个学院的实力，对他来说都是很有利。

　　当叶枫带着冰凝等人走到争霸赛场的时候，不仅引起了其他几个学院的侧目，目光之中带着一丝同情，他们也知道叶枫战胜斗王的战绩，不过现在面对的是全部都是斗灵以上实力的暗魔学院，双拳难敌四手，恐怕最后的解决会事羽杀而归。

　　叶枫望着周围同情的目光，心中冷哼一声：“不用让你们同情，接下来我会让你们大吃一惊！”就在这个时候，罗晓夜出现在叶枫的面前，脸上依然是一副阴沉的表情。

　　罗晓夜显然在争霸赛上有着莫大的名声，他一出现，马上吸引了很多人的目光。特别是一些少女，更是惊叫了出来，恨不得扑到他的怀里去。

　　叶枫望着一脸阴沉的罗晓夜，虽然他看起来比较阴沉，但是配合着他那副还算英俊的面孔，还真能勾搭上万千少女。叶枫听着那些女人的尖叫声，仿佛是天王演唱会似地。他就有些不满的嘀咕道：一群没有见识的花痴，太没有眼光了，满脸阴沉的小白脸有什么好看的，明显就是心肠恶毒，就算尖叫也要对着自己这种阳光帅气的偶像派明星啦。

　　因为这是十强争霸赛，并不是前三的争夺赛，所以不是很复杂，看到对战双方都已经到了，一名身穿米黄色长袍年约四旬的裁判走上擂台。在他的长袍上有银线装饰，胸口正中，银线华丽的花纹组成一个大大的判字。

　　“十强争霸赛，第一场，林恩学院对战暗魔学院，双方队员登场！”

　　叶枫听到裁判的声音，脸上露出了淡淡的微笑，张口道：“咱们上，记住这次我们是抱着必胜的决心上台的，让那群人看看，我们林恩学院是最强的！”说完，叶枫胃中一阵翻涌，他自己都觉得这些话有些恶心。

　　叶枫带着冰凝等人大步迈出，走到擂台面前一步一步地走了上去，而就在他上去的上一瞬间，就看到罗晓夜带着他那群人，右脚在地面一踩，斗气猛地喷发而出，一个个腾空而起，齐刷刷的落到了擂台之上，引起了一片轰动。

　　叶枫望着对面站立的几人缓缓的说道：“装逼挨雷劈，小心带回一个雷劈死你们！”


第191章 对战正式开始

　　裁判望着站在擂台之上叶枫等人无奈的摇了摇头，身为裁判，实力自然无容置疑，一眼就看出了林恩学院与暗魔学院之间的差距，在对方强悍的阵容之下，恐怕林恩学院坚持不了多久，但是碍于自己的职责，还是说道：“比赛规则很简单，双方随意进攻，可以使用武器，生死不追究责任，当其中一方认输则不可攻击，胜利的条件为一方认输，或者一方队员全部落下擂台，否则比赛继续，现在比赛正式开始！”

　　叶枫一脸玩味的望着站在对面脸色阴沉的罗晓夜，张口道：“我上午让你把菊花洗干净了，不知道洗干净没有，我可是将狗带来了，就等着给你爆菊了，而且我还怕一只狗不能满足你，所以我带了五条最凶猛的小狼狗过来，一定可以满足你。”

　　仿佛在印证叶枫的话真实性一般，叶枫的话音刚落下，擂台之外就传来了一连串狗叫声，听起来威势十足。

　　罗晓夜转头向狗叫声传来的方向看去，只见擂台之下一个中年人手中牵着五条凶猛的狼狗，狼狗双目血红，虎视眈眈的看着自己，顿时，罗晓夜的脸色变得铁青，“小子，你休逞口舌之利，待会我要让你生不如死！”

　　“不好意思，本少不像你对男人没有兴趣，就算成口舌之利也轮不到你，而是对我身边的这种美女是出来。”叶枫望着脸色铁青的罗晓夜，脸上露出了得意的笑容，他还真没骗罗晓夜，为了找这五条小狼狗，他可是找遍了整个光明城。

　　独孤剑见到叶枫再次出声调戏冰凝，眼底深处闪过一丝不可察觉的阴毒之色，“叶枫，我不用你狂，待会就让痛不欲生！”

　　“哼，现在不用让你狂，待会我会慢慢的折磨死你，动手！将其他四人赶下去！”罗晓夜脸色只是再次阴沉了几分，并没有露出暴怒之色，只是冷冷的对着身后的四名手下说道。

　　“是！”四人冷冷的回答了一声，四人体内的斗气瞬间爆发了出来，化作一道虚影向着叶枫等人冲了过来。

　　坐在高台之上观战的众人，望着这一幕脸上露出了惋惜之色，叶枫一人固然强大，但是想要拦下四个人根本就不可能，当冰凝四个人被扔下擂台之后，叶枫恐怕就要面对五个人的联合攻击，到时就算他有通天之能也难逃失败的结局。

　　整个高台之上大部分人都露出了失望之色，唯独一人脸上始终保持着淡淡的微笑，这个人就是当初想要和叶枫交朋友的邱凌峰，坐在邱凌峰身边的一个年约十八左右的年轻人，望着急速奔驰的四名暗魔学院队员，有些不相信的说道：“峰哥，你说那个叶枫真的能战胜暗魔学院？！我感觉有点玄啊，如果说他那几个队友都是斗灵的话还有一拼之力，现在……”

　　邱凌峰闻言，脸上露出了淡淡的微笑，“你放心吧，我相信他，我们一定能在前三的赛场上相遇。”

　　擂台之上，叶枫脸色平静的望着急速奔来的四名暗魔学院成员，淡淡的说道：“按照计划行事，记住千万不要让他来打扰我，成败就在此一举！”

　　冰凝等人面色沉重的点了点头，缓缓的抽出了自己的武器，就在所有人以为他们要和暗魔学院拼了的时候，出现了令人震惊的一幕，只见叶枫猛地冲了出去，一拳狠狠的打了出去，一团巨大的斗气球向着四名暗魔学院成员冲了过去。

　　四名暗魔学院成员望着迎面而来的斗气球，只得停下了前冲的步伐，手中的武器猛的回了出来，直接砸向了斗气球！

　　“砰……！”

　　一声轻响，刹那间烟尘飞扬，挡住了所有人的视线，就在这个时候叶枫的声音响了起来，“动手！”

　　在清风的吹拂下，烟尘很快就消失在空气之中，望着擂台之上的一幕，所有人眼中都露出了震惊之色，直接冰凝四人将罗晓夜团团围了起来，而叶枫也成功的四名暗魔学院成员拦了下来。

　　罗晓夜望着团团围在自己身边的冰凝等人，嘴角微微上挑，露出了轻蔑的表情，“小子，你认为这个样子就可以战胜我吗？”

　　叶枫脸上露出淡淡的微笑，“呵呵，你放心，我不求他们战胜你，只要能挡住你片刻即可！”原来叶枫的计划就是田忌赛马，利用冰凝等人拦住罗晓夜，而自己解决掉四名暗魔学院成员，这样就不会造成一队伍的局面了，最差的结果就是自己和罗晓夜进行一对一的战斗。

　　罗晓夜何等的聪明，一听到叶枫的话，就知道叶枫打的什么主意，脸上露出了不屑的表情，“哼，这几个人就想拦住我，简直是痴心妄想！”

　　“那就试试看吧！”叶枫话刚说完，人已经化作一道残影冲进了四名暗魔学院成员中，叶枫的速度就算斗王都自叹不如，更何况只是一些斗灵，四名暗魔学院成员只觉得自己面前出现了道道残影，壮本能的伸拳去打，结果只能打到空气，不到五秒的时间，叶枫从人群冲出来，回到原地笑眯眯的望着四名暗魔学院成员。

　　高台之上的人望着站在原地没有任何变化的四名暗魔学院成员，脸上露出了不屑的表情，刚开始他们还真被叶枫鬼魅的身法镇住了，可是等叶枫完成所谓的攻击后，却发现四人还是一动不动的站在原地。

　　“我昨天听说叶枫一个人战胜一名斗王，现在看来除了速度快点，也没有什么了不起的！”

　　“是啊，我看他就是一个银头蜡枪，中看不中用啊！”……

　　叶枫听着高台之上一句句鄙夷的话语，脸上露出一抹冷笑，暴喝一声：“滚出去！”话音刚落，四名暗魔学院成员就如同出膛的炮弹瞬间向擂台之外飞了出去，同时一口鲜血狂喷出去，在空中形成一股血染的风采。

　　“砰……！”

　　四声沉闷的响声，让高台之上鄙夷的话语戛然而止，望着叶枫的眼神之中带着强烈的震撼之色。


第192章 对战罗晓夜

　　罗晓夜望着跌出擂台生死未卜的四名暗魔学院成员，脸色变得铁青，双眸之中闪烁着强烈的怒意，自己的手下竟然一个照面之间就被人家打了出去，甚至连还手之力都没有，这简直就是当众打自己的脸，额头之上的青筋隐隐跳动，咬牙切齿的说道：“叶枫，你做的很好，来而不往非礼也！”

　　话音刚落，一股强大的杀气瞬间从他的体内爆发而出，罗晓夜周围的空间，竟然在这股杀气出现了一道道涟漪，就如同被微风吹拂的湖面一般，包围着罗晓夜的冰凝等人在这杀气之下，只感觉呼吸困难，脸上露出了恐惧之色，眼前变得血红一片，残臂断肢纷飞，血流成河，就仿佛到了修罗地狱一般。

　　罗晓夜看着周围四人的模样，铁青的脸庞出现了一一抹残忍之色，大喝一声，“去死吧！”体内的斗气迅速旋转，拳头猛的轰了出来，直指距离他最近的雷鸣，虽然看不到手臂之上旋转的斗气，但是没有人敢小看这一拳的威力，那刺耳的破空声，就足够证明一切了。

　　听到这刺耳的破空声，叶枫脸色猛的一变，担忧的神色跃然于脸上，大声喝道：“躲开！”

　　可是雷鸣就如同没有听到一般，依然呆若木鸡的站在原地，丝毫没有反应，就仿佛一心求死一般。

　　罗晓夜听到叶枫的喊声，脸上露出了一抹轻蔑，心中暗道：他们都已经被我的杀气摄去了心神，你以为你喊他们，他们就能清醒过来吗？痴心妄想！今天我就要在你的面前杀死他们，我要让你一辈子都生活在痛苦之中。

　　叶枫望着呆若木鸡的雷鸣，神色一变，虽然想不到雷鸣为什么会站在原地不动，但是自己绝对不能让雷鸣死在自己的面前，体内的斗气迅速运转，脚踏移形换影，在原地留下了一道残影，迅速向罗晓夜冲了过去。

　　望着疾驰而来的叶枫，罗晓夜脸上的轻蔑之色变得更浓，冷哼一声，“哼，想要拦住我，就看你有没有这个本事了。”出拳的速度再次增加一分，两寸、一寸、眼看拳头就要击中雷鸣的身体，就在这千钧一发之际，雷鸣的身前突然出现了一道残影，直接拦向了迎面而来的拳头。

　　“砰……！”

　　一声闷响，叶枫身影瞬间向后退去，斗气碰撞所产生的余劲，瞬间喷了出去，将擂台表面砸的坑坑洼洼，如同麻脸一般，而雷明等人也在这股气劲之下清醒了过来，雷鸣望着挡在自己身前的叶枫，深深吸了一口气，露出了劫后余生的表情，如果不是叶枫，恐怕他今天就要交代在这里了。

　　叶枫望着站立在对面一脸无所谓的罗晓夜，不留痕迹的揉了揉被震得发麻的手臂，眼中露出一丝震撼之色，虽然自己这一拳是匆忙发出，但是就算和斗王相比也不逞多让，现在竟然被他击退了，难道他是斗皇，想到着叶枫的脸色越发的凝重了。

　　“你们退到一边去，你们不是他的对手。”

　　雷鸣等人听到叶枫的话，迅速点头，身形一闪就向擂台的一角退了出去，他们很清楚，自己等人根本就不是罗晓夜的对手，站在这里只能给叶枫添加负担。

　　罗晓夜看到雷鸣几人退到一边，并没有追击，在自己眼中他们只不过是几条小鱼，真正对手是叶枫，只要解决了叶枫，分分秒秒就可以将他们杀死。

　　叶枫望着雷明等人退到远处之后，松了一口气，一脸轻松的看着罗晓夜，“罗晓夜，你干嘛那么恨我的师傅，难道你父亲是个快枪手，然后你母亲心生不满，看我师傅长得英俊潇洒风度不凡，就主动投怀送抱，不过我师傅不喜欢那种有夫之妇，所以你母亲就动手想要杀死你父亲，导致你父亲身受重伤，于是你父亲一怒之下就杀了你母亲，这么说来，你家的罪魁祸首就是你母亲，干嘛来找我师傅报仇？难道你也看好我师傅了，想要找他搞基！”

　　“你找死！”

　　罗晓夜咬牙切齿的吼道，一拳猛地向着叶枫轰了过去，拳头上瞬间缠转斗气，那闪烁的斗气激起一道道嗤嗤的声响，残留的斗气如同蛇信般，不断的吐出。周围的空气也被包卷着形成道道小小的龙卷风，霸道的在虚空滑过，震荡的斗气把虚空震的微微有些轰隆隆的响动。四周的空气仿佛逃避敌人似的向着拳头两旁击退而出。如此情况，虚空之中仿佛出现了一道路径，那空气就仿佛是被船桨拨开的水。

　　来势汹汹的一拳，让叶枫的目光微凝，曾经跟三名斗皇交过手的他，自然明白斗皇有多强。虽然嘴上对罗晓夜不屑一顾，但是心底也知道。罗晓夜是个强敌，就算自己战胜过斗皇，可那却是在黄寿的帮助下，这一战，绝对是场恶战。

　　望着急速前进的拳头，叶枫收起了心头的想法，体内的斗气爆涌而出，向着罗晓夜迎了上去，虽然比不上他那种浩大的声势，但是威力依然不用小觑。

　　“砰……！”

　　如同闷雷一般的碰撞声，瞬间响彻天空，一股股强大的斗气波浪，从二人碰撞的地方爆涌而出，全都周围的空间一点点塌陷，露出漆黑的空间裂缝，叶枫的步伐瞬间向后退去，一连退了十几步，在地面留下了一连串深深的脚印，才将身体之上的余劲卸掉。

　　罗晓夜的身影也同时向后退去，不过他只后退了三步，后退的步伐就停了下来，这一击谁胜谁略，一眼即知。

　　高台之上的一个角落内，一名老者望着这一幕，脸上露出了饶有兴趣的笑容，自言自语的说道：“这次的争霸赛真是越来越有意思了，竟然出现了一名斗皇，更有意思的是一个斗灵竟然恩能够抵挡住斗皇的一击，有意思，有意思……”

　　“孙老，你认为他们两个谁能赢？”

　　“呵呵，不好说，按照正常的情况看，那个斗皇必胜无疑，但是那个斗灵却有恃无恐，应该有着底牌，所以还是看下去吧！”老者淡淡的说一句，目光再次盯在擂台之上。


第193章 强悍的罗晓夜

　　“罗晓夜，不错嘛，力量很强，不过你这点力量只够给本少挠痒痒，你是把吃奶的力量都用出来吧，要不然我怕你接下来会被我打的哭爹叫娘，不过记住不要用力过猛，要不然尿裤子了可不好。”叶枫望着对面站立的罗晓夜，笑嘻嘻的说道，同时平复者体内翻涌的血气。

　　罗晓夜脸色阴沉的看着叶枫，不屑的说道：“哼，那只不过是开胃菜罢了，现在我就请你吃大餐！”话音刚落，一拳带着石破天惊的威势向着叶枫轰了过来，这一拳仿佛缩短了天地之间的距离，叶枫只是感觉一眨眼的时间，拳头就已经来到了叶枫的面前。

　　高台之上的老者，望着这一幕脸上露出一丝惊讶之色，“空间之力？没有想到他已经将空间能量掌握到如此熟练地步，只要有一丝契机应该就能突破斗皇达到斗宗了，如果他还没惊恐空间之力，那个小子或许有一拼之力，可是现在……，看来这次比赛胜负已定了。”

　　叶枫望着突如其来的一拳，脸色猛的一变，瞬间放弃了调理体内翻涌的血气，脚踏移形换影，在地面流线了一道残影，向着擂台的另一个角落闪了过去，这个时候再去跟他对拳，那就不是勇猛了，而是山炮。

　　罗晓夜望地面残留的影子，嘴角浮现不屑的表情，“你以为这样就能躲过去了？！”话音刚落，他的拳势不变，再次出现在叶枫的身后，拳头之上的威力非但没有因为转变方向而减弱，反而再次暴增了几分，相距两三米的距离，叶枫都可以感受到劲风刮的自己皮肤疼痛不已。

　　叶枫的身影不断变换方位，可是罗晓夜就如同牛皮糖一般紧紧地跟在他的后面，距离不断的拉近，而且拳头之上的威势不断增加，在这么下去，等罗晓夜追上自己的时候，恐怕拳劲会达到一种无以复加的地步。

　　“不能再这么下去。”叶枫心中暗道一声，前进的步伐戛然而止，突然回头，体内的斗气参杂着的医力，向着背后紧追不舍的罗晓夜迎了上去，拳头在空中形成了一道道涟漪，带起了刺耳的破空之声。

　　罗晓夜望着迎面而来的叶枫，嘴角的露出淡淡的微笑，不过这丝微笑在叶枫眼中，就如同恶魔的微笑一样，拳头之上的斗气再次浓厚了几分，如同蛇信般，不断的吐出。

　　“轰……！”

　　两人拳头之上凝聚的斗气，就在碰撞的那一瞬间猛地爆发出来，斗气的余劲不断轰击着擂台，擂台之上出现了一道道恐怖的龟裂，一直从二人对碰之处到擂台的边缘，全部都是裂纹，甚至可以看到木板之下的金属。

　　恐怖的劲气压迫着空气，强大的力道让叶枫体内的血气不断翻涌而起，身影瞬间向后退去，每退一步，都会在地面留下一个深深的脚印，可以想象罗晓夜拳势的巨大。

　　“噗……”

　　叶枫的脸上出现一抹潮红，一口鲜血猛地从吐了出来，染红了长袍，鲜红的血液在白色的长袍之上显得那么刺目。

　　“叶枫……！”

　　冰凝担忧的喊了一声，心中一急，刚想闪身上前就看看叶枫怎么样，就看到叶枫冲着他摆了摆手，示意自己没有什么事。

　　叶枫抹了抹嘴角残留的鲜血，一脸凝重的望着罗晓夜，没有想到罗晓夜的实力那么强横，虽然他早就知道了罗晓夜的拳劲强大，但还是低估了这一拳的威力，在对拳的那一瞬间，罗晓夜拳头之上的斗气突破到自己体内，这股斗气跟平常所见的斗气根本不同，带着一种强烈的毁灭气息，仿佛想要将自己毁灭一般，幸好体内的医力出现才将这股斗气消灭。

　　罗晓夜看着叶枫傲然站立的身躯，冷眼地露出了一抹惊异之色，显然没有想到自己这么强大的一拳，仅仅是让叶枫吐了一口血，冷哼一声，“哼，表现的不错，这样才有意思，不过刚才那个只是第一道菜，接下来还会有很多道菜等着你，希望你能喜欢！”

　　“是吗？不过本少吃不惯你这种杂碎所准备的菜，本少还是喜欢满汉全席，所以这些菜还是留给你自己享用吧。”叶枫毫不示弱的说道，右手之上的空灵戒闪过一丝斗气，一柄精钢所制的长剑出现在手中，这把剑虽然比不上软剑那么好，但也不错，起码不容易折断。

　　如果制造这柄长剑的人知道，叶枫只是认为这柄长剑不容易折断，恐怕会气得吐血而死。

　　“罗晓夜，现在本少也请你吃一道大菜！”

　　话音刚落，体内的斗气爆涌而出，斗气直接涌上长剑，瞬间光芒大涨。长剑在虚空划过一道道痕迹，在面前凝聚一道道能量，凌厉的破空之声在长剑挥舞之下渐渐响彻天空，叶枫的气势开始慢慢的攀升了起来。

　　“有意思的斗技，看起来只是玄阶斗技，但是威力和地阶低级斗技相比也不逞多让，这可不是一般人可以拿出来的，我倒要看看那个小子怎么接下来。”高台之上的老者再次说道，目光再次转会擂台之上。

　　叶枫手中的长剑越挥动越快，漫天的剑影笼纳无数能量融入长剑剑身之中，叶枫的双腿脱离地面，居然升到了虚空之中。叶枫整个人被能量包裹主，气势不断的攀升。

　　当叶枫的气势达到一个顶峰之后，他体内的斗气更是暴涨的向着长剑涌了过去，长剑挥舞起来只见一片剑影，原本达到顶峰的气势猛的一爆，居然突破瓶颈再次暴涨起来，强大的气势威压着虚空微微扭曲了起来。高台之上观战之人，甚至都能感觉到这气势的恐怖。

　　罗晓夜感受着叶枫不断攀升而起的气势，心中的不屑逐渐消失，随着而来的是一种凝重，他感觉叶枫这一剑已经有了可以威胁到他的威力了，体内的斗气瞬间覆盖在身体之上，等待叶枫这一击。

　　叶枫气势达到了一种匪夷所思的程度，猛地停了下来，眼神冰冷的望着罗晓夜，暴喝一声。

　　“星光裂日剑！”


第194章 实力碰撞

　　叶枫的话音刚落，本来已经停止了的气势，竟然突破了极限，再次飙升而起，虚空之上的灵气向着叶风暴涌而来，在叶枫的头顶形成实质性的灵气漩涡，向着叶枫手中的长剑爆涌而去。

　　望着这震撼人心的一幕，高台之上的观战人员全部站了起来，双目瞪得滚圆，爆发出不敢置信光芒，心底同时涌出一个念头，“这他妈还是人吗？！就算进阶斗皇也引不出这种天地异象吧。”

　　站在叶枫身后的冰凝等人看着叶枫使出星光裂日剑，心底的震撼要比高台上得人强烈的多，他们曾经见过叶枫施展星光裂日剑，但是那一剑跟这一件相比，威力相差了数倍，根本就不在一个档次之上，真不知道叶枫在离开他们的这一段时间究竟经历了什么，实力竟然提升了这么多。

　　罗晓夜的瞳孔骤然紧缩，眼睛微眯，脸上露出了慎重之色，体内的斗气爆涌而出，瞬间覆盖全身，在这种逆天级别的招式之下，就算他也不敢轻视，要是还敢这么轻视，恐怕在这一击之下，不死也要重伤，他可不想做这种吃力不讨好的事情。

　　“罗晓夜，来而不往非礼也，你要是个男人，那就接下本少这一击！”

　　剑身之上猛地爆发出耀眼的光芒，天空之中仿佛出现了第二个太阳，擂台之上的木板在这股威压之下，直接变成了碎片，露出了木板之下的金属，木头碎片围绕在叶枫的身边不断旋转。

　　“去！”

　　叶枫猛地暴喝一声，如同太阳一般的长剑带着开天辟地一般的气势，向着罗晓夜砍了过去，长剑所过之处的空间不管龟裂，出现了一道道长达数米的裂缝，裂缝不断的修复，破碎……，骇人至极。

　　高台之上的一些战队张大着嘴巴望着这一幕，眼中的震撼之色无以复加，心中暗暗比较，要是自己处于这一剑会怎么样，但最终的结果，让他们心中震撼无比，如果自己处于这一剑之下，没有任何悬念，自己的队伍瞬间就会被秒杀。

　　罗晓夜的望着气势汹汹的长剑，脸色越来越凝重，身体之内的斗气再次喷发而出，将自己身体周围将近两米的地方团团围住，就算这样他还是觉得不保险，手中的斗气一闪出现了一把诡异的武器镰刀。

　　镰刀大约两米多长，镰刀的把手之上浮现着一道道古怪的符号，而镰刀的刀身鲜红一片，如同鲜血一般，一丝丝浓重的血腥味从刀身之上散发出来，如果拿昨天中年男子的重剑和罗晓夜手中的相比，那只能说没有可比性，因为镰刀之上的血腥味早就超过了重剑数十倍，光是看一眼都让人心底发寒。

　　“血魔斩！”

　　罗晓夜的眼中闪过一丝精芒，斗气瞬间全力输送在镰刀之上，随着斗气输入，镰刀之上出现了一股强烈的血红色光芒，同时一股凶煞之气爆涌而出，他身体周围的温度骤然下降十几度，仿佛变成了冰冷的冬天一般。

　　高台之上的老者望着罗晓夜手中的镰刀，心底浮现一抹震撼的之色，好强的血腥之气，一柄武器就能发出着强大的凶煞之气，看样他以前的主人必定是一名绝世强者，而且嗜血成性。

　　“去！”

　　罗晓夜手中的镰刀猛地一挥，一股一米左右的血红色斗气刃顿时从镰刀之内飞了出去，在空中不断旋转，想着叶枫迎了上去，随着旋转虚空之内的灵气向着斗气刃凝聚而去，本来一米大小左右的斗气刃在灵气的补充下，非但没有变小，反而增加到两米多大，带着一连串破空声向着叶枫疾驰而去。

　　望着迎面而来的血红色斗气刃，叶枫嘴角闪过一丝不屑，凭借这个小东西就行拦住我，简直是痴心妄想，剑身之上的斗气再次暴涨一分，直接向着斗气刃斩了过去。

　　“给我破！”

　　叶枫手中的长剑猛地砍了下去，在剑身接触斗气刃的那一瞬间，斗气刃上的血气突然暴涨几分，将叶枫这一斩拦了下来，感受着从剑身之上传来的反震之力，叶枫眼底闪过一丝震惊之色，没有想到斗气刃失去了斗气的支持还有这么大的威力，不过这样就想拦下自己，还差的远呢，叶枫再次用了两分力向着斗气刃砍了过去。

　　“砰……！”

　　一声闷响，两米左右的斗气刃应声而破，彻底消失在虚空之中，而长剑之上的光芒，也弱了几分，下劈的速度也变得缓慢了一些，不过依然带着强大的声势向着罗晓夜砍了过去。

　　罗晓夜望着已经减弱了几分的星光裂日剑，嘴角闪过一丝笑意，虽然星光裂日剑还是威力非凡，但是这点威力，自己还是抵挡得住的，体内的斗气再次向着镰刀涌了上去，镰刀再次出现一抹血红之色，看着镰刀的变化，罗晓夜的脚步急闪，向着叶枫冲了过去。

　　“轰……！”

　　宛如雷鸣一般的碰撞声，瞬间响彻天空，斗气猛地爆发而出，将叶枫二人的身影团团围住，根本看不清谁是谁，呼啸的风声不绝于耳，迸发的劲气狠狠的砸在擂台之上，木板消失之后露出的金属擂台，被斗气的余劲砸的粉碎，坚固的金属变成一块块金属碎片，掺带着巨大余劲的金属碎片向着周围激射出去，冰凝等人只能运转斗气才能护住自己，而那靠近擂台的围墙被轰的残破不堪，一片狼籍之色。而处于两人交战中心的擂台，更是让残破不堪，原本平坦的金属擂台此时变的坑坑洼洼。

　　高台之上所有的观战人员望着这一幕倒吸了一口凉气，呆滞的望着看不见人影了的擂台，心中的震撼无以附件，他们心中甚至在想这个是争霸赛吗？恐怕大陆之上的高手对决也不过如此吧。

　　场中的环境越来越恶劣，这说明二人的战斗非常激烈，高台之上的人望着这恶劣的场面，心中暗暗揣测这一击到底谁会胜利，还是像原来的那个样子，再一次以平手结束。

　　随着时间的流逝，场中的肆虐的斗气渐渐开始平息，很显然里面的争斗已经达到了尾声，众人此时目不转睛的盯着擂台，等待着最后的结果，他们想要看看这一击到底谁才是最后的赢家。

　　时间再次过去了十几分钟，肆虐的斗气终于消散在空气之中，叶枫二人的身影再次呈现在众人的眼前，众人望着两人的身影，深深的吸了一口凉气，虽然没有见识到两人战斗的惨况，但是看着两人现在的摸样，就知道战况激烈非凡。

　　叶枫的脸色苍白无比，嘴角还有着一丝鲜血不断溢出，雪白的长袍现在已经沾满了泥土，变得脏乱不堪，甚至衣袖还少了一块，握着长剑的右手此时颤抖无比，如果仔细观察的话，还可以发现精钢所制的长剑剑身之上已经出现到一道道龟裂的痕迹。

　　罗晓夜的身影跟叶枫相比也好不到那里去，衣衫破烂不堪，脸色同样苍白无比，身上满是淤青，甚至还有个别地方出现了一道道血迹，不过他手中的镰刀倒是一个宝贝，并没有因为碰撞而产生裂纹。

　　高台之上的人一些不看好叶枫的人，望着这一幕心中的想法正在悄悄改变，叶枫一个斗灵竟然把罗晓夜这个斗皇搞成这幅摸样，这次的胜负或许真的很难说。

　　望着站在对面不断喘着粗气的罗晓夜，叶枫脸上露出了一个勉强的笑容，“斗皇也不过如此，看到你这个摸样，本少不禁想到了一句歌词，菊花残，满地霜，你的笑容已泛黄，真的很符合你现在的意境，如果待会再让人那几条小狼狗跟你来一腿，就真的名副其实了。”

　　“哼，叶枫你不要高兴的太早，这一局咱们顶多算作平手，下一击就是你丧命之时。”罗晓夜风脸色阴沉的说道。

　　叶枫听着罗晓夜的话，并没有说什么，他很清楚自己和罗晓夜只不过是暂时脱力而已，体内的斗气并没有衰竭，只要力量稍稍恢复，那么就会再次拥有战斗之力，想到这，叶枫不在言语，暗暗恢复着体内翻涌的血气。

　　罗晓夜看到叶枫不在言语，眼中闪过奇异之色，趁着叶枫不注意眼神向冰凝几人所处的位置看了过去，同时眼睛眨了两下仿佛在喝什么人打招呼一样，眼睛眨了两次之后，再次看向叶枫，看到叶枫没有发下自己的举动之后，暗暗地松了一口气。

　　冰凝等人看到罗晓夜想自己所站的地方眨眼睛不明所以，而处于人群之后的独孤剑看到罗晓夜的举动之后，双目之中爆发出一股精光，体内的斗气瞬间涌了出来，身影一闪向着叶枫两人所处的位置冲了过去。

　　冰凝看到独孤剑的举动，大声喝道：“独孤剑，你想要干什么？”

　　独孤剑并没有回头，而是大声喝道：“叶枫和罗晓夜刚才争斗，现在正是罗晓夜力竭之时，我现在上去帮叶枫一把。”

　　冰凝点了点头，刚要在说什么的时候，脸色猛的一变，冲着叶枫大声喊道：“叶枫，小心！”


第195章 独孤剑的叛变

　　冰凝的话音刚落，叶枫就感受到头顶传来了强烈的斗气，同时伴随着的还有刺耳的破空之色，叶枫嘴角闪过一丝不屑的微笑，原本站立在原地不断喘息的身体，迅速动了起来，布满裂纹长剑瞬间像头顶挡了过去。

　　“铛……”

　　一声清脆的声碰撞声传了出来，本来就布满裂纹的长剑在这一击之下，迅速龟裂，裂成一块块的碎片撒落在地，同时叶枫也借助缓冲之力向后退去，一连退了三四步才了下来，望着对面满脸阴毒的独孤剑，脸上没有任何之震惊之色。

　　独孤剑看到自己必杀一击竟然落空，眼中闪过一丝震惊之色，按照道理，经过刚才那一击，他应该浑身无力，又怎么会对自己有防备，提前躲过去呢。

　　高台之上望着这戏剧性的一幕，震撼、疑惑之色跃然于脸上，现在是叶风和罗晓夜两败俱伤的时刻，正是击败罗晓夜的最好时机，林恩学院竟然发生了窝里斗，自己人居然用剑砍向自己这一方最强的人，难道这里面还用什么秘密，八卦是所有人的天性，瞬间他们的脑海里就出现了无数种版本。

　　“叶枫他们两个是基友，然后叶枫移情别恋，那个人因爱成恨，所以才会出手杀死叶枫。”

　　“他们两个同时喜欢上一个男人，而那个人自知不是叶枫的对手，所以才会趁着叶枫重伤的时候，对叶枫出手。”……

　　如果叶枫知道了他们心中所想，一定会破口大骂，“我草……本少有这么龌龊吗？本少长得那么英俊潇洒，怎么可能会搞基，你们这群人绝对都是基友，嫉妒本少的帅气。”

　　叶枫望着对面一脸疑惑的独孤剑，心底涌起了鄙夷之色，本来他就对独孤剑抱着防范之心，当罗晓夜向冰凝等人所在的方向打眼色的时候，他就发现了，但他并没有说出来，只是心底的警惕之心更重了，当听到独孤剑跑出来的时候，他就明白了一切，所以才会有防范，不过这些他是不会告诉独孤剑的，一脸淡然的说道：“独孤剑，这是为什么？”

　　听着叶枫的话，独孤剑原本狰狞的眼神，现在变得更加阴狠毒辣、还有谁一丝嫉妒，咬牙切齿的说道：“为什么，你还有脸问为什么，那我今天就让你死个明白！”在他心中叶枫已经是个必死之人，他可不相信叶枫在这个时候，还有活命的希望。

　　“因为冰凝，冰凝是我的，而你的出现却改变了一切，你抢走了她，现在她的心中只有你，我绝对不会允许这样的事情发生，冰凝是我的，只能是我一个人的！所以你今天必须死！”此时独孤剑已经彻底的失去了冷静，双拳紧紧地握住，青筋暴漏，冲着叶枫咆哮道。

　　冰凝的脸色一变，没有想到独孤剑做这一切的起因完全是因为自己，如果叶枫真因为这样而死，恐怕这一切都是自己的过错了，张口说道：“独孤剑，我从来都没有喜欢过你，收手吧，这样我们还能成为队友，甚至是朋友……”

　　高台之上的人听着擂台之上的对话，转头向擂台另一边的冰凝看去，当看到冰凝的样貌之时，所有人的眼前一亮，一开始光注意战斗了，并没有发现冰凝，现在仔细一看，果然是一名倾国倾城的绝世美女。

　　叶枫闻言嘴角露出为弯弯的弧度，襄王有意，孟女无情，这一切都是独孤剑一厢情愿，眼神之中带着一丝玩味的笑容，“独孤剑，爱美之心人人有之，你喜欢冰凝也没有错，不过你长得这么丑，还敢说出来喜欢别人，这让我怎么说呢，要我是你，现在就找个地缝钻进去，或者找块豆腐撞死的了。”

　　独孤剑现在的脸色变化莫测，一会铁青、一会苍白……简直比变脸还快，最后一脸阴毒的望着叶枫，“哼，我得不到的东西别人也别想得到，你去死吧！”体内的斗气爆涌而出，全部灌输在长剑之上，最后带着雷霆之势向着叶枫刺了过去，长剑所划过的空间，出现了一道道裂缝，虽然赶不上叶枫使用星光裂日剑时的样子，但是威力也不可小觑。

　　“哼，执迷不悟，那就不要怪我不客气了。”冷哼一声，本应该失去所有力量的叶枫，双臂猛地抬了起来，体内的斗气迅速运转，本来散落在的地面之上的长剑碎片仿佛受到什么召唤一般，迅速浮空，飘浮在叶枫的面前。

　　“去！”

　　叶枫暴喝一声，本来漂浮在的空气之中长剑碎片，带着强大的斗气，如同离弦的箭一般向着独孤剑爆射而去。

　　独孤剑望着疾驰而来的长剑碎片，脸色猛的一变，此时也顾不得攻击叶枫了，迅速收回了刺出的长剑，在自己的面前舞成一道密不通风的剑墙，将所有急射而来长剑碎片当到了一边。

　　“铛、铛、铛……”

　　一连串金属碰撞的声音响了起来，射向独孤剑的长剑碎片全部被挡到一边，深深的镶入擂台表面，可以想象金属碎片的威力有多大。

　　独孤剑只感觉自己持剑的手臂在这股碎片的逐渐产生了酸麻的感觉，隐隐有坚持不住的现象，幸好这已经是最后一波的攻击，只要顶住这波攻击，那么一切就结束了。

　　“铛……！”

　　一声轻响，最后一块长剑碎片也被独孤剑挡到了一边，独孤剑嘴角露出了一丝得意的微笑，只要自己一剑刺下去，那么一切就结束了，“叶枫，受死吧！”

　　“大言不惭！”叶枫冷哼一声，话音刚落，停顿在半空之中的右手，顿时激射一道闪着寒光的长剑碎片，碎片所过之处，出现了一道如同直线一般的空间裂缝。

　　独孤剑脸色突然变得很难看，他没有想到叶枫就在这个时候，还会再次射出一块碎片，经过刚才抵挡那么多的碎片攻击，此时已经将心情放到了最低处，根本就没有半点防御，只能眼睁睁的看着碎片向自己飙射而来。


第196章 步伐极致发挥

　　“咔嚓！”

　　独孤剑只感觉一声清脆的骨碎声掺入自己的耳朵之中，紧接着眼前出现了一抹鲜红之色，双目逐渐失去了光彩，意识渐渐离体而出，身体慢慢变得僵硬，最后轰然倒在擂台之上，他到死也没有想明白本来是去了所有力量的叶枫，为什么还会爆发出这么强大的攻击力。

　　高台之上的人望着这一幕，内心狂跳不止，没有想到叶枫竟然这么狠，自己人都杀，就算他今天可以战胜罗晓夜，那么接下来的比赛就会很吃亏，比赛不允许中途换人，这样只能导致后面的比赛四对五。

　　叶枫看着轰然倒地的独孤剑，脸色没有任何的变化，心底甚至一点感觉都没有，他并不觉得自己这么做有什么错误，独孤剑能背叛自己一次，那么就能背叛自己第二次，留这样一个定时炸弹在身边，还不如杀掉算了，谁也不能保证自己下次还能这么幸运，可以提前发现他的阴谋。罗晓夜看着没有了声息的独孤剑，眉头略微皱了皱，叶枫杀死独孤剑的时候，他也想过阻止，毕竟多一份力量也是好的，不过自己的身体，自己最清楚，表面上看起来自己和叶枫都是脱力，但实际上自己不但脱力，而且还受了一点轻伤，为了独孤剑这点实力，根本不值得自己冒伤出手，所以他选择了观看。

　　转身看向正在恢复体力的罗晓夜，叶枫嘴角微微上挑，“罗晓夜，你下次要找合作伙伴最好找一个实力强一点，就他这点实力，给本少爷挠痒痒还不够，你的伤我想也应该恢复的差不多了，继续吧！”话音刚落，脚拿重重一踏地面，身形化为一道道虚影，拳头划破虚空，带起嗤嗤声响，猛地轰向罗晓夜的胸膛。

　　罗晓夜看着迎面而来的拳头，瞳孔微缩，右脚猛地一踏地面，不进反退，体内的斗气爆涌而出，直接向叶枫迎了上去。

　　“嘭！”

　　叶枫的拳头与罗晓夜的拳头狠狠的对碰在一起，斗气扩散间，罗晓夜的脚步急退了两步，然而叶枫却是退后了四步之多，显然，虽然罗晓夜体内受了一些轻伤，但是他的斗气占优势，尽管是叶枫先轰出这一拳，却依然落在下风。

　　看台之上，看到叶枫再次落到下风，心中本来有些倾向叶枫的天平，再次倾向于罗晓夜，境界之间的差距真的没有办法用斗技拉平。

　　“哼，经管你的斗气强横，但是想凭借他战胜我，根本就是痴人说梦，准备受死吧！”罗晓夜冷哼一声，手中的镰刀重重撞了一下地面，一身闷响震撼人心。

　　闻言，叶枫嘴角露出了露出了一丝冷笑，在别人眼里斗皇是不可战胜的，但是在自己中什么都不是，而且自己还有压箱底的绝技没有使出来，“是吗，你这句话本少一直听着，但是本少依然站在这里好好的，你还是等着被我的小狼狗爆菊吧！”

　　话音落下，叶枫右脚猛地一踏地面，便是砰的一声，身影化为一道黑线，对着罗晓夜冲而去，没一次脚掌的落下，都会在地面上留下寸深的脚印，这股强烈的冲势，就犹如一头人形妖兽一般，极具视觉冲击力！

　　望着突然爆发出强大力量的叶枫，罗晓夜的眼中出现了一道精芒，没有想到跟自己一样耗尽体力的叶枫此时耗能爆发出这么强大的冲击力实在是出人意料，不过这个样子就想要对付自己，还是差得很远，虽然体力还没有恢复，但是斗气却充盈的很，拦下他轻而易举。

　　脸上闪过一丝冷意，斗气源源不断地从体内爆涌而出，迅速的流入手中的镰刀之中，镰刀在一次爆发出血红色的光芒，紧接着镰刀长枪闪电般的在面前急速华东，而随着镰刀的每一次划动，都是会有一道残影出现在面前，罗晓夜的速度极为恐怖，仅仅一霎那时间，镰刀的残影便是将他面前的空间所笼罩，而此刻，如妖兽般奔掠而来的叶枫，也是瞬间出现在了镰刀封锁之外。

　　望着被拦在镰刀之外的叶枫，罗晓夜脸上的冷意更胜，心道：你以为这样就完了吗？！我这一级不但要将你拦下，而且要将你重伤！

　　“去！”

　　罗晓夜猛地暴喝一声，血红色的镰刀顿时停滞在半空之中，猛地爆发出一阵血红色的斗气，随着斗气爆发而出，留在虚空之中的残影，瞬间爆射而出，顿时，尖锐的破空声，在虚空之中响了起来，极为刺耳。

　　残影的数量颇多，而且每一道攻击几乎都有斗灵全力一击的威力，如果换换做普通的斗灵在这一击之下，只有被秒杀的份，就是换做一个斗王来，也会手忙脚乱，但是叶枫可不是普通的斗灵、斗王可以比拟的，神色冷静的望着飙射而来的残影。

　　身影不退反进，脚踏移形换影，向着飙射而来的残影冲了过去，眼看残影参者着斗气就要撞击到叶枫的身体之上，就在这个时候，叶枫脚下的步伐发挥到极致，瞬间变得高深莫测，一会向前，一会向后，时左时右，根本让人摸不清他到底想要干什么，就在这样的移动之下，叶枫竟然毫发无损的冲过了镰刀的残影。

　　在冲过残影的那一瞬间，叶枫深深的吸了一口气，移形换影不愧是天阶功法，这还只是领略到第一层功法的，要是学会了后面几层，那是何种的逆天，不过这也幸好是天阶功法，要是换做普通的功法，恐怕自己现在就被五马分尸了。

　　高台之上的观战的人望着叶枫平安无事的穿过了这么多道残影组成的拦截墙，双目变的官员，不可思议的望着叶枫，这可不单单是功法可以造成的了，还需要强大的掌控能力，而高台之上的老者望着叶枫，早已失去了刚才那副镇定的摸样，眼中的震撼之色要远远超过其他人，凭借他的眼力，自然可以发现叶枫的步伐不凡，“这个……步伐最少也是地阶顶级步伐，这个价值跟天阶斗技相比都丝毫不差，他到底是哪个超级势力的子弟，竟然可以拥有这么逆天的东西。”


第197章 神秘的黑色斗气

　　擂台之上的罗晓夜望着近在咫尺的叶枫，眼中的震撼之色丝毫不弱于的高台之上的老者，他这一招就算是斗皇都不敢说敢硬接，而叶枫竟然单单靠步伐就走出了封锁，可以想象他心中有多么的震撼，不过他的震撼并没有持续多久，因为叶枫此时已经冲到了他的面前。

　　叶枫看着近在咫尺的罗晓夜，裂开嘴露出雪白的牙齿，同时拳头再次轰向了罗晓夜，这一次的威力是之前的一拳的数倍，因为他这一拳将斗气和医力完全的融合在一起，就算是斗王顶峰的全力一击相比也不逞多让。

　　“不知死活！”

　　罗晓夜经历过无数次生死战斗才将实力提升到斗皇，心性自然强大无比，很快就从震惊之中恢复了过来，冷哼一声，这一次他体内的斗气运行到极致，带着刺耳的破空声，再次挥拳向着叶枫迎了上去。

　　“嘭！”

　　两者对撞间，巨大的响声爆发而出，一股肉眼可见的劲气涟漪急速扩散，坚硬的金属擂台从叶枫脚下，不断的蔓延出道道裂缝。

　　“滚！”拳头之上再次涌出一股强大的斗气，这一刻斗皇的实力毫无保留的爆发而出，强悍无匹的劲气轰击在叶枫的拳头之上，叶枫倒飞出去，体内的血气急速的翻滚了起来，一道强大的力量顺着手臂涌上身体。庞大的力道，让叶枫脚下不断踩动，随着他的踩动，地面留下一连串寸许多深的脚印。可以想象，那力道的强大。

　　望着这一幕，冰凝等人忍不住握紧了手掌，脸上露出了担忧之色。

　　罗晓夜也没有想到叶枫的实力竟然能提升那么多，竟然超过了斗灵那么多，直逼斗皇，不过就算这个样子，他依然不是自己的对手，自己可是高了他整整一个层次，“我看你这一次还不死。”得意的大笑了一声，步伐急闪，手中的镰刀向着叶枫的脖子横劈过去，此时的罗晓夜就像是一名死神一般，恐怖无比。

　　感受到一股死亡气息直向自己逼来，叶枫的眉头也皱了皱，不得不说，斗皇的实力真的是深不可测，而且罗晓夜的实力要比之前的风云宗主强上太多了，自己单凭斗气想要战胜他的几率微乎及微，就算是零也不为过。

　　就在丝毫的这一瞬间，叶枫隐隐感受到裸露在外的皮肤泛起刺痛之感，脚上斗气闪烁，身躯一晃，一道极其模糊的残影停留在原地，而他的身体却出现在十几米之外的地方。

　　镰刀闪电一般划破了叶枫留在原地的残影，斗气微微一震，就将残影化为虚无，罗晓夜望着出现在十几米之外的叶枫，冷笑一声，“叶枫，你就跟你那个孬种师傅一样，都是一个孬种，根本不敢跟我正面对抗，你们徐宗的人都是垃圾，哈哈！”

　　高台之上的人听着罗晓夜口中徐宗，疑惑的摇了摇头，他们根本就没有听过这个宗派，或许只是一个不入流的小门派吧，想到这，他们就不在深思，继续将注意力集中在擂台之上。

　　而高台之上的老者，听到“徐宗”这个名字，身躯一震，脸上露出了原来如此的神情，那些小辈不知道徐宗很正常，但是他却知道的一清二楚，徐宗乃是徐圣宗的简称，口中淡淡的说道：“我说他的身法怎么又一种熟悉的感觉，原来是那个老家伙的徒弟，既然这样拥有这样的实力也不足以为奇，不过越两级挑战确实有些强大了，看样那个老家伙收了一个好徒弟啊。”

　　叶枫的目光一冷，说他没有关系，但是将他师傅带上了，那就出击叶枫心底的一些底线，“哼，我们是垃圾，那我们起码是垃圾中的战斗机，而你高我两层，可是到现在也没有解决掉我，你就是垃圾中的垃圾，有什么资本猖狂！”

　　“哼，让你就让你见识一下我的真实实力。”

　　罗晓夜眼神冰冷的看着叶枫，体内的猛地爆发出强大的气势，一股斗气猛的破体而出，斗气犹如黄河之水一般。源源不断的从体内涌出，到的最后，甚至是将其整个身体都是包裹了进去，光团表面，如同水波一般缓缓流转。

　　斗气涌动的瞬间，罗晓夜手中的镰刀猛地出现了一股黑色气息向着罗晓夜倒转而去，只是一刹那的时间，斗气就被这股黑色气息同化，变得漆黑一片，如同墨水一般，就在这个时候，被漆黑斗包围在中间的罗晓夜，闷哼一声，漆黑的斗气高速旋转而起。

　　看着高速旋转的斗气，叶枫的心中升起了一种不好的预感，就仿佛要出现什么大的危机一般，想到这叶枫体内的斗气紧绷起来，只要稍有不对，就会在第一时间运行起来。

　　“去！”

　　罗晓夜大喝一声，高速旋转的斗气戛然而止，而有些斗气却因为惯性向着四面八方爆射而去，如同小雨滴一般的斗气，瞬间落在地面之上，金属所制的擂台，在漆黑的斗气落上的那一瞬间融化了，没错，就是融化了。

　　叶枫望着这一幕终于知道心底的不安到底来自哪里了，就是这些看起来没有丝毫杀伤力的漆黑斗气，本来飞向四面八方的漆黑斗气，仿佛有人控制一般，大部分都如同离弦的箭一般向着叶枫激射而来。

　　看着向自己飞来的漆黑斗气，叶枫的脸色猛的一变的，身形一闪就向远处飞奔而去，不过他所有的道路都已经被漆黑斗气所拦死，避无可避，只能凭借移形换影强行过去，不过这个可不是刚才那些虚影，可以躲避的空间很小，不管怎么躲避都会碰到漆黑斗气，没有办法叶枫只好将斗气护住全身，而浑身上下斗气最强的地方就是脸蛋和小弟弟。

　　按照他的说法就是：他以后还要靠着两个地方吃饭呢，绝对不能损坏。

　　“砰、砰、砰……！”

　　一声声细小的声音响了起来，这些声音正是黑色斗气撞击在叶枫的身体之上所产生的，叶枫感受着撞击在自己身上的黑色斗气，心底暗暗吃惊，这些黑色斗气就如同跗骨之蛆一般，根本甩不掉，而且想要消灭它，最少要使用高于黑色的斗气两倍左右的斗气才有可能办到，要是被大量的黑色斗气粘上，恐怕下场会凄惨得很，想到这叶枫收起了所有的念头，奋力向外冲去。


第198章 死亡之焰

　　罗晓夜望着叶枫强行向外冲出，隐藏在黑色斗气之中的脸庞露出了一抹冷笑，嘴角微微上撇，“就凭你也想闯出我的死亡之焰，简直是做梦，既然你这么喜欢强行突破，那我就满足你，去！”

　　猛地暴喝一声，罗晓夜身上黑色的斗气瞬间奔腾而出，漂浮在罗晓夜的上空，罗晓夜的眼中猛的爆发出一抹精光，手中的镰刀冲着叶枫所在的方向狠狠的划了过去，没有带起一丝风声，不过漂浮在空中的黑色的斗气如同奔涌的江水向着叶枫冲了过去，如同火墙一般拦在叶枫的面前，而且不断向叶枫逼近。

　　叶枫的脸色猛的一变，这些黑色斗气都拥有着强大的腐蚀性，光是一些黑色斗气的碎片都弄得自己焦头烂额，要是沾上这么一大片黑色斗气，自己的下场恐怕会非常的凄惨，很可能连骨头都不能剩下来。

　　“破……！”

　　叶枫大喝一声，手中一闪一柄长剑再次出现在手中，他早就想到普通的长剑经受不住自己的斗气，所以多买了几把长剑，没有想到这么快就用上了，体内的斗气瞬间涌上剑身，随后灌输着斗气的长剑向着黑色斗气斩了过去。

　　长剑带着刺耳的破空声瞬间划过虚空，直接落在了黑色斗气所组成的斗气墙之上，没有带起一丝声响，长剑直接划过了斗气墙，没有产生一点波澜，甚至连一丝缝隙都没有产生，或者说产生了缝隙，不过因为斗气墙修复的速度太快，还没有等到裂缝出现就被修复了。

　　当长剑重现出现在叶枫面前的时候，叶枫倒吸了一口凉气，长剑之上的斗气早就消失一空，就连精钢制造的长剑，现在都已经变得面目全非，剑刃之上出现先一道道锯齿，就如同锯子一般。

　　叶枫随手将长剑扔到了地上，长剑已经报废了，再拿着也没有什么用了，望着迅速逼近的斗气墙，叶枫的眉头紧紧的皱了起来，这个斗气墙强大无比，自己想要突破他非常的困难。

　　看这个样子，斗气墙是准备将叶枫逼到了擂台之下，可是就算叶枫到了擂台之下，按照他对叶枫的仇恨，也不会放过叶枫，更何况按照叶枫的性格也不会这么容易认输。

　　“斗气墙并不是无坚不摧的，他也是会破坏的，只不过他恢复的速度非常快，快到自己不可察觉，只要自己破坏的速度超过他，应该就可以破开斗气墙了。”叶枫心中暗道一声。

　　想到这，叶枫从戒指之中取出了几颗回气丹，想也不想的吞了下去。

　　周围的人望着叶枫在战斗之中服下丹药，尽管比赛之中不禁止服用丹药，但还是略微皱了皱眉头，不过想到叶枫的对手是一名斗皇又释然了，毕竟两人差距在哪里，要是换他们上，恐怕一击都坚持不下来，还谈什么服用丹药。

　　服下丹药之后，叶枫体内方才消耗的斗气开始缓慢修复，虽然比不上全盛时期，但是比起刚才虚弱的摸样却要好上许多。

　　站在斗气墙之后的罗晓夜看到叶枫服下丹药，嘴角浮现出一丝不屑之色，心中冷哼一声，“哼，就算你拥有逆天之能，也不要想从这里面逃过去，死亡之焰会让你尝边痛苦而死！”想到这，罗晓夜的脸上露出残忍的消融，脑海之中浮现出一名老者在这死亡之焰之下不断翻腾，面色苍白、痛苦哀嚎的景象。

　　那名老者可是一名正八经的斗皇，而且是成名数十年的斗皇，可是就算是这样还是死在了死亡之焰之下，所以他才有信心，叶枫不会有能力逃脱死亡之焰。

　　叶枫虽然知道这斗气墙的恐怖，但是不会想到斗皇都惨死在这斗气墙之下，望着近在咫尺的斗气墙，叶枫脸上充斥坚毅之色，气势瞬间破体而出，强大的气势威压着虚空微微扭曲了起来，同时右拳之上爆出耀眼的光芒，强大的斗气将拳头至手臂团团围住，他的拳头可没有精钢坚硬，别到时弄得和长剑一样，变得破烂不堪。

　　“破碎虚空！破……！”

　　随着叶枫一阵大喊，拳头瞬间向着斗气墙轰了过去，这一拳仿佛真的带着破碎虚空的气势，拳头周围的空间完全龟裂，拳头与空气的摩擦声，如同闷雷一般在众人的耳朵之中响起。

　　望着这震撼人心一幕，高台之上的老者忍不住张口骂道：“我草，那个老不死的在哪弄出这么多的地阶斗技，这些都不是他压箱底的绝活，真他妈的变态。”

　　邱凌峰愣愣的看着叶枫施展出这一拳，即使他高出叶枫几个等级，但是他也不敢保证能百分百接下叶枫这一招，或许，施展一些家族秘籍，才能勉强抵挡吧。

　　就连老者和邱凌峰都这么吃惊，更别说其他人，他们看着叶枫接二连三的施展出这么变态的招式，他们已经麻木了，就算叶枫现在突然告诉他们，自己是斗皇，恐怕他们都不会太吃惊。

　　“轰……！”

　　拥有着破碎虚空之势的拳头，狠狠的砸在了斗气墙之上，斗气墙瞬间暴动起来，事情果然如同叶枫所料，斗气墙并不是坚不可摧的，只是力量没有达到，在这一拳之下，斗气墙与拳头相接的地方形成一个漩涡，猛地爆发开来，整个虚空猛地震动开来。

　　“嗤、嗤、嗤……”

　　斗气摩擦的声音不断响起，拳头所击中那片区域逐渐出现了一个大约有两米多长的空洞，隐隐约约的可以看到站在斗气墙后面的罗晓夜。

　　望着这一幕，叶枫的脸上露出了一丝喜色，拳头之上的斗气再次爆涌而出，“砰……！”一声轻响，斗气墙瞬间破碎，露出了站在斗气墙后面一脸得意的罗晓夜。

　　叶枫望着空洞的斗气墙，脸色一喜，瞬间收回了打出的拳头，脚底瞬间闪过一丝斗气，脚踏移形换影，瞬间出现在罗晓夜的身前，一脸微笑的望着罗晓夜。

　　罗晓夜看到叶枫破开斗气墙出现在自己的面前，脸上的得意之色，瞬间凝固在脸上，不消片刻，再次阴沉下来，他没有想到自己这一击，再一次落空了。


第199章 地裂——血之漩涡

　　“罗晓夜，你的攻击实在是不怎么样，简直是不堪一击，我真怀疑你这个斗皇的实力是靠女人肚皮得来的，跟我说实话吧，为了得到这些力量，你母亲陪了多少个男人，放心我号称诚实小公子，绝对不会告诉其他人的。”叶枫的一脸露出一抹邪魅的微笑。

　　“你实在是该死！”罗晓夜的脸色愤怒无比，接二连三的攻击落空，就算他的心性再好也已经到了极限，更何况他本来就对着叶枫抱着极其强烈的怨恨，此时心已经是怒火中烧，双目几乎都能喷出火焰。

　　“呵呵，这句话你自己说吧，你说了多少边。”叶枫一脸轻视的说道，虽然脸上表现出对罗晓夜不屑一顾的样子，但是心中却谨慎不已，他此时几乎所有能用的招式都是用了一遍，所以小心一点比较好，要是阴沟了翻船就得不尝试了。

　　“哼，口舌之利，如果这一招不能杀死你，我就放过你。”话音刚落，罗晓夜体内的斗气的斗气瞬间运转起来，本来爆涌而出的气势现在全部消失，就宛如没有任何力量的普通人一般，如果不是刚才见识过罗晓夜那强大的攻击力，恐怕所有人都不会认为罗晓夜是一名斗者。

　　叶枫的瞳孔微微一缩，脸色变得凝重无比，虽然罗晓夜现在看起来没有任何的举动，但是就凭借他刚才那番话，叶枫就相信他接下来的招式一定不容小视，现在这种平静就是暴风雨来临之间的平静，恐怕接下来就是狂风暴雨一般的攻击，叶枫此时体内的斗气激流涌动，双拳紧紧握住，双脚微微分开，呈八字形，保证在罗晓夜攻击之前能最快的速度防御和后退。

　　叶枫的举动一丝不落的落入了罗晓夜的眼中，望着这一幕，罗晓夜眼中精光闪烁，心底露出了强烈的不屑，“你不管怎么努力，这一击你必死无疑！就算你有通天之能，也插翅难逃”很显然他对自己的攻击充满了信心。

　　高台之上的观战之人，望着平的静站在擂台两方的叶枫二人，呼吸逐渐急促起来，他们也知道这是暴风雨前的宁静，接下来就是真正决定是胜负的时刻，倒时候就会知道谁才是这场战斗的真正胜利者。

　　在成千上万得人注视下，罗晓夜的脸上没有一丝变化，就这个时刻，罗晓夜的脸上露出了一丝诡异的微笑，嗜血、残忍的表情瞬间出现在他的脸上，这些表情组合在一起，看起来十分的怪异，仔细一看却又无比的融洽。

　　“式魔之神！”

　　罗晓夜突然之间发出一声暴喝，本来紧缩在体内的气势瞬间爆发出来，不过现在的气势跟以前那种霸道的气势有了天地之别，血腥、残忍、狂暴、黑暗、甚至还有一些嗜血，这些负面情绪全部汇聚在罗晓夜的身体之上，罗晓夜本来不高大的身躯，在这一瞬间变得如同魔神一般。

　　望着手中的镰刀，罗晓夜的左手猛地向着镰刀的刀刃划了过去，手掌划过锋利的刀刃，瞬间鲜血从手掌涌了出来染红了镰刀的刀刃，不过这样还没有结束，受伤的左手缓缓滑过镰刀没一个部位，让镰刀没一个角落之内都沾染了鲜血。

　　镰刀此时已经被罗晓夜的鲜血所染红，就在这个时候，镰刀猛地爆发出刺目的红光，布满镰刀的鲜血缓缓消失在镰刀的表面，随着鲜血消失，镰刀之上的红光越来越盛，就如同一个红色的太阳一般，当最后一丝鲜血被镰刀吸收之时，镰刀之上突然出现了一声满足的叫声。

　　擂台之上的老者听着镰刀发出满足的叫声，脸色猛的一变，嘴角微微抽搐，双目瞪得滚圆，恐怕他一辈子吃惊的表情还没有今天一天多，“以血喂器，在最短的时间内换取到武器全力发挥的力量，而且武器里面还有着器灵的存在，已经是神器级别了，现在竟然出现在一个小子手内，在听器灵那满足的声音，这柄武器的器灵必定是邪恶无比，留这样的武器在世上不知道是福还是祸？希望那个小子能撑下去吧。”老者无奈的摇了摇头，再次将注意力集中在叶枫二人的身上，武器是好是坏完全是取决它的主人，所以老者也没有办法干涉。

　　当听到镰刀发出满足的呻吟声，罗晓夜脸上邪恶的笑意更胜，左手完全脱离镰刀，在脱离镰刀那一瞬间，受伤的左手瞬间恢复了正常，没有一点疤痕的手掌，根本看不出受伤的痕迹。

　　镰刀之上爆发出来的血红色光芒瞬间扩大了数倍，而且依着肉眼可见的速度向着罗晓夜的体内流转而去，孙哲血红色光芒进入罗晓夜的体内，罗晓夜的身体逐渐出现了变化，瘦弱的身体逐渐变得强壮起来，白色的皮肤渐渐变成血红色，体内的血管一根根浮现在身体的表面，本来英俊的脸庞也出现了变化，双目向外突出，脸色变成了暗红色，额头之上也出现了几根血管，看起来十分的狰狞，就如同远古的魔神一般。

　　叶枫望着这一幕眉头紧紧地皱了起来，他感觉到此时的罗晓夜危险程度提升了数十倍，站在那里就如同一头强大的妖兽一般，如果不是之力而行，就和一头妖兽没有什么区别，“罗晓夜，原来我猜的没有错，你这么强大并不是靠自己修炼的，而是你妈和一头妖兽结合所生的，你可以告诉我你是什么品种的妖兽吗？你放心吧，我是不会说出去的，你是人和妖的集合体——人妖！”

　　罗晓夜双目赤红的望着叶枫，一股股凶残的气势破体而出，压制着虚空不停地动荡，声音嘶哑的说道：“叶枫，你该死，我保证你这意思必死！”虽然语气之中没有任何的感情色彩，但是任凭谁都可以感受到语气之中隐藏的凌冽的杀气。

　　“哼，想要本少死，那就要你够不够资格了，不过看你这个样子，貌似是没有什么希望了，本少就算是死，也不会死在一个人妖的手中，如果我是你绝对会找个地缝钻进去，永远不再出来！”叶枫淡淡的笑道，但是体内的警惕之意已经提升了数倍，神经紧绷着，只要罗晓夜有一丝异动，那么他就立刻逃出原地。

　　“是吗？那么你注定要失望了，你今天必死！”罗晓夜听到叶枫叫他人妖心中也是愤怒不已，但是想到叶枫马上就要死在自己手中，心头的气愤就消失一空，随着而来的就是兴奋，想到那个家伙听到自己徒弟死了，那种暴跳不已的样子，他心中就兴奋无比。

　　“地裂——血之漩涡！”

　　罗晓夜猛地暴喝一声，手中的镰刀想着叶枫凶横的斩了过去，叶枫看着罗晓夜的举动，脚掌闪过一丝斗气，就想向远处闪去，可是他的速度再快，也没有罗晓夜的速度快，罗晓夜只是手臂一晃，镰刀向着叶枫砍了下去，一道血红色的光芒瞬间射了出去，不到眨眼的时间就落到了叶枫的身上，然后冲着叶枫的身体之上划过落在地面之上。

　　叶枫的脸色一变，脑海之中在这一刹那闪过无数个念头，“自己还没有去老婆呢，这个世界上还有无数个美女等着本少祸害呢，我咋能就这么死了呢……”可是半天之后，叶枫惊喜的发现自己竟然一点事情都没有，那道红光竟然没有将自己劈成两半，迅速的检查了一下自己的身体，结果发现自己的身体一点问题都没有。

　　“罗晓夜，你变身成这个样子真是吓死我了，原来只是一个银头蜡枪中看不中用呢。”叶枫发现自己没有受伤。一脸笑意的向着罗晓夜打趣道。

　　高台之上的众人，本来望着罗晓夜变得这么有气势，而且还发出这么快的一刀，以为叶枫必死无疑，却也没有想到叶枫竟然一点问题都没有，甚至连伤都没有受，脸上露出了失望之色，“妈的，我以为他变得这么有气势，绝对会牛逼，没有想到还是那么不顶用。”

　　“就是，完全是个废物，还斗皇呢，我看真像叶枫所说的那样，他这个实力是靠他妈的来的，要不然怎么会这么弱。”

　　“什么像，本来就是这个样子，他妈我可是尝过，口技绝对一流啊。”

　　罗晓夜听着这些话，神情愤怒无比，不过随后脸上去却露出了一丝恐怖的笑容，完全不理会高台之上的谈话，“叶枫，你以为我就这点攻击，你错了，我会让你生不如死！哈哈！”罗晓夜说完这句话猖狂的大笑起来，配合他那沙哑的声音，令人忍不住身体发寒。

　　闻言，叶枫的神色再次变得凝重，他也不相信罗晓夜会做那种无用之举，甚至还用自己的血喂，除非他有自虐倾向，不过想来也是不可能的，难道他刚才那一刀有什么古怪，想到这，叶枫开始检查自己身体，不过检查了半天还是没有任何的发现，身体之内没有任何的异常，就在这个时候，罗晓夜突然暴喝一声。

　　“裂！”


第200章 绝境

　　叶枫闻言脸色猛的一变，脑海之中瞬间闪过“果然没有那么简单”的念头，紧绷的神经下意识做出了反应，右脚在地面一摩擦瞬间着远处闪了过去，只是眨眼的功夫就已经从原地移到了另一个角落这内。

　　罗晓夜望着叶枫瞬间消失在原地，没有露出一丝担忧的神色，反而脸上露出了十分诡异的微笑，狰狞的面孔之下，露出了嗜血的表情。

　　叶枫站在另一个角落之内，轻轻呼了一口气，紧绷的神经略微放松了几分，扭头看向自己刚才所站之处，却诡异的发现，自己站立的地方并没有出现什么变化，就如同刚才一样，没有遭受攻击。

　　“难道他只是在诈我？”叶枫的脑海之内忽然出现了这个念头，不过这个念头并没有出现多久，就被叶枫推翻，虽然他和罗晓夜认识不到一天的时间，但是他知道罗晓夜是不会做这么无聊的事情。

　　“要不然……”这个念头还没有想完，叶枫脸色瞬间变得煞白，他只感觉自己的体内在这一刹那出现了一股血红色的能量，在这股血红色能量之下，体内斗气的流通变得缓慢无比，就在叶枫准备调集斗气去解决这个血红色能量的时候，异变突起，他所站立的地面，瞬间爆发出耀眼的血红色光芒，伴随的还有鬼哭狼嚎般的凄惨叫声，血腥、黑暗的气息也从中散发出来。

　　望着包围在自己身边的血红色光芒，叶枫心中震撼无比，他竟然没有发现这股血红色光芒是从什么地方散发出来的，更诡异的是，在血红色光芒的包围下，自己心里竟然散发出嗜血、残暴……等一系列的负面情绪。

　　罗晓夜看似乎没有受到刺目的血红色光芒影响，双目紧紧的盯着光芒所在的位置，仿佛可以穿透血红色光芒，看到叶枫的一举一动，注视了一会之后，罗晓夜脸上露出了残忍的笑容，“叶枫，我让你受尽困难而死！再裂！”话音刚落，叶枫的脚下瞬间裂开了一道三米多宽，十多米长的裂缝。

　　叶枫眼中出现了一丝恐惧之色，在地面裂开的那一瞬间他就发现了，不过体内的大部分斗气都已经被体内那血红色的能量所控制住了，根本就不能动用，只能眼睁睁的看着裂缝在他脚下扩大，就在他以为自己必定会调入裂缝之内的时候，却诡异的发现自己漂浮在裂缝之上，如履平地一般，丝毫没有下落的意思。

　　“这是怎么回事？难道罗晓夜这么好心，不可能，这里面一定有什么不可告人的秘密，或许飘浮在上面，比落入地下要危险数百倍。”想到这，一柄长剑再次出现在手中，现在大部分斗气都不能动用，只能靠自己的反应速度了，叶枫双手紧紧握住长剑，双目警惕的扫视着周围，防范着可能的一切出现的危险。

　　罗晓夜透过血红色光芒看到叶枫的举动，脸上露出了满足的笑容，沙哑的声音发出猖狂的大笑，“哈哈，叶枫我会慢慢的折磨你，看着你一点一点的慢慢死去，出来吧，我的小宝贝们。”

　　话音刚落，裂缝之内忽然出现大量的黑色雾气，将整个裂缝团团围住，黑暗的气息伴随着雾气涌了上来，被包围在血红色光芒之中的叶枫，望着近在咫尺的雾气，脸色的变得难看无比，他现在大部分斗气不能动用，只能眼睁睁看着雾气蔓延开来。

　　“凝！”

　　罗晓夜再次暴喝一声，黑色的雾气瞬间产生了变化，在裂缝周围停了下来，随后逐渐变化，最后竟然变成了一只只由雾气所组成的手，停留在裂缝的周围，向着叶枫抓了过来。

　　高台之上的老者望着这一招，脸色剧变，“怎么是他，他为什么又出现了！？这个年轻人到底和他有什么关系！？难道他没有死！？”脑海里逐渐出现了一幕，遍地都是干枯的尸体，大地已经被鲜血所染红，一个如同魔神男人，血红色头发随风扬起，在他周围站立着数十个人，这些尸体都是他所杀，而他周围的人就是为了来剿灭他。

　　这一战，打了三天三夜，最后他也是使出了这一招，不过威力比罗晓夜强多了，方圆百米之内都是裂缝，幸好那个人出现在解决了这一切，而他掉落万丈悬崖而死。

　　“难道他没有死，而这个人是他弟子，当年的事情者的要重演吗？不行，我要趁他羽翼未丰之时消灭他！”在这短短的一瞬间，罗晓夜的生死已经被注定了。

　　叶枫望着不断向他抓来的雾气手，脸色变得很难看，手中的长剑灌输斗气不断会出，雾气组成的手，再长剑的攻击下没有任何的反应，就如同站在棉花之上一般，当长剑过后，雾气手就会再次恢复正常。

　　体内的斗气本来能动用的就不多，在这接二连三的使用下，更是所剩无几，叶枫的脸色有些苍白，汗水一滴滴的流了下来，抓着长剑的手青筋暴突而出，感受着体内的斗气越来越少，心中暗道：“不能在这么耗下去了。”

　　手中的长剑向着一旁的雾气组成的手斩了过去，一剑之下最少有四只雾气手被拦腰而斩，趁着还没有组成的那一瞬间，叶枫脚步一闪就向远处闪去。

　　望着叶枫逃跑的步伐，罗晓夜脸上没有露担忧的神色，相反还露出了一丝不屑，脸色阴沉道：“你以为这样就能逃出去吗，痴人做梦！定！”话音刚落，包围在叶枫周围的血红色能量，光芒逐渐散去，血红能量逐渐凝虚成实化作透明，使所有人都能看到血红色斗气之内发生的一切。

　　叶枫望着突然凝虚成实的血红色能量，脸色不断变换，成败在此一举，手中的长剑灌输着体内所有可以运行的斗气，狠狠的向着血红色能量刺了过去。

　　“铛……！”

　　叶枫手中的长剑剑尖狠狠的刺中了血红色能量，就如同刺中了岩石一般，一股强大的反震之力，通过长剑传到叶枫的身上。

　　“噗……！”

　　一口鲜血从叶枫的口中吐了出来，叶枫的身体如同断线的风筝一般，瞬间腾空而起，再次落入了裂缝的上方。


第201章 命在旦夕

　　“砰！”

　　一身闷响，叶枫的身体重重的落入了裂缝之上，因为体内的斗气不能运行，所以叶枫在没有保护的情况下撞到了裂缝之上，反震之力使其五藏六府瞬间移位，面庞浮现一抹潮红，脸色惨白，一口鲜血再次吐了出来，原本闪烁着精光的双眸，此时变得萎靡不堪。

　　身受重伤的叶枫并没有发现在他口中的鲜血在高空落下的时候，不小心落到其中一只黑雾组成的手上，那只沾染了鲜血的黑雾手在那一瞬间浮现出淡淡的一抹红光，虚幻的手竟然有凝成实质的现象。

　　望着叶枫再次落到裂缝之上，罗晓夜嘴角浮现一抹冷笑，手持镰刀的手轻轻一挥。口中喝道：“束缚，能量汲取！”话音刚落，黑雾组成的手如同群魔乱舞一般，瞬间飞舞起来，在空中不断交织，组成一个足有两米多长的网，向着叶枫落了下去。

　　叶枫身受重伤五脏六腑几乎全都移位了，现在动一下都很困难，只能眼睁睁的望着黑雾手组成的网落下来，只是一眨眼的功夫，黑雾网就已经落到了叶枫他的身体之上。

　　黑雾网落到叶枫身体之上以后迅速缩进，将叶枫紧紧的勒了起来，就在叶枫以为这样就结束了的时候，苍白的脸庞突然露出了震惊之色，体内血红能量瞬间爆发，游走在身体之内各个经脉之间，而且勒在身体之上的黑雾网突然爆发出一股吸力，迅速的汲取体内的斗气，随着斗气汲取，黑雾网凝虚成实，而叶枫体内的斗气斗气瞬间流逝，并且健壮的身体以肉眼可见的速度迅速干枯。

　　高台之上观战的众人望着这一幕，双目瞪得滚圆，视线死死地盯着身体不断缩水的叶枫，脸上露出了恐惧之色，甚至有些胆小之人，看着这一幕脸色变得惨白，双腿不断的抖动着，在碰到不可理解的时候，不管多大胆的人都会恐惧。

　　“这个……这个是什么？恶魔！”

　　“他是魔鬼！”……

　　听着高台之上恐惧的声音，罗晓夜狰狞的面孔露出了得意的表情，听着这些声音他就仿佛听到所有人的赞美一样，或许长期生活在压抑之下，他的心理已经发生了病态的改变，别人越对他恐惧，他就越兴奋。

　　叶枫感受着自己身体之内斗气迅速流失，皮肤越来愈松弛，心里焦急不堪，五脏六腑移位弄得他根本移动不了，而且斗气、生命力，更是使其失去了反抗能力，如果斗气还在或许还可以凭借斗气破开黑雾网，但是现在斗气流逝，黑雾网越来越强，在自消彼涨的情况下，叶枫只能眼睁睁的看着自己的斗气被黑雾网所吸取。

　　罗晓夜望着叶枫逐渐松弛的皮肤，狰狞的面孔露出了病态般的笑容，“哈哈，老家伙，你放心我不会让你的徒弟那么容易死掉的，我会一点点的折磨死他，不过我现在要去解决那几个蝼蚁。”说着罗晓夜抬脚向着冰凝他们所在的方向走去。

　　冰凝望着身体逐渐干枯的叶枫，脸色瞬间变得惨白，强咬着一口银牙不让自己痛哭起来，双手因为用力，锋利的指甲已经深深的刺入肉里，可是冰凝却像没有感觉似的，双目依然死死的盯着叶枫，双眸之中尽是不敢置信之色。

　　雷鸣虽然表现的没有向冰凝那么激烈，可是握着长剑的手青筋暴突，指尖因为用力过猛已经发情，双目怒视着逐渐靠近的罗晓夜，身体之人爆发出一股极具攻击性的气势，就如同一头噬人而虐的野兽一般。

　　三个认为以正常点的可能就是林木，林木脸上依旧保持着那副淡然的摸样，仿佛发生的一切事情都和他没有关系一般，可是紧绷的身体已经出卖了他内心的真实的想法。

　　罗晓夜将冰凝等人的表现尽收眼底，脸上露出淡淡的微笑，可是看到叶枫的惨状再配合罗晓夜那狰狞的表情，怎么看怎么像是恶魔的微笑，声音沙哑的说道：“呵呵，看起来你们和那叶枫的关系都不错嘛，不用那么怒视我，我保证不会对你们怎么样的，我会很温柔的。”

　　“去死！”

　　雷鸣望着罗晓夜那副高高在上的模样，心中的怒火瞬间燃烧了理智，猛地暴喝一声，体内的斗气迅速爆发出来，斗气灌输在手中的长剑之上，带着刺耳的破空声向着罗晓夜刺了过去，但是大斗师和斗皇之间的差距实在是太大了，简直就是一个天一个地。

　　“砰……！”

　　一声闷响瞬间响了起来，雷鸣的身体在呻吟响起的那一瞬间腾空而起，如同断线的风筝想擂台之下飞了过去，鲜血不断从口中涌出，在虚空之中形成一股血染的风采。

　　林木在雷鸣飞起的那一瞬间，如同一头敏捷的猎豹一般，身影瞬间从原地窜了出来，碧绿色的透体而出，手中的长剑在虚空划过一个诡异的痕迹，直接向着罗晓夜的脑袋刺了过去，他甚至自己和罗晓夜之间的差距实在是太大了，所以一出手就是全力。

　　望着急速刺来的长剑，罗晓夜脸上的笑意更胜，空闲的左手瞬间抬了起来，没有动用任何武器，赤手空拳的向着长剑迎了上去。

　　瞬间震撼人心的一幕出现在众人的面前，罗晓夜竟然赤手空拳的抓住了锋利的长剑，不屑的摇了摇头，“实力太弱了，不堪一击！”话音刚落，斗气爆涌而出，透过长剑直接攻击在林木的身体之上。

　　林木口中瞬间吐出一口鲜血，如同雷鸣一般，只见飞出了场外，现在整个擂台之上只剩下了冰凝、罗晓夜和命在旦夕的叶枫。

　　罗晓夜看着一脸苍白的冰凝，口中发出了一连串的怪笑，“桀桀，你就是独孤剑那个蠢货口中的冰凝，长的是不错，你放心我是一个怜香惜玉的人，绝对不会那么残忍的伤害你，相反我会好好的爱抚你，我要让叶枫亲眼看着他喜欢的人在我手中受尽凌辱，哈哈！”罗晓夜疯狂的大笑起来。


第202章 晋阶斗王

　　“你做梦！我就是死也不会让你得逞！”

　　冰凝咬牙切齿地说道，她很清楚罗晓夜想要干什么，想要借助自己来打击叶枫，她是不会允许这种事情发生的，虽然她和叶枫正是接触的时间并不长，甚至可以说很短，但是夜风那副英俊却又有些无赖的形象已经在她的内心扎根了，尤其是叶枫为他和斗王战斗的时候，那颗弱小的种子已经发芽长成参天大树了。

　　“哈哈，你不可能是我的对手，乖乖束手就擒吧！”罗晓夜仿佛听到天大般的笑话一样，发出了猖狂的大笑，那副狰狞的面孔此时显得更加恐怖。

　　冰凝并没有质疑罗晓夜这番话的真实性，叶枫都不是他的对手，自己更不可能是他对手，不过自己跟本就没有打算和他战斗，自己就算是死，也不让他拿自己威胁叶枫眼中闪过一丝决然。

　　“罗霄夜，我不是你的对手，但是想要拿我来威胁叶枫，不可能！”话音刚落，冰凝就已经举起了手中的长剑，没有一丝犹豫直接拿着长剑向脖子划了过去，如果这一剑真的划中，恐怕冰凝就香消玉损了。

　　“哼，想要在我面前自杀，做梦！”

　　罗晓夜望着冰凝的举动，空中冷喝一声，静止的身体猛的动了起来，瞬间在原地留下了一道残影，本体就已经来到了冰凝的面前，双手迅速在冰凝的身体点了两下，冰凝体内的斗气就消失的一空，手中的长剑也被罗晓夜拍到了地面之上。

　　冰凝实在没有想到罗晓夜的速度会这么快，不过这并没有让他放下必死的决心，既然斗气被锁，武器也被打掉，那就只能选择最后一种办法——咬舌自尽！

　　冰凝的举动虽然隐秘，但还是被罗晓夜所发现，望着即将咬舌自尽的冰凝，罗晓夜脸色瞬间阴沉，冷哼一声，“不知死活！那我就成全你！”布满斗气的手掌瞬间拍在冰凝的腹部。

　　“砰……！”

　　罗晓夜的手掌没有任何疑问的击中了冰凝的腹部，此时冰凝已经没有了斗气保护，闷哼一声，脸色瞬间变得惨白，嘴角有着一股股鲜血涌出，浑身散发着不稳定的气息，仿佛随时都会香消玉损一般。

　　虽然叶枫此时被黑雾网所困，但是冰凝所说的话却一字不差的落入了叶枫的耳中，听着这些话，叶枫心中充斥着感动，他很清楚冰凝这么做就是不想罗晓夜借助她来伤害自己，在听到冰凝的闷哼声，身上的青筋如同水蛇一般暴突出来，萎靡不堪的双目之中布满了血丝。

　　“自己的女人正在为了自己所战斗，而自己却像是一只缩头乌龟一般被人绑在这里，不行，绝对不行！”叶枫心中突然发出了一声怒吼，体内剩余不多的斗气瞬间高速运转起来，罗晓夜打入叶枫体内的血红光芒，感觉到叶枫斗气开始反抗，也开始行动压制叶枫斗气的运行。

　　一直龟缩在丹田之内的软剑，望着五颗斗气所化的珠子被压制，突然响起一声清脆剑鸣声，连接在他剑身之上的能量线猛地爆发出一阵亮光，紧接着一大股斗气顺着能量线输送到五颗斗气珠子的上方，有了能量的支持，一直被红光压制的五颗斗气珠爆发出惊人的气势，斗气迅速输出在叶枫体内与血红色光芒展开了争夺赛。

　　血红色光芒虽然强大，但是在叶枫体内接收不到一点能量，而叶枫的斗气有着软剑的支持产生了源源不断的斗气，在此消彼长的情况下，血红色光芒瞬间被压缩成一个米粒大小的能量珠。

　　软剑望着米粒大小的能量珠高速运转起来，直接用斗气将血红光芒所化能量珠带到了丹田之内，对其展开了吸收，能量珠本身只有米粒大小，所以很快就被软剑吸收一空，当能量珠消失之后，软剑雪白的剑身之上出现了一抹红色。

　　罗晓夜此时手中正抓着没有任何力气的冰凝，并没有发现叶枫的异状，看着浑身瘫软的冰凝，罗晓夜脸上露出了不满之色，这还是他留手的结果，否则冰凝此时就已经死了。

　　“太弱了，不过还好没有死，用来刺激叶枫应该是足够了！”

　　话音刚落，叶枫所在的位置突然出现了变化，强大的灵气漩涡瞬间出现在叶枫的头上，如同实质性一般，叶枫那本来奄奄一息的气势，顷刻之间攀升而起，庞，把整个虚空压的嘶嘶作响。

　　高台之上的人望着如此气势，心头大骇：“天啊！他居然在进阶，在这个时候进阶，他刚才是斗灵，那么进阶之后可就是斗王！”

　　“斗王和斗灵可是天壤之别啊！丝毫不夸张的说，一个斗王就算对抗十个斗灵也绝对是完胜啊！恐怕罗晓夜这次危险了，叶枫在斗灵的时候就可以将罗晓夜逼成那副摸样，现在即将进阶斗王，那下场可想而知了！”

　　高台之上的众人议论纷纷，谁也没有想到，叶枫会突然在这个时候晋阶，这次罗晓夜想要杀对方是不可能了，就算是战胜叶枫也困难了。

　　那还在不断攀升的气势，让所有人倒吸了一口凉气。急速的向着这里涌来的灵气，让所有人看着罗晓夜的眼神也同情了起来：“这孩子！真悲剧了！”

　　罗晓夜手中提着冰凝，望着气势急速攀升的叶枫，眼中露出了震惊之色，他也没有想到叶枫会在这个时候进阶斗王，这招已经是自己最大的招式了，要是真的让他进阶斗王成功，自己真的就麻烦了，不要说杀他，自己能不能跑都是一个未知数。

　　“阻止他！必须阻止他！”

　　想到这罗晓夜放下了手中的冰凝，没有丝毫的保留，体内的斗气迸发而出，右手之中的镰刀一挥，就将拦在叶枫体外的血红色能量去除，紧接着斗气全力灌输到镰刀之上。

　　周围的人看到罗晓夜的举动，喃喃的说道：“他想要阻止叶枫进阶？！”话音刚落就看到罗晓夜的身体如同出膛的子弹一般瞬间向着叶枫冲了过去。


第203章 叶枫的实力

　　相比叶枫，罗晓夜所爆发的气势简直是不值一提，只见叶枫的气势还在飞速攀升之中，天地之中的灵气如同漏斗一般不断的灌输到叶枫的体内，带起一道道能量风暴，望着这震撼人心的一幕，锁人内心都震撼、羡慕不已，别看他们都是各个学院之内的精英，可是想要突破到斗王根本就不是那么容易，或许有人一辈子都不能晋升斗王。

　　罗晓夜感受到叶枫体内的气势越来越强大，眼中的寒光更胜，前进的步伐再次加快了一分，只是片刻的时间就冲到了距离叶枫不足半米的地方，在所有人惊愕的目光之中，手中的镰刀狠狠的斩了出去，一道两米多大的斗气刃在空中不断盘旋，斗气刃周围的空间出现了一道道裂缝，带着刺耳破空声向着叶枫斩了过去。

　　“去死吧！”

　　罗晓夜大喝一声，双目紧紧的注视着斗气刃所过之处，这一击是他全力一击，就算是普通的斗皇受到这一击都会重伤，更何况叶枫只是即将进阶斗王的准斗王，不过他心中还有一些不安，只有看到叶枫彻底被这个斗气刃所杀，心中的不安才会消失。

　　“破！”

　　眼看斗气刃就要斩中叶枫的身体，就在这千钧一发之际，叶枫猛地大喝一声，捆绑在他身体之上的黑雾网瞬间瓦解，身体也站立而起，而达到了顶峰的气势也借助这大吼之声再次突破攀升而起。

　　叶枫目光冰冷的望着这迎面而来的斗气刃，静止的身体瞬间动了起来，不退反进向着斗气刃迎了上去，一拳狠狠的向着斗气刃轰了过去，剧烈的压迫声，四周的空气仿佛有形似的散发一道道涟漪。拳头之上的斗气，在移动的过程之中，越积越多。

　　“破！”

　　叶枫再次暴喝一声，拳头带着破天之势，狠狠的砸到了斗气刃之上，劲气瞬间迸发，庞大的劲气再次四散而出，本来就坑坑洼洼的擂台，再次遭受了一番洗礼，这战过后，这个擂台恐怕就要报废了。

　　众人望着一幕，脸上露出了震撼之色，他们也看到了斗气刃凶猛的样子，却没有想到被叶枫随意的一拳给击碎了，难道说提升到斗王之后，他的实力提升了数倍？！随后望向叶枫的身影，当看到叶枫现在的摸样，所有人都震惊了，此时的叶枫已经憔悴的不像人样，整个人枯黄，瘦了数圈不止，已经变得皮包骨头，一阵风都能把叶枫吹到，他们真有些怀疑刚才那一击到底是不是叶枫发出来的。

　　叶枫击碎斗气刃之后，身影并没有向罗晓夜冲过去，而是出现在冰凝的身边，望着冰凝惨白的脸色，整个人身上被鲜红的血迹染红，触目惊心，叶枫脸色猛的一变，双手之上的青筋暴突而出，在干枯的身体之下显得那么明显。

　　望着冰凝充满了愤怒的双眸变得异常温柔，斗气一闪，一颗丹药出现在他的手上，想也不想喂冰凝吃了下去。

　　老者望着叶枫手中的丹药，脸上露出了一抹震撼之色，口中大骂叶枫败家子，“那个女娃很明显只是受了内伤，竟然拿出回命丹给她服下，真他妈的败家！败家子啊！”

　　回命丹听这个名字就知道这个丹药异常珍贵，只要还剩一口气就能回命，更何况只是受了小小的内伤。

　　如果叶枫知道老者心中所想，肯定会不屑一顾，虽然回命丹很珍贵，但是在他眼中再珍贵的东西，都没有自己女人珍贵。

　　服下回命丹之后，冰凝的脸色恢复了一丝血色，刚要说什么，耳边却传来了叶枫温柔的声音，“冰凝，你什么都不用说了，好好的休息，剩下的什么都不用管，雷鸣！”

　　雷鸣被打下擂台，只是受了轻伤，经过这段时间早就恢复的差不多了，听到叶枫声音迅速的敢了过来，“什么事情，老大？”

　　“冰凝，替我好好照顾冰凝，不要再让他受到一丝伤害！”

　　“是，老大！”雷鸣毫不犹豫的答应了下来，望着叶枫那干枯的身体，他很清楚叶枫接下来要做什么，当初那个王秋生只是想霸占冰凝，都被叶枫砍断了手指，现在这个罗晓夜竟然把冰凝打成重伤，天知道暴怒之下的叶枫会做出什么事情。

　　叶枫将冰凝交给雷鸣之后，转过身看向面目狰狞的罗晓夜，眼中的温柔迅速消失，随之而来的是寒意，彻骨的寒意，叶枫眼睛之中现在不带有一点人类的情感，强大的杀意破体而出，如果说叶枫当初是淡出的想要战胜罗晓夜，那么现在他就是要杀死罗晓夜。

　　“我曾经说过动我的女人的人都要死，现在你明目张胆的动我的女人，所以你要死！”

　　最后一声是用斗气发出来的，一个“死”字瞬间响彻整个争霸赛场，一些胆小之人听到叶枫声音之中冰冷的杀意，体内的血液似乎都凝固了，脸上露出恐惧之色，望向叶枫的眼神都有一些躲闪。

　　听着叶枫的暴喝声，罗晓夜的心底也是一颤，他感觉此时的叶枫有了一些变化，相比之前，危险程度上升了不只一分，恐怕已经能威胁到自己了，不过输人不输阵，脸上表现出一副不屑一顾的样子，“哼，就凭你也想要杀我，你还是看看自己现在的样子吧！人不像人，简直就如同一个骷髅一般！”

　　叶枫看了看自己干枯的手，因为体内的血气被那黑雾吸收了一大半，所以才变成了这幅摸样，不过叶枫身为战医，他有信心在两天之内将自己的身体恢复正常，所以对罗晓夜的话语没有发表任何的意见。

　　“你去死吧！”

　　话音刚落，叶枫的身影瞬间消失在原地，当叶枫再次出现之时，竟然已经来到了罗晓夜的面前，拳头之上斗气环绕，带着万顷之力狠狠的砸向了罗晓夜的胸膛。

　　罗晓夜根本就没有想到叶枫的速度能达到这么快，所以一点防御都没有，只能眼睁睁看着叶枫的拳头砸向自己。


第204章 最后一击

　　“砰！”

　　一身闷响瞬间响彻整个争霸场，所有人的目光都死死的盯在擂台之上，这是叶枫晋级斗王之后第一次和罗晓夜对碰，在晋级之前就能和罗晓夜打个将近平手，现在晋级斗王到底能打到什么程度。

　　庞大的劲气瞬间从二人接触的地方扩散开了，无数的金属被碾成粉末飘散在空气之中，将叶枫二人的身影团团围住，遮挡住所有人的视线，不过就算这样所有人的注意力还是击中在擂台之上，这或许关系到这一场战斗到底谁胜谁负。

　　肆虐的金属烟尘并没有遮挡住所有人的视线太久，片刻的时间，金属灰尘就消失在空气之中，望着擂台之上的表现，所有人都震惊了，只见罗晓夜脸色变得苍白无比，嘴角挂着鲜血，双腿颤抖无比，如果不是手中拄着镰刀，恐怕这一下都就会倒地不起。

　　众人望着傲然站立在原地的叶枫，嘴角抽搐不已，眼神之中带着震撼之色，这一战叶枫完全颠覆了他们之前的认知，以斗灵的实力与斗皇战斗不相上下，当晋级斗王之后，竟然一拳重伤斗皇，尽管罗晓夜没有防御，但也不是一个斗王可以一拳击伤的。

　　叶枫目光冰冷的望着口角不断有鲜血溢出的罗晓夜，“罗晓夜，你这完全是修由自取，如果你不伤害冰凝，我或许会放过你，但是现在你必死不可！”龙有逆鳞，触者必死！而叶枫的逆鳞就是他的女人，不管什么人动了他的女人都要付出相对应代价。

　　“咳咳，叶枫，你以为实力提升到斗王就可以杀死我吗？我告诉你做梦！”罗晓夜血红色的脸庞现在已经白的煞白，如同白雪一般，可是口中没有一点服软的意思。

　　叶枫对于罗晓夜的话熟视无睹，他现在已经身受重伤，体内的斗气更是剩余不多，叶枫可不相信罗晓夜在这种情路况之下，还可以躲过自己的追杀，“罗晓夜，你有什么本事就使出来，不过本少可以告诉你，就算你逃到天涯海角，本少爷要杀了你！”他重伤冰凝，已经彻底的激怒了叶枫。

　　“哼，那你就看好了！”罗晓夜冷哼一声，斗气一闪一颗血红色的丹药出现在他的手中，随着丹药出现，丹药周围的空间逐渐出现了扭曲，就如同受到了什么吸引一般。

　　叶枫看着罗晓夜手中的丹药眼中也露出了震撼的表情，身为战医的他自然对丹药了解无比，光凭丹药就可以引发天地异象，那说明丹药绝对蕴含着强大的能量，可以号称丹药之中的王者。

　　罗晓夜望着手中的丹药眼中露出了肉疼之色，这枚丹药是他费劲千辛万苦才得到的，真不想使用，但是不使用的话，恐怕他今天很难走出去，想到这不再有任何的犹豫，直接将丹药吞了下去，在丹药吞下去的那一瞬间，罗晓夜本来萎靡的气势瞬间提升起来，不消片刻就恢复到顶峰，而且还隐隐有着提升的现象。

　　感受着自己体内恢复到顶峰，还略有提升的斗气，脸上露出了得意的微笑，这么丹药不愧是丹药之中的王者，果然实力非凡，“叶枫，我现在实力已经恢复到顶峰，我看你怎么和我斗！”

　　看着罗晓夜那副小人得志的模样，叶枫不屑的摇了摇头，罗晓夜吃下那种丹药简直就是暴遣天物，按照那个弹药的性质最起码可以让斗者的实力提升一阶到两阶，可是现在仅仅让他恢复到顶峰，不是暴遣天物是什么。

　　“罗晓夜，本少真不想骂你这种白痴，不要以为吞下一颗丹药就自以为天下无敌了，本少现在就解决你，一招！”叶枫望着罗晓夜淡淡的说道。

　　叶枫的声音虽然很轻，但是现在所有人都鸦雀无声，将精神集中在擂台之上，所以叶枫的声音清晰无比的传入每个人的耳中，听着叶枫这嚣张的话语，全场哗然，他们知道现在的叶枫很强大，但是罗晓夜现在已经恢复了顶峰的实力，想要一招败他简直就是天方夜谭，大部分人都怀疑的看着叶枫，不过也有些人对叶枫有着盲目的自信，相信叶枫可以一招解决掉罗晓夜。

　　罗晓夜的脸色变得铁青，他现在最坏的打算就是跟叶枫占个平手，没有想到叶枫现在竟然口出狂言想要一招败他，这简直就是对他最大的侮辱，冷哼一声：“哼，一招败我，那就要看看你有没有这个本事了。”

　　“既然你想要看看我又没有本事，那我就让你开开眼！”叶枫毫不犹豫地回答道，如果单纯的想要打败罗晓夜，叶枫心中也没有太大的把握，虽然他现在晋升斗王，战胜斗皇没有太大的问题，但是罗晓夜并不是什么普通的斗皇，那层次不穷的诡异手段确实很烦人，不过叶枫说一招败他，那是因为叶枫准备施展出冰火两重天，用斗王的实力施展出冰火两重天战胜罗晓夜，应该不会有什么问题。

　　“冰火两重天！”

　　叶枫大喝一声，身体之内的斗气瞬间转换为冰火两种属性，多次施展冰火两重天，再加上已经晋升斗王的实力，此时在施展冰火两重天简直是得心应手，只是片刻的时间，叶枫的手中就出现了冰火两重天的雏形，不过叶枫并没有发出去，而是继续输送斗气，他想要看看全力施展冰火两重天，威力到底能大到什么地步。

　　罗晓夜刚才吃了一次亏，现在再看到叶枫准备大招自然不会坐以待毙，体内的斗气疯狂的向着拳头之上涌去，斗皇级别的斗气让他的拳头之上光芒暴涨，强大的力量压迫的空气仿佛要凝聚似地，即使是罗晓夜本人都感觉到呼吸困难。

　　众人望着罗晓夜不断攀升的气势，对于叶枫能一招败罗晓夜就更不抱有信心了。叶枫虽然强，但是以往按照刚才的样子来看也就是和罗晓夜差不多的实力，要一招败罗晓夜显然很困难。


第205章 落幕

　　叶枫望着罗晓夜的拳头之上斗气随着前进越积越多，嘴角露出了淡淡的微笑，不过配合着他那干枯的面孔，看起来有种不寒而栗的感觉，“现在才想起来防御，恐怕已经晚了，这一次你必死！”手中的斗气球越聚越大。

　　就在叶枫感觉差不多的时候，异变突起，虚空之上还没散去的能量，仿佛受到了手中斗气球的吸引，爆涌而入，本来只有十多厘米的斗气球硬生生的增加大二十多厘米，而且还有持续增加的意思。

　　罗晓夜看到这一幕，心头大骇，这些能量就算斗皇全力一击都不逞相让，而且还在持续增加中，不要说打败自己，就算将自己轰的粉碎都没有问题，全身的斗气瞬间聚集起来，将自己的身体死死护住，同时聚集着全力的拳头狠狠的向着叶枫轰了过去，如果能将叶枫的技能打断，他就安全了，不过叶枫恐怕不会给他这个机会。

　　叶枫看到罗晓夜将自己全身护住，不得不感叹，斗皇的斗气不是一般的多，再打出这么强劲的一拳，还有余力运用斗气将自己护住，这就是实力达到斗皇的好处，但是就算这样，他也要死！

　　“罗晓夜，既然你这么迫不及待，那么本少就满足你这个愿望！冰火两重天！”

　　话音刚落，叶枫直径达到了二十多厘米的冰火两重天，带着万钧之势，在虚控制中划过一道诡异的痕迹，直冲罗晓夜而去。

　　罗晓夜望着迎面而来的冰火两重天，脸色猛的一变，虽然冰火两重天还没到他的面前，但气势已到，他透过气势感受到了一股死亡气息，内心狂跳不止，此时他再也没有了硬接下这道攻击的信心了，全力挥去的拳头已经收了回来，将所有的斗气都防御在自己的身体之上，脚下的步伐不进反退，想要躲开这道攻击，可是现在已经晚了。

　　冰火两重天已经破开空间，只是一转眼的时间就已经来到了他的面前，冰火两重天带着毁天灭地般的气势狠狠的轰在了罗晓夜的胸前，就在冰火两重天轰击在罗晓夜身上的那一瞬间，罗晓夜脸上露出了绝望的神色，因为就在那一瞬间他布在身上的斗气防护侧瞬间消失了。

　　高台之上的观展人员，此时双目紧紧盯在擂台之上，生怕错过一点细节，因为他们知道，这一击之后胜负就真真正正的定了下来，感受着叶枫那冰火两重天散发出来的气势，他们心中没有丝毫不怀疑这场决斗的胜利者会是叶枫，因为他们已经看到了罗晓夜脸上的绝望之色。

　　当他们看到冰火两重天真正爆发的时候，他们发现自己真的错了，而且错得很离谱，因为叶枫的攻击实在是太强悍了，就在冰火两重天接触到罗晓夜的那一瞬间，形成了一股强大无比的能量风暴，狂风肆虐，坚固的擂台此时仿佛变得豆腐做的一般，瞬间塌陷。

　　高达五米的擂台此时正在一点点下降，以冰火两重天爆炸之处为中心，整个擂台就仿佛地震海啸般，沙石泥土翻滚，骇人至极。好像在其中的东西都要被毁灭干净似的。

　　高台之上的观战人员望着这一幕嘴角微微抽搐，双目之中充斥着不敢置信之色，这真的是一个斗王可以发出来的攻击吗，就算斗皇全力一击也不过如此吧，他们甚至不敢想象，如果叶枫达到了斗皇、斗宗、乃至斗尊，倒那时攻击力会达到了什么地步，恐怕真的能排山倒海吧。

　　擂台之上的环境越来越恶劣，高台不断削平，此时已经只剩下不到两米多高，这一站结束之后，恐怕擂台真的就报废了，在这种狂暴的能量之下，裁判早已跳下了擂台，站在远处静静的等待着最终的结果。

　　整个争霸场鸦雀无声，只能听到擂台之上狂风肆虐的呼啸声，所有人都全神贯注的盯在擂台之上，期待着最后的结果出现。

　　时间一分一秒的过去，擂台之上肆虐的劲气逐渐平息了，一个高大的身影出现在众人的面前，不过因为狂风依然肆虐，所以并不知道这个站立之人到底是谁，每个人都目不转睛的盯着擂台，呼吸逐渐变的急促起来，等待着最后的结果出现。

　　时间再次过去了十几分钟，一切彻底的平静了下来，擂台重现展现在众人的面前，尽管他们心中已经有了准备，但看到面前的场面，还是忍不住倒吸了一口凉气，整个擂台就仿佛遭受了八级地震一般，狼藉不堪。

　　而叶枫的身体傲然的身影呈现在他们的面前，刚才那强烈的对碰仿佛没有给他带来一点的伤害，就连衣衫都没有一丝破碎的痕迹，视线向叶枫对面看去，只见罗晓夜嘴角挂着一丝血液，单跪在地上，脸上一片惨白。身躯不断颤动。随着他的颤动，一道鲜血猛地喷了出来。血红滚烫的血液，狠狠的砸在地面上。尽管这里已经是修罗地狱了，但这口血液也显得颇为刺眼！

　　望着重伤的罗晓夜，他们心中也是闪过一丝震撼，如果换做他们在哪里，恐怕就不单单是重伤，而是陨落了，斗皇的实力的确不可小觑。

　　叶枫见单跪在地上不停颤抖的罗晓夜，眼中闪过一丝惊讶的之意，没有想到自己使出冰火两重天也只是将他重伤，而没有将他抹杀，不过就算这样，叶枫的嘴角依然闪过一丝寒意，这样也好，如果那么容易就死了，简直是太便宜他了。

　　原本静止不动的叶枫，瞬间消失在众人的面前，依着迅雷不及掩耳的速度出现在罗晓夜的面前，蕴含着斗气的一脚狠狠的踢在了罗晓夜的胸膛之上。

　　“噗……！”

　　一口鲜血再次从罗晓夜的嘴里喷了出来，身体如同断线的风筝向后飞去，重重的落在地上没有了声息，不过叶枫很清楚，自己这一脚顶多让他失去行动能力，而不会致死，转过头对站在地面的裁判冷冷说道：“裁判老师，现在可以宣布结果了吧！”


第206章 罗晓夜的结局

　　擂台之下的裁判望着生死不知的罗晓夜，脸上早已露出了吃惊的表情，他已经主持过十几届的争霸赛，但是从来就没有见过像今天这么激烈的战斗，连斗皇都出现了，更吃惊的是斗皇竟然输给了一名斗王，而且生死未卜，这完全颠覆了大陆千年以来定律，可以想象他心中是如何的震撼。

　　听到叶枫突如其来的声音，裁判如梦初醒一般，深深的看了叶枫一眼，宣布道：“林恩学院对暗魔学院，林恩学院胜！”虽然罗晓夜没有被轰下擂台，也没有张口认输，但是裁判可不相信一个生死未卜的人会有力气再站起来战斗，所以直接宣布了结果。

　　叶枫站在擂台之上，听着裁判宣判的结果，嘴角露出了一丝淡淡的笑容，虽然有面孔有些干枯，但是依然给人一种如沐春风的感觉，高台之上的人望着这一幕，以为叶枫是因为胜利，所以开心，但是叶枫接下来的举动去出乎了所有人的意料，以至于后人在此评论叶枫这次的笑容，直接称之为恶魔的笑容。

　　“胜利了，很好，阿福将那几条小狼狗给我牵上来。”叶枫转过头看向五条小狼狗的所在的方向，被称之为阿福的中年人听到叶枫的喊声，迅速拉着五条小狼狗快步走过来，他刚才可是到了叶枫的强大，在大陆之上强者为尊，所以他心底对叶枫有着强烈的崇拜之情，所有没有任何犹豫就走了过来。

　　众人望着这一幕，彻底迷惑了，不知道叶枫这个时候要带小狼狗过来干什么，有些脑筋转得快的人，迅速想到了一种可能，瞳孔紧缩，身体不寒而栗，望着叶枫的眼神之中带上了一丝恐惧，叶枫的动作很快就印证了他们心中的猜想。

　　叶枫从中年人的手中接过了五条小狼狗，缓缓的向着罗晓夜走了过去，望着躺在擂台之上陷入昏迷的罗晓夜，叶枫的眼中闪过一丝厉色，“罗晓夜你不要以为这样就结束了，动了我的女人，你就要付出应有的代价！”

　　话音刚落，叶枫的手中出现了一个碧绿色的瓷瓶，如果有人站在叶枫的周围，就会闻到一股难闻的味道从瓷瓶穿了出来，被叶枫牵在手中五条小狼狗，问到这个气味瞬间来了精神。

　　“汪汪、汪汪汪……！”

　　狂吠的声音不断从擂台之上传了出来，五条小狼狗的眼中爆发出兴奋地光芒，如果有人仔细观察的话，可能会发现小狼狗的下体已经肿胀了起来。

　　望着已经处于兴奋状态的小狼狗，叶枫嘴角扬起一道弧度，斗气一闪，一柄长剑出现在叶枫的手中，斗气运行手中的长剑在空中挥舞起来，布条乱飞，紧紧是一眨眼的时间，罗晓夜身上的衣衫已经粉碎，赤身裸体的出现在众人的眼前，紧接着叶枫将瓷瓶打来，一股粉红色的液体倒入了罗晓夜的身上。

　　五条小狼狗闻着空气之中散发的气味，彻底兴奋了，狂吠的声音响彻天地，四肢不断的乱刨想要向着罗晓夜冲了过去。

　　叶枫看着已经处于兴奋的状态的五条小狼狗，放开了牵着五条小狼狗的绳子，就在叶枫松手的那一瞬间，五条小狼狗争先恐后的向着罗晓夜冲了过去，紧紧片刻的时间五条小狼狗就全部趴到了罗晓夜的身体之上。

　　叶枫望着这一幕，脸上露出了一丝冷笑，斗气瞬间运转朗声道：“我叶枫再次重申一遍，谁要再敢动我的女人，这就是他的下场！”言罢，就不再理会周围人，缓缓的走向擂台向着冰凝走了过去。

　　高台之上的观战之人望着叶枫离开的背影，倒吸了一口凉气，这个时候在不知道叶枫做了什么，那就是傻子了，他们心中现在都已经下定决心，宁惹斗皇，误惹叶枫的女人，下场简直是太悲惨了。

　　同情的望了望倒在擂台之上，被五条小狼狗压在身底罗晓夜，就算罗晓夜这次能够侥幸不死，恐怕也没有脸再出现在大陆之上，身为一名斗皇在万众瞩目之下被五条小狼狗强奸，这简直是太丢人了，不过就算这样，也没有人有上去帮助罗晓夜的意思，因为谁也不想成为第二个罗晓夜，被叶枫打击报复。

　　高台一些女人望着被叶枫呵护的冰凝，眼中露出了嫉妒的神色，如果有个人男人肯为了自己和斗皇大战，就算是自己也愿意了。

　　不过叶枫并不知到这些女的心里再想些什么，就算知道这个时候，他也没有心情理会，他现在就想知道冰凝的伤势到底怎么样了，焦急的走到冰凝的面前，望着脸色略微恢复了红润的冰凝，叶枫紧吊的心放了下来，不过还是问道：“冰凝，你的伤势没事了吧？”

　　冰凝望着有些焦急的叶枫，脸色一红，一股别样的情绪弥漫全身，“我没事了，体内的伤势已经恢复了大半！”

　　“那就好！”叶枫这回他的心彻底的放了下去，虽然他身为战医，医术出神入化，也知道冰凝吃下回命丹之后不会有大碍，但是心里还是老放松不下来，只有听到冰凝亲口说，紧绷的心才彻底放松。

　　“那咱们回去吧！”说着叶枫拉住冰凝的手就要像争霸赛场之外走去。

　　冰凝感受着叶枫抓住自己的手，身体一僵，她虽然心中已经确定自己喜欢叶枫，但是在大庭广众之下被他拉着走，心中犹豫不决，不知道自己是该被他拉着走，还是松开他拉着自己的手。

　　叶枫仿佛感觉到了冰凝心中犹豫，拉着她的手微微用力，脸上露出一个温柔的笑容，“乖，赶紧回去吧。”

　　叶枫的笑容配合着他那干枯的脸庞，在别人的眼中那就是恐怖的代名词，可是冰凝望着叶枫那真诚、温柔的眼神，心底一颤，身体微微地颤抖了起来，被拉着叶枫的手都有些颤抖，但是时间持续的并不长久，只是短短的一瞬间，她就重新回归了平静，冲着叶枫宛然一笑，微微点头，跟着叶枫向外走去。

　　雷鸣望着叶枫二人越走越远的身影，竟然有些发懵，“老大，绝对是神人，就这么就把冰凝泡到手了！不行，我的赶紧让老大教我两招！”

　　“老大，等等我！”说着，就像叶枫两人追了过去。


第207章 奇宝斋

　　现在距离叶枫与罗晓夜那惊天一战已经过去了两天的时间，但是街道之上的人依然议论纷纷。

　　“老王，你说那个叶枫怎么就那么厉害，一个斗王竟然能战胜斗皇！简直是太匪夷所思了。”

　　“有什么可以匪夷所思了，我听说叶枫有着三头六臂，而且三个脸朝的方向都不一样，脸上的表情也不一样，这么一个狠人战胜斗皇有什么好奇怪的。”

　　“嘘！你不要乱说，听说那个叶枫最讨厌别人在他背后说他坏话，要是被他知道你就完了，你忘记那个罗晓夜的下场多么惨了，被五只狼狗轮流爆菊，这哪是正常人能想出来的办法。”

　　“是啊，换我早就活不下去了，而那个斗皇竟然还能站着离开，的确有一套！”

　　距离他们两人不远的地方，叶枫手拉着冰凝正在逛街，正桥听到了他们的谈话，额头之上布满了黑线，“妈的，本少风流倜傥，貌似潘安，一枝梨花压海棠，他们怎么能这么说我，不行我一定要他们赔偿我精神损失费。”

　　听着叶枫的话，冰凝的脸上露出了淡淡的笑容，一把拉住了叶枫，“呵呵，别去了，他们这么说也没有错啦，你当时确实挺可怕的，浑身上下只剩一个皮包骨了，自然被人丑化了！现在看起来勉强有个人样了。”自从那天从争霸赛场回来之后，叶枫和冰凝的感情就急速升温，也不像当初那样冷若冰霜了，时不时会露出一点微笑。

　　叶枫愤愤不平的哼了一声，“哼，这就怪那个罗晓夜，他就是嫉妒我长得比他帅，将我体内的血液吸走了大半，要不然我怎么能变成这个样子，害的这两天之内不断吞药，才勉强恢复了八分，算他走远，被五条小狼狗爆菊之后还能逃跑，要不然我今天找十条母狗，然后让他吞下一百颗金枪不倒丸，累死他丫的。”

　　冰凝脸上露出了无奈的表情，真不知道自己找了这么一个男朋友到底是对是错，一会像个盖世英雄，一会像个无赖，见叶枫还准备说什么，连忙转移话题，“对了，枫，那个罗晓夜逃跑了真没有问题吗，他好像对你抱着很沉的敌意，这次你又将他整的那么惨，恐怕……”

　　“你放心吧，就他那种人再来十个八个我也不怕，我一招下去，绝对让他菊花惨，满地霜！”叶枫一脸无所谓的说道。

　　本来冰凝还准备在说些什么，但是看到叶枫这么模样，到了嘴边的话又吞了下去，随即说道：“枫，这两天的比赛你都没去看，今天还不看吗，恐怕这里面就有要和咱们比赛的队伍，事先摸摸底也好，有备无患。”

　　叶枫再次摇了摇头，“不用了，我有自己的办法，咱们两个今天试出来玩的，你就不要再说这些话了，好好陪我玩一天吧，光明城内有什么好玩的地方吗？”虽然话这么说，其实他早就打探好了，这次比赛的队伍除了被他打败的罗晓夜是斗皇以外，其他几个队伍最强的也就是斗王，实在看不透的也只有邱凌峰，不过按照自己的猜想，这次比赛绝对不会用邱凌峰出手，所以去了也是白去，还不如好好的玩一场呢。

　　冰凝经过罗晓夜那件事情之后，已经对叶枫无比的信任了，见叶枫这么说就点了点头，“好吧，光明城内虽然不是王都，但也是数一数二的城市，相对而言这里我还是比较熟悉，要是说好玩的话，应该就是奇宝斋了，那里有着无数的珍奇异宝，没有人知道这些东西的来历，但是价钱却昂贵的离谱，虽然有时候也能买到宝贝，但很多的时候都是在赔钱，尽管这样，还是有很多人怀着侥幸心里，不断光顾奇宝斋，希望得到一个有用的宝贝。”

　　“哦，有意思那咱们就去看看吧，或许我就能得到一个不错的宝贝。”叶枫对这个奇宝斋有了一丝兴趣，他感觉这个奇宝斋应该不像表面看上去的那么简单，既然里面东西价格昂贵，那么买东西的人非富即贵，有些蛮不讲理的贵族买的没用的东西，必定会回来搅局，可是奇宝斋到现在还开得好好的必定有所依仗。

　　在冰凝的带领下叶枫找到了奇宝斋所在的位置，看着奇宝斋叶枫眼中露出了一丝震撼之意，来到星空大陆这么久，叶枫从来就没有见到过这么宏伟的建筑，奇宝斋竟有六层，五光十色，琉璃瓦在阳光的照耀下仿佛有宝光散出来一般，就算和华夏的一些建筑也不逞多让，而且还有一丝超越。

　　“很宏伟的建筑，咱们进去看看！”说着，叶枫率先抬脚走了进去，一进门，宽阔的厅堂古香古色，古朴典雅，感觉上并不像一个买卖东西的地方，反而有点像是一座图书馆似的。叶枫仔细看了一下里面装饰用的木料，吃惊的现，这大厅中不论是柱还是装饰用的木雕以及墙壁，竟然全部都是极其昂贵的沉香木，沉香木在大陆上一斤就要上万金币，在这里竟然变成了建筑的主要材料，可见其奢华，不过叶枫也是见过大世面的，稍稍震惊一番就恢复了正常。

　　就在叶枫踏入奇宝斋的那一瞬间就吸引了店内一名白衣青年的注意力，看着叶枫，年轻人眼前一亮，他在这里也接触过大大小小数千名贵族，但从来没有向叶枫给他的感觉那么特殊，虽然衣着并不是很华丽，但是身上却有着一种特殊的气息，周围得人在他的气息之下显得那么渺小，年轻人迅速走到了叶枫的身边，略微失礼之后，恭敬的说道：“请问这位公子需要买些什么？”

　　叶枫望着面前的年轻人，消失不见的震惊之色，再一次浮现在双眸之中，面前的年轻人竟然斗灵的实力，起先他以为这名年轻人是过来购买东西的顾客，却没有想到他是这里的侍者，在其他地方一名斗灵虽然算不上强大，但也不至于给人当做侍者，这名年轻的侍者再一次让叶枫意识到这里的不凡。


第208章 生命之链

　　“我是第一次来这里，你还是给我简单地介绍一下吧。”虽然让一个斗灵来做迎接人的侍者很震撼，但是现在超级势力之中这么做也很正常，所以叶枫稍微吃惊了一下就恢复了正常，冲着年轻人淡淡的说道。

　　年轻人也是经常遇到这种第一次来奇宝斋的客人，再加上叶枫的气度不凡，年轻人倒也没有什么不满，看着叶枫简单地介绍了起来，“我们奇宝斋一奇宝命名，意思就是说我们奇宝斋内买的大部分都是奇宝，奇宝斋共分六层，一层、二层为普通顾客可以进入的地方，一二层的东西明码标价，至于三层为会员可以进入的地方，而第四层属于贵宾会员进入的地方，属于珍宝区域，至于第五层则需要斗皇以上级别可以进入，第五层之内的宝物都不知道用途，需要看个人的运气，第六层为我们办公区域，不接待外人。”

　　叶枫听到年轻侍者的介绍暗暗点头，这里就像是华夏的专卖店一样，为不同阶层的人开设，能想到这个主意的人，绝对是一个天才。

　　“那成为会员有什么要求呢？”

　　年轻人继续解释道：“成为会员的要求很简单，那就是交一百万金币的会员费，就可以成为普通的会员，至于贵宾会员就需要你缴纳一千万金币，当然这些钱我们不会收取，而是存在我们这里，当你需要购买东西的时候，就会自动扣除。”

　　叶枫听到年轻人的话倒吸了一口凉气，一百万金币都将近林恩城半年的收入了，竟然只是普通会员，而一千万金币就算是普通大城一年也不过这些税收，这个奇宝斋果然是神秘莫测，“成为会员出了能进入更高层次的楼层之外还有什么优惠吗？”

　　年轻人道：“普通会员在一、二层买东西享受八折优惠，第三层享受九点五折优惠，如果达到了斗皇，在第五层享受九点五折优惠，而贵宾会员在一、二层享受七折优惠，在第三层享受八折优惠，在第四层享受九折优惠，如果达到了斗皇，那么在第五层享受一些特殊的优惠。”

　　叶枫听到这个解释心中对这个奇宝斋有了一个初步的理解，一、二层的东西最不值钱，依次向上类推，当大了第五层，几乎就不是可用钱衡量的，尽管这样这个奇宝斋还有这么多人来，看样珍宝斋的后台恐怕真的是个超级势力。

　　“嗯，谢谢你的介绍，我们暂时还是在一、二层看看吧。”叶枫淡淡的说道。

　　“好的，我叫做云一，会陪伴在你们的身边，如果你们有什么需要，随时可以喊我。”年轻人并没有因为叶枫的话露出轻蔑的意思，第一个是因为叶枫身上那非凡的风度，第二个是因为一、二层东西也是非常昂贵，根本就不是普通人可以买的起的。

　　叶枫拉着冰凝的手游走在奇宝斋的一、二层之内，奇宝斋的确不愧奇宝这个名称，一、二层之内摆放的东西虽然不算不上极品，但也不是普通失眠智商可以见识到的，地阶下级的妖兽内核、千年灵芝、万米海底的玉石珊瑚……

　　就在这个时候，叶枫突然注意到冰凝目不转睛的盯在一串手链之上，这一串手链闪烁着夺目的光彩，一粒粒滚圆饱满的珍珠穿在一条晶莹剔透的细线之上，就算是隔着玻璃柜都可以感受到细线之上浓郁的生命气息，在生命气息的影响下，饱满的珍珠闪烁着绿光，仿佛里面有着碧绿色的液体在涌动一般。

　　“云一，可以将那个手链拿出来给我看一下吗？”叶枫转过头，向跟随在他身边的云一说道。

　　“可以，先生！”话音刚落，云一手中打出一连串奇怪的手印，一道道斗气从他手中散发出去，透明的柜台此时变得如同水浪一般，涌起了一道道涟漪。

　　叶枫望着这一幕总算知道为什么奇宝斋内拥有这么宝物，却没有人保护，因为就算可以过来抢夺，不知道开启柜台的手印，一样没有办法将宝物拿到手。

　　随着手印打出，柜台之上的涟漪越来越大，最后云一将手伸进了柜台，将手链拿了出来，转手直接交给了叶枫，丝毫没有防备的意思，因为奇宝斋不像表面看去的那么简单，如果真的有人敢动手抢的话，恐怕连大门都迈不去。

　　叶枫接过手链，一股浓郁的生命气息瞬间涌遍全身，体内的斗气运行的速度竟然加快了几分，叶枫的眼前一亮，奇宝斋果然是实至名归，一个手链竟然都有这么大的效用。

　　云一看到叶枫在观察这个手链，站在一帮向着叶枫解释道：“这个手链名为生命之链，拥有着平静内心的功效，同时可以加快斗气的运行，相比先生已经感受到了这个功效，最重要的生命之链内拥有着斗宗的斗气，可以在关键时刻挡下一名斗皇的全力一击，算的上一个不可多得宝贝。”

　　叶枫暗暗地点了点头，虽然不知道最后一项功能是真是假，但是他相信奇宝斋不会拿自己店面的信誉来撒谎，转过头将手链带到了冰凝的手上，温柔的问道：“喜欢吗？”

　　冰凝的眼中露出了一丝惊讶还有一丝莫名的欣喜，没有想到自己这么细小的动作都被叶枫发现了，淡淡的点了点头，“喜欢。”

　　听到冰凝的回答，叶枫也淡淡的笑了笑，再次转过头看向云一，张口问道：“这个生命之链多少金币？”

　　“一百八十五玩金币，加上您消费了一百八十五万可以成为会员，所以最终的价格为一百四十八万金币。”云一迅速计算完毕给出了价格。

　　冰凝倒吸了一口凉气，一百四十八万金币，这已经是林恩城半年的收入了，“枫，还是算了吧，这个太贵了。”

　　叶枫也是微微皱了皱眉头，自己手中的现金大概有三百万金币左右，现在一下子去掉了一半，确实有些昂贵了，不过冰凝喜欢，就算再贵自己也要买，“云一，不能再便宜一些了吗？”

　　云一还没有答话，门外就传来一个嚣张的声音，“冰凝，这就是你找的男朋友吗？！没有钱就不要在这里装大尾巴狼！”


第209章 冰封

　　冰凝听到门外传来的声音，有着一种熟悉的感觉，不过就算是这样，她心中还是一阵愤怒，心中暗道：“竟然敢说自己喜欢的人，不管是谁叫自己，自己都不会对他有好脸色。”想到这，转斗向门口看过去，当看到讲话之人的时候，冰凝的心里一沉。

　　只见一个华服青年在一群人的簇拥下，带着一股纨绔和傲气的表情直直注视叶枫，眼神之中带着对叶枫不屑一顾的一意思当他的眼神注意到冰凝的时候，双眸之内爆发出一阵爱慕之色，但是看到她和叶枫的手紧紧攥在一起的时候，看向叶枫的眼神之中还带着一丝嫉妒与怨恨，不过很快就将这副不悦收了起来，笑呵呵的轴向冰凝二人。

　　“冰凝表妹，你怎么来光明城也不来找表哥，表哥好给你接风洗尘啊。”

　　冰凝看着来人竟然是自己的表哥，心中一阵懊恼，自己从小就讨厌这个表哥，刚才在听到他刚才对叶枫的评论，心中对他的厌恶更是再次增加了几分，不过碍于自己两家的关系，也不好闹翻，没好气的说道：“冰封表哥，我是来从你家学院争霸赛的，所以不好意思去府上打扰，我们还有事先走了。”

　　“怎么表哥刚来你就走了呢，既然有事表哥也不拦你了，不过刚才看你挺喜欢这个手链的，表哥就买下来给你当礼物吧，云一，将这条手链给我表妹包起来。”冰封一脸傲气的说道，同时挑衅的看了叶枫一眼，其中的意味不言而喻。

　　冰封的动作自然瞒不过心思灵敏的冰凝，冰凝心底对冰封的厌恶，再一次加深，尽管这样，但还是耐着性子说道：“冰封表哥，不用了，我并不喜欢这个手链，就算是我真的喜欢，我的男朋友也会买给我的。”说着，用力握了握叶枫的手，示意叶枫不要在意冰封所说的话。

　　“男朋友？”冰封的脸上露出了玩味的笑容，一脸不屑的看了叶枫一眼，语重心长的说道：“冰凝表妹，你说的男朋友不会是你身边的这个男的吧，长得倒是有几分人样，但是很可惜是个穷光蛋，而且实力也不怎么样，你认为大伯能同意你俩的关系吗？”他的实力偏低，所以根本就感受不到叶枫身上有什么斗气波动，自以为是的将叶枫当成一个普通人了。

　　冰封这句话彻底的惹恼冰凝，叶枫的身影在他心底已经扎根了，她是绝对不会允许有人在自己面前说叶枫不好，声音之中有着仰止不住的怒意，“冰封表哥，这个是我们的家务事，我想不用你这个外人操心，叶枫我们走。”话音刚落，就要拉着叶枫的手离开。

　　听着冰凝的话，冰封望着叶枫的眼神带着深深的怨恨，再次说道：“冰凝表妹，你看看他那个熊样，只知道躲在女人的身后，这样的男人能有什么出息，如果你真的找不到好的男人，跟表哥说嘛，表哥很愿意当你的男朋友的。”

　　冰凝此时对冰封的厌恶已经达到了极致，如果不是碍于两家的关系，恐怕早就对他出手了，不过现在只的拉着叶枫，快步向外走去。

　　本来叶枫看着冰封的举动就像在看闹剧一样，但他最后一句话彻底牵动了叶枫心底的一根弦，叶枫轻轻的松开了牵着冰凝的手，脸上洋溢着热情的微笑看向冰封，要是熟悉的人看到叶枫这一脸热情的笑容就知道有人要倒霉了，当时和罗晓夜战斗的时候就是带着这幅笑容，可是他的下场多么的惨，是有目共睹的。

　　“你是凝儿的表哥哦，那就是我的表哥，那咱们两个可我要好好的亲近一下。”说着就要上去搂住冰封的肩膀。

　　冰封一脸厌恶的向后退了一步，躲开了叶枫搂向他的手臂，不屑的说道：“小子，我警告你不要乱攀关系，我可不是你的表哥。”

　　叶枫一脸庆幸的拍了拍胸脯，重重的喘了一口气，“幸好不是我的表哥，有这样的表格，恐怕半夜都能做噩梦，凝儿，人家都说不是咱们的表哥了，就不要和这样的大猩猩说话了，我怕今晚会做噩梦。”

　　冰封望着叶枫的眼神之中闪过一丝厉色，心道：小子，你敢侮辱我，今天我一定要好好的羞辱你一番。

　　“我就算是大猩猩，也某些穷光蛋要强的多，连第一层的东西都买不起，冰凝表妹，你还没有上过第三层吧，表哥带你去，看好什么，表哥给你买！”

　　冰凝这个时候实在看不下去了，声音中已经带上了冰冷的寒意，连表哥都不叫了，直接道：“冰封，我对第三层没有兴趣，枫，咱们走吧！”

　　可叶枫却没有听冰凝的话，转过头冲着冰凝笑了笑，“第三层听起来好牛逼啊，不过我对第三层并没有什么兴趣，不像有些人这一辈子也就只能在第三层，要是我都不上第三层，直接去第五层，那才是我应该呆的地方。”

　　“哈哈，第五层，连第一层东西都买不起的穷光蛋，还奢望上第三层，简直是痴人做梦，你要是能上第三层，我现在就倒在地上学狗叫，哈哈，走我们上第三层去！”话音刚落，就带着一帮手下向楼上走去。

　　“学狗叫，听起来貌似很有意思，反正我也没有见识过人学狗叫，今天我就好好的见识一番，云一，这个生命之链我买了。”说着，就拿出一张紫金卡，递给了云一。

　　冰凝听到叶枫的话，脸色一变，小声说道：“枫，算了吧，我也不是很喜欢这个手链。”

　　“呵呵，这是我送给你的第一件礼物，你怎么能拒绝呢，来我给你带上！”说着，就将生命之链带到了冰凝的手上，冰凝的脸色变得羞红。

　　冰封脸上闪过一丝不屑，就凭你也能买的起一百多万的东西，简直做梦，可是云一恭敬的话语，却让他上楼的脚步一顿。

　　“公子，这是你的紫金卡请你收好，同时你现在是我们奇宝斋的会员了。”


第210章 冰封的愤怒

　　叶枫接过云一递过来的紫金卡，同时看到在紫金卡的后面还有一个蓝色的金属卡片，卡片之上画着一个蓝色的元宝，想必应该就是奇宝斋的标志，金属卡片一入手就感觉到上面散发出一种奇异地波动，非常的奇特。

　　云一见到叶枫在打量金属卡片，张口解释道：“公子，这张卡片就是我们奇宝斋的会员卡，我们奇宝斋在大陆各个大城都有分店，公子出事这张卡就可以证明自己为奇宝斋的会员，可以享受到优惠。”

　　叶枫微微点头就将代表奇宝斋会员的卡片收了起来，一脸笑意的看着站立在楼梯之上一动不动的冰封，“冰大少爷，本少现在已经是奇宝斋的会员了，不知道你现在是不是应该学狗叫了，说真的，本少活这么多年，就没有见过主动要求学狗叫的，你的确是一个奇葩。”

　　冰封的脸色瞬间变得通红，他也没有想到叶枫会拥有一百多万金币，而且会毫不犹豫的买下这手链，不过现在说这些已经晚了，对方已经成为了会员，但是要自己学狗叫是绝对不可能的，“我刚才只是开个玩笑，何必当真，我现在要上三楼了。”说完就向三楼走去，自己还想要看人笑话，没有想到搬起石头砸自己的脚，再也没有脸呆在这里。

　　“唉，说话不算数，果然是一个畜生，算了，本少也不跟畜生见识了，要不然被人骂成畜生就不值当了。”

　　冰封的步伐再次停了下来，脸色变得狰狞不堪，身体微微颤抖，拳头紧握，双目爆发出一句阴厉的光芒，转过头阴狠的望着叶枫，一字一顿的说道：“小子，你找死！”

　　“冰公子，你想要干什么，我好害怕啊！”说着拉过冰凝躲在了冰凝的身后，一脸恐惧的看着冰封。

　　还没等叶枫说话，就听到一直站在叶枫身旁的云一说道：“冰公子，请你不要在这里动手，如果有恩怨请到外面解决，我想你不会忘记这里的规矩吧。”

　　冰封听着云一没有任何感情波动的话，身体瞬间抖了起来，脸色也变得惨白，仿佛想到了什么恐怖的事情一般，散发出来的杀气也在这一瞬间消失不见，就仿佛从来没有出现过一般。

　　望着脸色有些煞白的冰封，叶枫心道：“这里果然很不简单，不可一世的冰封竟然被云一一句话吓得不敢再有丝毫动作，这里面果然有猫腻，说不定有什么强者存在。”刚想到这，叶枫眼睛一转，瞬间有了主意，从冰凝的身后站了出来。

　　“冰公子，你真的想搞死我！”

　　冰封虽然此时不敢动手，但还是咬牙切齿的说道：“对，我想要搞死你！”

　　“额，冰公子，我很抱歉，我不想搞，我的性取向没有问题，没有想到你年纪轻轻就有这种特殊爱好，看样你周围这些人应该都被你搞过吧，小弟实在是佩服得五体投地。”叶枫一脸敬佩的望着冰封。

　　“……”

　　一句话就让所有人沉默了下来，就连站在旁边的云一，都把目光转向冰封，心想这小子骂人真不吐脏。一下就把冰封定位在好男色的变态位置。

　　冰封心中此时怒火中烧，杀气腾腾的望着叶枫，“小子，你很好，奇宝斋是不让动手，但是你祈祷不要在外面碰到我，否则我让你死无葬身之地！”“呵呵，死无葬身之地，听起来好可怕，这样吧，我满足你这个愿望，不过你记得你好的时候带上百八十万金币，否则你就别想回去了。”叶枫笑呵呵的望着冰封，对他威胁的话语丝毫不以为意。

　　“哼，我们走！”冰封再次阴沉的看了叶枫一眼，带着自己的人怒气冲冲的向外走去，本想好好的显呗一下，没有想到反倒被人羞辱了，他绝对不会就这样算的。

　　离开奇宝斋之后，冰封猛地一脚踹在了身边的一颗大树之上，“咔嚓！”接近两米的大树被冰封一脚踹到在地，在这期间，围绕在他身边的下人一句话没有手，全部低着头不敢看冰封，生怕他将怒气撒在自己等人身上。

　　对着大树猛踹几脚之后，冰封转过头看向低着头的仆人，双眸幽冷，就仿佛一头凶狼一般，“安叔，去找几个斗王过来，今天我非要杀了那个小子不可！”

　　“少爷，冰凝小姐可是在……”被称作安叔的老人忍不住张口道。

　　“没有关系，我会拦住表妹，今天我非要杀了他不可！”冰封转头冷视着被称作安叔的；老者，在冰封注视下，这位老者也不敢多说什么了。

　　“是。”老者转头向着远远出跑去，几秒钟的时间就离开了数十米。

　　奇宝斋内冰凝望着怒气冲冲走出去的冰封，脸上露出一抹担忧的神色，虽然她和自己这个表格接触的不多，但是她很清楚这个表哥的性格，他这个人疵瑕必报，恐怕待会会对叶枫不利，“枫，我这个表哥小心眼，我担心他待会会派家族里面的高手来报仇，咱们还是走吧。”

　　叶枫听到冰凝担心的语言脸上露出了淡淡的微笑，他不怕冰封来，就怕冰封不来，自己今天花了那么多钱，他不来怎么能把这些钱赚回来，所以叶枫心中有些期待他过来，伸手拉住冰凝，“凝儿，你放心吧，我的实力你又不是不知道，就算他来了，也没有什么可怕的，既然咱们有了第三层的权限，那么就上去看看吧。”

　　冰凝想到叶枫那次在争斗场内爆发出来的实力，就连斗皇都能战胜，而且自己这个表格在家里虽然得宠应该也不能弄来斗皇，应该没有什么可以担心的，只要不是斗皇，夜风应该不会有什么问题，于是点了点头跟随叶枫向着三楼走了过去。

　　奇宝斋三楼存放的都系的确比一、二层要好上很多，但是价钱也贵的离谱，随便一样东西都是两百万以上，根本不是一般人能消费得起的，看样那个一百万才能成为会员也不是假的。

　　就在叶枫还在三楼转悠的时候，跟随在他身边的云一脸色一变，他的耳中突然接受到一个传音，“云一，将叶枫公子请到五楼，我在上面等他。”


第211章 五楼有请

　　云一听着自己耳中苍老的传音，脸色变了变，聚宝斋五楼那可是需要斗皇以上的高手才可以进入的，怎么今天可以让这么年轻的人进去，看叶枫的年纪并不比他大多少，打死他都不相信叶枫这个年纪能达到斗皇，难道长老要打破聚宝斋千年以来的规矩，要嘴唇微动一道声音穿了出去，“长老，请他上去，难道他到了斗皇。”

　　很快一道声音再次传入他的耳中，“没有他只是一个斗王。”

　　云一瞬间震惊了，虽然不是斗皇，但是依他的这个年纪进入斗王，绝对可以排入大陆之上的青年才俊之内了，可是规矩就是规矩怎么可能因为他一个人而破坏呢，“长老，他只有斗王的实力，难道我们要破坏规矩，这要是被上面知道，恐怕……”

　　“你放心吧，虽然他的实力只有斗王，但是他足以战胜斗皇，就算是上面知道了我这次的做法也不会怪罪下来的，更何况定规矩就是让一些人破的。”

　　“定规矩就是让某些人破的！”云一听着这句话瞬间震撼了，吃惊的望着叶枫，奇宝斋数百年定下来的规矩竟然就为了让这个人破，这个人到底有着什么身份，这么年轻大到斗王，明明只有斗王的实力却能战胜斗皇……

　　叶枫将三层全部逛完之后，发现里面的都系虽然很珍贵，或许在别人眼中都是无价之宝，可是自己根本就用不上，再逛下也不会有任何的收获，既然这样自己还是离开比较好，于是转过头看着冰凝微笑道：“凝儿，这里没有什么可看的，咱们走吧。”

　　冰凝微微点头，这里的东西是很不错，但是她并不怎么看重，自己从小到大在家族内也见识过不少，更何况自己有这个就足够了，下意识摸了摸手腕之上的生命之链，脸上露出一抹幸福的微笑。

　　见到冰凝点头，叶枫就拉着冰凝向外走去，刚走了两步就听到身后传来了云一有些焦急的声音，“叶枫先生，请你等一下，我们奇宝斋长老请你上五楼一叙。”

　　“五楼？！”叶枫的步伐顿时停了下来，脸上露出了疑惑之色，五楼按照云一刚才的解释，需要斗皇以上的实力才可以进入，自己可是只有着斗王的实力，更何况自己又不认识聚宝斋的人，怎么会突然之间让自己上五楼呢。

　　“云一，你们长老为什么请我去五楼。”

　　云一摇了摇头，“这个我也不知道，不过长老说你上五楼自然就会知道了，所以还是请您上去吧。”

　　听着云一的话，在联想到冰封听到云一的话，浑身的杀气顿时消失，应该就和这个所谓的长老有关，既然自己不妨上去一看，就算有危险，凭借自己的实力，应该也没有人能拦得住自己。

　　“那好，那我们就上去看一下。”说着叶枫将就拉着冰凝的手向五楼走去。

　　刚走了不到一步，就被云一拦了下来，“叶枫公子，我们长老只邀请你一个人上去，所以这位小姐不能一起上去，所以你……”

　　叶枫何等的精明，自然之道云一的意思，正好他也不想带冰凝上去，如果真的有什么危险，自己一个人逃走还是比较方便一下，于是冲着冰凝说道：“凝儿，既然这样你就在这里等我吧，我很快就会回来的。”

　　“可是你……”冰凝有些不放心叶枫一个人上去，毕竟突然让叶枫上去有些古怪，一旦真的有什么的话，自己也可以帮一些忙。

　　“你放心吧，我很快就会下来的。”叶枫淡淡的笑了笑。

　　“那好吧，你自己小心一些。”冰凝不放心的嘱咐了一句，她也知道自己的实力还是太低了，如果上面真的有什么危险，自己非但帮不上忙，反而还有可能会拖累叶枫，就像是在争霸赛上一样。

　　叶枫微微点了点头，抬脚缓缓的向着楼上走去，冰凝望着叶枫的背影，心中暗下决心，自己这次回去以后一定要好好修炼，绝对不能拖叶枫的后腿，自己要帮助他。

　　叶枫缓缓的走上楼梯，刚走到四楼的入口的时候，就感觉到两股不下于斗王实力的神识向自己扫来，很显然这就是守护四楼的护卫，他在进入三楼的时候就已经感受过一次，并没有什么震惊，把那两道神识见叶枫并不进入四楼，于是就收回了神识。

　　四楼距离五楼只有短短的几层楼梯，所以不几步，叶枫就已经走到了五楼的入口，相比四楼和三楼，五楼比较奇怪并没有什么守卫者，甚至感受不到一点生机，看起来非常奇怪，不过既然自己已经来到了五楼，有岂有过门而不入的道理，与是叶枫抬脚走向五楼的门口。

　　当走到五楼入口的那一瞬间，叶枫的脸色一变，他只感觉五楼门两侧突然传入了一股极其强大的压力，想自己威逼而来，仿佛想要自己碾碎一般，不过这股力量只是保持在斗皇初级的地步。

　　叶枫转念一想就想明白了这其中的观念，这股力量应该就是检测进入五楼的人够不够斗皇的水准，只要能达到斗皇，这股压力应该就不会怎么样，想通了这一点，叶枫的身上突然爆发出一股丝毫不下于斗皇初级的气势，缓缓的走进五楼之内。

　　五楼一个阴暗的角落内，一名老者感受着这股气势，脸上露出一抹微笑，静静的等带着叶枫的进入。

　　门口的威压并没有持续很长一段距离，只不过是短短几米的距离就消失不见，感觉到压迫在自己身上的那股气势消失不见，也收起了自己身上的气势，仔细的观察起五楼的样子，五楼与一、二、三层楼截然不同，五楼之内没有摆放任何东西，看起来空荡荡的，就仿佛一个待装修的新房一般，不过叶枫并不相信五楼会没有东西，只不过是被隐藏起来，自己没有发现罢了。

　　就在叶枫在观察五楼的时候，耳边传来了一个苍老的声音：“小家伙，很疑惑是吗？”


第212章 神秘令牌

　　叶枫听着耳边突如其来的声音，脸上没有露出任何惊异之色，他在进入五楼的那一瞬间就感觉到了房间之内除了他之外，还有一股若隐若无的气息，不过那丝气息只出现了不到一眨眼的时间就消失不见，叶枫很清楚这五楼之内的故意泄露给他的，要不然凭借他的实力是不可能发现的，冲着声音发出的方向恭敬的说道：“前不知道找晚辈前来有何事情呢？”

　　“哈哈，有意思，陈毅那个老家伙一辈子玩世不恭，张狂无比竟然会收你这个这么听话的徒弟，简直就是奇迹啊！”阴暗的角落内出现一名身穿灰色长袍的老者，边走边发出爽朗的笑声，如果叶枫在和罗晓夜战斗的时候仔细观察就会发现这名老者正是在争霸赛场对他指指点点的孙老。

　　叶枫听到对方认识自己的师尊，再次再次恭敬了几分，“前辈认识我的师尊？”

　　“自然，要不然你以为奇宝斋数百年没有破过的规则，会因为你这个小家伙破掉，不过我很久没有见过那个老家伙了，竟然不知道他收了你这么一个徒弟，你比他强多了，挺尊老爱幼的。”

　　如果让那天观看叶枫和罗晓夜战斗的人听到孙老的话，恐怕会惊愕之际，让五条小狼狗爆人菊花的家伙，是一名尊老爱幼的人，那么他们就是天使了。

　　听着孙老的话，叶枫脸上露出了得意之色，“前辈，你真是慧眼识英雄啊，我在外界可是被称之为，善良帅气、英俊潇洒、风度不凡、尊老爱幼小公子，光听这些称号就知道我是多么好的一个人了。”

　　“夸你两句你还喘上了，你也别叫我前辈了，听着怪别扭的，叫我孙老就可以了，对了，你师尊最近怎么样？”孙老笑呵呵的问道。

　　“我的师傅最近还可以，活得很潇洒，一天能找十多个小辣妹，嗯，总体来说还是不错的。”

　　要是陈毅听到叶枫这些话，一定会大发雷霆，大骂叶枫不肖，自己怎么会是那种人，一夜怎么可能找十多个小辣妹，最起码也要百八十个才能满足自己。

　　“额。”听着叶枫的话，孙老在一阵无语，随后说道：“好了，咱们不要提他了，咱们是第一次见面，我做主这五楼里面的东西你随便挑一件吧，就当是我给你的见面礼。”说着，大手一挥，一股斗气破体而出，直接击中了墙边的一角，随着斗气击中墙角，本来空荡荡的五楼，瞬间变得金光灿灿，到处都是宝物。

　　叶枫望着到处都是宝物的房间，心中露出了一丝喜色，自己拜陈毅为师倒也不错，虽然低人不少，但是朋友也不少，一出手就送礼物，还让自己随便挑，自己一定要挑个贵的，把刚才买生命之链的钱赚回来。

　　“孙老，第一次见面，这怎么好意思呢。”话虽这么说，但是叶枫已经行动起来了，走到这些宝物面前一个个看了起来。

　　看着叶枫的举动，孙老一阵汗颜，但还是张口解释道：“想必刚才你也听云一说过，五楼这里是斗皇才可以进入的地方，而这里的东西大部分都是什么不知道来历，或许能挑到好的，但是大部分都是一些没用的东西，所以能不能选到什么好东西都要靠你自己了。”

　　叶枫微微点头，这边摸摸，那边看看，就在这个时候，叶枫的口中突然发出了惊讶的声音，“咦，这个东西怎么会出现在这里，这个不是罗晓夜手中的那柄镰刀吗？”原来叶枫看到的是罗晓夜与他战斗时使用的那柄镰刀，此时正随便地摆在一个地方。

　　孙老听着叶枫的问题，随口回答道：“这柄镰刀邪气太重，而且罗晓夜使用的招数跟我们以前碰到的一个敌人一模一样，为了避免惨剧再次发生，我就提前解决了他，而这柄镰刀是个宝物，所以我就给拿了回来。”

　　“原来是这样？”叶枫随口回答了一声，就不再深究，他和罗晓夜是死敌，所以罗晓夜的生死跟他并没有关系，更何况罗晓夜死了，他还少了一个敌人，这样的事情何乐而不为呢。

　　罗系哦啊也不断的游走的五楼各个角落内，五楼的宝物虽然众多，但是他没有看到一个适合他用的，甚至还有些兵器上面都已经生锈了，既然他要选最贵的，又怎么会在这些生锈的兵器之上浪费时间。

　　只是眨眼的时间，他就在五楼之内转了一大圈，也没有找打一个适合他的东西，正在他准备鄙视一番的时候，心中突然传来一丝悸动的感觉，顺着心中这丝感觉走去，一块巴掌大小的令牌出现在他的面前，随着接近这块令牌，体内的悸动越来越强烈，就仿佛这块令牌在吸引他一般。

　　叶枫情不自禁拿起一块令牌在手内把玩着，令牌一入手就传来一丝清凉的感觉，随着清凉感觉传入，体内的悸动也消失不见，叶枫自己的打量着手内的令牌，令牌之上画着两条腾飞的巨龙，就在叶枫注巨龙的那一瞬间，巨龙就仿佛活过来了一般，巨大的龙目炯炯有神瞪着叶枫，一股睥睨天下的气势散发出来，在这股气势之下，叶枫感觉是自己那么的渺小，那么的微不足道。

　　孙老望着叶枫手中的那块令牌，眼中露出一抹惊异之色，他没有想到叶枫竟然会选中这个东西，整个五楼之内，可能最不值钱的东西就是他了，孙老忍不住提示道：“这怪令牌的材质很特殊，在大陆之上仿佛没有见过这种材料，而且整个大陆的门派也没有人用这种令牌，可以说是一个废物，你还是换一个吧。”

　　在孙老的声音之下，叶枫瞬间清醒过来，那股睥睨天下的气势瞬间消失，就仿佛从来没有过一般，但是叶枫相信自己刚才所经历的那一切绝对不是幻觉，而且光凭这股气势，这快令牌就绝对不是废物，语气坚定地说道：“孙老，我就选择这块令牌了。”说着，生怕孙老反悔似的，迅速将令牌收了回来。


第213章 冰封的报复

　　孙老看着叶枫的举动无奈的摇了摇头，既然叶枫自己选择了这块令牌他也不好说什么，张口道：“既然你自己选择了这个，那就送给你吧，还有这个也给你。”说着，一块紫色的令牌出现在手中，递给了叶枫。

　　叶枫结果孙老递过来的令牌，感到一股斗气的流动，不过这股斗气跟平常看起来的金、木、水、火、土五种斗气截然不同，不过究竟哪里不同，他也说不上来，低头仔细的观察了一下令牌，只见令牌通体呈紫色，上面描画着一些神秘波纹，看起来非常有层次感，在令牌左右两边各写一句话，“迷雾山中来，揭秘云中去。”

　　看着这两句话，好像是一个宗派的歇语，但是孙老既然是奇宝斋的长老，又怎么回事其他宗派的人，不由有些疑惑的说道：“孙老，这个是什么，我已经有了一个奇宝斋的会员令牌，难道这个贵宾令牌，不过我貌似用不上吧。”

　　孙老脸上露出了淡淡的笑容，张口解释道：“呵呵，这个可不是奇宝斋的贵宾会员令牌，这个比那个高级多了，我先给你解释一下奇宝斋吧，从表面上看我们只是一个普通贩卖宝物的地方，但我们暗地里面是情报组织，兼职收集情报，发现人才的工作，令牌之上的那两句话你注意到了吧，头两个字连起来就是我们宗的名字‘密揭宗’，大陆上任何的消息，我们这里都有贩卖的，不过我们不对外出售，只有拥有我们令牌的人我们才会贩卖情报给他。”

　　“令牌也是分等级的，分别为白云令、紫云令、黑云令，不同等级的令牌查到的消息也不同，比如白云领只能查到普通的消息，而且价格不菲，而紫云令则可以知晓大部分绝密了，至于黑云令就是最高级的，甚至可以查到一流势力不传秘籍藏在哪里。”

　　“这么说来，我这个是排名第二的紫云令了。”

　　“没错，你这个就是紫云令，可以说已经是最高权限了，黑云令只有宗主可以颁发，不过黑云令从始至终只颁发过三块，其中一块就在你的师父手里，所以可想而知他的稀有程度。”孙老感叹了一句。

　　叶枫听着孙老的解释脸上露出了吃惊的神色，没有想到自己手中的令牌竟然这么强大，如果以后想要查什么消息岂不是很容易，“孙老，如果我想查消息，是不是直接拿着令牌到奇宝斋就可以了。”

　　“没错，你想要查消息，可以去各个城市奇宝斋去，那里的所有人都是迷揭宗的人，你找到侍者，说出令牌之上的话，他们就会带你前去查你们想要的资料。”

　　“这个查资料不要钱吧！”叶枫小心翼翼的问道。

　　“不要钱，你做梦呢，紫云令虽然比较高级，但是查消息一样要钱，要不然你让我们喝西北风去啊！”孙老听着叶枫的话，吹胡子瞪眼的说道。

　　“哼，真是势力越到越抠门！”叶枫小声地嘀咕道。

　　“你说什么？”

　　“额，没什么，我说收钱好，世界之上哪有白吃的午餐。”

　　“哼，这样就好。”就在这个时候，孙老的嘴边露出了淡淡的微笑，“小子，现在没什么事情了，你下去吧，记着你的实力还是太弱了，虽然在世俗之中还算不错，放在二流实力能算得上同辈顶尖，但是放在一流势力里面只能算是中等，距离那些顶尖天才还是差的太多了，以后要多修炼一下吧。”说着，冲着叶枫一摆手，叶枫只感觉一股微风吹来，自己就离开了房间，来到了五楼楼梯口。

　　看到自己出现在楼梯口，叶枫脸上露出了吃惊的神色，自己什么感觉没有就走了出来，要是孙老想要杀自己的话，恐怕自己连还手的机会都没有，自己的实力还是太弱了，碰到老一辈的连出招的机会都没有，就会被秒杀，无奈的摇了摇头，向着楼下走去，边走边思考着孙老的话语。

　　大陆之上拳头大的就是老大，虽然不知道冰凝的家世如何，但是看起来并定不会小了，如果自己的实力不济，恐怕得不到他们的承认，就算为了这个自己也要拼命努力，只有这样才能得到他们的承认。

　　聚宝楼的二楼，冰凝的焦急的望着楼梯口，不断的走来走去，心中暗道：“枫，怎么还不下来，都过去那么长时间了。不会出什么事情吧。”就在这个时候，她突然听到楼梯之上传来了熟悉脚步声，脸上露出开心的笑容。

　　当叶枫出现在楼梯口的时候，冰凝迅速地迎了上去，虽然看到叶枫身上没有受到任何伤害，但还是担心的问道：“枫，没有什么事情吧？”

　　叶枫往生者冰凝那担心的面孔，顿时心中一暖，微微的摇了摇头，“没事，上面是我的一个长辈，只是找我谈一些事情罢了，天色不早了，咱们还是先回去吧。”

　　冰凝点了点头，叶枫冲着云一说道：“云兄，我们先告辞了！”说着向云一一抱拳，来着冰凝向楼下走去。

　　聚宝斋的外面，被冰封称之为安叔的老者带着四名中年人急匆匆的跑了回来，看着面前的冰封，恭敬地说道：“少爷，我回来了。”

　　冰封微微点头，看着跟着安叔回来的四名中年人，脸上露出了惊喜的神色，这四名中年人他都认识，正是家族之内拥有着斗王实力的四名客卿长老，没有想到安叔竟然把他们请过来了，眼中闪过一丝厉色，在心中暗暗的说道：“小子，四名斗王对付你一个人，我就不相信你这次还不死！”

　　“四位客卿长老，这次就麻烦你们了，那个小子现在还没有从奇宝斋内出来，等他出来之后，你们帮我狠狠的教训他一番，最好将他的四肢全部打断！”

　　四名客卿长老脸上露出残忍的笑容，“公子你放心，你的事情就是我们四个的事情，我们一定会打断他的四肢，让你满意的。”


第214章 冰封拦截

　　“很好，如果我能成为族长一定不会亏待你们的。”

　　冰封脸上露出了残忍的笑容，就在这个时候，冰封的目光一顿，只见叶枫拉着冰凝的手从奇宝斋内走了出来，冰封声音阴寒的说道：“出来了，你们四人准备好。”

　　四名斗王见到从奇宝斋内走出来了的叶枫，不约而同的露出了不屑的表情，本以为冰封找自己几人是对付什么大人物，却没有想到只是一个毛都没有长齐的年轻人，虽然自己几人在冰家，实力并不算太高，但是对付这么一个小子，绰绰有余。

　　“将她给我包围起来，记住不要伤害那个女孩，她是本家的大小姐，如果你们伤害到她，就算是我也没有办法保住你们，听懂了没有！”

　　“是，少爷！”话音刚落，四名脚掌微微踏地，斗气瞬间喷发而出，在地面留下一道残影，只是一眨眼的时间就已经来到了叶枫的身边，四人分别站立一个角落，将叶枫团团围了起来。

　　叶枫的感官是何等的敏锐，在他们四人运用斗气的那一瞬间，就已经发现了他们的存在，不过叶枫并没有什么举动，只是面带微笑的站在原地看着他们四人，就算用脚丫想都知道这四个人是冰封派过来了的。

　　冰封见到叶风被四名斗王包围起来，抬脚缓缓走了过来，满脸微笑的看着叶枫，“叶枫，很高兴我们再次见面了。”

　　如果没有看过冰封在奇宝斋之内对叶枫那股恨意，或许会有人认为两者是好朋友。

　　“我擦，这个演技要是放在华夏绝对是奥斯卡小金人最佳人选。”叶枫心中暗道一声，脸上养一起热情的笑容，“哎呀，这不是冰封表哥吗？没有想到咱们这么快又再次见面了，我简直是太开心了，对了我拜托你那件事你做得怎么样了？”

　　叶枫脸上的笑容可不是作假的，而是实实在发自内心深处的，有人给自己送钱，换做是谁都会很高兴的。

　　包围在叶枫周围的四名斗王，脸上露出了疑惑的表情，从表面上看两人可不像是敌人，而是一对许久不见的好朋友，心中不禁纳闷，“难道自己等人拦错人了？”

　　“哼，我也非常的开心，不知道你四肢被废之后是否还能这么猖狂。”冰封已经没有耐心和叶枫在演下去了，直接冷哼一声。

　　“冰封，你想要做什么，他可是我的男朋友，如果你出手对付他的话，那就不要怪我不客气，我想我大伯不想看到你被爷爷惩罚吧！”冰凝看着冰封眉头紧皱，出声威胁道。

　　听到冰凝的话，冰封的脸上猛的一变，冰凝的爷爷就是冰家当代家主，非常的宠信冰凝，如果冰凝真的去告状的话，恐怕自己吃不来兜着走，不过随即想到叶枫只是一个没用的废物，虽然爷爷宠信冰凝，但也不至于为了一个外人惩罚自己。

　　“冰凝表妹，你不用吓唬我，爷爷是不会为了这么一个废人来惩罚我的，叶枫，你就是一个孬种，难道你想要躲在女人的背后一辈子，是个男人就给我站出来。”

　　冰凝脸色一变，冰封说的没有错，爷爷是宠信自己，但是的确不至于叶枫来惩罚冰封，就在他不知道该怎么办的时候，感觉到叶枫轻轻捏了捏她的手。

　　“本少站出来，你又能怎么样，想要废我四肢，那就要看你有没有这个本事了，难道你就凭借这四个废物斗王？”叶枫冷笑一声，伸手指向四名脸上，脸上满是不屑之色，如果说在没有晋级斗王之前，面对他们四名斗王，恐怕真的有些麻烦，但是自己现在也是一名斗王，凭借医力，还有灭神诀的特殊性，对付四个斗王，应该没有太大的问题。

　　“……”

　　冰封的脸色变得铁青，怒瞪叶枫，眼中满是杀意。

　　“四名斗王！排场倒是不错了，不过本撒好还差一些，待会记得多准备一些钱，本少的出场费是很贵的，如果不给钱的话，就不要怪本少撕票了哦。”叶枫淡淡的说道，他也没有想到冰封竟然在这么短的时间能找到四名斗王，看来冰凝家族的确不弱，不过这样也好，自己不但能把刚才买东西的钱赚回来，还能大赚一笔。

　　“大言不惭，就凭你也想要跟我要钱，就凭你有名要，没命花，我待会会将你身体内部的骨头一根根敲碎，让你痛不欲生！”冰封怨毒的望着叶枫，咬牙切齿的说道，他知道现在也没有感觉到叶枫体内有斗气的存在，他相信叶枫这么狂只不过仗着冰凝在而已。

　　“哎呀，本少好怕怕啊，你不要捏碎我的骨头啊，你不就是害怕我将你的事情说出来嘛，大不了我就不告诉别人你是个同性恋不就完了。”叶枫一脸恐惧的说道。

　　话音刚落，包围在叶风身边的四名斗王，望着冰封的眼神之中带着一丝怪异还有一丝明悟，难怪少爷会让自己等人过来，原来是害怕这个小子将他的秘密说出来，那么今天的一切都解释的通了。

　　“我要杀了你！”冰封咬着牙齿说道。对于叶枫的恨已经到极点了，只有杀了叶枫，才能解他的心头之恨。

　　“你干什么那么凶，我不是告诉你了吗，我不会讲你是同性恋的秘密说出来的，算了，既然你这个样子，那也只好将你的秘密说出来了。”叶枫一脸无奈的说道。

　　“你们四个将她给我抓住，我要亲手废了他！记住不要伤害冰凝！”冰封再也忍受不住叶枫的话语，下达了命令。

　　“是，少爷！”四名斗王异口同声的回答道，眼中爆发出凌厉杀气。

　　冰凝看到周围四名斗王眼中的杀气，担心的看着叶枫，她虽然知道叶枫能战胜斗皇，但是出现在他们面前的可是四名斗王，就算是叶枫再强，也架不住他们人多，“枫……”

　　叶枫脸上露出淡淡的微笑，温柔的说道：“凝儿，你放心吧，这四条狗是伤害不了我的，待会让你看看你老公是多么的厉害。”


第215章 震撼的对碰

　　冰封望着郎情妾意的叶枫二人，心中嫉妒的火焰“蹭”的一下燃烧起来，望着叶枫的双眸之中尽是杀意，一字一句，咬牙切齿的吼道：“上，打断他的四肢，然后将他一刀一刀的凌迟！”

　　“冰封，你敢！”虽然相信叶枫的实力，但是冰凝还是忍不住出声吼道。

　　本来准备出手的四名斗王，听到冰凝怒吼的声音，不由的停了下来，犹豫的看向冰封，他们刚才可是听到了冰凝的来历，冰封不用担心家族内的报复，但是他们却不得不防，虽然在外界眼中他们是高高在上的斗王，但实际上只是一个可有可无的仆人。

　　冰封看着四名斗王眼中的犹豫之色，冷哼一声，“哼，你们不用担心她，只要解决了那个小子，出了什么事情，我给你们担着，保你们不死！”

　　听到冰封保证的话语，四人眼中的犹豫之色，既然自己的主子都发话了，自己还有什么可以担心的，脸上瞬间出现了狰狞之色，体内的斗气瞬间破体而出，如同毒蛇一般，眼神阴狠的盯着叶枫。

　　“凝儿，你让到一边，我教训一下这四条小狗！”叶枫淡淡的说，一脸不屑的看着四名斗王。

　　冰凝听到叶枫的话点了点头，她相信将叶枫的实力，自己呆在这里反而会对叶枫束手束脚，所以向后退去，退出了包围圈。

　　其中一名斗王看到冰凝退出包围圈，在也忍受不住心中的愤怒，口中暴喝一声：“小子，去死吧！”气势瞬间锁定在叶枫的身上，体内的斗气猛的灌输到右拳之上，后气势如虹的向着叶枫轰了过来。

　　望着疾驰而来的斗王，叶枫眼中闪过一丝不屑，嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的微笑，口中淡淡的说道：“不知死活！”话音刚落，身影不退反进，软绵绵的一拳向着斗王迎了上去，没有带起一丝风声。

　　其他三名斗王站在原地静静的看着那名斗王对叶枫出手，在他们看来一个小家伙还不值得他们四个人一起出手，一个人收拾叶枫就绰绰有余了，看着叶枫那软绵绵的一拳，脸上露出了不屑的表情，他们可不相信这么软绵绵的一拳，可以抵挡住斗王那气势如虹的一拳。

　　虽然其他三名斗王看着叶枫那一拳软弱无力，但是迎面而来的那名斗王，眼中却流露出一丝警惕之色，他感觉叶枫这一拳并不像是表面上看起来的那么简单，体内的斗气全力运转，刹那间拳头之上光芒大盛。

　　拳拳相碰，没有带起一丝声响，甚至连一丝斗气都没有散发出来，就在这个时候，其他三名斗王脸上露出了震撼之色，只见叶枫笑嘻嘻的站在原地，身体没有一丝移动，相反那名斗王瞬间向后退了四五步，在地面之上踏出了一连串深深的脚印。

　　所有人看着那名身形堪堪站稳的斗王，眼中尽是不敢置信之色，一名斗王竟然就这样被轰退了，而且红推塔的还是一名年轻人，全场刹那间变得鸦雀无声。

　　场中唯一不震惊的也只有冰凝，冰凝连山露出了淡淡的微笑，仿佛在向所有的人说，“这就是我的男朋友。”

　　其他几名斗王经过了片刻震惊之后，脸上露出了不屑的表情，“老四，你昨晚是呗是呗怡红院的紫玫瑰给吸干了，竟然让一名年轻人给打翻在地。”

　　相比叶枫的实力高超，他们更相信是老四不注意，才会被击退，其他两名斗王听到这句话，轰然大笑起来，虽然他们四个是一起来的，但是在冰家之内，他们是属于竞争关系，另一个人出丑，自然是他们愿意见到的。

　　被称之为老四的斗王，听着其他三人毫无顾忌的哄笑之声，脸色变得铁青，怒气充斥着大脑，自己堂堂一名斗王被一个年轻人红腿，这简直就是奇耻大辱，如果传出去，自己还有脸见人吗。

　　叶枫望着脸色铁青的老四，嘴角微微上挑，他被击退这还是自己留手的结果，要不然就不单单是被轰退，而是下去找阎王喝茶了。

　　“小子，你很好！”虽然是在夸奖叶枫，但是配合着他那铁青的脸色，阴森的语气，其中的意味自然不言而喻。

　　“谢谢夸奖，不过你还是不要夸奖我了，被狗腿子夸奖，而且还是实力那么低的狗腿子框架，我觉得丢人！”叶枫一脸讥讽的看着老四。

　　“哼，你找死！”老四狰狞的说道，手上的斗气狂涌而出，瞬间布满了全身，斗气瞬破体而出，带着呼啸的风声向着叶枫轰了过去，这一次他绝对不会再留手，这一拳他打出了自己体内百分之百的斗气。

　　老四的攻击，让站在傍边轰然的大笑的三名斗皇，停下了大笑，眼中透露出一丝震撼之意，他们和老四接触的时间也很久，自然看出了他这一拳用出了百分之百的斗气，就连他们都不敢硬接，望着叶枫的眼神带着一丝同情。

　　这一拳虽然强大，但是在叶枫眼中还是不值一提，这一拳和罗晓夜的攻击差远了，嘴角再次央企有没的弧度，向着老四迎了上去，这一拳和刚才那一拳一样，甚至连姿势都没有改变。

　　老四看着叶枫没有任何改变的一拳，双眸之上燃烧起熊熊烈火，这很明显是轻视自己，竟然用同样的一拳迎向自己，这样深深的激怒了老四的自尊心，老四暴喝一声：“去死吧！”

　　“轰……！”

　　老四的重拳狠狠的和叶枫对轰在一起，带起了震耳欲聋的轰鸣声，强大的力道。击打起一阵阵飓风。闷烈的响声，让所有人情不自禁的咋咋舌，对付一名年轻人，打出这么强的一拳，恐怕有些大材小用了。

　　冰封望着这一幕，脸上露出了喜色，这一拳就是他也接不下来，他就不相信这个看起来明显比他小的叶枫能够接下来，可是一瞬间的时间，冰封的脸色瞬间变得铁青，双目变得滚圆，仿佛不相信眼前发生的一切。


第216章 力战三斗王

　　“噗！”

　　斗王老四的脸色瞬间变得惨白，一口鲜血猛地从口中喷了出来，身体如同断了线的风筝一般腾空而至，重重的摔倒了数十米之外，而叶枫却如同没事人一般，面带微笑静静的站在原地，丝毫没有因为斗王老四的横空飞出而感到惊讶。

　　本来面带同情之色望着叶枫的其他三名，脸上的表情瞬间凝固了，双眸之中不约而同的露出了震撼之色，打死他们都没有想到在自己眼中如同蝼蚁一般弱小的叶枫，会将实力丝毫不弱于他们的老四轻而易举的击飞。

　　望着面露惊讶之色的其他三名斗王，叶枫脸上的笑意更胜，故作惊讶的说道：“冰封，你那个手下怎么会事，我还连三分力都没有用上，他就飞出去了，难道你昨晚跟他来了一次大战，弄得他的菊花到现在还隐隐作痛，所以才会这个样子。”

　　“小子……你……！你们给我上！”冰封脸色有些苍白的吼道，他本来是想要让叶枫去死，但是看到躺在地上依然生死未知的老四，他硬生生的将去死的两个字吞了回去，但是就这么放过叶枫，他又不甘心只得让其他三人继续攻击叶枫。

　　其他三名斗王，望着叶枫的眼神之中露出了一丝犹豫与疑惑，有着斗王老四的例子摆在他们那里，他们根本就不敢出手，但是他又不相信以叶枫这个年纪可以战胜斗王老四，所以他们现在陷入了进退两难的地步。

　　叶枫看着不知所措的三名斗王，伸了个懒腰，一脸懒散的说道：“你们三个还在等什么呢？赶紧上啊，本少还等着人回家搂老婆呢，对了，刚才忘记告诉你们了，死在我手中的斗王不计其数，就是斗皇也有几个死在我的手中，不知道你们是否还有兴趣上来呢。”

　　听着叶枫的话，几名斗王深深的倒吸了一口凉气，一脸骇然的望着叶枫，脚下的步伐不由的自主的向后退了几步，身为冰家的客卿长老，自然知道一些不为人知的秘密，他们冰家看似强大，但是只能算是一个一流家族，跟那些有底蕴的大家族相比，屁都不是一个，而面前的这个叶枫，看他的口气好像是那个超级势力培养出来的，要是真的得罪了他，恐怕那些大家族会将他们几个灭得连渣都不剩，毕竟几个斗王，在他们眼中只能算是蝼蚁中的蝼蚁。

　　冰封望着胆小如鼠的三名斗王，心中的怒火大盛，暴吼道：“你们这群混蛋，在不动手，就不要怪我回去家法处置！”

　　三名都往不约而同的打了一个寒颤，眼中露出了一抹恐惧之色，远远超过刚才对叶枫的恐惧，随即眼中就变得坚定起来，如狼似虎的望着叶枫，超级势力虽然恐怖，但那是很久以后的事情，如果现在不动手解决叶枫，恐怕他们连今天晚上都活过不去，冰家的家法可不是儿戏。

　　叶枫望着他们那印度的眼神，嘴角不屑的撇了撇，一脸淡然的说道：“既然都已经决定好了，那就动手吧，不要浪费时间了。”说着，目光锁定在三人之中实力最高的一人身体之上。

　　见叶枫的目光锁定在自己的身上，那个实力最高的人心头涌起了一股寒意，鹰目猛的凝聚，看着叶枫脸色有些难看，自己的实力虽然是这些人之中最高的，但是很那个倒在地上的斗王老四也相差无比，现在叶枫锁定自己，恐怕那个老四就是自己的前车之鉴，不过就算叶枫在强，他也不相信叶枫一个人能抵挡住他们三个斗王的同时攻击，暴喝道：“一起动手！”

　　话音刚落，体内的斗气爆涌而出，身影如同一道幻影一般向着叶枫冲了出来，拳头之上爆发出巨大光芒，气势如虹的向着叶枫砍了过来，拳头所过之处，带出一道道飚射的飓风。

　　其他两名斗王望着率先出手的一人，同时点了点头，身体同样向叶枫冲了过去，他们刚才也见识到了叶枫的实力，如果就连那名斗王也被击败了的话，留下他们两个必输无疑，三个一起上才有一丝机会。

　　叶枫望着同时轰向自己的三名斗王，眼中闪过了一丝冷意，嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的微笑，心道：你们以为三个人一起上就能收拾我不成。体内的斗气喷发而出，毫无恐惧的向着三名斗王冲了过去，三名斗王的气势和起来虽然气势恢弘，但是和罗晓夜当时散发出来的相比，根本就不值一提，叶枫在面对罗晓夜时都心惊无畏惧之色，又怎么会害怕三名斗王的攻击呢。

　　三名都斗王望着迎面而来的叶枫，脸上不约而同的露出了一丝喜色，体内的斗气再次向拳头之上爆涌几分。

　　“玄阶高级斗技：烈风拳！”

　　“玄阶高级斗技：波动掌！”

　　“玄阶高级斗技：撕风爪！”

　　三道暴吼之声不分先后的吼了出来，他们三人所形成的气势再次暴涨几分，就如同下山猛虎一般，向着叶枫疾驰而来。

　　冰封脸上露出了惊喜之色，双手因为激动紧紧地握在一起，望着叶枫的眼神就如同看着死人一般，就算叶枫再强悍，他也不相信叶枫能抵挡住三名斗王全力施展的玄阶高级斗技，这一次叶枫必死无疑。

　　望着气势如虹向叶枫冲去的三名斗王，冰凝的眼中闪过一担忧之色，虽然他见识过罗晓夜与叶枫的战斗，但心中还是担心不已，毕竟叶枫只是一个人，双拳难敌四手，总会有疏漏的时候。

　　叶枫此时已经忘却了周围还有其他的人的存在，眼中只剩下了三名疾驰而来的斗王，眼中闪过一凝重之色，此时的三名斗王的合击，已经有了能伤害他的资格，身影猛的施展，在地面留下一道道残影。

　　“哼，就凭你们几个废物也想要伤害我，去死吧！”

　　“谭腿——脚裂星图！”

　　叶枫的右腿如同下山猛虎一般轰击而出的，宛如爆炸一般，响起了惊雷之声，漫天的劲气猛的飚射，道道破空之声不绝于耳。


第217章 大获全胜

　　冲在最前方的那名斗王感受着叶枫右腿之上传来的劲风，脸色剧变，在飓风的压迫之下，他甚至感受到呼吸困难，但是现在箭在弦上，不得不发，体内的斗气急速运转，拳头带着体内所有的斗气向着叶枫迎了上去，周围的空间在两股斗气的压迫下产生了如同波浪一般的涟漪。

　　“砰……！”

　　闷雷一般的轰鸣声瞬间响彻天际，与此同时，与叶枫对轰的斗王，脸上猛的变得煞白，鲜血不断从嘴角溢出，与惨白的面孔形成了鲜明的对比。

　　叶枫望着这一切，脸上露出了淡淡的微笑，用只有他们两个人才可以听见的声音说道：“去死吧！”

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声，右腿猛地突破了后者的拳头，直接攻击在对方的气海之上，对方的身体就如同断了线的风筝一般，迅速的腾空而起重重的落在了地面之上不断哀嚎着，叶枫这一击已经击碎了他的气海，这辈子他注定只能成为一个普通人了。

　　紧随其后的两名斗王望着躺在地面不断哀嚎的那名斗王，倒吸了一口凉气，前进的步伐不由的停了下来，双目之中充斥着难以置信之色，如果说叶枫第一次击败老四凭借的是运气的话，那么现在就是实打实的了，自己一方最强的人都不是对方的一合之敌，自己两人又凭什么和人家战斗。

　　冰封此时望着又一名倒在叶枫的手下，本来得意洋洋的内心，现在此时已经变得惊恐不安，双腿不断的颤抖，他没有想到叶枫竟然真的这么强悍，看着场中唯一站立的两名斗王，心中更是有些后悔，这两名斗王已经斗志全无，又如何是叶枫的对手，不过这个时候后悔已经没有用了，双目偷偷打量着四周，找着合适的逃跑路线。

　　剩余两名斗王虽然停了下来，但是叶枫并没有打算放过他们，静止的步伐瞬间动了起来，以着迅雷不及掩耳的速度瞬间冲到了两名斗王的面前，在他落定的同时，包含着斗气的双拳，狠狠的轰击在两面斗王的胸口之上。

　　在叶枫全力轰击之下下，两名斗王同时一口血液狂吐出来，狠狠的飞了起来，重重的砸在地面之上，生死未知。

　　叶枫看着最后两名斗王也倒在地上，脸上的笑意更胜，如果不是这两名斗王被自己迅雷一击吓破了胆子，也不会这么容易解决他们，就在这个时候，叶枫突然看到冰封正在向后逃去，讽刺道：“亲爱的冰封表哥，你这是想要上哪去啊，既然来了没有何必这么着急离开呢。”

　　听到叶枫的声音，冰封不断后退的步伐猛地一顿，不由自主的打了一个寒颤，原本他想要趁着叶枫和剩余两名斗王缠斗的时候离开这里，却没有想到叶枫这么快就解决了两名斗王，冰封心中暗骂道：“废物！”

　　他只是一个斗灵，而叶枫连斗王都可以轻而易举的战胜，他可不想要试试叶枫的拳头，所以停了下来，随即脸上堆满笑容的说道：“呵呵，叶枫表妹夫，我突然想起来我家里还炖着排骨，我回去看看，别炖糊了！”

　　“哦，没有想到冰封表哥竟然还会炖排骨，不过在此之前，咱们还是先把账算一下吧，我想冰封表哥没有忘记，我之前和你说过的话吧，想要对付我，先把钱准备好。”叶枫此刻的脸上充满了笑意，丝毫看不出恼怒的摸样。

　　虽然叶枫此时笑容满面，但是冰封却情不自禁的打了一个寒颤，仿佛有什么不好的事情要发生一般，“叶枫表妹夫说的哪里话，我怎么会对付你呢，这些人只是我找过来测试一下你的实力。”

　　“哦，测试我的实力用得着四名斗王？！看样冰封表哥真的是看得起我啊，现在测试结束了，不知道冰封表哥觉的怎么样呢？”叶枫依然是那副笑嘻嘻的摸样。

　　可是叶枫脸上的笑意越胜，冰封心里就越没底，只能说：“表妹夫实力非凡，我也不好妄加评论，我还有事我就先走了。”说着就想要向后退去。

　　“谢谢冰封表哥了，不过我打伤了你这么多的斗王，心里有点过过意不去，这样好了，一名斗王就给一百万吧。”

　　“一名斗王给一百万，他不会那么好心吧！”冰封心中暗道一声，旋即张口道：“不用麻烦了表妹夫了，他们只是我们家族的可卿长老，我们自己带回去调养就可以了，如果没有什么事情的话，我们就先走了。”

　　“什么，你说我给他们一百万！”叶枫一脸震惊的看着冰封。

　　“不、不，冰封表哥，我想你是理解错误了，不是我给你一百万金币，而是每名斗王给我一百万金币，毕竟是自己亲戚，要是换做其他人没有二百万别想离开这里。”叶枫一脸大度的说道。

　　“你……”冰封为之气结，一脸愤怒的看着叶枫，没有想到叶枫是在和自己要钱，自己身为冰家分地的长子，一年的花销也不过是二十万金币，而对方一张口就和自己要四百万金币，就算卖了自己也弄不到这么多钱啊。

　　“你做梦，就算打死我，我也不会给你一百万金币！”

　　“冰封表哥，你怎么能这么说呢，咱们的关系这么好，我怎么能打死你呢，你这么说简直是太伤我的心了，只是四百万而已，我也不是怎么在乎，不给也行，不过这四名客卿长老要借我用几天，到时候他们回去的时候，是否有什么损伤我可不知道了。”

　　“你……！”冰封此时的脸色不断地变换，叶枫这句话的意思明显是在威胁他，可是他还真的要吃这一套，别看他可以命令这些可卿长老，但这几名可卿长老毕竟有着斗王的实力，要是真出了什么事情，他可就要吃不了兜着走了，轻则失去家主的传承，重则就要去接受族规的惩罚，最起码要面壁思过百年，以他的性子，这简直是比杀了他还要难受，想到这强压着心中的怒气道：“我没有那么多钱，不过我可以用另一样东西抵押。”


第218章 霹雳弹

　　“哦，什么东西？”叶枫饶有兴趣的看着冰封，四名斗王就价值四百万金币，冰封想要赎回他们，那么他要拿出的东西，价值必定要超过四百万金币，而超过四百万金币的东西一定不会是什么凡物了。

　　冰封眼中露出了肉痛之色，但是当目光转移到躺在地面不断哀嚎的四名斗王的时候，眼神一凝，一咬牙从戒指中取出了一个通体乌黑，半径只有几厘米大小的铁球，随着铁球出现，冰封手持铁球的手，不由的下沉了一下。

　　冰封那略微下沉的手自然瞒不过叶枫，望着冰封手中的铁球不禁有些疑惑，不管怎么说冰封也有着斗灵的实力，就算再不济也能拿起重达百斤的物体，而现在冰封手持铁球的手微微下沉，青筋不断浮现在手臂之上，很显然这颗铁球的重量非凡，以斗灵的实力拿着都很困难，可是叶枫怎么看也没看出这颗铁球有什么特别的地方。

　　“亲爱的冰封表哥，这个就是你说的价值四百万金币的东西？”

　　冰封微微点头，体内斗气迅速运转，用力托着手中的铁球，可是就算这样他的额头之上依然有着一丝汗水流了下来，强忍着铁球的沉重，咬牙说道：“这颗铁球是我在奇宝斋内花费四百五十万金币所买，名为霹雳弹，乃是斗宗强者在陨落之时，将体内所有的斗气全部逼入这颗霹雳球内，在对敌的时候，用斗气催动，然后向对手丢去就会产生巨大的爆炸，就算是在斗宗的强者在这一击之下也会重伤，足以抵四百万金币了。”说这句话的时候，冰封心中肉疼不已，他买这个霹雳球花费掉他这么多年来所有的积蓄，只想要在最关键的时刻保命，却没有想到便宜了叶枫。

　　听完霹雳球的用法与来历，叶枫的眼前一亮，自己以后不可避免的会接触到、甚至得罪斗宗，而这个霹雳球就是保命的一大绝招，虽然自己现在可以战胜斗皇，但那是拼命的情况下，以命换命，要是真的对上了斗宗的强者，自己必死无疑，因为斗宗强者最起码比斗皇强了十倍以上，斗皇只是领略了空间能量，而斗宗已经完全可以操控空间能量，所以对上斗宗自己必败无疑，但是有了这个霹雳球就不一样了，在战斗的时候，趁斗宗不注意扔上一颗，然后逃跑，成功率绝对有百分之五十以上。

　　“这个东西挺起来不错，不过这个东西我暂时用不上吧，我一个小人物又不会傻乎乎的去得罪一名斗宗，所以你还是换一个东西吧。”叶枫淡淡的说道，虽然自己想要这个霹雳球，但是要做到利益最大化。

　　冰封的脸色一变，本以为自己这颗霹雳球足以打动叶枫，却没有想到叶枫直接张口拒绝了他，但是现在四名斗王在对方的手上又不得不从，脸上的肌肉不断抽搐，咬牙切齿的说道：“除了这个，我只有一百万金币了，如果实在不行，你就请便吧。”

　　叶枫望着冰封不断抽搐的脸庞，知道这个已经是他的底线了，“冰封表哥说的是哪里话，咱们是亲戚我怎么能逼你呢，这样吧！你将那个霹雳球再加上一百万金币给我，这件事咱们就算完了，怎么样，我够朋友吧。”叶枫一副你占了大便宜的摸样说道。

　　“你……！”冰封的脸色变得铁青，差一点一口气没上来被叶枫气晕过去，他实在没有想到叶枫的胃口这么大，除了霹雳球之外还想要一百万金币，这可已经是他的全部家产了，要是全给了叶枫，他就彻底破产了。

　　“哦，冰封表哥不想给啊，没有关系，我这个人非常好说话的，冰封表哥不想给就算了。”叶枫一脸笑意的说道，看起来非常好说话的样子，可是他的脚步却向距离他最近的一名斗王移了两步，脚下斗气狂闪，其中的意味不言而喻。

　　冰封看着叶枫的举动脸色铁青不已，他毫不怀疑如果自己拒绝了叶枫，那么叶枫的脚就会落下去，相比霹雳球和一百万金币，自然是家族之位重要，冰封暴目欲望眦、咬牙切齿的说道：“就按你说的办！”说着将手中的霹雳球丢给了叶枫，然后又取出了一张紫金卡交给了叶枫。

　　霹雳球一入手，叶枫就感觉到手臂一沉，体内的斗气运行到手上，才感觉到重量消失了不少，随后仔细的打量着手里的霹雳球，霹雳球外面的金属浑然天成，一看就不是什么凡物，不过也对，普通的金属根本就不能容纳斗宗的毕生功力、“我现在可以将他们带走了吧！”语气之中包含着强烈的怒气与不满，冰封看着叶枫把玩霹雳球，心中就有一股屈辱的怒火熊熊燃烧，他何时受过这样的屈辱，可是现在自己又不是对方的对手，只得离开，眼不见心不烦。

　　“冰封表哥说的哪里话，你自然可以离开了，我们是亲戚，我又怎么会强留你呢。”说着收起了手中的霹雳球，一脸笑意的说道。

　　冰封被叶枫这句话气的差点一口鲜血喷出来，他不说话自己有怎么敢离开，自己可在没有钱支付给他了，凶狠的看了叶枫一眼，向着跟在自己身后的奴仆说道：“将客卿长老扶起来，我们走。”话音刚落，他身后几名仆人就迅速扶起了几名斗王，迅速离开。

　　叶枫望着冰封怒气冲冲的离开，嘴角露出了一丝笑意，冲着冰封的身影大声喊道：“冰封表哥，我忘记告诉你一件事情了，刚才那四名斗王，有三名斗王是重伤，需要好好调理，还有一名斗王被我废了斗气，实在不好意思了啊！”

　　“噗……！”

　　冰封的身影顿时停了下来，身体不断乱晃，脸上露出一抹潮红，在叶枫这句话下，冰封再也忍不住心中的怒火，一口鲜血喷了出来，他现在对叶枫的怨恨已经达到了极点，可是又不是对方的对手，在地面留下一滩刺目的鲜血之后，迅速消失。


第219章 三强争霸（一）

　　叶枫看到冰封的身影迅速消失，嘴角扬起了招牌似的微笑，自己这一次出来非但没有赔钱，反而大赚了一笔，真的要好好的感谢冰封一番，转过头冲着冰凝淡淡的说道：“凝儿，你真的有一个好表哥啊。”

　　冰凝不禁莞尔，她从头到尾将这场闹剧尽收眼中，但是对叶枫敲诈冰封的举动，她没有一丝反感，反而内心比较开心，一手拉起叶枫，微笑道：“枫，咱们回去吧，明天就是抽签的时刻了，今天晚上还好好的休息一番。”

　　“对，休息，好好的休息！”叶枫如同恍然大悟一般说道，随即脸上堆满了笑容，一本正经的说道：“凝儿，你说今天晚上是我去你的房间，还是你来我的房间呢，要不然这样吧，我去的你的房间，一个小姑娘让人看到你来我的房间，会不好的。”

　　冰凝脸色一红，微嗔道：“你就不能正经一点吗。”

　　叶枫嘿嘿一笑，一手揽过冰凝纤细的腰肢，“嘿嘿，正经一点那不是我的风格，俗话说得好，男不坏，女不爱，你不就是喜欢我这种坏坏的样子嘛，来，老公今天晚上就去你的房间。”

　　冰凝此时的脸庞红的如同水蜜桃一般，声音有些颤抖的说道：“那个你能不能把手拿开一下，明天还要比赛呢。”

　　叶枫脸色一红姗姗的说道：“那个情不自禁，那是不是说争霸赛完了就可以。”说着叶枫的手缓缓从冰凝的臀部拿了下来，心中暗道：“我这么隐秘的动作他都能发现，不应该啊，不过我以前怎么没有发现，凝儿除了腿比较纤长之外，就连臀部也是那么的挺翘。”

　　“看你表现了。”话音刚落，冰凝的脸色彻底变的红彤彤了，就连脖子智商都染上了一抹羞红，一手握住生命之链，扭头向着他们休息的地方跑了过去。

　　叶枫一愣，“她这是不是算是答应我了？”，旋即，脸上露出了兴奋之色，冲着冰凝离开的身影大声喊道：“凝儿，你放心！为了得到你，我一定会爆掉他们所有人的菊花，抱得美人归的！”

　　因为了在奇宝斋和冰封的身上浪费了太多的时间，所以这个时候正是争霸赛结束，人流高峰期，百分之八十的人都听到了叶枫这句话，看向叶枫的眼神之中充满了叶枫的眼神之中充满了同情，心中暗道：“这个娃娃简直是太可怜了，追一个女孩竟然要取得争霸赛第一，这不是比登天还难吗？”

　　紧接着将眼神转移到冰凝的身上，眼神古怪的看着冰凝，“还有这个小女孩也太古怪了吧，别人追她还要先爆其他男人的菊花，这个兴趣实在是太恐怖了。”想到这情不自禁的打了一个寒颤。

　　冰凝听到叶枫的话，不烦一顿差点摔倒在地，在看到周围人看自己的眼神，脸庞如同火烧一般，很显然他们误会了叶枫的话，狠狠的瞪了叶枫一眼，猛地低下头，脚下的步伐不断加快，连忙逃出了这个地方。

　　望着冰凝狼狈逃窜的身影，叶枫浑然不知一般，口中再次喊道：“凝儿，为了我们将来，我会努力的，实在不行我就爆掉所有人的菊花，没有人可以阻拦我们在一起的，你等等我！”话音刚落，就向冰凝逃跑的方向追了过去。

　　时间过去的飞快，很快就已经到了第二天的早上，一大早叶枫就带着冰凝几人前往争霸赛场，一路上雷鸣古怪的看着叶枫和冰凝二人，心中不断的猜测两人昨天晚上做了什么，叶枫一副人逢喜事精神爽的模样，而冰凝却神色疲惫，眼中还有淡淡的血丝一副没有睡好的摸样，越看雷鸣的心中越觉得古怪，随即一脸敬佩的走到叶枫的面前。

　　“老大，我实在是太佩服你了，没有想到你竟然这么快就将冰山美女给融化了，昨天晚上感觉咋样。”说着，还看了疲惫的冰凝一眼。

　　叶枫古怪的看着雷鸣，不明白他说的是什么意思，当他看到雷鸣的眼神之时，恍然大悟，一脸正义的说道：“雷鸣，你的思想怎么那么龌龊，我和凝儿可是纯洁的男女关系，我们两个昨天晚上都没都没有做，不要拿你那种龌龊的思想来猜测我们。”

　　雷鸣一脸不屑的看着叶枫，“老大，你是什么人我还不清楚，就你还什么纯洁的男女关系，要是你们是纯洁的那女关系，那么母猪就能上树了……”就在雷鸣再想说什么的时候，就感觉到身后有着一双含着杀气的眼神在盯着自己，脸上露出了一丝苦笑，幽怨的看着叶枫一眼，“老大，你害我。”

　　话音刚落，雷鸣的身后就传来了一股斗气的波动，距离雷鸣身后只有一厘米左右的地方出现了一个两厘米大小的小坑。

　　叶枫脸上露出了淡淡的笑意，打趣道：“雷鸣，你放心吧，咱们是兄弟我一定会帮你。”

　　“老大，你太好了……”话音还没落，就听到叶枫继续说道：“你死了之后，我一定会给你烧纸的。”

　　“老大，你……”

　　就这样，叶枫一行人嘻嘻闹闹的来到了争霸赛场，虽然今天的天气并不算好，甚至可以说是阴云密布，不过争霸赛场观战的人早就坐满了，因为今天是争霸赛决战出前三的日子，也是他们能挣的最后一笔钱，所以这帮人风雨无阻的来到了争霸赛场。

　　观战台上大部分人都在议论着今年可以夺得冠军的热门队伍，叶枫所在的林恩学院赤然也在其中。

　　“你们几个今年第一会是哪个学院？”

　　“我感觉会是林恩学院，他们那个叫做叶枫的学院那叫一个猛啊，连斗皇都不是他的对手！”

　　“切，兄弟你老土了吧，他虽然猛，但是那个邱凌峰也不错，应该可以匹敌叶枫，更何况林恩学院里面的人实力都不高，而且还少了一名队员，所以我不认为林恩雪域啊能取得冠军。”

　　“嗯，兄台说的也貌似有些道理，那我该选择那个队伍呢。”……


第220章 三强争霸（二）

　　擂台之上的谈论之声并没有刻意掩饰，自然而然的传入了叶枫的耳中，叶枫听着这些议论的声音，脸上露出了淡淡的微笑，“雷鸣，这次我们进入前三的是多少，还有最可能夺得第一的队伍是那几个？”

　　雷鸣平常就关注这些消息，听到叶枫的问话，没有任何犹豫直接张口说道：“此次热门夺冠的队伍有两个，一个是邱凌峰所在光明学院，因为邱凌峰的个人实力超强，应该和之前的罗晓夜超不多，另一个就是紫炎学院，他们学院个人实力不高，但是团队实力非常的高超，五人擅长合击之法，当五人组成阵法之时，号称斗宗之下无敌，至于咱们学院因为普遍实力不高，再加上缺少一人，只有你一人战斗力高超，所以勉强排名第三，至于赔率为一比五，相当于没有人看好咱们学院。”

　　听着雷宁头头是道的分析，叶枫嘴角微微上挑，露出了招牌似的微笑，“哦，这么多人不看好我们，那咱们就来个一鸣惊人，走，咱们下注去。”

　　雷鸣一愣，看着自己这一方人马，根本就算不上强大，甚至可以说是弱小，如果没有叶枫还想要闯进三强，就算是进入十强都是困难，想到这目光之中露出了坚定的神色，紧紧的跟随着叶枫的步伐向着投注站走去。

　　“给我压三百万金币，全部压林恩学院获得第一名！”叶枫那庸散的声音，瞬间响彻下注站，所有人眼中都露出了不敢置信之色，一脸惊异的看着叶枫，他们想要看看那个败家子这么有钱，三百万都可以算是一个小城市一年的税收了，竟然压给一个必输的队伍。

　　当他们的目光落在叶枫身上的时候，眼中的惊异之色更浓，他们这些人大部分都观看过叶枫和罗晓夜的战斗，所以还是认识叶枫的，发现叶枫压三百万给自己，在一瞬间犹豫了起来，一个人必败的队伍押给自己，如果是小额，恐怕只是想要弄个彩头，但是现在压得是三百万这种重金，难道说他们有必胜的把握。

　　“你确定摇头三百万金币给林恩学院？”投注站的老者一脸震惊的望着叶枫，再次确认道，他从争霸赛开始就一直在这里管理投注，从来就没有见过这么大额的投注，如果真的压中了的话，恐怕争霸赛所赚的钱有一大部分会流入对方的口袋。

　　叶枫坚定的点了点头，“没错，三百万全部压林恩学院夺得第一名！”这三百万金币可以说是叶枫的全部资产了，这一下全压下去，可以说是破釜沉舟了。

　　“好的，这是收据请你收好，如果押中了，你凭借这个来领钱。”虽然这么大额的钱他也是第一次收，但是既然敢开赌注，那么他就敢收，要不然以后谁还敢上自己这里来投注什么的。

　　叶枫收下了收据，扭头看向冰凝等人，“怎么样，你们投不投？”

　　雷鸣望着叶枫那略带笑意的眼神，一咬牙从怀中逃出一张紫金卡，“老大，我相信你，五十万全部压路林恩学院夺得第一！”

　　“我也压林恩学院胜利，这是一百万。”冰凝娇柔的说道。

　　听到冰凝拿出一百万，叶枫不由有些侧目，没有想到冰凝平常不显山不露水，竟然可以不声不响的拿出一百万来，但是想到冰封哪出的那两样东西，叶枫就释然了，一个分家都有那么多钱，冰凝一个家族族长的孙女钱又怎么会少了。

　　“二十万金币，压林恩学院获得第一！”这最后一个声音正是林木传出来的。

　　看着桌子上三张紫金卡，叶枫心中充满了感动，在他眼中桌子上面不是紫金卡，不是钱，而是一颗颗信任他的心，只有相信他才会将自己所有的资产拿出来，“自己一定会胜利。”

　　老者望着面前这三张紫金卡，彻底震撼了，这些钱如果真的压中的话，恐怕这次真的赚不到多少钱，甚至会赔钱，强压着心中的震撼，说道：“好的，这些是你们的收据！”

　　冰凝等人刚接过收据，就听到远传传来了邱凌峰那熟悉的声音，“枫少，很高兴我们再次见面了，没有想到你恢复的那么快，仅仅两天的时间，体内的伤势就已经全部恢复了。”

　　叶枫望着逐渐接近的邱凌峰，眉头紧紧的皱了起来，对于这个邱凌峰他始始终保持着疑惑的态度，叶枫敢保证自己从来就没有见过他，可是他却向自己示好，这实在是古怪之极，不过还是回答道：“是很巧，本少的命硬所以恢复的很快。”

　　“呵呵。”邱凌峰淡淡的笑了笑，目光扫视了记录在册的投注记录，当看到林恩学院那一栏的时候，目光一凝，随后满脸笑容的说道：“枫少，好像对这次的比赛势在必得啊，竟然下注这么高。”

　　“呵呵，对于这次比赛我是势在必得，既然所有都看不好我们，那我们就要让你们所有人看看，第一肥我们莫属。”叶枫没有丝毫隐瞒，一字一顿将这句话说了出来。

　　“枫少，我很佩服你，带领着这样的队伍也有信心获得胜利，既然这样，我也不能示弱了，这里有五百万金币，我就压光明学院获得第一吧。”说着，邱凌峰从手中拿出了一张上面画着五条波纹的紫金卡。

　　听着邱凌峰的话，热闹的投注场，刹那间变得鸦雀无声，所有人的双目瞪得滚圆，仿佛见到鬼一般，如果说叶枫拿出三百万金币叫做霸气的话，那么邱凌峰这样就叫做势在必得，因为他的确有这样的实力。

　　老者望着这张紫金卡，眼睛同样震惊，不过他不是因为五百万的押金震惊，在他手里经过的钱至少有着一千万以上，五百万虽然巨大，但是根本就不足以让他出现这幅表情，真正让他震惊的是那张紫金卡，那张紫金卡上的五道波纹代表了一个身份，一个大陆顶级的身份，一个大部分人所惹不起的身份。


第221章 三强争霸（三）

　　邱凌峰看着老者面露震惊之色，迟迟不肯将紫金卡收下，眉头微皱，“怎么，他压自己学院三百万可以，而我压自己五百万就不行了吗？”

　　老者听到邱凌峰略带愤怒的话语，脸上露出一丝惶恐之色，虽然自己这一方举办争霸赛，但是很面前这一位相比屁都不是，如果真的惹怒了他，恐怕自己真的就命不久矣了，“不会，我们做的是公平买卖，只要你出的起价格，那么我们就能收的下。”话音刚落，就迅速的将桌子之上的紫金卡收了起来。

　　叶枫眉头微微皱了皱，嘴角上扬露出一个意味深长的笑容，刚才老者那副惶恐的摸样根本就没有躲过叶枫的眼神，叶枫将这一切尽收眼底，紧紧是邱凌峰一句不满的话语，就让老者紧张成这幅摸样，说明邱凌峰的来头必定不小，甚至很恐怖，不过叶枫并不在乎，就算在恐怖的势力也和他没有关系，只要自己拥有实力，谁又敢说什么。

　　“哦，邱公子看起来也是信心十足，这么肯定能获得第一？”

　　邱凌峰淡淡的笑道：“呵呵，我只是看到枫少玩得这么大，心中不禁有些痒痒，所以才会下注，我想枫少你不会在意吧？”

　　“自然不会，有人送钱我自然来者不拒，不过这点赌注是不是有点小啊，要不然咱们再来一些彩头怎么样？”既然邱凌峰的来头这么大，如果不多赢一点，岂不是有些对不起自己了。

　　听到叶枫的话，邱凌峰的脸上露出了饶有兴趣的表情，“哦，看来枫少对这次比赛有着十足的信心了，既然枫少这么有雅致，那小弟自然也不能扫兴了，不知道枫少还像要赌一些什么呢？”

　　“邱公子果然爽快！”叶枫手中斗气一闪，昨天从冰封那里得来的霹雳球出现在手中，“这颗叫做霹雳球，想来以邱公子的眼力一眼就可以认出这个是什么的了，而这个就当时我们的私人赌注，如果我输了，那么这颗霹雳球就是你的了。”

　　“有意思，既然这样，我也不能让你吃亏，这样吧，这颗霹雳球市场价格为四百万左右，那我就出四百万金币，如果我输了，那么我就赔给你四百万金币，不知这样，枫公子可满意？”

　　本来周围的人并不知道这个霹雳球的价值，但是听到价值四百万之后，再次倒吸了一口凉气，没有想到两人为了一场战斗竟然弄出了价值高达两千万的赌注，这个恐怕是争霸赛上头一次出现这么高的赌注，望着两人的眼神变得不同，本来想要买光明学院胜利的人，现在也变得摇摆不定，不知道到底该买谁胜利了。

　　“哈哈，邱公子真是爽快，既然你都这么说了，我又会有什么意见，就按你说的办。”叶枫大笑道，其实他也没有想到邱凌峰会出这么多钱，本来以为他顶多出三百万，没有想到一下子多出了一百万，这样再次反映了邱凌峰的来历不一般。

　　“既然没意见，那就这么定了，争霸赛的抽签也快开始了，既然咱们一起去吧！”邱凌峰淡淡的笑道。

　　叶枫点了点头，“好，一起去！”说着一把搂住了邱凌峰的肩膀，勾肩搭背的向着争霸赛场走去，如果不是看到刚才叶枫两人争锋相对的那一幕，或许会有人将他们两个当成生死兄弟。

　　下注站为了方便人下注，所有距离争霸赛张并不是很远，所以叶枫等人很快就赶到了争霸赛场，当他们到达的时候，其余的三个队伍早就已经到齐了，只是在等待他们两支队伍而已。

　　当他们到达的时候，上一次出现为他们队伍抽签的中年人再次出现在他们的面前，看着叶枫等人张口道：“很高兴再次见到各个学院的精英，在这里我恭喜你们，在上百所学院之内脱颖而出，取得了前五名的优异成绩，今天就是你们最关键的一战，在这一段期间内，大赛为了公平起见，重新讨论了一下比赛规则，所以这一次取得前三的争霸规则有所改变，现在我就为大家宣布一下新的规则。”

　　“一个学院轮空，对其他学院不太公平，因此争霸赛这次不再采取按抽签制，而改为淘汰制，五个学院一起混战，按照每个学院最后一人落下擂台而排名，以此类推，取出前三名，各位没有意见吧！”

　　叶枫等人望着种男人并没有说话，他们也知道这只是一个形式，争霸赛的规则绝对不会为他们一个人所改变，所以明智的没有选择说话。

　　“很好，那么比赛规则就这么定下来了，下面我为大家隆重介绍一人，我们星夜帝国的陛下非常重视这次争霸赛，可是苦于公事繁忙，因此不能前来，不过陛下并没有放弃我们，而是派了帝国亲王——星陨亲王慕容陨亲戚前来观看这次争霸赛！”

　　话音刚落，一直空缺的主席台上出现一名年约四旬左右的中男人，缓步走到主席台的前方，出现在所有人的眼前，此时身穿紫色长袍，腰中玉带上镶嵌着十八块雪白的美，虽然没有发出任何的气势，但是一股天生的威压气势，在这股气势之下所有人都感觉自己渺小不已，就连叶枫都感受到一股压制。

　　“难道这个就是王者之气，星陨亲王不愧是号称帝国十二亲王之首的人物！”叶枫在心中暗自赞叹道，星夜帝国之内有着十二名亲王，全部都是当今陛下的兄弟，不过他们所有人都没有实权，只能是一个逍遥王爷，只有这名星陨亲王手握重兵，才可以说当之无愧的亲王，一人之下，万人之上。

　　就在众人感叹星陨亲王气势的时候，谁都没有发现在人群的角落之内，正有着一双愤怒的双目正在盯着星陨亲王，如果叶枫仔细观察的话，就会发现这双愤怒眼睛的主人正是邱凌峰，不过邱凌峰眼中的愤怒只是一闪即逝，很快就消失在双目之中，双目重新恢复了清明，就仿佛一切都没有的发生过一样。


第222章 混战开始

　　“很高兴在这里可以看到你们，能在众多学院之内脱颖而出，说明你们是精英，不过你们无需骄傲，这只是你们人生之中的一小步，战胜这些低级学院的人并不算什么，你们真正的目光应放在大陆之上，只有战胜了众多大陆天才，你们才有资格骄傲！我期待着你们的表现！”

　　星陨亲王的声音并不算大，但是在斗气的传播下，清晰的传入每个人的耳中，虽然没有说什么鼓励的话语，但却让人热血沸腾。

　　“谢亲王！”二十多名参赛人员热血沸腾的吼道，二十多个人虽然不多，但是这二十多人全部都是用斗气吼出来的，就算和数万人的吼声相比也不逞多让，巨大的声浪冲天而起，恐怕远在百里之外也可以听得一清二楚。

　　叶枫望着周围众人那激动的眼神，心中暗道：“很会蛊惑人心。”就在这个时候，他在人群之中看到冷静的眼神，这个眼神的主人正是邱凌峰，就在这个时候，邱凌峰的眼神在空中与叶枫相遇，两人相视一笑，不再言语。

　　星陨亲王听着吼声，脸上没有任何的波动，淡淡的说道：“希望待会的比赛，你们各展所长，不要让我失望，徐副院长可以宣布比赛开始了。”

　　“是，亲王！”站在一旁的中年人走到星陨亲王的身边，躬身说道。

　　“请各位参赛学院上擂台！”中年人沉声说道。

　　包括叶枫等人在内的五个学院同时点头，所有人都走到了擂台之上，刚站上擂台，叶枫就发现这一次的擂台相比之前那一个擂台强大了数倍，恐怕普通斗王的全力一击都不会在这座擂台之上留下任何痕迹。

　　中年人见到所有人都已经偶组上擂台，微微点头，再次说道：“众老师听令，斗气罩起！”话音刚落，擂台的四周突然出现了四名身穿米黄色长袍的老人，在长袍的正中央位置有着用银线绣成的“争”字。

　　四名老人刚站定，体内迅速爆发出一股磅礴的斗气，最弱的一人都有着斗皇顶峰的力量，四人猛地张开双掌，两股黄色的斗气从双掌射了出去，八股斗气撞到一起，没有产生任何爆炸，反而汇聚在一起，形成一个遮天蔽日的防斗气罩，将擂台完全包围起来。

　　叶枫望着周围不断产生涟漪的斗气罩，脸上露出恍然的神色，这个斗气罩应该是起到防腐的作用，避免他们交战，斗气误伤他人，最重要的作用恐怕是防止他们之中有人刺杀星陨亲王，星陨亲王乃是国家支柱，如果他出了什么事情，争霸赛这帮人可是担待不起。

　　看到都气罩已经完全升空，中年人脸上露出了淡淡的微笑，“这个斗气罩乃是起到保护作用，在斗气找的保护之下，你们不必留手，尽可能的发挥出你们最强的实力，现在三强争霸赛正式开始！”

　　中年人的话音刚落，本来站在一起的五个学院，出了叶枫所在的林恩学院没有动弹之外，其他四名学院的人斗气猛地爆发开来，身影一闪，全部离开了原先的位置，四个学院的人分别占据了四个角落，遥遥相望，互相警惕有人先出手，虽然是这个样子，但是他们大部分的目光都是集中在叶枫一个人的身体之上，再加上他们所处的方位，对林恩学院隐隐有着合围之势。

　　叶枫望着这一幕，脸上露出了一抹苦笑，他事先也没有想到竟然会发生这种情况，四个学院最警惕的人竟然会是自己，看样自己上一场和罗晓夜的战斗，在他们心中留下极为深刻的印象，所以自己就成为了四个学院最先铲除的目标。

　　叶枫无奈的摆了摆手，“你们至于吗，四个学院盯着我一个人，我只是一个斗王，你们随便一个学院都能将我弄下台吧。”话虽这么说，但是叶枫将目光注意到两个人的身上，一个是邱凌峰，另一个或者说是一个学院比较好，就是雷鸣所说的紫炎学院，根据情报也就只有这两个人能有伤害到自己的资格。

　　“呵呵，枫少表面上的实力只有斗王，但是你这个斗王可不一般，可是拥有着击杀斗皇的实力，而且手段层次不穷，我们不得不防啊！”邱凌峰一脸笑意的说道，其他几个学院虽然没有说话，但是每个人望着叶枫的眼神之中透露出的慎重，很显然是同意了邱凌峰的话。

　　“邱公子，咱们熟归熟，但是话可不能乱说，你再这么说的话，我可是会告你诽谤的，再说咱们之前不是定好了吗，咱们两方先连手，想将其他三个队伍除掉，然后咱们两方在争夺第一，难道你忘记了吗？”

　　其他三方学院，听着叶枫的话，望着邱凌峰所在的位置，眼神之中隐隐多出了一丝警惕，虽然他们不相信叶枫会和邱凌峰连手，但是万事皆有可能，不得不防。

　　“你……”邱凌峰看着周围人的眼神，脸上露出一抹无奈，他们四个本来就没有什么协定，只是将叶枫当做最强大的对手，现在经过叶枫这么一挑拨，他们四方本来就不稳定关系，再次多了一丝裂痕。

　　谁也没有发现主席台上的星陨亲王望着邱凌峰的眼中闪过一道凌厉的光芒，宛如实质的刀剑一般，“哼，没有想到你也混在学院之内来到了这里，你们十几个兄弟，唯一让我有些忌惮的就是你，不过你既然来了，那么就不回去了。”

　　擂台之上陷入了沉默之中，所有人眼中都露出了紧张之色，表面看来林恩学院是最弱的，学员的实力普遍不高，而且还少了一个人，但是林恩学院里面有叶枫这个怪胎存在，谁也不看小看他，这就弄得没有人敢率先出手。

　　“哈哈，既然大家都不敢出手，那么我就身先士卒了！”就在擂台之中陷入僵持的时候，其中一个角落内爆发出一声猖狂的笑声，紧接着一股斗气猛地爆发出来，向着叶枫所在的位置冲了过来。


第223章 一VS二十

　　叶枫感受着身后爆发出来的斗气，脸上露出了一丝不屑的表情，整个擂台之上让他关注的学院只有光明学院和紫炎学院，而向他冲来的那个人，并不是这两个学院之一，这股斗气虽然有着斗灵顶峰的实力，但是在他看来这股斗气给他挠痒痒的资格都不配，没有任何犹豫，直接一拳向后迎了上去。

　　“砰！”

　　一声闷响，毫无疑问，来人在叶枫这一拳之下，以比之前冲来还快了一倍的速度向后倒飞出去，不过能能进入前五的都不是什么简单的角色，脚掌在地面滑翔了五米左右，在擂台的边上，堪堪站稳。

　　虽然这人的攻击没有产生任何的作用，但是却将擂台之上所有人的战意燃烧了起来，所有人体内的斗气都急速运转，在身体表面出现了一道道斗气波浪，一两道斗气没有什么，但是二十多人同时爆发斗气，那股威压根本就不是一般人可以承受起的，不过幸好这里实力最低的都是大斗师，并没有什么不适的感觉，三强争霸在这一刻正式开始了。

　　叶枫感受着每个人心中都燃烧着熊熊战意，脚下的步伐隐隐的移动了两步，将冰凝等人挡在了身后，这里大部分都有着斗灵实力，只有冰凝几个人是大斗师，在这样的情况下他们太吃亏了，一不小心就会身受重伤，自己只能尽量保护他们。

　　虽然叶枫移动的步伐不大，但是却一丝不漏的落入了邱凌峰的眼中，邱凌峰淡淡的笑道：“枫少，你比赛前跟我打赌，再加上压林恩学院胜利的三百万，足足有七百多万了，可是现在的情势对你来说，好像不怎么乐观哦。”

　　“呵呵，这个就不劳烦邱公子费心了，不过邱公子还是想想自己吧，你下注也有将近一千万金币，可比我多多了！”叶枫丝毫不让，针锋相对的说道。

　　听这两人的谈话，周围大部分人的体内斗气的运行顿时一顿，脸上露出了震撼之情，按照这两个人谈话，他们为这场比赛压上了近两千万的赌注，这是两千万金币，可不是什么铜币，这些钱他们见都没有见过，可是他们现在竟然用来做赌注，如果一个人输，那么最要也要赔进去近千万。

　　“一千万小意思而已，枫少，如果我放弃获得第一，而和其他三个学院一起对付你，你觉得你有可能获得第一，我感觉希望很渺茫。”

　　“我不认为你会为了和我战斗而放弃一千万金币，或许更多。”叶枫满脸微笑地说道，一千万金币，再加上赔率最少也有两千万，两千万金币就算是一名斗宗也会为之疯狂的，所以叶枫不相信，邱凌峰舍得放弃这么多钱。

　　“哈哈，一千万换来枫少的失败，我觉得很有意思，现在我宣布，只要其他三个学院和我共同战胜枫少，那么我光明学院放弃争夺第一名的位置！”邱凌峰一脸正色的说道。

　　其他学院听着邱凌峰的话，所有人的眼睛之中爆发出一股精光，这场前三争霸赛，他们最为忌惮的两个人就是叶枫和邱凌峰，现在邱凌峰为了打败叶枫而放弃争夺第一，这样说的话，只要打败叶枫，那么第一的位置，他们就有一拼之力，想到这所有人都目光灼热的盯着叶枫。

　　“疯子，绝对是个疯子。”叶枫心中暗骂道，竟然为了战胜叶枫愿意放弃一千万金币，这不是疯子能是什么。

　　“看你们现在的意思是愿意和邱公子联手一起击败我了？”叶枫看着周围所有人的眼神，淡淡的说道。

　　周围人一阵沉默，但是眼中那丝毫没有消弱的灼热，说出了他们心中的答案，那就是联合起来一起击败叶枫。

　　“哈哈，枫少，你一个人可以战胜拥有斗皇顶峰实力的罗晓夜，我现在到想要看看，你在这么多精英的联手下，可以坚持多久！”邱凌峰一脸笑意的说道。

　　叶枫听着邱凌峰的话，哑然失笑，轻声说道：“坚持多久，邱公子貌似有些小看我了，我的目标可不是坚持多久，而是夺得第一，所以这次恐怕邱公子要失望了。”

　　听着叶枫的话，周围所有人的脸上露出了一丝愤怒之情，能占到这里，说明他们都是这一代的天之骄子，身为天之骄子，自然有着傲气，可是叶枫话里的意思是想要以一人之力击败他们所有人，这怎么能让他们这些天之骄子所忍受。

　　“这他妈的太嚣张了，待会一定要给他一点颜色看看！”

　　这是擂台之上所有人心中的想法，他们承认单打独斗不会是叶枫的对手，但是他们不是一个人而是二十个人，他们二十个人连手就算是斗皇顶峰都不是对手，他们就不相信叶枫能挡得住他们二十人。

　　“哦，枫少看样是自信满满啊，那我倒想要看看风少有什么本事了！大家动手！”邱凌峰轻笑一声，旋即猛地说道。

　　听到邱凌峰的喊声，那些本来就神经紧绷，再加上对叶枫心存不满的三个学院的学生，瞬间啊动了起来，十多道身影一起冲着叶枫冲了过去。

　　叶枫看着十几道身影一起向自己冲来，眼神一凝，单打独斗自己不惧怕他们任何一个人，但是现在是一对二十，蚁多咬死象，一不小心自己就可能中招，自己一定要小心，想到这瞬间凝聚在身体表面，做好了防御措施。

　　就在叶枫准备动手的时候，身后突然窜出了三道身影，拦在他的面前，看着面前的三个身影，叶枫眼中充斥着感动，拦在他面前的不是别人，正是冰凝三人，在这种情况下，他们还能挺身而出，让叶枫心中感动不已。

　　“老大，虽然我们不是他们的对手，但是让我们助你一臂之力，就算只是消耗他们斗气，那也值了！”雷鸣背对着叶枫，看着急速冲来的十几道身影，坚定的说道。

　　“枫，我们坚持不了多久，待会我们就看你的了，如果你能赢，我就答应你昨天那个要求。”冰凝害羞害羞的说道。


第224章 冰凝等人的决定

　　叶枫眼睛一亮，小宇宙瞬间爆发了，他只感觉全收都充满了力量狂吼一声，“啊，凝儿，我爱死你了，你放心，我一定会将他们的菊花爆翻的！”

　　观战台上所有人脑门之上，不约而同的露出了黑线，一脸震撼的看着叶枫，心中暗道：“这他妈的是争霸赛，还是爆菊大赛，竟然比爆菊花，不过就算比爆菊，他也不会是二十个人的对手吧。难道他以为自己的小弟弟是用钻石做的，百干不倒！”

　　向叶枫冲来的众人听着叶枫的喊声步伐一顿，抄点摔倒在地，幸好他们反应速度比较快，步伐一变稳住了身形，继续向着叶枫冲了过去，要是这么多斗者，让叶枫一句话弄的全部摔倒，那可就一笑大方了。

　　擂台并不大，再加上对上的实力最低的都有着斗灵的力量，所以短短几秒钟就冲到了叶枫等人的面前，雷鸣望着近在咫尺的几人，暴喝一声：“老大，加油！”身影一闪，就想着距离他最近的一个人冲了过去。

　　“加油，枫！”

　　“老大，加油！”

　　林木与冰凝几乎同时冲着叶枫喊了一声，同样向着几名迎面而来的对手冲了过去，冰凝三人体内的斗气不断喷发而出，刹那间，各自的武器在斗气渲染下变得刺目。

　　“狂风龙卷！”

　　“冰霜万里！”

　　“星月斩仙！”

　　冰凝三个人没有任何犹豫，一出手就是各自最强的招数，他们也知道自己等人并不是这二十人的对手，想要战胜他们根本就没有可能，只有叶枫才有一丝希望，所以他们才会出手就是大招，能伤到一两个最好，如果伤不到，就算消耗掉他们的斗气也不错。

　　感受着冰凝三人气势如虹般的招式，十几个人前进的步伐顿时停了下来，以他们的实力并不怕冰凝等人发出的招式，只要稍微浪费一些斗气就能轻易解决掉冰凝三人，但是解决掉冰凝三人之后，他们的斗气必定有所耗损，要是在对付叶枫，必定会对自己不利，所以他们都不想硬接冰凝三人的招式，导致了叶枫等人面前出现了将近三米的真空区域。

　　邱凌峰望着这一幕，眉头紧紧的皱了起来，所有人都不想消耗斗气，这样以来什么时候才能真正和叶枫接触到，不能再待这么下去了，想到这，沉声道：“阿峰，你们四个人上，务必要将那三个人赶下擂台。”

　　“是，少爷！”站在邱凌峰身后一直没有声响的四名学员，听到邱凌峰的命令沉声应道，话音刚落，体内的斗气就喷薄而出，四股强大的斗气瞬间充斥在擂台之上，没有一股斗气弱于斗灵顶峰。

　　感受着这四股斗气，站立在叶枫面前的三个学院眼中露出了震惊之色，他们本来以为击败叶枫，再加上邱凌峰保证不争夺第一的位置，那么他们三个学院之内，必定有一个会获得第一名，但是现在看来他们错了，而且错的离谱，就算是邱凌峰不争夺第一的位置，他们也不会是第一。

　　叶枫同样感受到光明学院其他四名学员的气息，冷静的目光一凝，显现出一抹震撼之色，就是他也没有想到这四名学员会是不弱于斗王的存在，看样子他们必定有着隐藏实力的秘法，要不然不可能将气息隐藏的那么完美，令人无法察觉。

　　感受到光明学院其他四名学院的气息，其他三个学院再也没有了隐藏实力的想法，否则邱凌峰一怒之下，让那四名学员先解决自己等人，恐怕没有几个人还能站在擂台之上，这就得不尝试了，想到这，三个学院的人同时点了点头，体内的斗气喷薄而出，每个学员分别派出两个人向着冰凝等人迎了上去。

　　在他们看来对付一个大斗师用两个斗灵，那已经是极给面子的事情了，冲向雷鸣的两个斗灵眼中爆发出一阵精光，两人手中同时出现了一柄金色的长剑，没有任何留手，长剑带着雄厚的斗气狠狠的撞击到雷鸣的长剑之上。

　　“铛……！”

　　一声清脆的响彻天空，雷鸣只是大斗师顶峰的实力，一名斗灵他都挡不下来，更何况是两名斗灵全力出手，没有任何意外，在金属交鸣声响起的那一瞬间，雷鸣的身体就腾空而起，摔出了擂台。

　　同样一幕还发生在林木的身上，林木也是在对方一击之下飞出了擂台，只有冰凝还在苦苦支撑，倒不是说冰凝的实力要超过雷鸣二人，而是因为叶枫的存在，攻击冰凝的两个学员，心里都快哭了，叶枫当时为了冰凝，对罗晓夜大打出手的事情还历历在目，他们可不想跟罗晓夜一样，跟五条小狼狗玩人兽之恋，而且还是被爆菊，只能在那里一招一式慢慢的打着，也不敢下狠手。

　　四个学院的人望着一招一式慢慢和冰凝打拼的二人，眼中没有任何的惊异之色，他们也知道这两人心中的恐惧所在，就算是他们面对冰凝，恐怕也的这个样子，毕竟叶枫的报复实在是太恐怖了，根本就不是一般人可以承受的。

　　叶枫望着这一幕不由露出了苦笑，没有想到自己和罗晓夜一战，给这帮人留下了这么强的心理阴影，在这么打下去，恐怕不知道要打到什么时候，就算冰凝的斗气消耗完了，他们恐怕也不敢下重手吧，值得沉声道：“凝儿，算了，你走下擂台吧，别跟他们耗着了。”

　　冰凝闻言，微微点了点头，收起了手中的长剑，她也知道自己在这么缠斗下去也没有用，自己消耗的斗气还不如人家恢复的快，所以同意了叶枫的话，“枫，你小心点，如果实在不行，不要勉强自己。”说完，冰凝就离开了擂台，此时擂台之上之只剩下了叶枫和其他四个学院的二十名学员。

　　叶枫望着剩下的人，心中暗自盘算着对策，“现在对方还剩下四名斗王，一名斗皇，还有五个组成阵法可以披靡斗皇存在的，剩下的都是斗灵不足为据，自己的对手就是四个斗王，两个斗皇，这种阵势就算遇到普通斗宗也有一拼之力，这一战，恐怕是自己有史以来最艰难的一战了。”


第225章 震撼的一幕

　　邱凌峰一脸笑意的看着叶枫，淡淡的说道：“枫少，你的人现在都已经下去了，接下来可就轮到你了。”

　　“想要击败我，那就要看看你的本事了，如果你亲自出手还可能有那么一丁点希望，如果光派出这些人，恐怕一点机会都没有。”叶枫一脸轻蔑的看着面前的众人，而且伸出小手指夸张的解释着一丁点的意思。

　　叶枫这一句话，彻底惹了众怒，所有人的都怒气冲冲的看着，那眼神仿佛要将叶枫生吞活剥一般，不管怎么说他们都是天之骄子，惊天竟然被叶枫这么蔑视，绝对不可以饶恕，体内的斗气狂涨。

　　“叶枫，我们承认你的实力比我们高多了，但是你想凭借一个人战胜我们所有的人，简直是痴人做梦！”话音刚落，一个壮实的身影从人群之内窜了出来，拳头之上带着万钧之势，狠狠的向叶枫轰了过去。

　　看着最先窜出来的身影，叶枫脸上露出了一丝微笑，这个身影只有着斗灵的实力，想要战胜自己，根本就是不可能的事情，在这一刻，叶枫压制已久的气势猛地爆发出来，直逼虚空。

　　主席台上的星陨亲王感受着叶枫的气势，本来古波不惊的脸庞出现了一丝震撼，心中闪过一道精光，心中暗暗说道：“这个小子不错，竟然凭借斗王的实力发挥出堪比斗皇的气势，而且还能惹得二十多人一起围攻，有意思。”

　　叶枫身影一闪，拳头直接的轰向那个向自己冲来的身影，在气势的压制下，本来来势冲冲的身影，顿时一缓，拳头之上的威力也减少了一半，他本来就不是叶枫的对手，现在想要击败叶枫更是痴人做梦。

　　“噗嗤……”

　　力量远远差于叶枫的斗灵，如何能挡住叶枫这全力一击，这一击之下，对方就狠狠的抛下虚空，喷吐出一片血液，而此刻，叶枫的身影并没有停止，而是赶到另一个斗灵的身旁，向着对方一拳直直的轰了过去，斗灵虽然威胁不到他，但是总有一群苍蝇在自己身边飞来飞去，换做谁，谁都不会开心，所以他要成这个机会，将他们全部赶下擂台。

　　“噗嗤……”

　　再次留下一片血雨，两个斗灵，居然在一眨眼的时间下，彻底的被叶枫击落擂台，甚至连反抗都做不到。

　　众人看着一眨眼的时间，自己这一方就有两个人被击落擂台，几个全部都是有斗灵组成的学院，脸上露出了恐惧的神色，他们现在才知道当初答应邱凌峰一起对付叶枫是一件多么愚蠢的事情，本来自己或许还有期夺得前三，但是现在看来根本就没有戏，可是现在箭在弦上，不得不发。

　　邱凌峰望着这一幕没有任何吃惊的表情，他见识过叶风荷罗晓夜的战斗，如果叶枫打不败斗灵才奇怪呢，不过现在正是有他们的时候，不能这么轻易就被叶枫击倒，沉声道：“四个学院各自组成战团，将叶枫包围起来。”

　　虽然擂台之上每个人都有着属于自己的骄傲，但是他们现在共同的敌人是叶枫，再加上谁也不想第一个被叶枫打出局，所以按照邱凌峰的话，三个学院迅速变换阵型，每个学院组成一个攻守兼备的阵型，将叶枫团团围在一起。

　　叶枫望着围在自己身边，一脸警惕的三个学院成员，嘴角露出了不屑的表情，这里对自己有威胁的只有那个紫炎学院，剩下的两个学院，再来一倍也不会是自己的对手，轻声说道：“邱公子，你就这么有信心他们这些人可以战胜我，恐怕这些人在你眼里只不过是炮灰吧。”叶枫的声音并不大，但是却清晰的传入了每个人的耳中，就连观战台上的人都听得一清二楚。

　　听着到叶枫的话，三个学院的人脸色猛的一变，他们自己心中也知道邱凌峰只是将他们当成炮灰，不过都不愿意说出来，现在被叶枫正大光明说出来，甚至在所有人面前说出来，弄得他们面子全无，脸色变得铁青。

　　“哈哈，枫少，你这么说可就错了，在我眼中他们可不是什么炮灰，而是我的兄弟，只要跟我共同对付你的都是我的兄弟。”邱凌峰一脸正色的说道。

　　虽然其他三个学院的人知道这是不可能的事情，但是听到邱凌峰这么说，脸色还是好了许多。

　　叶枫不屑的撇了撇嘴，“哼，好话谁都会说，既然他们都是你的兄弟，我现在就将他们全部打下擂台，我倒要看看你会有什么表现。”

　　叶枫一开始说这句话的时候，他们只觉得叶枫很狂，但是现在说这句话，他们没有任何人认为叶枫的在说大话，因为刚才那两个斗灵的表现已经说明了一切，但是他们能冲到前五，也不是那么容易认输的人体内的斗气迅速运转，在身体表面形成了一道道斗气波纹。

　　“枫少，我们承认你的实力很强，但是想要轻而易举的击败我们，我们不信！”其中一个学院沉声说道。

　　“呵呵，既然不信，那我就打到你们相信为止！”话音刚落，斗气一闪手中出现了一把长剑，手持长剑，叶枫体内的斗气狂涌而出，一股股强大的气势直逼天空，双目凌厉的扫视着包围在自己身边的三个学院。

　　这里面其中一个是紫炎学院，如果自己贸然出手的话，恐怕讨不得好，毕竟他们五人合起来的战斗力有着斗皇，只能攻击剩下两个学院，想到这，叶枫身影瞬间动了起来，猛地扑向面前的一个学院，手中的长剑灌注了十成的斗气，狠狠的挥了出去，长剑周围的空间，在行间的挥舞下，带起了一连串的波动。

　　虽然叶枫只是动用，并没有出动医力，但就算是这样，斗王想要借助都困难，更何况只是一群斗灵。

　　被叶枫攻击的学院，脸色一变，他们没有想到叶枫竟然第一个选择自己，不敢有丝毫保留，每个人体内的斗气嘶嘶作响，急速运行。


第226章 热身赛

　　叶枫看着对面五人狂飙而起的斗气，脸上露出了慎重之色，虽然一个人斗气他不必在乎，但是五个人的斗气他不的在乎，因为五个人的斗气，绝对不是一加一等于二那么简单，面对这一击，就算是斗皇来了也得慎重。

　　“叶枫，既然你选择了我们，那我们就让你知道，我们也不是什么软柿子，任你揉捏，兄弟们，全力一击，就算我们失败了，我们也虽败犹荣！”对面学院带头之人，铿锵有力的吼道。

　　“对，虽败犹荣！”对方剩余的四人暴吼一声，本来到达顶峰的气势再次突破极限，再次急速攀升而起。

　　“斩！”

　　五人同时爆喝一声，五道巨大的斗气斩同时向着叶枫激射而去，在飞行之中，五股属性截然不同的斗气，逐渐完美的融成一股，形成一个高大五米的斗气斩，带着灭天之势向着叶枫冲了过去，所过的空间开始塌陷，形成了一片正空地带。

　　叶枫的脸色越来愈凝重，这道斗气斩的威力已经超过了平常斗灵所发挥出的极限，就算和斗王的全力一击相比也丝毫不逞相让，本来已经挥出的长剑，突然收了回来，在空中挥舞而起，漫天剑影出现在虚空之中，一道道能量迅速灌入了长剑之内。

　　“既然你们虽败犹荣，那我就用玄阶高级斗技来表示我对你们的尊敬，星光裂日剑！”叶枫猛地暴喝一声，一柄由斗气组成的巨大光剑瞬间从长剑之内破空而出向着斗气斩迎了上去。

　　“轰……”

　　一声恐怖的巨响，漫天劲气飙射而出，在周围的空间内肆虐着，在星光裂日剑和斗气斩相撞的地方，出现了一片真空地带，空间不断破碎，修复，在破碎。

　　所有人的眼神都紧紧的盯在斗气斩与星光裂日剑所处的位置，他们想要看看到底是五个人合力所发的斗气斩厉害，还是星光裂日剑更胜一筹。

　　“咔嚓……”

　　一声清脆的破碎声瞬间传入了每个人的耳中，本来坚固无比的斗气斩上面出现了一道道龟裂的痕迹，只是一眨眼的时间就化为了斗气碎片滑落在地，星光裂日剑没有受到任何的阻拦，带着万钧之势直接冲向了对面五名学员。

　　五名学员脸色全部一变，斗气斩是他们体内全部的斗气凝聚而出，竟然连对方一击都没挡下来，难道叶枫真的就变态到这个地步吗？不过现在已经没有时间让他们深思了，因为星光裂日剑已经来到了他们的面前。

　　“结阵，拼死也要挡下来！”

　　话音刚落，五个人的身上再次爆发出一股强大的斗气，不过这次没有再出击，而是将斗气全部输送在为首之人的体内，让他来做最后的防御，就在他们的防御刚成型的那一瞬间，星光裂日剑带着毁天灭地的气势狠狠的轰了过来。

　　“嘭……！”

　　一声恐怖的巨响，为首之人手臂颤抖起来，坚定的双如同筛子一般不断抖动起来，脸色变得惨白，坚定的身影一点点向后退去，坚固的地面，竟然被他硬生生的猜出了几个清晰的脚印，可见星光裂日剑威力之大。

　　“扑哧……”

　　一连五声吐血的声音响了起来，五人的身体如同断线了风筝一般，瞬间腾空而起，硬生生的飞出了十多米的距离，重重的摔倒了地面之上。

　　望着擂台之上五滩刺目的血迹，他们彻底震惊了，星光裂日剑竟然在击破五人的斗气斩之后还能将五人轰下擂台，这要多么强大的斗气才可以做到。

　　星陨亲王望着这一幕，双目之中猛地爆发出一道精光，“人才，如果再给他几年时间，实力恐怕能直逼斗宗。”

　　就在他们所有人震惊的时候，叶枫的静止的身影瞬间动了起来，以着迅雷不及掩耳的速度冲向了剩余的三名斗灵，这个时候，那三名斗灵还处于震惊之中，根本就没有想到叶枫会来攻击他们，当他们发现的时候已经为时过晚，叶枫已经冲到了他们的面前，他们只觉得自己的腹部传来一股剧痛，紧接着耳边传来一股劲风，等他们清醒过来的时候，就已经发现自己站在了擂台之下。

　　“我草，这他妈还是人吗？”

　　这是观战台上所有人的想法，仅仅一瞬间就击败了十名斗灵，如果他们四个学院部联合起来，各自为战的话，恐怕这次的争霸赛冠军非林恩学院莫属了，可是现在难了，毕竟他击败的是十个最弱的，剩下的都是一些强者。

　　“啪啪。”

　　就在所有人震撼与叶枫出手之快的时候，擂台之上传来了清脆的鼓掌声，转头向声音发出的方向看去，只见邱凌峰一脸笑意拍着双手，刚才的声音正是他发出来的。

　　“枫少果然好手段，短短的几分钟之内就解决了十名斗灵，就这个手段，就证明我交你这个朋友没有错。”

　　叶枫淡淡的说道：“呵呵，想和我交朋友的人很多，但是你能不能成为我的朋友就要看你的实力了。”话虽这么说，但是叶枫心里却充满了警惕之色，并没有因为刚才击败十名斗灵，而蒙蔽双眼，他知道自己打出擂台的只是几个小喽喽而已，自己接下来要面对的可是四名斗王，两名斗皇强者。

　　“呵呵，枫少我相信我不会让你失望的。”邱凌峰自信的说道。

　　“好，我期待你的表现，热身赛结束了，邱公子你也该认真了吧，不用总忽悠那些小喽来应付我，你也知道哪些人对我没用。”

　　叶枫这一句话，让被轰下擂台的两个学院的学员，嘴角狠狠的抽搐了起来，自己等人怎么说在学院之内也是天之骄子，现在竟然被叶枫说成小喽，心中有着一种想要把叶枫抽死的冲动，可是他们也只能想想，因为他们知道自己不会是叶枫的对手。

　　“好，既然枫少都这么说，如果不拿出点真本事，就对不起枫少了！”邱凌峰一脸正色的说道。

　　听到这句话，观战台之上所有人眼中都露出了炙热，从争霸赛开始他们就没有见过邱凌峰出手，现在邱凌峰要亲自出手，他们怎么能不激动。


第227章 偷袭

　　“拭目以待！”叶枫眼中爆发出炙热的战意，他也知道邱凌峰从争霸赛开始，就没有真正爆发过实力，不过他相信邱凌峰是不会让他失望的。

　　“紫炎学院，你们学院的合击之法威力不弱，希望你们不要留手，否则最后吃亏的一定是你们！光明学院所属在一旁掠阵，不要让叶枫有任何机会！”邱凌峰一脸慎重的说道，他也知道叶枫的战力，尽管自己这方的人数是叶枫的数倍，但他也没有必胜的把握。

　　紫炎学院的五人看着叶枫，眼中爆发出一股丝毫不弱于叶枫的战意，他们在同一辈人中，从来就没有遇到可以抵抗他们阵法之人。现在好不容易出现一个叶枫，心中自然战意昂扬。

　　“结阵！”

　　紫炎学院五人瞬间著称一个圈，体内的斗气涌上剑身之上，五把利剑剑尖对碰在一起，对碰之处光芒大涨，一股强大的气势从他们的对碰之处爆发出来，就算和罗晓夜当时爆发出来的气势相比也不逞多让。与此同时，五人的猛的转动起来，速度越转越快，到最后成了一个不断旋转的圆圈。而中心的光芒万射，强大的气势直冲云霄，骇人至极。

　　“好！”感受着紫炎学院五人结阵之后爆发出来的气势，邱凌峰大喝一声，双目之中爆发出一阵精光，体内的斗气瞬间运行起来，一股强横的气势破体而出，甚至超过了当初的罗晓夜，已经无限接近斗宗了。

　　见到这一幕，叶枫心头也大骇不已，再也没有了保留的实力的想法，一个罗晓夜都让他手忙脚乱了，更换何况现在出现了两个实力明显高于罗晓夜的对手，在保留实力，恐吓连一丝机会都没有了，体内的斗气瞬间爆涌而出，没有一丝犹豫，全部汇聚在长剑之上，就连医力都没有一丝保留。

　　“星光裂日剑！”

　　在一声暴吼之中，叶枫的气势急速攀升而起，长剑带着会毁天灭地般的气势向着紫炎学院的众人斩了过去，先下手为强，后下手遭殃，在这群人中只有紫炎学院的人招式最好破，只要打乱他们的阵法，那他们就会不攻自破，再也发挥不出来斗皇的实力。

　　长剑所过的空间，产生一道道扭曲，就仿佛被什么强大的力量强行撕裂一般，开始塌陷扭曲，就算是隔着斗气罩，距离擂台比较近的众人也有一种窒息的感觉，可想而知，叶枫这一剑。

　　紫炎学院结成的阵法之中传来了一个雄厚的声音，“哼，这样就想打败我们，叶枫，你是不是太小看我们五人的实力了，斩！”话音刚落，一柄完全有斗气组成的长剑从紫炎学院组成的阵法之中激射而出，没有带起一丝风声。

　　叶枫望着这一剑，眼中露出了慎重之色，虽然这一剑看起来没有任何攻击力，甚至破空声都没有带起来，但是叶枫不相信紫炎学院费那么大劲弄出一个毫无用处的斗气剑，而且长剑所过的空间产生的细微震动，也说明了这一剑的不简单。

　　“轰……！”

　　在一声如同雷鸣一般的巨响之中，叶枫的长剑也斗气剑狠狠的撞击到一起，两者交击之处猛地爆发出一道刺目的光芒，四周的空气也被压迫出去，居然在中心的位置形成了一道虚空。

　　尽管叶枫这一击已经用上了斗气和医力，可是身影还是被反震之中撞得向后退去，一连在坚固的地面留下三个深厚的脚印，才堪堪将身上的劲气卸了下去，一口气还没有喘匀，身后就传来了一股恐怖的气势，伴随着的还有刺耳的破空声。

　　叶枫脸色一变，这强大的气势让他有种窒息的感觉，体内还未平息的斗气再次狂涌而出，一掌猛地向后迎了上去。

　　“嘭……！”

　　虽然叶枫将这突然袭击接了下来，可是仓促之间。却还是被打的倒飞出去，后退数步，在地面上踏出一道道深厚的脚印之后，这才缓缓的站立身子。

　　“我草，邱凌峰，你这个混蛋竟然搞头然袭击，你他妈的，你生儿子绝对没屁眼！”

　　叶枫看着在自己身后刚刚站稳，一脸笑意的邱凌峰，气得破口大骂。

　　“枫少何必那么生气，偷袭也是一种战略，你总不能强求每个人都讲究什么骑士精神吧，只有傻子才会那么做，再说你不是也没有被我的偷袭所攻击到吗，所以就不要计较了！”邱凌峰一脸笑意的说道。

　　“貌似是那么回事，好吧，我大人不记小人过，原谅你了。”话音刚落，叶枫就以迅雷不及掩耳的速度冲了过去，移形换影好歹也是天阶功法，虽然叶枫只练会了第一层，但是也不是一般人可以比拟的，只是一瞬间就已经来到了邱凌峰的面前。

　　“来而不往非礼也！”手中的长剑瞬间灌注斗气，向着邱凌峰的胸膛斩了过去。

　　“哈哈，枫少，你想要这么偷袭我，是没有可能的。”

　　邱凌峰望着叶枫突如其来的身影，没有任何的吃惊之色，他早就料想到了叶枫会偷袭他，所以他一直在观察着叶枫的举动，在叶枫动的那一瞬间他就发现了，虽然没有想到叶枫的速度会这么快，不过这点时间已经够了，斗气瞬间贯彻双脚，右脚在地面一摩擦，身影向后闪了过去，叶枫的长剑从他的身前划了过去。

　　“枫少，你的偷袭好像不管用，哈哈。”

　　叶枫一击未中停了下来，脸上露出了一抹古怪的笑容，“邱公子，你的信心十足啊，那你看看我手中的这个是什么呢，希望你不要太吃惊了哦。”说着，叶枫将自己的右手抬了起来，在他的手中有着一条黑色的布带，上面画着一条腾飞的妖兽。

　　邱凌峰看着叶枫手中的布条，有着一种似曾相识的感觉，随后脸色猛的一变，脸上露出了古怪的笑容。

　　就在这个时候，观战台之上突然爆发出一股惊叹的声音。

　　“这条虫果然威武非凡啊。”

　　“啊，绝对是猛男，他要是我的男朋友就好了。”……


第228章 乱舞

　　“哇，个头挺大的，就怕是银头蜡枪，中看不中用，姊妹，我跟你说，我上次认识一个猛男，绝对比这个小白脸强，技术钢钢的，搞得我高潮一波接着一波的，下次介绍给你认识哦。”

　　邱凌峰听着高台之上的议论之声，脸色不断变换，一会青一会白的，他已经认出叶枫手中的东西是什么了，或者说是感受到了，因自己屁股与小弟弟冷飕飕的，叶枫手中的布条正是他的腰带。

　　叶枫再也忍受不住张口大笑起来，“哈哈，风吹你的小弟弟，奈何桥上找个伴，邱公子，难道你小弟弟热了想要出来风凉一下，还是你的想向大家展示一下你的雄伟啊，借此来吸引其他小姑娘的注意力，你不用这样，我别的本事没有，但是介绍小姑娘绝对可以，实在没人看上你，我上怡红楼将小红小绿买下来服侍你，保你满意。”

　　原来叶枫早就知道自己这一剑打不到邱凌峰，所以当时的攻击是吸引邱凌峰的注意力，在他躲闪的那一瞬间，趁着他没有没有注意，一把将他的腰带抽了下来。

　　邱凌峰一把将裤子提了起来，脸色变得通红，大庭广众之下裸露下体，要是让那位知道了，自己恐怕就完蛋了，焦急地说道：“将腰带给我！”

　　“呵呵，邱公子你着什么急，我一定会将要带给你的，我这个很纯洁的，不光身体纯洁，就连心灵和思想都很纯洁，虽然你的屁股看起来很有弹性，不过本少这么善良的人绝对不会感兴趣的。”叶枫一脸嬉笑的说道，说完，就将手中的腰带丢给了邱凌峰。

　　高台之上见识过叶枫和罗晓夜交战的人，听完叶枫的话，脑门瞬间布满了黑线，心中大骂道：“让五条小狼狗爆人菊花，这他妈的叫纯洁，那么我们都是天使了，而且是超善良的天使……”

　　邱凌峰一把接过叶枫手中腰带，以最快的速将腰带系了上去，旋即一脸愤怒的看着叶枫，就好像要将叶枫生吞活剥一般。

　　“邱公子，你这么看我是什么意思，你不是想让我对你负责吧，我告诉你我对男人没有兴趣，还有不光是我一个人看了你的屁股，而是上万人看过你的屁股，你不会是想让他们都让你负责吧，难道你是双性恋，可是这人也太多了吧，就算你在强大也受不了了，你可能虚脱而死，算了吧。”叶枫一脸劝解的说道，就仿佛邱凌峰裤子掉下来，跟他一点关系都没有一样。

　　“枫少，算你狠！不过我可不会就这么算了的。”话音刚落，邱凌峰体内的斗气爆涌而出，瞬间向着叶枫冲了过去，一股股斗气爆涌而出，向着叶枫轰去。

　　“砰、砰、砰……！”

　　一道道斗气轰击在叶枫站立的地方，坚硬的擂台在这股斗气的轰击之下，铁销乱飞，叶枫的斗气并没有邱凌峰雄厚，只能凭借着移形换影的速度游走在斗气的轰击之间。

　　邱凌峰看到自己的攻击并没有给叶枫造成任何的影响，目光微微一凝，冲着紫炎学院所在的地方暴喝道：“你们还在等什么，赶紧上，以最快的速度解决他！”

　　紫炎学院的学员看着叶枫被邱凌峰逼得一步步后退，五人脸上同时闪过一抹喜色，本来强大的气势再次攀升而起，一道道雪白色的光芒出现在漩涡的外面，不过并没有飞出来，而是不断的累积着，很快就将整个紫炎学院组成的漩涡包围起来。

　　就在这个时候，紫炎学院那个雄厚的男声再次响了起来，暴喝道：“乱舞，射！”

　　话音刚落，凝聚在漩涡外面的白色光芒就仿佛接到命令一般，就如同黄蜂一般向着叶枫激射而来。

　　叶枫望着急速飞来的白色光芒，脸色猛的一变，眼神一凝，紧紧的盯着这些白色光芒，这些白色光芒不是别的东西，而是一道道由斗气凝聚而出的斗气刃，按照正常情况来说，斗气刃分布这么散乱，威力绝对不会巨大，但是叶枫根本就不敢小看这些斗气刃，因为每个斗气刃所划过的空间，都会出现一道细小的缝隙，仿佛在证明着他们威力不凡。

　　“星光裂日剑！”

　　叶枫再次施展最拿手的剑法，脚踏移形换影向着铺天盖日的斗气刃冲了过去，这些斗气刃想要躲过去，根本是不可能的，只能硬碰硬冲出一条路来。

　　“铛、铛、铛……！”

　　一连串密集的碰撞声迅速响彻天空，叶枫手中的长剑包裹着斗气不断向着斗气刃撞过去，将面前的斗气刃一一砍飞，一连挥出了数百刀才从铺天盖日的斗气刃中逃出来。

　　叶枫虽然强悍，但是一连接下了数百道攻击，也有些吃不消，体内气血翻涌，手中的长剑就算有着斗气保护，依然出现了一道道龟裂的痕迹，就连剑锋之处都出现参差不齐的裂缝，可以想象斗气刃的强悍。

　　望着地面之上那一道道一寸多深小坑，看台之上的众人望着这一幕倒吸了一口凉气，这个擂台坚固无比，可是就算这样还被砍出了这么多小坑，难怪紫炎学院组成阵法之后号称斗皇之下无敌，果然名不虚传。

　　叶枫的字还没有喘匀的时候，邱凌峰的攻击再次到来，一双手掌挥舞的密不透风，一股股强悍的斗气冲上面传了出来，专门轰向叶枫的要害。

　　“妈的，没完没了，本少不给你一点颜色看看，你不知道本少姓什么，看招！”

　　叶枫大骂一声，身影不进反退向着邱凌峰冲了过去。

　　邱凌峰看着叶枫迎面而来，本来挥舞着密不透风的双手，再次增加了一份力量，他可是见识过叶枫和罗晓夜战斗时候的疯狂，他可不想要阴沟里翻船。

　　高台之上的众人看着叶枫向着邱凌峰冲过去，脸上露出了惊喜之色，双目炯炯有神的盯着擂台，从交战开始他们还没有看到过叶枫和邱凌峰正面交手，现在有这么一个机会他们怎么可能会错过。


第229章 热血沸腾

　　“邱凌峰，接招吧，玄阶斗技——菊花蚕！”叶枫的身影在地面留下了一连串诡异的残影，直奔邱凌峰而去，两人的距离本来就很近，再加上叶枫使用了移形换影，速度更是快的恐怖，众人的眼神还处在地面残影的时候，叶枫已经来到了邱凌峰的身前。

　　邱凌峰望着瞬间出现在自己面前的叶枫，心中一震，他早就知道叶枫速度非凡，但是没有想到会快到这种地步，他手中的斗技还没有完成，叶枫就冲到自己面前，不过这个时候也没有办法再继续下去了。

　　“雷龙掌！”

　　邱凌峰的猛地暴喝一声，在身前挥舞的双掌猛地向前一推，瞬间爆发出一道刺目的光芒，一条完全由斗气组成的巨龙从邱凌峰的双掌之中冲了出来，面目狰狞的巨龙猛地向着叶枫冲了过去，巨龙所过的虚空出现了一道道裂缝，这一刻邱凌峰丝毫不弱于罗晓夜的实力暴漏在众人的面前。

　　叶枫望着面目狰狞的巨龙带着毁天灭地的气势向自己冲来，嘴角露出了一丝不屑的微笑，心中暗道：“你的攻击再强又能怎么样，打不到我一切都是白搭！”冲向邱凌峰的身影不进反退，只是一眨眼的时间就离开了攻击的范围。

　　“我擦，这个混蛋到底怎么修炼的速度！”邱凌峰看到叶枫只是一瞬间就拉开了两人之间的距离，忍不住破口大骂，相信这一击就算是斗皇接了也会受伤，可是叶枫根本就不跟他正面交锋，就算自己再有力量又有什么用。

　　“轰……！”

　　攻击叶枫的巨龙猛地轰击在擂台之上，爆发出震耳欲聋的碰撞声，一道道裂缝从巨龙碰撞的地方爆裂开来，一直延伸到擂台的边缘，此时的擂台就仿佛被牛拉过的田地一般，出现了一道道深深的沟壑。

　　“哈哈，邱公子的攻击果然强悍，既然这样，我也不能弱了自己的名头，继续接我这招——菊花蚕！”趁着邱凌峰刚刚发出雷龙掌旧力未衰，新力未生之际，叶枫猛地暴喝一声，身影瞬间出现在邱凌峰的身后，双手合十猛地向着邱凌峰的屁股某个可以深入的地方捅了过去。

　　感受着叶枫的举动，邱凌峰的头上猛地出现了一连串的黑线，可以修炼到斗皇之上的境界，不单单的是需要天赋，还需要大量的厮杀经验才可以，所以邱凌峰的战斗经验非常的丰富，不是一般人可以比拟的，右腿瞬间向叶枫的双手踢了过去。

　　“砰……！”

　　一声恐怖的巨响，叶枫二人各自退后数步，叶枫的蓄势一击被邱凌峰的有交所打断，强大的斗气化作道道残片，在擂台之上肆虐着。

　　高台之上某些贵妇看着叶枫这一击，双目之中爆发出一道道奇异的色彩，口中喃喃的说道：“这个就是传说之中爆菊吗？如果是对我施展这一招多好，我一定不会躲的，被这么帅的男人爆菊，就算是死也值得了……！”

　　贵妇的声音虽然小，但是凭借叶枫等人的实力，还是一字不漏的讲这些话收入耳中，叶枫心中在呐喊：“小妞，你等着，就凭你的眼光，本少今晚一定去找你，不过不爆菊，而是做高深的行为艺术。”

　　当然这些话，叶枫是不会当着这么多人的面前说出来，一副正派的摸样看着邱凌峰，“邱少，怎么样我的攻击不错吧，你还满意否！”

　　邱凌峰的脸色不断变换，不过没过多久就恢复了正常，一脸佩服的说道：“枫少果然非常人，做事情不拘小节，接下来我要认真了，小心了！”

　　叶枫脸上露出了震惊之色，没有想到邱凌峰竟然这么快就恢复了正常，不过丘陵分并没有给他太多的思考时间，话音刚落邱凌峰的身影一闪就出现在叶枫的面前，拳头之上带着强悍的气息向着轰了过来，拳头所过的空间出现了一道道模糊的痕迹。

　　“好，我倒要看看邱公子的实力到底有多么的强悍！”话音刚落，叶枫也不躲闪，同样挥拳向着邱凌峰迎了上去。

　　“砰……”

　　一声闷响，两人同时倒退数步，而后猛的向前冲了几步，两人仿佛不要命似地，拳头疯狂的挥出，凶狠的对碰了起来。劲气不断的向着四周激射而去，坚固地面在劲气的扫射下，铁销横飞。

　　两人没有一点花俏，完全是力量和力量的对碰，一切都是那么的直接干脆，高台之上的众人望着这一幕，心中热血沸腾，在他们心里男人只有这样战斗才过瘾。

　　“哈哈，枫少好实力，竟然可以接下我这么强的攻击。”邱凌峰心中同样热血沸腾，他已经很久都没有这样战斗了，双拳挥舞的速度变得越来越快。

　　“邱少的实力也不错，但是和我相比还是有一定的差距的。”叶枫对邱凌峰的称呼不知不觉之间已经从邱公子变为邱少，别看只是一字之差，但是这一个字的差别，就代表了叶枫心中已经认可了邱凌峰，将他真正的当成了对手。

　　“枫少，这么说那就不要怪我不客气了，阿峰你们四个一起上，将枫少围起来，一起出手。”

　　“是！”光明学院的四人同时暴喝一声，身影一闪就向着叶枫冲了过来。

　　叶枫听着邱凌峰的话，心中猛地一动，他这才想起来这不是一场一对一的比赛，而是一VS二十的战斗，不过叶枫心中没有任何的恐惧之色，嘴角微微上挑，“邱少，你认为这样就可以对付我了吗？”

　　“我自然知道这点人还不足以打败枫少，但是能把你的底牌逼出来也是一种胜利！”邱凌峰一脸淡然的微笑。

　　“就凭这点人就像逼出我的底牌，你未免太小看我了吧！”话音刚落，叶枫体内的医力配合着斗气全部涌上拳头，猛的砸向了邱凌峰。

　　“轰……！”

　　一声恐怖的巨响，在这对撞之下，邱凌峰猛的向后退了数步，和叶枫对拳的拳头不断的颤抖着，很显然，这一击他略逊一筹。


第230章 空间封锁

　　叶枫一拳击退邱凌峰之后，身影并没有停下来，旋即，脚掌在地面轻轻一扭，身体瞬间转了一个方向，体内的斗气爆涌而出，双拳猛地轰了出去，在虚空之中形成了一连串的虚影。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭！”

　　一脸四声闷响，光明学院四名斗王，用比刚才还快了一倍的速度倒退而去，在地面留下了一连串深厚的脚印，而叶枫的身影也是向后退了四、五步才堪堪站稳。

　　五人的手臂都为之颤抖，显然这次交锋，谁都没有取得上风，但是在众人的眼中是叶枫胜了，一个人单挑五人，还能打个平手，单对单的话，必胜无疑。

　　叶枫右手轻微的按了一下手臂，颤抖的手臂就恢复了正常，一脸戏虐的看着邱凌峰，“邱少，你的如意算盘打的是不错，但是想要逼出我的底牌，你们四个的实力恐怕还远远不够啊！”

　　邱凌峰听着叶枫的话，脸上没有任何的恼怒之色，一脸笑意的说道：“呵呵，枫少你不要高兴得太早了哦，我们这只不过是五个人，我就不相信你可以抵挡住两名斗皇和斗王的攻击，紫炎学院，阿峰你们几人负责攻击，其他的交给我了。”

　　叶枫脸上露出了慎重之色，双脚略微开立，做好了行动的准备，一个斗皇他不在乎，四名都往他也不在乎，但是现在是两名斗皇，四名斗王，放到一个林恩城内都可以称皇称霸了，他不得不防备。

　　“邱少，你是不是有些异想天开了，就凭他们也想攻击我，他们能不嫩攻击到我都是一回事。”

　　“呵呵，这个就不劳烦邱少你担心了，攻击！”邱凌峰也知道叶枫的速度神鬼莫测，但是既然敢让紫炎学院和阿峰他们攻击，那么他就有着一定的把握。

　　“是！”阿峰四人大喝一声，四股斗气瞬间向叶枫激射而出，与此同时站在远方的紫炎学院同样飙射出一股凌厉的斗气直刺叶枫，五道能量之间的距离非常的微小，近乎没有，在同一时刻射到了叶枫面前。

　　叶枫双眸微缩，紧紧的望着五道能量，随着能量接近，叶枫脸上露出了一丝微笑，五道能量虽然几乎同时发出，但是五道斗气的斗气能量不同，所以当飞到一定的时候会拉开一定的距离，虽然这些距离在一般人眼中几乎没有，根本就没有办法躲避，但是对于拥有着移形换影的叶枫来说，这一点微小的距离足够了。

　　体内的斗气迅速运行，早已做好准备的移形换影，在这一刻动了起来，叶枫的步伐一闪，身影不退反进向着五道斗气冲了过去。

　　邱凌峰望着这一幕，嘴角露出了一丝不易察觉的微笑，轻声道：“枫少，我既然敢让他们攻击，自然就会有把握不让你逃出去，你的速度在这一刻不会有用了！”话音刚落，一道浓烈的银光骤然从他的身上升腾而起，直冲半空，将整个比赛台都照耀的化为一片银色。在这道银色光芒的照耀下，周围的空间产生了一道道涟漪，就仿佛被微风吹拂的湖泊一般。

　　叶枫前冲的步伐瞬间慢了下来，因为高速运动所产生的残影，也消失在空气之中，叶枫的脸色猛的一变，他明显感觉到自己的身上出现了一股淡淡的阻碍感，自己就仿佛在湖泊之中一样，有着一股阻力，阻止着自己前进。

　　观战台上突然出现了孙老那苍老的面孔，孙老看着擂台被银光所照耀，同时感觉到擂台之上传来了一股淡淡的空间波动，脸上露出了震撼的之情，“空间之力，这已经完全超过了当时的罗晓夜，已经到了空间封锁地步，只要在进一步，恐怕就会形成冷领域了，这一代人才太出乎意料了，竟然会有这么多，恐怕叶枫这一次危险了。”

　　主席台上星陨亲王望着这一幕，双眸爆发出一股多股的精光，同时望着邱凌峰的眼神之中戴上了一股浓烈杀意，心中暗暗说道：“没有想到你竟然已经达到了这一步，如果再给你几年时间，恐怕真的会对我造成威胁，既然这样，你更别想离开这里了。”

　　“哈哈，枫少，你是不是感觉受到速度受到阻碍，发挥不出以前十分之一，这一次我倒要看看能不能将你的底牌逼迫出来！”邱凌峰声音有些喘息的说道，看样维持这个空间之力非常困难，但是为了限制叶枫的速度他也顾不了那么多了。

　　“哼，邱少你未免有些小看我了吧，这点能量就想逼我露出底牌，还是有点弱了。”话音刚落，五道斗气就出现在叶枫的面前。

　　既然避无可避，那么就接下来，叶枫的双手瞬间灌注斗气，挥舞着双臂向着五道斗气迎了上去。

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　一连五道闷响瞬间响彻擂台，每当响起一道闷响的时候，叶枫就会在地面留下几个深厚的脚印，向后退几步，一连退了十几步才将五道斗气接了下来，此时叶枫的脸色已经有了一丝苍白，毕竟这是仓皇接下来的，体内气血不断翻涌。

　　“哈哈，好手段，来而不往非礼也，既然这样，你们也借我一击！”叶枫大笑一声，体内的斗气迅速运转，没有一丝保留，全部运送到右臂之上，既然不能发挥速度，那就反击，他就不相信这四个斗王，可以接下自己的攻击。

　　“破！”

　　叶枫大吼一声，拳头带着毁天灭地一般的气势向着正面的四名斗王冲了过去，银色能量在叶枫的拳头的冲击之下，产生了剧烈的波动，极度不稳定，仿佛随时都会破碎一般。

　　邱凌峰的脸色猛的一变，空间之力按照等级来算要远远高于斗气的能量，只有达到斗皇才能掌握一点，可是现在竟然被叶枫逼迫到这种地步，难道说叶枫这一拳的能量已经超过了斗皇。

　　“阿峰，你们四个小心，不要被他的拳头攻击到！”邱凌峰暴喝一声，随后加大力度控制空间之力，想要压迫叶枫拳头的威力。


第231章 扫除障碍

　　叶枫感受着周围空间的能量骤然增加，嘴角露出了一丝不屑的笑容，冷声一声，“哼，现在知道害怕，不觉得有些晚吗？”拳头之上的斗气瞬间增加了一倍之多，瞬间破开了空间之力的压迫，直接向其中一名斗王冲了过去。

　　被叶枫选中的那名斗王，脸色瞬间变得很难看，虽然叶枫的拳头还没有攻击到他，但是在拳头劲风之下，他已经感觉到呼吸困难。

　　“嘭……！”

　　叶枫的拳头狠狠的轰击在那名斗王的胸膛之上，那名斗王的脸上瞬间涌上一抹潮红，“扑哧……！”一口鲜血瞬间从她的口中的吐了出来，身体猛的向后滑去，笔直的落到了擂台的下方。

　　邱凌峰一脸震惊的望着这一幕，想要破开空间封锁最好的办法就是同样使出空间之力，却没有想到叶枫竟然依蛮力破开了空间封锁，而且破开空间封锁之后，还有力量将斗王轰击下擂台。

　　同样吃惊的还有高台之上的孙老，望着叶枫那淡然的身影，口中喃喃自语的说道：“本来以为陈毅那个老家伙够变态的了，没有想到他的徒弟更变态，简直是妖孽，竟然用蛮力破开了空间封锁，真怀疑他是怎么教出来的。”

　　剩余三名斗王望着叶枫脸上露出了愤怒之色，双目怒视着叶枫，三人体内的斗气不约而同的爆涌而出，声音瞬间向着叶枫冲了过去。

　　邱凌峰望着剩余三名斗王的举动，脸上露出紧张之色，大声喝道：“不要！”不过这个时候已经为时已晚，三名斗王将全身所有的力量都凝聚在拳头之上，直直的向着叶枫轰了过去。

　　叶枫看着三名斗王嘴角微微上挑，露出了一丝不屑的表情，没有了空间封锁的阻拦，他又岂会在乎三名斗王的攻击，脚踏移形换影，身影瞬间向着三名斗王的迎了上去，只是一眨眼的时间，叶枫就已经冲到了最前面斗王的身前，一拳狠狠的轰了过去，那一片区域彻底塌陷。

　　“扑哧……！”

　　斗气远差于叶枫的斗王，怎么会是叶枫的对手，没有任何的意外，直接一口鲜血喷了出来，身影如同断线了的风筝一般，向后倒飞而去，与此同时，叶枫的步伐一闪，来到了另一名斗王的面前，再次挥拳轰了过去。

　　“扑哧……！”

　　在此留下一片血雨向后倒飞而去，没有想到紧紧在片刻的时间内，就有两名斗王罗霄了擂台，不过夜风并不慢于现状，身影再次向最后一名斗王冲了过去，仿佛不把这三名斗王轰下擂台誓不罢休一样。

　　邱凌峰的眉头微皱，冲着最后一名斗王大声喊道：“阿峰，快躲开！”

　　叶枫心中冷笑一声，“哼，现在想要躲开，恐怕有些晚了吧！”拳头的之上的斗气暴涨两分，在空话划过了一道诡异的痕迹，直接轰向了阿峰的胸膛。

　　虽然邱凌峰提醒的很及时，但还是晚了一步，叶枫在阿峰还没有反应过来的时候，拳头就已经轰在了他的胸膛之上，阿峰的身体瞬间腾空而起，在空中留下了一道血迹，重重的摔倒了擂台之外。

　　众人听到重重的砸地之声，一个个心中惊骇不已，那可是高高在上的斗王，可是在一眨眼的时间就被人像仍地瓜（好像在骂自己，汗！）一样扔了出来，简直是太震撼了。

　　做完这一切，叶枫停了下来，脸上露出了淡淡的微笑，“邱少，这下少了一大半人，你想要解决我恐怕越来越难了，那四百万金币，我就却之不恭了。”

　　“呵呵，四百万金币只是小意思，只要枫少有实力，送给你又何妨，就怕你没有这个实力拿！”虽然光明学院其他四名斗王跌下擂台，失去了参赛资格，可是邱凌峰一点感觉都没有，依然一脸的淡然。

　　“这四百万金币，我拿定了，只要在解决掉紫炎学院，那你就孤立无援了。”叶枫露出了一抹笑意，对于解决紫炎学院，他心中有着十足的信心，毕竟紫炎学院的众人，是靠着阵法才拥有者斗皇的实力，只要破掉阵法，解决掉他们那是轻而易举。

　　邱凌峰眼中没有任何的担忧神色，紫炎学院既然组成阵法，那就不可能那么容易被击败，更何况还有自己在身边支援，叶枫想要击碎阵法，简直是难上加难。

　　“拭目以待！”

　　“哼，那你就看好了，看我能不能解决掉紫炎学院！”叶枫的声音之中充斥着无穷的信心，仿佛紫炎学院必定会失败一样。

　　话音刚落，叶枫的身影瞬间向着紫炎学院冲了过去，紫炎学院组成的阵法，只能站在原地攻击，这也是他们的缺陷，不能移动，只能凭借着远程攻击攻击敌人。

　　邱凌峰望着叶枫的举动，脸色一变，脚下的步伐一闪，一拳猛的轰向了叶枫，他也知道紫炎学院不能移动的缺点，要是被叶枫冲过去，只能当靶子打，叶枫的攻击力远超一般的斗皇，就算紫炎学院的人有着斗皇的战斗力，但是在叶枫连续不断的攻击下，阵法迟早有被击碎的那一刻。

　　叶枫看着邱凌峰迎面而来，身影在地面划过了一道诡异的痕迹，轻而易举的躲开了邱凌峰这一拳。

　　“我擦，真他妈的是个怪物！”邱凌峰忍不住骂了一句，只能眼睁睁的看着叶枫向紫炎学院冲了过去。

　　“紫炎学院，你们识相点自己下台，要不然就不要怪我不客气了！”叶枫望着紫炎学院冷哼一声，接下来他要面对的可视邱凌峰，邱凌峰比罗晓夜强了数倍，能省一分力量，就剩一分。

　　“哼，自大，想要我们下台就凭真本事吧！”紫炎学院内那个雄厚的男声再次穿了出来。

　　叶枫的脸色一冷，“哼，冥顽不灵，那么就去死吧！”话音刚落，叶枫的双手在虚空挥舞起来，气势不断的攀升而起，虚空之中的灵气仿佛被叶枫吸引了一般，瞬间凝聚在叶枫的头顶之上，不断向叶枫的体内灌输而去。


第232章 VS紫炎学院

　　紫炎学院的众人脸色猛的一变，为了这场战斗他们早就做好了这种调查，尤其是对叶枫对罗晓夜那一场，更是研究了数遍，如果说叶枫最恐怖出了他的速度之外，就是这一招还有那个最后施展的冰火两重天，现在看到叶枫施展破碎虚空自然是担忧无比。

　　“大家准备，最后一招不要留手！”阵法之内传来一声暴喝，瞬间爆发出万丈光芒，强大的气势直冲云霄，骇人至极。

　　叶枫感受着主顾气势，心中也有着一丝震撼，不过很快这厮震撼就消失得无影无踪，“如果你们最强的招式就是这个，那么你们可以下台了！”话音刚落，叶枫的气势再次飙升而起，隐隐约约有着将紫炎学院压下去的趋势。

　　众人感受着互相攀升而起的气势，脸上露出了震撼之色，这种大战他们何曾见过，历年以来的争霸赛从来就没有像今年这么精彩过。

　　“剑之归宗！”

　　紫炎学院之中传出一声爆喝，一柄柄完全有斗气组成的长剑瞬间破空而起，围绕着紫炎学院高速旋转起来，带起了一连串破空之声，骇人听闻。

　　众人望着数十米多高的剑阵，彻底陷入了震惊之中，光组成这些长剑需要的斗气都是天文数字，就算是斗皇都不一定能弄出这么多的长剑，紫炎学院的阵法，不愧是号称斗皇之下无敌。

　　叶枫嘴角露出了一抹轻蔑的微笑，这些斗气组成的长剑虽多，但是将攻击力都分散了，想要击败自己非常困难，想到这，就不再理会这些长剑，专心吸收着天空爆涌而来的灵气，争取一击将紫炎学院全部赶下台。

　　紫炎学院之外的长剑越来越多，将整个政法里三层外三层的包围起来，在斗气长剑的旋转下，周围的虚空产生了一道道龟裂的痕迹，周围的空间如同玻璃一般，不断的撕裂、破碎。

　　“凝！”

　　在斗气长剑达到了一定数量之中，紫炎学院那个雄厚的男声猛地暴喝一声，话音刚落，数以万计的长剑瞬间停止了旋转，就仿佛有什么都系牵引一般，迅速向一起聚集，随着斗气长剑聚集，形成了一把长约四、五米的厚重巨剑，巨剑周围的空间产生了一道道涟漪。

　　“斩！”

　　巨剑在声音落下的那一瞬间，向着叶枫激射而去，巨剑所过的空间瞬间塌陷，那一片区局几乎成为了虚空，就连空气都消失的一干二净。

　　叶枫感受着巨剑传来的压迫之感，双目爆发出一阵精光，“五人集合全身的斗气就形成了这么一柄巨剑，我倒要看看是你的巨剑厉害，还是我的破碎虚空更胜一筹！”

　　“破碎虚空！”

　　叶风暴吼一声，凝聚着斗气的拳头带着破碎虚空的气势迎向了巨剑，拳头所过的空间出现了一道道龟裂的痕迹。

　　拳头与巨剑碰到了一起，没有带起一丝风声，只是在两者碰撞之处猛地爆发出一股刺目的光芒。周围的虚空开始一点点化为虚无，整个擂台几乎行成一个真空地带。

　　“轰……！”

　　比雷鸣声抢了无数倍的轰鸣声，瞬间爆发出来，就算经过了斗气罩消弱，传入中人的耳中，依然震耳欲聋。

　　高台之上的徐副院长望着两人对撞所产生的气势，脸色猛的一变，大声喝道：“各位老师加大斗气罩的防御力！”

　　“是！”擂台四个角落组成斗气罩的老师，输出的斗气迅速加倍，斗气罩的颜色迅速加深，本来有些颤抖的斗气罩，逐渐恢复平稳。

　　观战的众人望着叶枫与紫炎学院的对碰，脸上露出了震撼的神色，大嘴微张，已经忘记了那次的碰撞声，只见擂台此时已经变成了修罗场，一道道劲风肆虐。狂风呼啸，就算是坚硬无比的擂台表面，在劲气的扫射下彻底破碎了，在斗气的席卷之下飞上半空之中，遮住了众人的视线。

　　坚固的擂台现在不断的缩小，就仿佛遭受了一场特级地震一般，不断的缩小，坚固得表面出现了一道道四五米多深的裂缝，彻底报废了。

　　所有人呆滞的望着这一幕，这已经超过他们心中的认知，心中在呐喊着，他们此时已经忘记了自己下注谁会去的第一，心里只有一个念头，那就是让暴风雨来得再猛烈一些吧，不管自己投谁取得第一名，现在都不重要，能看到这么精彩的战斗，一切都是值得的。

　　被轰下了擂台的两个学院的学员望着这一幕，脸上露出了劫后余生一般的表情，深吸了一口气，他们现在有些感谢叶枫了，如果他们现在还呆在擂台之上，必死无疑，就是两人碰撞的余威都不是他们可以接受的。

　　冰凝的等人在心中暗暗祈祷，希望叶枫取得最后的胜利，尽管他们知道叶枫的实力非凡，但是这一次对碰实在是太恐怖了，单是余劲恐怕都能毁灭一个斗王。

　　沙尘并没有持续多久，很快就平息了下来，肆虐的烟尘逐渐恢复平稳，众人的双目紧紧的盯着擂台，想要看看到底是谁取得了这场碰撞的胜利。

　　在微风的吹拂下，烟尘很快就平息了下来，擂台重新出现在哦众人面前，望着擂台所有人都震惊了，此时的擂台已经不算是擂台了，简直比经历过十级地震还要惨烈数倍，五米多高的擂台此时已经不复存在，取而代之是乱糟糟的碎石，紫炎学院的五人早已消失的不见踪影，只有叶枫一个人气喘吁吁的出现在众人面前，就连邱凌峰都不知道哪里去了。

　　“现在这是什么情况，不是叶枫和紫炎学院对抗吗，怎么连邱凌峰都消失不见了，还有紫炎学院的五人哪里去了？”

　　“紫炎学院的五人自然是被叶枫的雄姿所折服，龟缩起来了，而邱凌峰早就被叶枫他们交战所产生的余劲所抹杀了。”

　　“嗯……，活血是这样吧，那股劲气一般的斗王都接不下了，邱凌峰距离那么近，或许真的被打成重伤了。”


第233章 戏剧性的一幕

　　“看，紫炎学院的众人在哪里。”就在高台之上议论纷纷的时候，人群之中突然出现一个惊喜的喊声，众人听到这个声音，转头向他所指的方向望了过去，果然看到了紫炎学院的五人，不过这个紫炎学院的五人，现在已经不成人样了，跟叶枫相比，简直就是一个天上一个地下。

　　紫炎学院的五人生死未知的出现在一道擂台裂缝之内，身体被烟尘淹没了大半，血肉模糊，到处都是被利物划破的痕迹，就算是没有死，受到了这么重的伤，没有四、五个月是别想恢复了。

　　“紫炎学院的人都出现了，那么邱凌峰到底哪里去了，紫炎学院的人都只是重伤，那么邱凌峰实力比紫炎学院的人强多了，而且还不是在交战正中央，怎么会不见人影呢。”这就是所有人心中的想法，众人的目光在擂台周围到处扫视着。

　　就在众人寻找邱凌峰的时候，邱凌峰那爽朗的声音在擂台之内响了起来，“枫少的实力果然非凡，竟然可以将拥有着斗皇实力的紫炎学院打成这幅摸样，在下佩服！”

　　“在哪里！”高台之上突然出现一道惊喜的喊声，只见邱凌峰脚踩斗气，一脸淡然的出现在擂台的半空之中，一山之上没有占山一丝灰尘，还是想当初那么整洁，看样叶枫和紫炎学院的对轰没有给他带来一点伤害。

　　叶枫抬起头看着罗晓夜，嘴角露出了淡淡的微笑，“我的实力只是一般，不过用来打狗是够了，现在你的人都已经消失了，接下来就该轮到你了，我的底牌到现在还没有暴露，看样就要靠你自己来完成了。”

　　幸好紫炎学院的人都已经晕过去了，要是他们现在还清醒着，听到叶枫称他们为狗，恐怕会直接气的吐血而亡。

　　“哈哈，我也想知道枫少的底牌到底是什么，但是现在看来恐怕已经用不上了，因为枫少你已经输了，这第一名的未知已经是我的了。”邱凌峰一脸微笑的说道。

　　众人被邱凌峰这句话彻底整迷糊了，不光是他们迷糊，就连叶枫也有着一丝疑惑，自己还有没有和他交手，他凭什么说自己获得第一名，难道他就那么有信心战胜自己。

　　邱凌峰望着众人疑惑的摸样，数案件落到到了擂台的一个还未毁灭的角落内，张口道：“争霸赛的规矩就是最后站立在擂台之上人就是第一名，现在紫炎学院的人已经出局了，叶枫现在也没有在擂台之上，而我现在也站在擂台之上，岂不是我取得了最终的胜利，裁判，请你宣判吧！”

　　徐副院长听着邱凌峰的话点了点头，冲着主席台下裁判打了一个眼神，裁判会意的点了点头，上前一步，望着高台之上的众人，运用斗气张口道：“我宣布这次争霸赛的第一名为光明……！”

　　“等一下！”

　　就在裁判即将宣判的时候，叶枫突然出声打断了裁判的话语。

　　裁判脸上露出了温怒的神色，在宣判的时候打断自己，是对自己最大的侮辱，不过鉴于叶枫那强悍的实力，虽心有不满，但还是张口说道：“叶枫选手，你有什么问题吗？”

　　“裁判，我并没有输，你现在宣判是否有些言之过早了！”叶枫淡淡的说道。

　　裁判听着叶枫的话，不满之色跃然于脸上，虽然叶枫的实力很强，但是规矩就是规矩，他现在明显就已经掉出了擂台，却还不承认自己输了，简直就是胡搅蛮缠。正在他真笨说什么的时候，就听到邱凌峰说道：“枫少，你怎么心有不满，不承认自己输了？这可不像是一个男人的做法哦。”

　　听着邱凌峰的话，叶枫脸上露出了淡淡的笑容，丝毫没有被邱凌峰所说的话所激怒，“邱少，兄弟我带把自然是个真正的男人，当然这个不用你测试，你要是实在是想知道的话，那就把漂亮的妹妹介绍给我，然后让她告诉你，我是不是男人，至于你说我掉下擂台了，貌似是你看错了，我现在可是好好的站在擂台之上哦，而且，我的脚也没有落在地面之上！所以这场战斗并没有结束！”

　　裁判听到叶枫的话，脸上露出一抹惊异之色，瞬间上前一步走到叶枫的面前，仔细地打量这双脚，当看到叶枫的举动的时候，裁判脸上露出了恍然大悟的神色，随即张口道：“比赛还未结束，双方选手请继续战斗！”

　　邱凌峰脸上露出了吃惊之色，叶枫明明比擂台矮上一头，怎么会没有跌出擂台之外，“裁判，这个……！”

　　裁判听着邱凌峰的话，张口解释道：“叶枫选手的双脚并落在地面之上，而是一只脚插在擂台之内，另一只脚悬空，以此来稳定自己的身形，按照大赛的规矩，只有双脚落在地面之上才算出局，而叶枫选手双脚并未落在地面之上，所以未出局，比赛继续。”

　　众人听着裁判的解释，脸上露出了恍然的神色。

　　“枫少果然好手段，竟然可以预先想到这一步，小弟佩服，那这样我就助你一臂之力，下擂台吧！”话音刚落，邱凌峰再次腾空而起，在虚空猛踏一步向着叶枫冲了过来。

　　叶枫看着迎面而来的邱凌峰，脸色一变，虽然达到斗王之后就可以凌空飞行，但是叶枫成为斗王只是短短几天的时间，而且还没有人教导，根本就不会什么凌空飞行之术，现在擂台毁去了大半，这个形式对他来说非常的不利。

　　不过叶枫现在没有办法思考那么多了，因为邱凌峰已经出现在他的面前了，他甚至可以感受到邱凌峰拳头之上带着那股猛烈的劲气，左脚猛地在擂台的残垣之上一蹬，接着反震之力右脚从擂台的残垣之内脱了出来，身影一闪向着擂台另一块残垣冲了过去。

　　邱凌峰玩着叶枫的举动，嘴角露出了一抹微笑，轻声说道：“枫少，你还没有学会御空之术，这一战你必输无疑！”话音刚落就像叶枫离开的方向追了过去。


第234章 御空飞行

　　叶枫望着逐渐接近的邱凌峰，脸上露出了焦急的神色，在这么下去迟早会被他追上，只有学会御空飞行，才有一拼之力，不过自己刚成为斗王，根本就没有人教导，叫邱凌峰教自己，简直是痴人做梦，这么帅气的泡妞方法，他怎么可能教自己，只能自己研究了，没有人教想要学会御空飞行，简直难上加难，可是现在也只能这么办了。

　　叶枫边跑边向转头向身后的邱凌峰看去，自己一个人研究无异于瞎子摸象，参考着邱凌峰的动作或许能以最快的速度将御空飞行的方法研究出来，随着叶枫频频回头，被来就大受阻碍的速度，再次变得缓慢。

　　邱凌峰望着这一幕，嘴角的笑意越来越盛，在他看来叶枫这种做法无疑于垂死挣扎，自己追上叶枫那一刻，就是叶枫落败之时，所以他的速度斌不是很快，甚至可以说是慢慢悠悠的，尽管这样，可是两人的距离还是在不断接近着。

　　看着两人的距离愈来愈近，叶枫脸上露出了一抹焦急的神色，自己现在还没有摸到一点头绪，在这么下去，落败只是迟早的问题了，就在这个时候，叶枫的目光一凝，他突然发现了邱凌峰的脚下有着一股斗气波动，每一次前进都有一股斗气喷出。

　　“哈哈，我懂了！”叶枫突然之间恍然大悟，所谓的御空飞行就是所谓的斗气外放，斗气衬托脚底，以斗气为支点使自己凌空而起，然后在借助斗气沟通周边的灵气，给自己推动的力量。本身力量和周围灵气力量的共同作用，才能做到真正的凌空飞行。

　　既然想明白了御空飞行的本质道理，叶枫的自然实验起来，体内的斗气迅速运转，全力灌注在双脚之下，随着斗气灌入，叶枫感觉到自己的脚下传来了一股力量，仿佛想将自己抬起来一般，不过尽管叶枫感觉到这股力量，可是身体并没有腾空而起，见此，叶枫并不气馁，就算在天才的人，也不可能一下就掌握御空飞行，体内的斗气全力灌输在双腿之上。

　　“不对，不是这样！”试验了四五次也没有成功的叶枫暗暗说道，再次仔细观察这邱凌峰的动作，“邱凌峰斗气是外放在体外，而自己现在只是将斗气灌输在双腿，只有将斗气外方在脚下。”想通这一点，叶枫运转斗气，把一圈圈的斗气都外放到脚下。很快叶枫就感觉自己脱离地面，双脚距离地面有着两厘米的距离，不过这点距离非常小，再加上叶枫移动的速度非常快，并没有人发现这一幕。

　　高台之上的众人望着这一幕，脸上露出了失望之色，本以为能看打一场龙争虎斗，却没有想到最终的结果会是这样，当邱凌峰追上叶枫的那一刻，就是争霸赛划上句号的时刻，就在这个时候，高台之上大部分人心中同时叹了一口气，叶枫已经来到了擂台边缘，在前进一步，就要落在擂台之下了。

　　“枫少，本想和你堂堂正正来场战斗，却没有想到会是这种结果，你认输吧！”邱凌峰自然也发现了叶枫面前已经无路可退，脸上露出了淡淡的微笑，轻声说道。

　　“邱少，现在还没有到最后一步，你这么说，恐怕为之过早了吧！”叶枫丝毫不想让，争锋相对的说道，丝毫没有即将失败的觉悟。

　　邱凌峰可不相信叶枫在这个时候还会有什么办法，除非他能在这短短的几分钟内学会御空飞行之术，不过就算在妖孽的人也不能这么快就学会御空飞行，朗声道：“既然这样，那我就助枫少一臂之力！”话音刚落，邱凌峰就以刚才数倍的速度向着叶枫冲了过去，两人的距离瞬间拉近。

　　高台之上的人望着这一幕彻底失望了，“唉，本以为能看到一场龙争虎斗，没有想到会是这种结局，简直是太失望了，不过还好我压了光明学院获得第一，总算没有赔钱。”

　　“邱凌峰，你他妈还是不是个男人，你要是个男人的话，就下来，和叶枫公平战斗……！”

　　“邱凌峰，你他妈就是个孬种！”……

　　高台之上一句句叫骂之声传入了邱凌峰的耳中，可是邱凌峰不为所动，飞行的速度再次加快，要是他真的放着胜利和叶枫战斗，那就真的是大脑穿刺了，“枫少，下去吧！”话音刚落，一股斗气瞬间破体而出，向着叶枫轰了过去，不过夜风接不接这股斗气势必都会落入了擂台之外。

　　叶枫感受着背后传来凌厉的破空之声，嘴角露出了一抹淡淡的微笑，心中暗道：“邱少，恐怕这一次你要失望了。”叶枫的身影，猛地跨出了最后一步，离开了擂台。

　　“轰……！”

　　一声闷响，斗气狠狠的轰击在擂台之上，将叶枫最后站立的擂台残片轰的粉碎，刹那间烟尘四起，这漫天灰尘也把所有人的视线遮挡住了。

　　“唉，如果公平决战，叶枫有这八成获胜的希望，可是现在必败……！”话还没有说完，声音就戛然而止，烟尘散去之后，震惊的一幕出现在众人的眼中。

　　叶枫一脸微笑的站在虚空之中，双眸之中露出一股戏谑之情，“邱少，你不是想要将我轰下擂台吗？不过注定你要失望了。”

　　邱凌峰的双眼同样爆发出一股震撼之情，叶枫竟然会凌空飞行，这简直是太出乎意料了，难道他以前就会，可是以前就会，那他当初为什么不使用，是为了故意放松我的警惕，还是说他刚刚才学会的凌空飞行，想到这，邱凌峰猛地摇头，将这个想法赶出了脑外，自己当初在有人教导的情况下，还花费了接近一天的时间才学会凌空飞行，叶枫仅仅花了几分钟就自学成才，打死他都不信。

　　“哈哈，叶枫不愧是我看好的人，果然没有这么容易认输，老子可是在你身上压了两万金币，干死他丫的……！”

　　“叶枫，加油，打得他妈都不认识他！”……


第235章 虚空对碰

　　邱凌峰听着太高台之上的喊声脸色没有任何的变化，满脸微笑的望着叶枫，“枫少的实力小弟佩服，尽然在短短的两天的时间内恢复了伤势，还学会了御空之术，果然是天才！”

　　“邱少，这次你猜错了，我的御空之术只是在刚才学会的，而且我还要感谢你，如果不是我恐怕不能这么快的学会御空之术！”

　　邱凌峰的脸色一变，短短几分钟内学会御空之术，打死他都不信，叶枫一定是在吓自己，随即脸色恢复了正常。

　　“哈哈，枫少真是会开玩笑，御空之术可不是那么容易学习的，既然枫少也会御空之术，那咱们就好好的玩一玩，第一这次我势在必得！”邱凌峰大笑一声，漂浮在虚空之中的身影往前站了一步，气势在他踏出的这一步之下，居然攀升到巅峰。显然，邱凌峰不准备保留了。

　　“哈哈，第一我也是势在必得，既然如此，那我们就好好的战上一场！”叶枫同样哈哈大笑，丝毫不顾及邱凌峰这股气势，漂浮在半空的身影，摇摇晃晃的向前移动了一步，毕竟叶枫这是第一次试飞，斗气掌握的还不算精密，所以才导致了这种结果。

　　望着这一幕，邱凌峰本来恢复了正常的脸色再次一变，一脸震惊的望着叶枫，他这种摇摇晃晃的飞行方式，证实了他刚才所言非虚，他一定是第一次飞行，要不然不会控制不好周围的灵气。

　　就在邱凌峰心底震惊的时候，叶枫开始不断的熟悉凌空飞行的技巧，原本生涩至极的动作，也慢慢的圆润起来。虽然速度不快，但是却也如同在地上走路一般平稳。

　　望着这一幕，邱凌峰彻底震惊了，双目瞪得滚圆，一脸不可置信的望着叶枫，这才过去了短短几秒钟，他竟然可以控制得如此平稳，想自己当初花了半天的时间学会飞行，被自己的老师称之为天才，可是跟叶枫一比，他突然发现自己什么都不是，心底暗骂一句：“我操，真他妈的妖孽！”

　　“邱少，不要张着大嘴了，小心口水留下来，我现在真的有些怀疑，你是个玻璃，而且是个超级大玻璃，就这么看着我也能流口水，虽然我知道自己长得很帅，但是我对你真的没有兴趣，你还是找其他人吧！”叶枫学会了御空飞行，此时心情大好，张口调笑道。

　　听着叶枫的话，邱凌峰清醒了过来，忍不住怒骂一声，“草……！本皇……少对你这种男人没兴趣，如果是那冰，我或许还可以考虑一下！”

　　“你妈的，邱少我真怀疑你不是人，朋友妻不可戏，这个道理你知不知道！”听到邱凌峰打冰凝的注意，叶枫也怒了。

　　“擦，本少的宗旨一向都是朋友妻不客气！”

　　“你这个脾气我喜欢，很像我，不过那个是我的老婆，所以我今天要打的连你妈都不认识你！”叶枫暴吼一声，右脚在虚空之中狠狠一踏，脚下出现了一个极为明显的弧度，叶枫的身影如同疾驰的利箭一般向着邱凌峰冲了过去。

　　邱凌峰望着疾驰而来的叶枫，眼中闪过一丝精光，暴吼一声：“来得好！”身影不退反进，丝毫不畏惧的向着叶枫迎了上去。

　　“接我一拳！”叶枫猛地一拳向着邱凌峰轰了过去，他刚才在擂台之上已经和邱凌峰教授数次，他也知道自己光凭斗气和邱凌峰相比还差一筹，所以一出手就是全力。

　　一拳之下，叶枫体内的斗气全部融入到拳身之中。而后那个拳身暴涨数分。偌大的空间在这一拳之下，为之塌陷扭曲，一股股风啸席卷天际。

　　这凶猛的一拳，让邱凌峰目光一凝，随即爆发出一股丝毫不弱于叶枫的气势，同样挥拳迎去，“哈哈，枫少何必那么认真，一出手就是全力，难道还怕我将冰凝抢走，难道我的魅力那么大，还是说枫少你不行啊！”

　　“草，你才不行，你全家都不举！”叶枫怒吼一声，拳头之上的力量再次暴涨一分。

　　“轰……！”

　　叶枫两人的拳头狠狠的碰撞到一起，在那一瞬间，虚空之上响起了惊雷之声，漫天的劲气猛的飚射，道道破空之声不绝于耳，叶枫身影在这股力量之下，猛的倒退出去脚下不断的踩动，每次踩动之间，卸下的力量都让虚空出现一道道弧度。

　　一连后退了十几步，才将身体之上的劲气全部卸掉，而邱凌峰也没有好到哪里去，身体一样向后倒飞而去，不过他之后退了十步就停了下来，一脸嬉笑的看着叶枫。

　　“枫少，不是我想说你，你说你比赛前一晚还去怡红楼，将自己弄得全身无力，连比赛都发挥不了多少力量，太让我失望了。”邱凌峰一脸痛心疾首的说道。

　　叶枫并没有被他的话所影响，反而一脸惊喜的说道：“邱少，昨晚你也去了怡红楼，那么说我昨晚真的没有认错人，那个就是你！你一进门就大喊把你们这里最丑的女人带上来，然后就带着那个女的进了房间，结果不到三分钟你就出来了，然后我就听到那个女的一脸幽怨在房间里大喊，邱少，你个快枪手！你说你有这个毛病怎么不跟哥哥说，哥哥这里可是有秘制金枪不倒丸，绝对不会让你在当快枪手的！”

　　“我擦，原来我昨晚真的没有听错，大半夜的有个女的凄厉的喊声传遍了整个大街小巷，喊的就是邱少，你个快枪手！原来就是他啊！”高台之上有人露出了一副原来如此的表情说道。

　　“你也听到了啊？！”

　　“废话，那么大声谁听不到，那个声音吓得我家孩子一晚上做恶梦。”……

　　叶枫听着这些议论的声音，脸上布满了黑线，自己只是随口一说，没有想到他们竟然将这些事编的煞有其事一般，弄的叶枫都以为这件事情是真的了。

　　邱凌峰脸上也露出了一抹苦笑，自己一晚上都呆在房间内没有出现，现在让他们说的，自己也有些怀疑自己晚上是不是真的梦游出去，干了这些事情。


第236章 最后一击

　　“枫少，你的实力很强，值得我使出最后的底牌！如果你接下这一招，那么我就认输！”邱凌峰深吸一口气，双目紧紧的注视着叶枫说道。

　　“施展出你的底牌？拭目以待！”叶枫有些兴奋地说道，自从他踏上虚空的那一瞬间，他就感觉到自己体内的斗气以惊人的速度消耗着，在这么下去，恐怕不等和邱凌峰分出胜负，就会因为斗气的消耗，重新落回地面，所以听到邱凌峰要使用最后一招，叶枫才会有些兴奋。

　　邱凌峰感受到叶枫语气之中的兴奋之情，并没有说什么，只是双眸之中的爆发出一阵夺目的光彩，体内的斗气以着诡异的路线高速旋转前，随着斗气旋转，一股股带着恐怖气息升腾而起。

　　“帝王之力！”

　　邱凌峰猛地暴喝一声，话音刚落，邱凌峰体内的斗气爆涌而出，在身后化成一道巨大的金色身影，这道身影爆发出万丈光芒，仿佛顶天立地一般，带着不可一世的气势，横扫而出，宛如天上地下唯我至尊。

　　看着邱凌峰身后的这道身影，高台之上的星陨亲王，脸色大变，眼中带着不可置信之色，“那个老家伙居然把帝王之力都传授给他了，难道真的要培养他为下一代接班人，不行，我绝对不会让他活着回去的。”

　　不光是星陨亲王，就连站在观看两人比武的众人，都在这股气势之下微微发抖，眼神敬畏的望着那巨大的身影，在这个身影之下他们就仿佛蝼蚁一般，没有任何的反抗之力，野生不起任何的反抗之心，就算杀了他们，他们都感觉这是理所当然的。

　　而叶枫望着这一幕也是眉头紧皱，眼神更加凝重，光是其实都能带来如此的压力，要是真正将这一招施展出来，那会达到什么样的恐怖程度。

　　“枫少，我现在还可以收手，要是完全施展出来，我也没有办法控制这一招的威力，你真的要接下这一招吗？”邱凌峰的气势达到了一个恐怖的程度之后停了下来，脸色肃然的望着叶枫说道。

　　叶枫微微点头，“你出招吧！”叶枫只感觉现在自己心中热血沸腾，自从学会斗气以来，遇到的对手越来越强，不过可以说邱凌峰的实力在自己遇到的对手之中实力是最强的，自己其实并不确定能接下来这一招，但是自己以后的路还有很长，难免会遇到更逆天的高手，到那时自己难道要认输吗，所以不管这一招多强，他都要试一试。

　　“那枫少就请你施展最强的一招吧，否则你不会有机会了！帝王之力加身！”邱凌峰再次大喝一声，本来已经达到顶峰的气势再一次突破，达到了一个恐怖的程度，在这气势之下，巨大身影周围的虚空产生了一道道涟漪，甚至有些薄弱的地方已经出现了漏洞，一道道强劲的吸力从中传了出来，可是丝毫不能撼动巨大的身影分毫。

　　在这股磅礴的气势之下，叶枫的脸色一变在变，虽然他心中没有那种顶礼膜拜的感觉，可是这强大，如同帝王一般的气势还是给他造成了影响，体内斗气运转的速度降低了不止一筹，能发挥出来的是实力恐怕不足以往的八成。

　　高台之上的星陨亲王脸上露出掩饰不住的杀意，双手用力的握在椅子的把手之上，上面的青筋的暴突而出，梨花木所做的把手上面出现了一道道龟裂的痕迹，心里怒吼着：“老家伙，我把你最看好的儿子杀了，我看你那什么跟我斗！！”

　　叶枫看着邱凌峰身后那身影的气势还在不断的攀升，古波不惊的双目终于出现了一丝波动，“不行，在任凭他发展下去，自己必败无疑，不能再等了！”想到这，叶枫的心神重新回归体内，不再理会巨大身影爆发出来的气势，体内的斗气高速运转起来。微微伸出双手，体内的三种颜色斗气爆涌而出，在医力的融合下形成一颗斗气球，很显然这个斗气球就是在对战斗皇肖风时所使出的毁天灭地。

　　这颗毁天灭地内蕴含了叶枫体内的所有的斗气和医力，维持在虚空之上的身影都有些摇摇欲坠，叶枫望着手中的毁天灭地，不满的摇了摇头，瞬间取出了三颗药香四溢的丹药，一口吞了下去，随着丹药下肚，体内的斗气依着恐怖的速度恢复起来。

　　感受到自己体内的斗气恢复了八成，叶枫深吸一口气，体内的斗气再次爆涌而出，再次在手上凝结出一颗毁天灭地，当第二颗毁天灭地成型的那一瞬间，叶枫的体内的经脉如同刀割一般，额头之上不断有虚汗冒出，身影一晃，差点坠落在地，幸好极力控制住体内剩余的斗气，才避免了掉落虚空的危险。

　　叶枫望着自己手中这两个交相辉映的毁天灭地，脸上露出了一丝苍白的笑容，这两颗毁天灭地再手，就算是斗皇顶峰，他也有信心一战。

　　就在叶枫手中两颗斗气球成型的那一瞬间，邱凌峰不断攀升的其实已经达到了临界点，邱凌峰在巨大身影的气势影响下收回了脸上一直存在的微笑，一脸肃穆的望着叶枫，“枫少，不管这一击之后的结果会是怎么样，你都是我的兄弟，生死相交的兄弟！”

　　“好，有你这种有钱的兄弟，以后去怡红楼不怕没钱付账，这一击过后，你也是我的兄弟！出手吧！”叶枫一脸微笑的张口说道。

　　“枫少小心了，以身为力，以战养战，帝王之力，汇聚一身，帝王一击！”邱凌峰暴喝一声，身后的巨大虚影，在他话音落下的那一瞬间飞了出来，一拳狠狠的向着叶枫轰了过来，随着拳头的前进，那巨大的身影逐渐融合在拳头之上，片刻之后，巨大的身影彻底消失在虚空之中，仿佛整个天地之间只剩下了那一颗巨大的拳头，其他万物都已经不存在了一般。


第237章 战果终显

　　叶枫的双目之中只剩下了一个不断扩大的拳头，拳头周围的虚空瞬间破碎，形成一个巨大的虚空，在那片区域一切都不存在了，就连空气都消失的一干二净，有的只是那漆黑无比虚空。

　　“来得好！我今天倒要看看，是你的帝王一击厉害，还是我的双毁天灭地灭地更胜一筹！双毁天灭地，去！”叶枫浑然不惧，暴喝一声，双毁天灭地如同两个疾驰而去的流星一般，迅速的向着帝王一击轰了过去，在身后留下了两道漆黑的直线，当双毁天灭地离开一段时间之后，那两道黑线周边的虚空就如同破碎的玻璃一般，变成了一道道碎片，向着地面掉落而去。

　　高台之上的徐副院长望着这一幕，脸色瞬间变得苍白，心底狠狠的抽搐了一番，“这他妈真是两个低级学院的小子可以施展出来的吗，就算是他面对这两击之中的任何一击都要小心翼翼的，任何一个不小心都会令他想入万劫不复之地！”

　　震惊了一段时间之后，他才反应过来，冲着擂台四周嘶声裂肺的喊道：“众老师听令，加固防御罩的能量，所有人一起出手，不要留手！”声音之中有着掩饰不住的颤抖之意，这两道能量之中任意一道汇聚的狂暴力量，足以让任何人为之心寒，要是两道能量同时撞击到一起，那个后果简直不敢想象。

　　随着徐副院长的声音落下，不知从什么地方出现了数十个老师，同时落在擂台的旁边，每个人眼中都是一副不敢置信之色，双手一起抵斗气罩上，体内的斗气向着斗气罩狂涌而出，他们也知道要是这一击如果爆炸，那个现象会多么的恐怖，所以没有人留手，刹那间斗气罩爆发出五颜六色的光芒，原本有些虚幻的斗气罩几乎凝虚成实。

　　观战台上所有的人双目都死死的盯着擂台之上，他们透过斗气罩也感受到了这两道能量的恐怖，可是依然没有一个人离开，因为这种超强的战斗，终其一生都难得见到一回，所以他们都不想离开，还有一个原因就是对防护罩的信心，相信这道强悍的防护罩足以保护他们的安全了。

　　擂台之内，叶枫的双毁天灭地和邱凌峰的帝王一击狠狠的在撞到了一起，没有带起一丝声响，猛地爆发一道刺目的光芒，周围的空气猛地被压迫出去，四周的空间出现了一道道的裂纹。只是一刹那的时间，周围的就变成了虚空地带，所有的东西都化为了虚无，一道道猛烈的劲气向着四周激射而出，远在几米之外的擂台瞬间成为了烟尘，漂浮而起。

　　“轰……！”

　　如同雷鸣一般的巨响，瞬间透过斗气罩传了出来，毫无防备的观展人员，在这巨响之下，脑海翁的一声陷入了昏迷中，而擂台彻底陷入了混乱之中，狂风呼啸，飞沙走石，本来只剩下不到一米多高的擂台，彻底被磨平了，紧接着地面之上出现了一道道龟裂的痕迹，就如同遭受了十级地震一般，强大的能量风暴肆虐，不断的撞击到斗气罩之上。

　　“咔嚓……！”

　　一声清脆的声音瞬间传入了每个人的耳中，高台之上的徐副院长呆若木鸡的望着斗气罩，本来近乎凝虚成实的斗气罩上面出现了一道道龟裂的痕迹，就如同即将破碎的鸡蛋一般，上面裂纹越来越大，用不了多久就会彻底破碎，而擂台之内的能量风暴却没有一点减弱现象，在这样下去，能量风暴就会暴漏在众人面前，到那时就是毁灭般的致命打击。

　　“加大力度，一定要保住防护罩！”徐副院长双目瞪得滚圆，暴喝一声，随后身影就落在了斗气罩的傍边，体内的斗气向着斗气罩输了过去，有了徐副院长的支持，斗气罩龟裂的速度减少了不少，虽然这样，但是龟裂还是在不断继续，只能祈求里面的能量风暴快点结束。

　　不过他们的祈求貌似都不好使，擂台之内的能量风暴继续肆虐，以两人交战的地点为中心，整个场地就是仿佛地震海啸般，沙石泥土翻滚，骇人至极。好像在其中的东西都要被毁灭干净似的。

　　高台之上的人现在已经完全忘记了斗气罩的危险，双目死死的盯着擂台，尽管什么都看不到，只能看到能量肆虐，但是他们还是盯着擂台，心中的震撼之意无可附加，“这真的是斗王发出来的实力吗，那斗皇、斗宗之类的力量到底会恐怖到什么地步，真的能移山倒海吗？”

　　斗气罩之上龟裂的痕迹越来越多，已经蔓延到任何角落，在这么下去，不到一刻钟斗气罩就会破裂，就在这个时候，擂台之上的肆虐的能量风暴终于降了下来，徐副院长望着这一幕重重的喘了一口气，“终于结束了！要不然今天的死伤恐怕会有无数。”

　　众人的看着逐渐平息的能量风暴，双怒聚精会神的盯着擂台之上，他们想要知道这一次战斗究竟是谁胜利了，不知道过了多久，擂台之上的能量风暴彻底消失在空气中，与此同时，布满龟裂痕迹的额斗气找也消失不见，擂台彻底暴漏在所有人的眼中。

　　望着此时的擂台，所有人的都已经陷入了震惊之中，擂台所在的位置已经看不到擂台了，留下了的只有一个数米多深的巨坑，上面布满了碎石与铁屑的粉末，而叶枫两人不见踪影。

　　“这场战斗是谁胜利了？难道同归于尽了，那尸体哪里去了？”

　　“废话，两人不见踪影，自然是同归于尽了，这么强烈的能量风暴，就连坚硬的铁都化为了粉末，他们两个的身体难道能比铁还坚硬吗？自然是化为粉末了。”

　　“两个天之骄子就这样死了，太可惜了，否则以后必定有一番成绩！”……

　　高台之上传来了一道道惋惜、议论之声，没有人相信叶枫两人这个时候还会活着，只有徐副院长和星陨亲王两人紧紧盯着巨坑，他们不相信叶枫二人这么就死了。


第238章 并列

　　徐副院长双目紧紧的盯着面前的巨坑，就在这个时候，徐副院长的目光一凝，双目紧紧的注视着巨坑的一个角落内，他刚才在哪里感受到了一股斗气的波动，就在他目光转到哪片区域的一瞬间，一直沾染着鲜血的手伸出了巨坑。

　　观战台的众人望着这一幕，议论之声截然而止，双目露出了不可置信之色，没想到还有人能在这种毁天灭地的能量之下存活下来，但是一想到这股能量石叶枫二人施展出来的又释然了，聚精会神的盯着巨坑，想要知道到底是刷谁在这股能量存活的。

　　“你们看，那里还有人！”就在所有人都在观看那只沾染着鲜血的手臂的时候，观战台上突然传出一个惊呼的声音。

　　众人在这道惊呼之下转头向那那个方向看去，果然看到那个方向的沙土涌动，仿佛有什么东西要钻出来一般，望着这一幕，所有人心中都热了起来，没有想到两人都没有死亡，那是不是代表，战斗会继续……

　　就在众人心头猛转的时候，两道身影瞬间从巨坑之内站了起来，望着这两道身影，高台之上的众人倒吸了一口凉气，两人干净整洁的衣服此时已经变的破破烂烂，只有两个布条遮挡着关键部位，就跟乞丐一样，赤裸在外的皮肤上面沾染着干枯的鲜血，有些地方甚至还有细小的伤痕，脸上也沾染着鲜血，只是勉强可以认出原来的样貌。

　　“咳咳，邱少的实力果然强悍，佩服之极！咳咳！”叶枫一脸佩服的望着邱凌峰，话音刚落口中忍不住吐出了两口鲜血，染红了脚下的沙土。

　　听着叶枫的话，邱凌峰脸上也露出了一个勉强的笑容，但是配合着他那苍白的脸孔和脸上沾染着鲜血，看起来有些恐怖，“咳咳，谢谢枫少夸奖，不过枫少的实力也是天下少有，小弟也是佩服之极！”

　　“好说、好说，咱们两个部分上下而已。大陆之上有咱们这种天才，乃是幸事，待会我请你去怡红楼好好的爽一把，我这里有药，不会让你成为快枪手的。”

　　高台之上听着二人的无耻的谈话，额头之上布满了黑线，心中大骂二人无耻之极。

　　“咳咳，枫少，这个还是算了吧！小弟身受重伤，恐怕心有余而力不足了！”邱凌峰脑门之上布满黑线的拒绝道。

　　“哦，没事，我略同医术帮你看看！”说着抬脚向着邱凌峰走了过去。

　　“你要干什么！”就在叶枫向邱凌峰走过去的瞬间，擂台之外突然传出了阿峰怒吼的声音，叶枫当时出手并不算太重，经过这么长时间的恢复，阿峰几人早就恢复了正常，以他们的眼力自然看出邱凌峰现在是强弩之末，要是叶枫对他们公子出手，出了什么事情，他们可担待不起。

　　就在阿峰四人向叶枫冲过去的瞬间，他们面前出现了散道人应将他们拦了下来，“哼，你们想要干什么！”原来是雷鸣等人看到阿峰四人的动作，生怕叶枫受到危险，所有才将他们拦下来。

　　阿峰看着邱凌峰越来越近的四人，心中又不由得有些焦急，冷声道：“让开，要不然就别怪我们不客气了！”

　　“哼，你说让就让，我岂不是很没面子！”雷鸣丝毫不敢示弱的说道，刹那间，几人弥漫起硝烟的味道，拔剑弩张。

　　“阿峰，没有事情，你退下，我相信枫少不可能伤害我的。”邱凌峰虽然身受重伤，但是也注意到雷鸣等人那硝烟弥漫的气氛，望着阿峰等人的举动，就知道他们想要做什么，所以张口说道。

　　“是！”阿峰虽然不甘心，但是邱凌峰的话他还是要听，所以应了一声，推到了一边。

　　听着邱凌峰的话语，叶枫嘴角露出了淡淡的笑容，一步快到了邱凌峰的面前，一把握住了邱凌峰略带血迹的右手，感受着邱凌峰体内的伤势，叶枫的眉头微微皱了起来，虽然之前的撞击比较厉害，但是凭借着邱凌峰的实力，受的伤不应该比自己厉害，可是他现在的五脏六腑都有着轻微的移位，看样之前他使出的帝王之力并没有掌握，而是强行催动，所以导致了反虐，造成了体内的重伤。

　　既然想明白了造成邱凌峰体内伤势的原因，叶枫迅速取出了几根金针迅速差劲了邱凌峰身体之上的几处大穴，随着金针插入，邱凌峰的脸上迅速浮现一抹潮红。

　　“噗……！”

　　一口黑色的鲜血瞬间吐了出来，本来略显苍白的脸色，在黑血吐出来之后，恢复了一丝血色。

　　“既然淤血吐出来了，你体内的伤势就没有什么大碍，回去吃一些固本养元的丹药应该就可以了。”

　　邱凌峰听着叶枫的话微微点头，他也感觉到这股雨鞋吐出来之后，体内的伤势好了许多，起码敢走动了，“谢谢枫少了。”

　　叶枫不以为意的摇了摇头，扭头看向站在巨坑边缘的徐副院长，“这次比赛的结果怎么算，到底是我们两个谁赢了，赶紧说！”这谁获得第一关系着上千万金币，叶枫不得不着急。

　　徐副院长望着叶枫二人脸上露出一丝为难之色，按照现在的情况看，叶枫二人都站在地面之上，理应都算出局，可是落地总有个先后，但是刚才擂台之内能量风暴肆虐，他并没有看到到底是谁获得第一，不过他能成为副院长，也是一个果断之人，张口道：“你们二人并列，同时第一！”

　　叶枫听着徐副院长宣布的结果，脸上露出了不满的神色，“喂，你到底有没有张眼睛啊，明显是他先落下地面的额，怎么能是并列第一，你今天不把话清楚，我就将你的学院给砸了……！”四百万金币都足够他泡N个女人了，去怡红楼找N个女人了，他能不着急吗。

　　徐副院长的脸上瞬间布满了黑线，自从他出任副院长以来，就没有人敢对他这么说话，没有想到今天被一个学员说了，可是他又偏偏没有办法反驳，毕竟人家有着那个实力，两颗毁天灭地丢下来，他这个学院肯定是报废了，就在他不知道该怎么办的时候，邱凌峰突然说道：“哈哈，枫少不必这样，不就是四百万金币吗，小弟给了，就当我给你的见面礼了。”


第239章 一夜暴富

　　叶枫双目之中爆发出一阵精光，“这个是你说的，不许反悔！”话音刚落叶枫突然想起一件事，张口道：“不行，见面礼都是长辈给晚辈的，这样我不就吃亏了吗，既然是见面礼，那我也给你一个。”

　　双目在四周看了一眼，最后从衣服上撕了一块布下来，一脸大方的说道：“邱少，古语有云：千里送鹅毛礼轻情意重，我不是鸭子自然不可能送你鹅毛了，这块布就当是我们两人友好的见证了，你不要小看这块布，上面可是沾着我的鲜血，比那个所谓的鹅毛贵重多了，收下吧。”

　　邱凌峰望着叶枫递过来的布块，额头之上瞬间布满了黑线，一块破布就换了自己四百万金币，这块布是什么做的，这么值钱。

　　“邱少，你这是什么意思，看不起我，那我们就别做兄弟了！”叶枫一脸恼怒的说道，说着就要将手中的布块收回去。

　　“呵呵，枫少是你多想了，我这是在感动啊，枫少竟然把沾着自己血液的布块送给我，这哪里是钱可以买到的吧，要不我也给你一块沾着鲜血的布块吧！这样才能显示我们的友谊深厚。”说着就要从衣服上撕下一块布。

　　“不用了，邱少的鲜血那么贵重，给我就不好了，你还是给我金币就可以了！”叶枫一脸感动的说道，但是心中却是暗骂：“切，一块布块就想换走我的四百万金币，当我向你一样傻啊。”

　　要是邱凌峰知道叶枫现在的想法，恐怕会气得吐血，直接晕过去。

　　“既然这样，那我就给枫少四百万金币吧。”话音刚落，就拿出一张紫金卡，紫金卡出现的那一瞬间，叶枫就以最快的速度将紫金卡收了起来，生怕邱凌峰反悔似的，旋即随手将布块丢给了邱凌峰，根本看不出来重视的摸样。

　　徐副院长看着两人这幅摸样，额头之上布满了冷汗，他见过无耻的，没有讲过这么无耻的，硬是用一块破布换了四百万金币，再在这里呆下去，他怕自己会疯掉，所以连忙说道：“既然结果已经出来了，那么三天后请到这里领取奖励！”说完就以最快向远处跑去。

　　叶枫想到自己凭空多了上千万金币，脸上露出了一丝微笑，“邱少，我突然想起来我今天来大姨妈了，不能再待在这里了，所以先告辞了！”说完就以最快的速度向冰凝等人走去，丝毫看不出受伤的样子。

　　邱凌峰望着叶枫迅速离开的身影无奈的笑了笑，脸色冰冷看向高台之上，那里现在有一个星陨亲王，眼神之中透露出一丝挑衅的意味，随后转身向远方走去。

　　星陨亲王看着邱凌峰的挑衅的眼神，脸上露出了一抹阴毒之色，“现在光明之城我不好动手，就让你多活两天，当你出城之日，就是你命丧黄泉之时！”

　　三天的时间只是转瞬即逝，清晨叶枫从睡梦之中清醒过来，只感觉自己的胳膊有些酸麻，扭头向傍边看去，只见冰凝熟睡的自己的胳膊之上，这是怎么回事，一丝记忆出现在叶枫的脑海之中。

　　昨天自己这帮人去将比赛时下的赌注拿了回来，最少的一个人都赚了五十多万，而叶枫更是赚了上千万，有着这笔意外之财，叶枫这帮人当时就来到了全城最好的酒店猛吃起来，更是喝掉了酒店大半内酒水，然后就什么都不知道了，应该是雷鸣他们将自己两人送了回来。

　　叶枫望着躺在自己怀中熟睡的冰凝，在看着叶枫裸露在外的皮肤，眼中露出了痴。迷之色，小弟弟瞬间坚硬如铁，右手不安分的向着冰凝的双峰摸去，就在这个时候冰凝扭动了一下身体，双腿无意识的夹住了叶枫某个突起。

　　叶枫身体一颤，虽然隔着好几层衣服，但是叶枫依然感觉到一股惊人的弹性，向冰凝伸去的手不由的快了一分。

　　“嘤……！”

　　冰凝感受着自己双腿之间的坚硬，轻哼一声清醒了过来，正好看到了叶枫即将碰到自己的双峰的右手，脸色猛地一红，同时感受到自己双腿之间的坚硬，脸色更是红到了极致，瞬间从床上爬了起来。

　　叶枫看到冰凝清醒了过来，脸上露出一抹尴尬的笑容，用手挠了挠头，“那个，我真不是我故意的，我情不自禁就……！”

　　听着叶枫的话，冰凝的脸色更是红到了极致，心跳中到加快，迅速点了点头，迈着长腿向外跑去。

　　“奶奶的，放任一个大美女逃走，越混越回去了，不行我一定要重振雄风。”说着就向外走去，刚走到门口就看到雷鸣打着哈欠从房间走了出来。

　　雷鸣看着叶枫，脸上露着欠揍的贱笑凑了过来，“老大，从实交代，你昨晚到底做了什么，我怎么看到我们的冰大美女，脸色羞红的从你房间跑出来，步伐还是那么的匆忙……！”

　　“奶奶的，这不关你的事，去把他们都叫起来，咱们去领取奖励！”说着猛地踹了雷鸣的屁股一脚。

　　雷鸣顺势倒在了地上，一脸委屈的说道：“敢做不敢当，还是不是男人了，连我这么弱小的人都打。”

　　叶枫听到雷鸣的话，再次起脚作势欲望踢，雷鸣看着叶枫的动作，顺见爬了起来一溜烟向着远处跑去，不敢再说话。

　　时间不长，雷鸣就把林木和冰凝叫了出来，冰凝看着叶枫，脸色瞬间变得通红，叶枫望着这一幕脸上楼除了无奈的笑容，自己还什么都没做，脸就红成这样，这不让别人误会嘛，起码上了二垒你在脸红啊，这样平白被人误会，自己简直比窦娥还怨。

　　“出发！”

　　叶枫带着冰凝三人浩浩荡荡的向着争霸赛场走了过去，一路上却经常有人对他们指指点点，看样这些人都看过争霸赛，所以都认出了叶枫等人。

　　争霸赛场很快就出现在几人面前，就在他们准备进去的时候，突然，前面出现了几个人拦住了他们的去路。


第240章 奖励

　　叶枫望着拦在面前的人，脸上露出了淡淡的微笑，“这不是邱少，没有想到邱少恢复得这么快！”原来出现在叶枫面前的正是邱凌峰一行人，此时的邱凌峰脸色非常的正常，丝毫看不出前两天重伤的摸样。

　　“哈哈，这多亏了枫少的妙手回春，要不然我也不能这么快就复原。”此刻的邱凌峰心情也是大好，虽然给了叶枫四百万，但是上一次压自己获得第一赚了八百多万，减去给叶枫的，还是赚了四百万。

　　“哈哈，本少的医术自然没话说，谁让咱们是兄弟呢，救你是应该的，对了，邱少，我上次送你的礼物还保存得好好的吧，我突然感觉一块布换你四百万，你有些吃亏了，要不然你把布块还给我，我重新给你一个见面礼。”说着，叶枫一脸戏虐的望着邱凌峰。

　　邱凌峰的笑意瞬间凝聚在脸上，露出了惊愕的表情，他实在没有想到叶枫还会要回那块布，所以一出争霸场就将布块扔了，现在上哪再弄一块布给叶枫，干笑了两声，“呵呵，枫少，我感觉那个布块实在意义非凡，所以还是算了吧。”

　　“那可不行，那块不可是我的血脉，怎么流落在外呢，要不然我给你五百万将布块买回来！”叶枫一脸诚恳地说道，要是让人知道叶枫花五百万金币买一个没用的布块，一定会觉得他疯了、邱凌峰的头上瞬间布满了黑线，尴尬的说道：“那个不用了，我很喜欢那块布，我先走了！”说着就不再理会叶枫，连忙扭头向争霸赛场走去，生怕叶枫在叫住他。

　　“变态，连我沾着血的布都喜欢，看样他的确对我有兴趣，不行以后要离他远点，被他缠上就完了，雷鸣，你们几个也小心点，那个邱凌峰好男色。”叶枫一本正经的对雷鸣二人说道。

　　雷鸣一本正经的点了点头，“老大，你放心吧，就算被你爆菊我也不会被他爆的，其实我喜欢的认识人，亲一个！”说着，就要向叶枫靠去。

　　“死变态，滚远点！”叶枫大骂一声转头向争霸赛场内走去，当他们走进去的时候，发现徐副院长早就到了，在主席台上等着他们。

　　徐副院长望着叶枫邱凌峰二人，脸色瞬间变得铁青，他现在杀了两人的心都有了，争霸赛的赌盘正是他开的，回去的时候才知道，叶风和邱凌峰各压了自己数百万金币，这样两人同时获得第一，瞬间让他赔进去两千万，这次非但一分钱没赚到还倒贴了上千万，简直是倒霉透顶。

　　叶枫一脸疑惑的看徐副院长，不明白他怎么会变成这幅摸样，“徐院长，你这是怎么了，昨晚老婆没让你上床吗，没关系，学生我刚刚赚了点小钱，我把整个怡红院给你包下来，喜欢那个随便挑，不用跟学生客气。”

　　不提这事还好，一提徐副院长的脸色更是情的有些发紫，鼻子发出一声冷哼，“哼，按照争霸赛的规定，每个获胜的队伍，每个人可以自主选择一样宝物，既然你们两个队伍并列第一，那么同时获得这个资格。”

　　叶枫不明白徐副院长怎么突然变成这摸样，自己好心请他去怡红楼，他竟然给自己脸色看，简直是不知所云，八成是来大姨妈了。

　　“现在你们几个跟我过来！”说着徐副院长就不在理会叶枫等人，直接飞身来到主席台下，带领着叶枫等人向主席台的另一侧走去，叶枫等人快步跟在他的身后。

　　叶枫早就知道第一名会有什么东西，所以早就想好自己要什么了，自己现在缺少的就是斗技，关于剑的斗技，如果可以的话，自己就选择这个，实在没有的话，自己就选择一柄剑，毕竟外面卖的剑实在是太烂了，根本就不能承受自己的力量。

　　徐副院长带着叶枫走在争霸赛场内，身影不断穿梭，最后在一个阴暗的死胡同内停了下来，体内的斗气瞬间爆发而出，狠狠的轰击在胡同的墙壁之上，按照道理，这个死胡同根本承受不住这么强大的力量，应该在拳头轰击在上面的时候，就应该破碎，可是结果却出乎所有人意料。

　　拳头轰击在墙壁之上没有带起一丝声响，而枪迷也没有化为粉碎，而是向一边裂开，出现了一个深不见底地的洞口，墙壁两侧镶嵌着不知名魔兽的妖核，将整个通道找的犹如白昼一般。

　　“跟紧我！”徐副院长轻声说道，随后走进了隧道之内，叶枫紧紧的跟在后面走了进去。

　　在进入隧道的那一瞬间，叶枫的脸色猛地一变，他发现进入隧道之后，本来充斥在天地之间的灵气瞬间消失一空，就仿佛完全从来就没有出现过一般，要是这个时候有人对让他出手，恐怕只能凭借体内暂时储存的斗气了，当体内的斗气完全消失的时候，那就只能任人宰割了。

　　略微有些不安的向着四周看去，突然看到邱凌峰同样警惕的扫视四周，看样他也发现了这里的问题。

　　随着隧道的深入，叶枫并没有发现什么危险的地方，紧吊的心已经略微放松，轻声说道：“徐院长，你说的宝物应该就是在这个隧道的尽头吧？！”

　　“没错，隧道的尽头就是你们的目的地！？”虽然心里不爽，但徐副院长还是回答了一句。

　　“呵呵，那你就这么放心的带我们进来，就不怕我们以后头巾进来，将里面的宝物全部搬空！？”

　　挺着叶枫的话，徐副院长嘴角露出了一丝不屑的表情，“哼，既然我敢带你们进来，就不怕你们搬空这里，如果不相信的话，你就是放体内的斗气看看。”

　　争霸赛举行了那么多界，进来这里的人自然也不在少数，可是到现在这里都安然无恙，那说明这里毕竟有着防御之法，可是叶枫听着徐副院长的口气，心里有些不爽，他倒想要看看这里到底有什么秘密，体内的斗气不信邪般爆涌而去。


第241章 吴老

　　叶枫脸色瞬间变得苍白，爆涌而出的斗气在这一刹那消失在空气之中，如果不是自己体内的气血有些翻涌，绝对不会相信刚才所发生的一切，就在他斗气爆涌而出的那一瞬间，一股强大威压瞬间降临在他的身体之上，硬生生的将他凝聚而起的斗气震散，这股威势就如同高不可越大山一样，让他心中生不起一点反抗之力。

　　疑惑的向周围看去，却没有发现一点异样，甚至找不到那股强悍的气势到底从那里发出来的，“雷鸣，你有没有感受到一股强横的气势？”

　　“气势，什么气势，我什么都没有感受到啊！”雷鸣疑惑的说道，不明所以的看着叶枫。

　　叶枫看着雷鸣的摸样不像做假，微微摇头，又转头向其他人看去，当看到冰凝等人的脸上并没有什么异样的表情的时候，叶枫心中的震撼已经达到了无以复加的地步，爆发这股气势的人到底是什么实力，这么强大的气势竟然全部压在自己的身上，没有泄露出一丝，难道是传说中的斗尊，甚至是斗帝！

　　本来叶枫还想着等自己实力强大了，再过来转转，但是感受到这股气势之后，叶枫收起了那点小心思，这只是流露在外的实力，又有谁知道暗中的实力是多少，自己为了这点东西，不值得冒险。

　　徐副院长看到叶枫那苍白的脸色，嘴角露出一丝报复般的微笑，别人感受不到这股气势，但他可是感受的一清二楚，“哼，赚我的钱，我的钱可不是那么好赚的。”嘴角的微笑只是一闪即逝，谁都没有发现。

　　叶枫经过这件事老实了许多，只是静静的跟在徐副院长的身后走着，走了大约半个多小时，一扇虚幻的大门出现在叶枫的面前，大门散发着厚重的气息，上面闪烁着七彩涟漪，将周围照的异样美丽。

　　看着面前的大门，徐副院长的身形停了下来，脸上露出了恭敬的神色，向前走了两步，躬身说道：“吴老，这几个人就是这届争霸赛的冠军，我带他们来领取奖励。”

　　叶枫望着面前闭目盘膝而坐的老人，双目瞪得滚圆，一股不敢置信之色从双眸之中流露出来，老人整个气息都融入空气之中，仿佛整个人和空间融合在一起，如果不是徐副院长的话，他根本就没有发现在这里还有一个老人。

　　老人听着徐副院长的话，紧闭的双目瞬间睁开，双眸如同浩瀚的宇宙一般，没有一丝感情的波动，淡淡的向着叶枫等人看了过来。

　　叶枫感受着老人的目光，心中震撼不已，在老人的目光之下，自己就仿佛没有穿衣服一般，一切秘密都暴露在老人的目光之下面前，“难道刚才那股气势，就是他爆发出来的？！”

　　老人的目光扫视着每一个人，只有在叶枫的身上微微逗留，不过只是片刻，就离开了，目光扫视了所有人一圈之中，再次闭上了双目，微微点头，“这一届的人比以往都强上很多，希望他们在日后起到关键作用，进去吧！”

　　话音刚落，右手轻轻一挥，一道斗气出现在闪烁着七彩光芒的大门之上，斗气落在七彩光芒的那一瞬间，七彩光芒缓缓消失，露出了一个三丈多高的大门。

　　“谢吴老！”徐副院长再次冲着老人一鞠躬，转身说道：“跟我来！”说完就率先走进了大门之内，邱凌峰等人都紧随其后，只有叶枫走在最后面。

　　当叶枫走到老者身边之时，步伐一顿，停了下来，冲着老者微微鞠躬，他也不知道自己为什么要这么做，或许是对老者得尊敬。

　　老者虽然是闭着双目，但还是微微点头，张口说道：“房间之内最宝贵的东西在西南方，能不能得到就看你的机缘了。”说完就不再理会叶枫，再次恢复了那副古波不惊的模样。

　　“谢谢吴老！”叶枫冲着吴老再次鞠了一躬走进了房间之内。

　　当叶枫走进房门的那一刹那，视野瞬间扩大，瞳孔微微紧缩，他实在没有想到房门只有三丈多高的房间，内部竟然有着数百平米，足有三个足球场一般大小，房间各个角落内摆放着不同的架子，上面放着武器、首饰、书籍……等等一系列东西。

　　徐副院长看到所有人都已经走了进来，张口道：“你们现在所看到的就是我们数千年以来所收藏的宝物，这里有着我们武器、各种等级的秘籍……等等一系列宝物，有些下面有注解，有些则没有，而你们每人有权从中选取一样，到底能选择什么样的宝物，只能靠你们的机缘，每个人不要多选，如果被发现了的话，后果自负！现在开始选吧！”说完就不在理会叶枫等人，独自一人走到门口，闭门养神。

　　雷明等人听着徐副院长的讲解，眼中露出了激动的光芒，这里可是数千年的收藏，那就说明能进到这里的都是宝物，这里任意一件放到外面都会遭到他人的疯抢，没有想到自己竟然有机会得到一件！

　　“雷鸣，你们几个准备选取什么？”叶枫双目平淡的问道，这里的东西虽然多，但是不见得他能用上，所以不怎么在乎。

　　“我有武器，所以想要看看能不能得到一本关于棍子的斗技！”雷鸣有些激动地说道。

　　“我想要一把好点的武器，毕竟武器关系到遗产战斗的胜负。”林木张口道。

　　“我还没有想好，看看再说吧！”冰凝的性子本来就淡薄，对这些东西不怎么在乎，所以并没有什么特别想要的。

　　叶枫听着几人的回答，淡淡的点了点头，“那希望你们能各自找到想要的吧。”

　　“老大，那你想要什么啊？”雷鸣有些好奇地问道。

　　“我？我还没有想好，看看吧！”本来叶枫已经想好自己需要什么，可是吴老说最珍贵的东西在西南方，自己过去看看，看看适不适合自己，再做决定吧。

　　“嗯，那老大你看看吧！”说完冰凝等人就向其他地方走去，而叶枫抬脚向房间的西南方走了过去。


第242章 七重杀

　　叶枫缓缓走在走在房间西南方，虽然吴老已经告诉他了房间最珍贵的东西在西南方，但是房间之内的东西多得要命，叶枫又不知道那件宝贝到底是什么，只能一件件的看过去，导致了速度奇慢无比，过去了半个多小时，只是看了四分之一东西。

　　“妈的，这里简直就是一座宝库，怎么就没有人过来抢了他！”

　　随着对这些东西深入了解，叶枫心中充满了震撼之意，忍不住在心中说道，削铁如泥的武器、玄阶顶级的斗技，甚至连地阶斗技都有出现，任何一件扔到外面都是众人疯抢的宝物，可是现在就这么杂乱无章的摆在自己的面前，丝毫看不出珍贵的意思，不过这些东西虽然珍贵，但叶枫甚至贪多嚼不烂的道理，倒也不怎么在乎，只是专心致志寻找着吴老口中的宝物。

　　时间再次过去了一个多时辰，已经有大部分人已经找到了自己都中意的东西回到了徐副院长的面前，只有少数的人还在继续寻找，叶枫也是其中之一，在过去的一个时辰内，叶枫将西南方大部分东西都看了一个遍，可是依然没有找到吴老口中珍贵的物品，叶枫渐渐失去了耐心，心中甚至有些怀疑吴老是不是在骗自己，这里根本就没有什么珍贵的东西。

　　就在这个时候，叶枫的身影停了下来，目光紧紧的盯着前方不足五米的地方，顺着他的目光望去，只见高架之上摆放着一本寻常之极的书籍，在众多的宝物的面前，这本书没有任何的特殊的地方，而叶枫望着这本书双目去爆发出一阵精光，大步流星向着这本书冲了过去。

　　看着近在咫尺的书籍，叶枫的呼吸逐渐急促了起来，如果有人发现叶枫这个模样一定会嗤之以鼻，这种书满大街都是，扔在地上恐怕都不会有人捡，跟周围那些地阶斗技相比就是垃圾。

　　叶枫双手略微颤抖的将书籍拿了起来，书籍真的很平凡，丝毫看不出珍贵的地方，甚至书页上面都落满了灰尘，一看就是数百年没有人动过，才会变成这幅模样，不过叶枫并不在意，轻轻吹了一口气将书籍表面的灰尘全部吹落在地，口中喃喃的说道：“我倒要看看吴老口中最珍贵的东西到底是什么样子，希望不要让我失望！不过就凭借他刚才那股气息，也应该不是什么凡品。”

　　原来叶枫在前进的那一瞬间感到了一股淡淡的杀气，这种杀气并不是有意而发，而是时时刻刻存在空气之中，经过了一阵探查，叶枫终于锁定了面前的这本书，因为他感觉到这股杀气，正是从这本书上传来的，所以叶枫才会向这本书走来，他相信这本书就是吴老口中最珍贵的存在，就算不是，凭借一本书就可以散发出杀气，那么这本书也不是什么凡品。

　　叶枫看着拭落灰尘之后的书籍，心头一愣，书籍封面之上写着几个古朴的字迹《七重杀》，望着这几个字叶枫只感觉一股浓厚的杀气扑面而来，叶枫虽然明知自己处于房间之内，可是脑海之内却出现了一幅白骨累累的场面，一个高傲的中年人踏着白骨傲然站立，仿佛天上地下为我独尊一般。

　　“枫少，你在想些什么呢？”邱凌峰的声音突然在叶枫的耳边响了起来，打断了叶枫脑海之中思索。

　　叶枫的精神瞬间回归现实，看着不知什么时候出现在自己身旁的邱凌峰身后冒出了一阵冷汗，如果刚才出现在自己身边的是敌人，那么他今天恐怕就没有命活着出去了，不过心中同时有着一丝窃喜，心中隐隐有些期待，光一个名字都有蕴含着这么强大的杀气，相信里面的内容必定不会令自己失望。

　　转手收起了手《七重杀》，扭头看向邱凌峰，“邱少，你选好了自己想要的东西了？找我有事？”

　　邱凌峰出乎意料的摇了摇头，“没有，我这次确实有事，我想和枫少做个交易，这里的宝物这么多，枫少选择一件肯定不够，不如这样，我将我选择宝物的机会留给枫少，而风少你答应我一个条件……！”

　　邱凌峰的话还没有说完，叶枫迅速摇头，连忙向后退了一步，一脸警惕的看着邱凌峰，大声说道：“不干，绝对不干，我早就知道你谈吐我的美色，想要用这次换宝物的机会，让我爆你一次菊花，以此来满足你的兽欲望，我告诉你绝对没门，我还是一个纯情小处男，绝对宁死不从！”

　　叶枫不知有意还是无意，声音非常之大，弄的所有人都听到了，每个人都拿着怪异的眼神打量着邱凌峰，就连光明学院的人，眼神之中都带着一抹疑惑，仿佛在说：“少爷，真的有这个爱好，不行，以后得离少爷远点。”

　　邱凌峰望着这些眼神，脸上瞬间布满了黑线，脸色难看的看着叶枫，“枫少我不是这个意思，我对男人没有兴趣……！更不会变态的找别人爆自己的菊花！”

　　听到这句话叶枫松了一口气，一脸释然的搂着邱凌峰，就仿佛刚才那句话不是他说出来的一样，“邱少，你早说啊，原来你不想让我爆你菊花，那一切都好说了，不过我先说明了，如果你看中了我的英俊不凡，想要我给你们家族留个种的话，我可以考虑，但是你的妹妹奇丑无比的，我是坚决不会同意的。”叶枫义正言辞的说道。

　　邱凌峰挺着叶枫的话，黑线布满满脸，心中暗骂道：“就凭你也想要做我妹妹的男朋友，你想都别想，我就算是找个混蛋都不找你。”不过他现在还有求于叶枫，自然不会那么说了。

　　“额，枫少，我不是这个意思，我想要用这个换取宝物的机会请你帮我一个忙，你放心，这个忙一定是在你力所能及的范围之内，如果你觉得不行的话，到帮忙的那一天你可以拒绝，我不会强求的。”邱凌峰一脸诚恳地说道。


第243章 与邱凌峰的交易

　　叶枫听着邱凌峰的话思索起来，按照邱凌峰现在所展现出现的实力与一掷千金的豪气，可以看出他的家族一定很强大，说不定已经达到了一流势力，所以他想要请自己帮的忙一定非常困难，不过既然可以推辞，大不了自己倒时候推脱掉，如果就这样一个白的宝物的机会，那自己就是天下第一号大傻瓜了。

　　“邱少，既然你这么诚恳的邀请我，如果我不答应岂不是太不近人情了，这个我答应了。”

　　“那就多谢枫少了，不知道枫少你想要在这里换取什么东西呢？”邱凌峰脸上露出了淡淡的微笑，只要叶枫答应自己，那么自己的机会就已经成功了大半，接下来需要的就是等待了。

　　叶枫本来新征用的想法就是换取一本剑法斗技和一柄长剑，现在既然得到了《七重杀》，就不需要在换取斗技，现在只差一柄趁手的武器了，“邱少，我需要的是一柄武器。”

　　“嗯，那枫少自行选取吧，到时候直接交给我就行了，我在出口处等你。”说着邱凌峰就像门口走去，这里东西虽然珍贵，但是在他看来根本就比不上叶枫的一个承诺，而且跟自己家族内的相比，这些东西也算不上太珍贵，所以他并不怎么在乎。

　　叶枫看到邱凌峰离开，也转身向后走去，他在寻找吴老口中宝物的时候就已经选好了一柄宝剑，如果实在找不到吴老口中的宝物，那么就退而求其次选择这柄宝剑，现在既然找到了《七重杀》，而邱凌峰又将自己换取宝物的机会给了自己，如果自己不好好利用的话，就实在对不起自己了。

　　走了几步之后，叶枫在一柄宝剑的面前停了下来，这柄宝剑平凡无奇，甚至连一柄剑鞘都没有，只是这么的搁置在空气之中，不过宝剑之上并没因此沾染上一丝灰尘，而且在宝剑的周围并没有其他武器的存在，再次衬托出他的不凡。

　　叶枫伸手拿起了宝剑，入手一片清凉，一种沉重的感觉从宝剑上传了过来，叶枫心中一喜，自己的星光裂日剑根本就不是普通的长剑可以支撑的，有了这柄宝剑，应该可以毫无顾忌的施展出来了，就在他准备试一下宝剑威力的时候，一股狂暴的气息瞬间传入了叶枫的手中，仿佛十分厌恶叶枫，想要从叶枫的手中挣脱出来。

　　感受着宝剑之上传来的狂暴气息，叶枫嘴角露出了一丝玩味的笑容，据说如果杀人无数的宝剑会产生自己的气势，平常人根本就驾驭不了他们，看来这柄宝剑就是这个样子，就当叶枫准备运行斗气镇压的时候，一直居住在叶枫体内的软剑不乐意了，自己这么一个伟大的存在都老老实实呆在这里，你哥小屁孩，还敢不满，一股比宝剑强横了数倍的气势瞬间从软剑之上散发出来，直接将宝剑传来的气势瞬间震了回去。

　　就在软剑爆发气势的那一刹那，宝剑如同小绵羊见到老虎一般，瞬间阳痿了，乖乖的呆在叶枫手上，不敢翻起一点波浪。

　　叶枫望着这一幕脸上露出戏谑的微笑，这东西看样真的是一物降一物，如果没有软剑的话，恐怕自己还要浪费一点手段，既然自己现在已经找好了自己想要的，一手拿着宝剑，一手拿着《七重杀》向着门口走去。

　　当叶枫走到门口的时候，发现冰凝等人早就站立在那里，只在等着自己，每个人脸上都洋溢着微笑，看样每个人的收获都不小，雷鸣看到叶枫走了过来，立马起身迎了上去，看着叶枫手中两件东西，疑惑的说道：“老大，不是每个人只能选择一样吗，你怎么能选两样，莫不是你跟那个徐副院长有一腿，然后就……”说着脸上露出了贱笑。

　　“滚，我手上这柄宝剑是给邱凌峰选的，这本秘籍才是我的。”叶枫淡淡的说道，他和邱凌峰的交易不准备跟雷鸣等人说出来，以免他们担心。

　　“你说那本秘籍是你的？！”雷鸣的双目瞪得滚圆，眼中露出了不可置信之色，如果一本秘籍上记录的是地阶斗技，那么运转斗气的时候，书身上会带着光晕流转，而叶枫手中的秘籍怎么看都破破烂烂的，不像是地阶斗技的样子。

　　“有什么问题吗？”叶枫不可置否的问道。

　　“老大，这里有那么多的地阶斗技你不选，选这本斗技，你还是换一本吧，要不然我带你再去找一个，我刚才还看到一个不错的地阶斗技。”

　　叶枫微微摇头拒绝道：“雷鸣，你要记住斗技不是等级越高越好，就算给你天阶斗技你发挥不出原来应有的实力，甚至连黄阶斗技都比不了，那么就是白搭，有时玄阶斗技能也能带来超乎一般的威力，所以选择斗技不要选择等级高的，而是要选择适合自己的。”

　　“我知道了，老大！”雷鸣听着叶枫的话，恭敬地说道。

　　徐副院长虽然不怎么喜欢叶枫，但是听到叶枫这番话还是赞同的点了点头，斗者的修炼不能盲目追求高等级的斗技，要追寻的是适合自己的斗技。

　　“好了，既然你们都已经各自找到自己想要的东西，那么就离开这里吧！”说着徐副院长就带头走了出这个藏满宝物的空间。

　　雷明等人依依不舍的望了身后的空间一眼，跟随邱凌峰走了出去，就在他们走出去的那一瞬间，一道七彩的光芒照射在他们的身体之上，在每个人的身体之上扫过，当扫射在叶枫身体之上的时候，光芒停了下来，紧紧的跟随者叶枫，不管叶枫走到哪里，他就跟到哪里，丝毫没有消散的意思。

　　徐副院长看到这道光芒，他刚才也听到了雷鸣和叶枫的谈话，张口道：“叶枫，将你手中的长剑交给邱凌峰，否则这道光芒会一直跟随你。”

　　叶枫听着徐副院长的话，脸上露出了恍然的神色，他总算知道徐副院长刚才为什么不看着他们了，原来是门口有着这样一道检测光芒，只要拿的东西超过了一件，那么就会有光芒跟随他，让人知道他那多了宝物，想通了这一点，叶枫将手中的长剑交给了邱凌峰，那道光芒才消失在空气之中。


第244章 修炼七重杀

　　“吴老，他们已经挑选完他们所需要东西，告辞了！”徐副院长恭敬的望着吴老说道。

　　吴老再次睁开双目，当看到叶枫手中的《七重杀》秘籍之时，眼中爆发出一道精光，暗自点了点头，“嗯，希望你们在日后的路上再进一步！”说完就不再理会叶风等人再次闭上了眼睛，就如同入定了的老僧一般。

　　徐副院长点了点头，带着叶枫等人再次原路返回，叶枫在临走之前再次冲着吴老鞠了一躬跟随在徐副院长身后离开了这里。

　　吴老在叶枫离开的之后，紧闭的双目再次睁开，望着叶枫离开的背影淡淡的说道：“战医，这个神圣的职业再次现世了，那群人应该又会有动作了吧，希望我所创的七重杀能给你带来一些帮助。”话音刚落，重重的叹了一口气闭上了双目。

　　如果叶枫在这里听到吴老的话，一定会大惊失色，他绝对不会想到仅仅是一眼就可以看出来战医的身份，那他的实力到底会高到什么地步，而且听他的口气《七重杀》是他所研究出来，《七重杀》可不同与一般的斗技，光书写就可以带来那么强大的杀气，可见吴老绝对不是一个简单的人物，在大陆之上应该赫赫有名。

　　叶枫等人在徐副院长的带领之下原路返回，当他们再次走出隧道之时，天色已经渐暗，没有想到他们在这里不知不觉度过了将近一天的时光。

　　“到现在为止，你们的争霸赛之旅到此结束！你们可以各自回学院了。”徐副院长一脸阴沉的说道，说完就转身离开，他来这里见到叶枫和邱凌峰两人就一肚子气，现在终于可以摆脱他们了，又怎么会在这里跟他们浪费时间。

　　叶枫等人见到徐副院长离开没有任何反应，他们和这个徐副院长根本就不熟悉，现在他的任务既然都完成了，叶枫等人又怎么会在乎他离不离开。

　　“枫少，这是你的宝剑，你答应我的事情不要忘记了，三天后的清晨，我会在城外等你！这件事情有些危险，你还是做好万全的准备吧。”邱凌峰将宝剑递给了叶枫，一脸凝重的说道。

　　叶枫接过邱凌峰递来的宝剑，点了点头，一脸正色道：“邱少，你就放心吧，既然答应你了，我就会做到，三日后，我在城外等你。”不过叶枫心里可不是真么想的，“有危险？妈的，傻子才和你玩的，等那天看啥事，要是太危险的直接走人。”

　　“那就恭候枫少的大驾了，告辞！”说着带着光明学院其他四人离开了，转眼之间，整个胡同就只剩下叶枫一行人。

　　“枫，邱凌峰说的是什么事情，什么东西会有危险？”冰凝脸色的担忧的看着叶枫。

　　“没什么，只是邱凌峰看好一个女人，但是又不敢表白，就用这柄宝剑换我去替他表白，不过那个女的我见过，奇丑无比，而且体型如猪，脾气火爆，真不知道邱凌峰的口味怎么这么独特！”叶枫痛心疾首的说道，脸上来流露出一抹惋惜之色，仿佛再给邱凌峰不止一样。

　　“扑哧……！”

　　冰凝听着叶枫的话笑了出来，她也知道叶枫说的不是什么实话，不过既然叶枫不想让她知道，她就不问了，她相信凭借叶枫这个性格别人是别想欺负他了，他欺负别人倒是有可能。

　　“好了，咱们回去吧，累了一天了！”叶枫伸了一个懒腰，向着旅店走去，他现在已经有些迫不及待的想要研究一下《七重杀》了，他想要知道《七重杀》到底是一种什么斗技，怎么光凭一本秘籍就可以给人这么强烈的杀意。

　　在叶枫急速步伐之下，很快就回到了旅店，回到房间之后，叶枫迫不及待的打开了《七重杀》，秘籍之内的每一个透露出一股杀气，如果不是叶枫，换昨普通人，恐怕在这股杀气之下就已经逝去了学习的信心。

　　“七重杀乃是老夫集合毕生所学所创建的一种斗技，准确来说他并能算做一种斗技，也不能用普通的等级来划分，只能说是一种力量的运用之法，七重杀主要分为七层，修炼第一层之后，发挥出的力量将会增加一倍，当二层之后就是二倍，然后依次叠加……！”

　　叶枫一口气将七重杀所有的修炼的方法看完，脸上震撼的表情已经不能用言语来用形容了，简直是夸张不已，丝毫不敢相信的说道：“这七重杀简直是太强大了，如果修炼第七重力量就是翻了六十四倍，但是按照他所说，想要修炼到第七重最起码要有着斗帝的实力，而自己现在只能发挥出四倍的力量，不过这也足够了，自己以前想要对付斗皇还需要使用毁天灭地，但是修炼这个之后，在出其不意之下，斗皇绝对不是自己的对手。”

　　越想叶枫的心中就越兴奋，迫不及待的修炼起来，如果这个修炼成功了，可是自己有一大底牌，景观不知道三天之后邱凌峰想要自己帮忙的到底是什么事情，但是修炼了七重杀之后，自己起码多了一份自保之力。

　　虽然叶枫属于那种逆天级别的天才，但是七重杀修炼的难度丝毫不下于天阶斗技——移形换影，叶枫足足修炼了三天，才勉强摸到七重杀第三重的大门，这已经是与邱凌峰约定的日子了，叶枫只得放弃修炼站了起来，略有不满的说道：“这个七重杀简直太难练了，像我这种天才花费了三天才勉强修炼到第三重，要是想要全修炼完，那要哪辈子啊。”

　　幸好吴老没有在这里，要是他听到叶枫的话恐怕会直接气得吐血晕过去，他这个创造者修炼七重杀到第三层还花费了一个月的时间，叶枫只是花了三天，整整比他快了十倍，他还不满足，那他还不如去死了算了。

　　叶枫在房间之内洗涑一番之后，向旅店的楼下走去，按照这个时间冰凝他们三个人应该正在吃早餐，自己要离开，也应该跟他们说一下。


第245章 光明城外

　　事情果然不出叶枫所料，叶枫刚下楼就看到冰凝等人坐在一起吃着早点，冰凝等人在叶枫下楼的那一瞬间就已经发现了，他们知道叶枫今天要去赴和邱凌峰的那个约定，所以才会在这里等他。

　　“老大，你现在要去赴约？要不然我陪你去吧，毕竟多一个人多一份力量。”雷鸣率先张口说道。

　　“不用，我不在的这段时间，你们就待在旅店之内，没有什么事情的话，最好不要外出。”叶枫拒绝了雷鸣的提议，既然凭借邱凌峰都感觉到棘手的事情，绝对不是靠人数就可以取胜的，而且以雷鸣的实力，就算去了也不帮不到什么忙，还是待在旅店之内比较好。

　　雷鸣听到叶枫的话，没有任何意外之色，他也知道自己的实力低微，去了也帮不上什么忙，只得点了点头，“那老大，你自己小心一点。”

　　“枫，我等你回来！”冰凝温柔的说道，虽然冰凝没有说什么注意安全之类的话，但是这一句已经顶的上其他话语的数倍。

　　“放心吧，你答应我的事情还没有做到，我又怎么会舍得不回来。”叶枫一脸戏虐的说道。

　　冰凝脸色瞬间变得通红，她也想到自己答应叶枫的话，当时自己说过，当叶枫取得第一之后就让他……，在这三天之内她都揣测不安，三天叶枫都没有去找她，她以为叶枫已经忘记这件事情了，没有想到叶枫竟然在这个时候又提了出来。

　　“哈哈！”叶枫看着冰凝这幅表情，大笑了两声抬脚向外走去，他倒要看看邱凌峰都搞不定的事情，到底是什么难事的。

　　光明城城外，邱凌峰面色凝重的带着四名光明学院的学员站在城外，等待着叶枫的到来，“阿峰，你们四个如果害怕的话，可以回去，我不会怪你们的，毕竟今天的任务九死一生，一个不小心就会死在这里，所以害怕我也理解。”

　　“老大，我们誓死与你共存亡，话说那个叶枫不会是害怕了吧，怎么到现在还没有来？”阿峰望了一眼天空高高悬挂的太阳，有些不满的说道。

　　“不会，我相信枫少的为人，他既然答应了我，那么就一定会过来，或许有什么事情耽误了，我们再等一等。”

　　“哼，我感觉他是在被窝了和自己的五指姑娘发生超友谊关系，弄得自己浑身发软没有力气过来了吧。”阿峰一脸鄙夷地说到。

　　阿峰的话音刚落，叶枫就出现在城门口，将阿峰的话一字不漏的听到耳中，听着这些话，叶枫的嘴角不断抽搐，额头之上布满了黑线，“我草，本要有那么龌龊吗，我什么时候和我的五指姑娘发生过超友谊了，我一般都是和十指姑娘发生超友谊，五个手指根本握不住，他这不是侮辱我吗？”

　　“咳咳，本少没有这种爱好，五指姑娘这种东西也只有你才喜欢吧，我要告诉你，总打飞机是不好的，来，我给你一个金币，去怡红楼找个姑娘吧，虽然找不到好的，但是丑的应该没有问题，从比你用五指姑娘解决好的多。”叶枫突然出声，一脸大度的说道。

　　阿峰听着叶枫突如其来的声音，脸色一变，但是没过多久就恢复了正常，丝毫没有说坏话被人揭穿了觉悟，只是静静地站在一边，没有一点声响。

　　邱凌峰听到了夜风的声音，本来阴沉的脸色，瞬间洋溢起一道阳光般的微笑，向叶枫迎了上去，“枫少果然是守信之人，没有想到这么早就到了。”

　　“哈哈，当然我可是一大早就出门了，不过在路上碰到一个老婆婆，自己一个人行动不方便，你知道的我这个人就喜欢助人为乐，所以就给他送回去了，再回来得路上结果碰到一个美女倒在地上，我就将她扶了起来顺道摸了摸，额，检查了一下，这一耽误就晚了点，不过听邱少的意思我还没有晚，是吧？”

　　听着叶枫的解释，邱凌峰额头之上的黑线不断涌出，说叶枫能帮助老太太，打死他都不信，不过叶枫说他摸了摸那个美女，这个他信，“额，没有晚，时间刚刚好。”

　　“那就好，我还害怕迟到呢，邱少你现在可以告诉我，你要让我帮你什么忙了吧。”叶枫有些好奇地问道。

　　听到叶枫的话，邱凌峰洋溢着微笑的面孔再次浮现了凝重，“枫少，这件事情非常的危险，面对的对手将非常的强大，起码比咱们两个强大数倍，如果稍有不慎的话，就会死亡，至于什么任务我现在还不能告诉你，因为我也不确定，不过你要是不去的话，我也不会怪你，那把宝剑，就当是我送给你的礼物了。”

　　“哦？比我们两个要强大的数倍，这个听起来很危险的样子，而且你还不说我们要面对的究竟是谁，这倒是让我有些犹豫了。”叶枫面带微笑地说道。

　　“哼，老大，我就说过他是一个胆小鬼，他不愿意去就让他他走吧，咱们五个，也可以。”阿峰一脸鄙夷的看着叶枫说道。

　　“阿峰，你闭嘴，枫少还没有做出最终的决定！”邱凌峰瞪了阿峰一眼，眼睛紧紧的注视着叶枫。

　　“很危险的事情是很可怕，不过本少这个有个毛病，越危险的事情能够越想见识一番，邱少，我答应了！”叶枫其实也很犹豫，比他强大了数倍，那最起码达到了斗宗的实力，都总在一般的门派都可以当宗主了，确实让叶枫有些犹豫，可是自己答应了邱凌峰，想要成为一个强者就要说到做到，更何况学会了七重杀第三重，面对斗宗也不是一拼之力，所以叶枫答应了下来。

　　“好！既然这样，枫少就跟我来吧！”说着邱凌峰就带着叶枫向着背离城门的地方走去，走了大概几公里的地方，邱凌峰停了下来，面色沉重的看着面前的峡谷，一声猖狂的大笑声，突然传入了叶枫等人的耳中。

　　“哈哈，你竟然敢独自离开光明城，那么你就不要回去了！”


第246章 真实身份

　　叶枫在声音响起的那一瞬间，心神瞬间紧绷，目光警惕的向声音传来的方向看去，当看到星陨亲王的身影在峡谷之中缓缓出现之时，脸色瞬间一变，没有想到邱凌峰请自己对付的人竟然是他，如果真的是他，那么这次果然是九死一生。

　　邱凌峰望着星陨亲王脸上没有任何的吃惊之色，仿佛早就料到他会前来一样，上前一步，面带微笑的看着星陨亲王，“皇叔，别来无恙啊。”

　　“皇叔！”听着邱凌峰口中吐出的两个字，叶枫心头猛地一颤，这个词代表的是什么，他心中一清二楚，看样自己这一次是搅入了皇室的争权之中，如果自己站错了队伍，恐怕以后的等待他的将是无穷的追杀。

　　“凌峰，你竟然还记的我这个皇叔，皇叔可是在这里恭候多时了。”星陨亲王笑眯眯的说道，一副叔侄友好的摸样，仿佛刚才那句话不是他喊出来的一样。

　　“哈哈，侄儿怎么敢忘记皇叔呢，听说皇叔在这里我就马不停蹄的赶了过来，为的就是见皇叔一面。”

　　星陨亲王望着邱凌峰有些感叹的说道：“凌峰，你是想看看我这个皇叔死了没有吧，不过这次恐怕你是要失算了，皇叔我依然活的好好的，在你们十几个兄弟之中，我最有些担心的就是你这个大皇子，你们其他兄弟都是一帮窝囊废，如果你不出星夜城，我真的拿你没有办法，但是既然你出来了，那么你就休想活着离开这里。”

　　“哈哈，不想让我活着离开这里？”邱凌峰脸上露出了古怪的笑容，就仿佛听到了天下最大的笑话一般，“皇叔，我既然站在这里，那就代表我不害怕你，想要留下我，那就要看看皇叔的本事了。”

　　星陨亲王的脸色并没有因为邱凌峰的话任何的波动，只是轻蔑的看了邱凌峰一行人一眼，“你就凭这些人就想挡住我，是不是有些妄想了，我这次出来可是带了五千精兵，你插翅难飞！”话音刚落，星陨亲王就拍了拍手。

　　“啪啪……！”

　　两声清脆的掌声，瞬间响彻天空，就在鼓掌声音落下的那一刹那，峡谷内出现了盔甲碰撞的般的声音，地面出现了剧烈的颤动，就如同发生了地震一般，一望无际身穿盔甲的士兵出现在星陨亲王的身后，每个人手中都举着利剑与叶枫等人遥遥相望。

　　叶枫望着突然出现在星陨亲王身受，身上散发着浓重血腥味的士兵，双目之中闪过一丝骇然之色，斗者是强大无比，但是没有突破斗宗，在军队的围攻之下，只有一条路，那就是死，更何况这些是五千精兵，就算是站着不动让他砍，恐怕都会累到手软。

　　邱凌峰看着这突如其来的士兵，脸上没有任何的震惊之色，甚至连眼皮都没有跳一下，当所有的士兵全部出现在叶枫等人的视野之中后，邱凌峰嘴角闪过一丝若有若无的笑容，扭头看向叶枫，仿佛对这些五千精兵视而不见。

　　一脸歉意的说道：“枫少，不好意思了，我的本名并不是邱凌峰，而是慕容凌峰，乃星夜大帝之子，希望枫少你不要介意了。”

　　“哈哈，星夜帝国的大皇子，我怎么敢介意，除非我是活腻了，邱少，额，不是，大皇子殿下，你想要我对付的人就是星陨亲王！”

　　“没错，我要对付的人就是星陨亲王，枫少，你不是害怕了吧！”

　　还没等叶枫答话，远处就传来了星陨亲王的声音，此时的星陨亲王意气风发，脸上带着淡淡的得意，“叶枫，本王知道你是一个人才，本王向来爱才，只要你投靠本王，天材地宝，地阶斗技、美女任你挑选，甚至我称皇之后，可以封你为王。”

　　叶枫看了星陨亲王一眼，他听星陨亲王之前的话，就知道他又称皇的意图，但是没有想到他竟然敢当众说出来，难道他就不怕身后的士兵叛变吗？这个想法刚出现在叶枫的脑海之内，叶枫就露出了自嘲的笑容，既然星陨亲王敢带他们来刺杀大皇子，那他们应该早就知道了星陨亲王的意图了，又怎么会叛变。

　　嘴角微微一笑，转头看向慕容凌峰，露出了一丝狂傲的表情，“怕，我叶枫从来就不知道怕字怎么写，但是我也不想掺合到皇室的争霸之中，如果大皇子你可以回答我一个问题的话，那么我就考虑帮你。”

　　慕容凌峰有些疑惑，不知道这个时候也峰会问他什么问题，难道想问他为什么要称帝，还是有几分把握战胜星陨亲王？微微摇头，将这些想法全部赶出了脑海，冲着叶枫淡淡一笑，“不知道枫少想要问些什么呢？”

　　“大皇子殿下，慕容柔雪和你是什么关系？”

　　听着叶枫这个问题，慕容凌峰的脑海有些转不过弯，都到这个紧要关头叶枫还问这些无关紧要的问题干什么，实在是想不明白，不过还是回答道：“柔雪，正是母后的女儿，也是我的妹妹。”

　　叶枫的脸上瞬间洋溢起灿烂的笑容，一把搂住了慕容凌峰的肩膀，“哈哈，原来是大舅哥啊，大水冲了龙王庙一家不认一家人，既然是自己的大舅哥，我岂有不帮之理，大舅哥，你放心，我一定将那个星陨老乌龟打的连他妈都不认识！”

　　“大舅哥？”慕容凌峰一时间有些蒙圈，不禁有些怀疑，自己那个温柔可爱的妹妹会看到叶枫这种无赖，有些怀疑的说道：“那个，枫少，你这么说是什么意思？你认识我妹？”

　　“大舅哥，你这话是什么意思，你以为我是那种乱攀亲戚的人吗，我可告诉你，你妹妹第一次看到我，就被我的帅气的样子所吸引，非要和我私定终身，没办法，我只能勉为其难的答应了。”叶枫愤愤不平的说道。

　　慕容凌峰对着叶枫这句话有着强烈的怀疑，就在他准备问叶枫什么的时候，耳边传来了星陨亲王愤怒的声音，“哼！不过就是一个天才而已，难道我还能怕你不成？”

　　“哈哈，本少也没有让你怕我，只是本少想要揍你而已！”叶枫傲然一笑，丝毫没有将星陨亲王放在眼中。


第247章 战斗开始

　　星陨亲王面色一冷，常年身居高位早就让他养成了不怒自威的气势，“叶枫，就凭你也想揍我，如果你在修炼十年，我或许不是你的对手，但是凭你现在这点实力，还远远不够，刀斧营准备，攻击！”

　　“住手！”慕容凌峰此时也没有心情计较叶枫和自己妹妹到底是什么关系，冲着星陨亲王大声喝道。

　　星陨亲王挥了挥手，制止了身后蠢蠢欲动的军队，一脸戏虐的望着慕容凌峰，“我亲爱的侄儿现在想要投降，貌似有些晚了。”

　　慕容凌峰冷笑一声，“皇叔，你认为我会毫无准备的出现在你的面前吗，我告诉你，我这么做只不过是引蛇出洞！”话音刚落，手中出现了一个金灿灿的金笔，脸色慎重的将他举了起来，轻轻一拉。

　　“嗖、嗖！”

　　伴随着刺耳嘶鸣声，两道金光瞬间飞射向天，尽管现在是正午时分，但是依然爆发出夺目的光彩，整个天空仿佛出现了两颗太阳一般，就算远在数十里之外都可以看的一清二楚。

　　就在这两道光芒出现的那一刹那，数里之外的光明城出现了混乱的场景，摆摊的小贩、打铁的工匠、扫大街的大伯……等等一系列人，望着这两道刺目的光芒，脸上凝重之色，没有任何人统领，不约而同停下了手中的动作，向着城门口冲了过去，速度远超平常人，只是短短的一瞬间，全部有条不紊的冲出了城门，向着叶枫等人所在的地方冲了过去。

　　星陨亲王望着慕容凌峰的举动，脸上露出了慎重之色，心中暗道：“不好，中计了！”可惜他等了半天都没有看到任何人出现在视线之中，“难道他在虚张声势！对，没有错一定是这个样子！”想到这脸上露出了一丝微笑。

　　“哈哈，乖侄儿，你以为皇叔是吓大的吗？故弄玄虚，刀斧营上！”

　　“是……！”

　　震耳欲聋的吼声，瞬间响彻天空，五千精兵如同下山猛虎一般向着叶枫等人冲了过去，地面在五千精兵的冲击下，产生了剧烈的震动，就如同产生了地震一般。

　　叶枫望着这一幕，瞳孔微微紧缩，五千精兵绝对不是一个小数目，在他们的冲击下就算是一名斗宗都不能小看，如果是普通的斗者，恐怕连一波冲击都坚持不下来，可是看着脸色没有任何变化的慕容凌峰，叶枫心头稍微安心，他相信慕容凌峰绝对不会干没有把握的事情。

　　星陨亲王看着五千精兵距离叶枫等人只有短短几米的距离，脸上露出了得意的笑容，只要在过几秒，慕容凌峰必死无疑，只要自己再想办法解决了自己的星夜大帝，那么这个皇位非自己莫属，越想星陨亲王脸上的笑意就越胜，就仿佛皇位非她莫属一般，就在这个时候异变突生。

　　“杀！”

　　一声洪亮的喊杀声瞬间出现在叶枫等人的身后，一个人的声音或许显示不出来什么，但是数百人的声音和在一起，那是何等的震撼，伴随着这些声音，无数身穿各种服饰的人流从叶枫等人的身后窜了出来，直接迎向五千精兵。

　　慕容凌峰望着从身后窜出来的人群，脸上露出了淡淡的微笑，“皇叔，我说过我从来不打无准备的仗。”

　　星陨亲王望着突如其来的人群，脸色难看的要命，他知道自己被慕容凌峰设计了，但还是故作冷静的冷哼道“哼，大皇子不愧是十几个兄弟之中最出色的一个，连这一点都想到了，但是你想要凭借你这不足五百的人力，打败我五千精兵，简直是痴心妄想！”

　　“皇叔，那你就拭目以待吧！”说完就不再理会星陨亲王，扭头看向叶枫，“枫少，对付斗宗你有几分把握？”

　　“斗宗？”叶枫眼中露出了一丝骇然，斗宗可是一方霸主的存在，慕容凌峰竟然想要对付霸主。

　　“没错！”慕容凌峰肯定的点了点头，“我在离开帝国首都之时早就算计到皇叔会对我出手，因此我提前一步将亲卫队送出了星夜城乔装打扮来到了这里，以我亲卫队的实力对付这五千精兵没有任何问题，但是星陨亲王我一点把握都没有，早在十年前他就已经步入了斗宗的境界，虽然这十年来他没有突破，但现在最起码也到达了斗宗中级，所以我想要和枫少连手，一起对付他！”

　　叶枫望着星陨亲王脸色一变在变，斗宗对于斗者来说已经是一个分水岭了，强者与超级强者之前的分水岭，或许你可以突破到斗皇，但是想要突破斗宗非常的困难，因为想要突破斗宗必须要领悟领域，对于领域的感悟，十万人内不一定能有一个人成功，这造成了无数名斗者卡在了斗皇这个门槛之上，终其一生不能迈入斗宗的大门。

　　慕容凌峰望着叶枫那犹豫不决的神色，脸上露出了失望之色，“枫少，既然你为难的话，那你就算了，我想凭借我这些人虽然战胜不了星陨亲王，但是他想留下我也没那么容易……！”

　　“哈哈，亲爱的大舅子，不就是一个斗宗嘛，战上一番又何妨，我倒要看看斗宗到底有什么了不起的！”叶枫一脸傲然的说道。

　　“枫少，你真的决定了吗？那可是一名斗宗！”慕容凌峰还是有些不确定，再次问道。

　　“斗宗又何妨，就算他是斗尊，本少也要和他战！我要告诉天下人斗宗并不是不可战胜的，斗宗没什么了不起的！”

　　慕容凌峰眼前一亮，高声喝道：“对，斗宗没有什么了不起的！让我们两个来告诉他们，斗宗一样不堪一击！”一开始他对战胜星陨亲王还不报任何希望，但是听着叶枫的话，他心中的战意飙升，甚至有些期待想要和星陨亲王一战。

　　星陨亲王看着场中的战斗脸色越来越难看，原本十拿九稳的一战，在这些人出现之后，出现了极大的变化，呈现了一面倒的局势，自己这面的精兵就如同纸糊的一样，往往要以高出对方数倍的力量，才能解决掉一个人，弄的自己这一方人数锐减。


第248章 第一次交锋

　　“星陨亲王，本少真的不想鄙视你，但是我不鄙视你，我心内就会不安，你看看你长的这幅尊容，爷爷不亲，奶奶不爱的样子，真怀疑你妈怎么把你生下来的，要我是你爸，直接将你掐死了，长得丑不是你错，但是你总是出现在别人的面前，吓唬别人，这就是你的错了，现在我有些明白星夜大帝怎么会让你拥有实权带兵打仗，就是因为你够丑，你带兵往往不需要战斗，只要一露面，对方军队全体呕吐至虚脱……”叶枫一脸鄙夷的看着星陨亲王，口中损人的话层次不穷。

　　慕容凌峰在一旁听着这些话，头上冒出了一层层黑线，叶枫这些话听起来是在骂星陨亲王，但是仔细想想好像把自己都给骂上了，不过叶枫现在和自己是统一战线，只能任由他来了。

　　星陨亲王本来就因为自己的军队失利而心情大怒，现在叶枫这些话更是火上浇油，暴怒道：“竖子，找死！”静止的身体，如同苍鹰一般腾空而起，一双肉掌带着万钧之势直接向着叶枫的胸膛劈了下来。

　　望着这一幕叶枫脸上露出了慎重之色，心中暗道：“我倒要看斗宗到底有多强！”身影不退反进，同样飞身而起直接向星陨亲王迎了上去，肉掌未至，劲风已到，感受着迎面而来的劲风，叶枫呼吸都有些困难，不过这并没有打击叶枫信心，反而激起了叶枫的好胜心，没有使用任何斗技，只凭借体内的斗气，一拳挥了上去。

　　星陨亲王望着叶枫迎面而来，嘴角露出了轻蔑的表情，冷哼道：“哼，不知死活！”手掌没有增加任何力量，就这样迎了上去，虽然自己没有使用斗技，但是他相信叶枫在自己这一掌之下，必将重伤，毕竟斗宗与斗王的差距已经不能用一般的数据衡量了。

　　“轰……！”

　　叶枫的拳头与星陨亲王的手掌狠狠的撞击到了一起，刹那间爆发出震耳欲聋的轰鸣声，一股股强烈的斗气从两人拳掌中间散发出来，肆虐着空间，两人周围的空间出现了一道道细小的裂缝。

　　位于叶枫二人下方的交战的双方人马受到了致命般的打击，他们虽然是精兵，比一般人强上很多，但是实力最高也不过是大斗士而已，而大部分只不过是斗士，叶枫二人争斗所产生的余波直接震的他们七孔流血，失去了战斗能力，这还是叶枫二人在高空争斗，斗气余波减弱的原因，要不然他们直接就死了。

　　一丝鲜血瞬间从叶枫的嘴角流了出来，身影瞬间向后退去，脚下的空间出现了一道道极限弯曲的弧度，一连退了数步才堪堪将残留在体内的劲气卸掉，一脸骇然的望着星陨亲王，斗宗和斗王之间的差距简直是太大了，虽然自己没有使用斗技，但对方也仅仅是随意一击就让自己身受轻伤，保守估计他的斗气雄厚程度最起码堪比十名斗皇顶峰，根本不是自己所能抗衡的。

　　星陨亲王见叶枫只是身受轻伤，眼中闪过一抹惊异之色，虽然自己刚才只是随手一击，只使出了一层力量，但也不是一名斗王可以接下来的，换做普通的斗王早就身受重伤，可是叶枫只是身受轻伤，这也星陨亲王再次升起了拉拢之心，“叶枫，你的天赋真的很好，只要你肯归顺于我，条件随便你开，只要我能做到的我一定会满足你。”

　　“哦，满足我一切条件，这是你说的？”叶枫嘴角露出了一抹戏谑的微笑，要是华诺叶枫熟悉的人过来，看到这幅表情就知道有人要倒霉了，如果星陨亲王在平常的情况绝对能发现倪端，但是现在他正忙着看下方的战斗，并没有太关注叶枫。

　　“没错，条件任你开！”星陨亲王大手一挥，傲气的说道，他相信在这个世界上没有他买不到东西，只要是人就会有欲。望，有欲。望就摆脱不了他的控制，所以叶枫绝对逃不出他的手心。

　　“皇子，叶枫他……！”站在地面之上的阿峰看着这一幕，担心的问道，如果叶枫真的叛变了，那么现在这个形式对他们十分不利。

　　“没关系，我相信枫少！”慕容凌峰站在地面静静的看着漂浮在空中的叶枫二人，没有任何的担忧之色，虽然和叶枫接触的时间不长，但是他相信叶枫绝不是那种出尔反尔之人。

　　虽然漂浮在高空之中，但是对于慕容凌峰的话，叶枫还是一字不漏的听入了耳中，脸上露出一抹微笑，冲着星陨亲王说道：“星陨亲王，本少并没有什么特殊的爱好，对于丹药功法什么也不缺，只不过听说亲王有十八个女儿，每个女儿都貌美如花，如果你把她们送给我，当然我对你这些个女儿没有什么兴趣，我只是有个小弟无五十多岁了，还没有老婆，偶是将你这些女儿送给他，只要你答应我这个条件，我就答应你，咋样！”

　　“叶枫，你找死！星”陨亲王怒不可遏的暴喝道，如果说叶枫自己需要，星陨亲王说不定就答应了，毕竟按照叶枫的实力成为斗宗几乎是板上钉钉的事情了，自己的女儿嫁个他也不算吃亏，可是他竟然要把自己的女儿送给一个五十岁的糟老头，简直就是赤裸裸的侮辱。

　　慕容凌峰听到叶枫这个条件，哈哈大笑起来，星夜城内谁不知道星陨亲王喜欢强者，经常用自己这些女儿笼络强者，让他答应把所有的女儿嫁给一个在糟老头，简直就是打脸。

　　叶枫无奈的摇了摇头，“唉，亲王殿下，是你让我随便提条件的，我提了，你又不答应，对于你这种出尔反尔的人，我没有什么好说的了，拉拢人都不想下本钱，谁跟你混，要不然你就跟我混吧，你的条件我都答应，就算你想当皇帝我也可以帮你，大不了我找一群狗，让你当个狗皇帝，咋样，我对你好吧！”

　　星陨亲王的脸色已经阴沉到极点，就如同冰山一般，沉声道：“叶枫，你这是在玩火！”


第249章 星陨亲王的强悍

　　“玩火？！”叶枫嘴角的戏谑越来越胜，“本少天生胆大，就喜欢玩火，不过面对你不叫玩火，顶多算成戏耍罢了。”

　　“哼，我会让你知道挑衅我的下场！”星陨亲王脸色阴沉的冷哼道，体内的杀气飙升而起，此刻星陨亲王再也没有想要收服叶枫的意思了，像这种天才人物，能为己用最好，如果收复不了，那么就要毁灭。

　　星陨亲王体内的气势爆涌而出，遥遥的锁定了锁定了叶枫，感受着施加在自己身体之上的气势，叶枫的脸色猛的一变，如果说自己的气势是座小山包，那星陨亲王的其实就是一座高不可越的高山，在这股气势之下，自己的实力最起码下降了两层，自己本来就不是星陨亲王的对手，现在处境更是岌岌可危。

　　“慕容大舅哥，你这个时候再不出手，恐怕你可就再也见不到我了，你那个亲爱的妹妹也要守寡了，你忍心吗？”

　　慕容凌峰虽然站在地面之上，距离叶枫还有一段距离，但也清晰的感受到了星陨亲王那强大的气势，如果自己再不出手，恐怕真的会向叶枫所说的那个样子了，“阿峰，你们四个配合禁卫军解决刀斧营！”话音刚落，身体瞬间拔地而起，迅速飞舞在叶枫的身旁和星陨亲王遥遥相对。

　　叶枫与慕容凌峰相视一笑，体内的战役飙升而起，两人的气势同时暴涌而起向着星陨亲王压了过去，叶枫两人的气势本来就已经达到了斗皇的顶峰，现在合并在一起更是更进一步，虽然还是比不上星陨亲王，但也可以将后者的气势扛下来了。

　　“哼，两人联手又何妨！我现在就让你们看看斗宗的威严不容挑衅，你在我的面前如同蝼蚁一般弱小！”星陨亲王此时就如同高高在上的帝王一般，蔑视的看着叶枫二人，就仿佛站在自己面前的不是两个人，而是两只蝼蚁，丝毫不将二人放在眼里。

　　“哼！即便我们是蝼蚁，我们要将你解决在此！”

　　叶枫冷哼一声，斗气一闪从密室内的得到的宝剑出现在手中，望着手中的宝剑，心中多了一丝底气，身影一闪，移形换影发挥到极致，在空中留下了一道道残影向着星陨亲王冲了过去，手中的宝剑同样在虚空之中划过一道诡异的路线，向着星陨亲王的胸膛刺了过去。

　　“星光裂日剑！”

　　面对着星陨亲王这个绝世强者，叶枫没有任何保留出手就是十成力量，甚至还将七重杀第一层施展了出来，凭空增加了一倍的力量，一道道空间裂缝出现在长剑的周围，破空之声不绝于耳。

　　星陨亲王看着叶枫疾驰而来的身影与那不断破碎的虚空，面色一凝，目光微微紧缩，他感觉叶枫这一击比之前与他碰撞的那一拳要强上了数倍，要是再以刚才的力道出击，恐怕吃亏的将是自己，于是体内的斗气爆涌而出，一双手掌之上出现了耀眼的光芒，将周围的空间压迫的出现了一道道涟漪。

　　“轰……！”

　　一声闷响，星陨亲王包裹着斗气的双手，就这样与叶枫的利剑简单的撞击到了一起，两股斗气的对碰，带起了无数道涟漪，周围的空间产生了一道道裂纹，无数道斗气从两人将占的地方席卷而出，形成了一道道能量风暴，呼啸之声不绝于耳。

　　叶枫双眸之内露出了吃惊之色，自己这一击可是包含了自己所有的力量，而且还加上了七重杀使力量倍增，可就算是这样依然没有撼动星陨亲王的身体，连让他后退一步都做不到，难道斗宗的实力真的就这么强吗。

　　星陨亲王此时心中的震惊丝毫不下于叶枫，他和叶枫相撞的手臂产生了酸麻之感，双目之中闪烁着不敢置信之色，紧紧的盯着叶枫，他感觉到叶枫这一击跟之前相比力量提升了数倍，就算是斗皇顶峰都不一定能抗下这一击。

　　不过星陨亲王的震惊并没有保持多久，身前就再一次传来了刺耳的破空之声，原来慕容凌峰趁着叶枫和星陨亲王的碰撞的时候，他也冲了过来，拳头之上带着强横的斗气，直接向星陨亲王的胸膛轰了过来。

　　星陨亲王亮色一变，另一只手向着慕容凌峰迎了上去，“轰……！”

　　一声闷响再次传了出来，此时星陨亲王再也保持不住静止不动的身形，身体一连向后退了数步，才将身体之上的力量卸掉。

　　“呵呵，星陨亲王，你这个所谓的斗宗实力也不怎么样嘛，竟然还被我们这些所谓的蝼蚁给击退了。”叶枫望着一脸后退数步的星陨亲王一脸不屑的说道。

　　“哼，叶枫，你不用太得意，这一次是我让着你，下一击就是你死命丧黄泉之时！”星陨亲王淡淡的说道。

　　听着星陨亲王的话，叶枫脸上露出了慎重之色，他也知道自己两人的实力并不足以战胜星陨亲王，这一次能击退星陨亲王完全是因为自己二人配合得比较好，如果真的硬碰硬自己二人根本就不是他的对手，而且斗宗代表性的领域也没有使出来。

　　“哼，大话谁都会说，想让本少死的人，很多，但是一个成功的都没有，或许你待会可以下去跟他们交流一下失败的经验！”叶枫淡淡的说道，体内的斗气布边全身，望着星陨亲王的眼神更加凝重。

　　“狂妄自大！”星陨亲王淡淡的说道，仿佛根本就没有将叶枫的话放在心上一般。

　　“枫少，我们联手，如果可以战胜他，那我们就可以名垂青史了！”慕容凌峰一脸笑意的说道。

　　“什么叫做如果可以战胜他，虽然你是我的大舅哥，但我还是要告诉你，对付这种人渣不用说什么如果，而是一定可以！”叶枫一脸正色地说道。

　　慕容凌峰额头之上瞬间布满了黑线，他见过吹牛逼的，没见过这么能吹牛逼的，他以为站在自己面前的是蚂蚱吗，一脚一个。

　　“哼，想要战胜我，那就要看你们又没偶有这个本事了。”星陨亲王冷哼一声，右脚猛地一踏地面，向着叶枫二人冲了过来。


第250章 慕容凌峰重伤

　　星陨亲王尽管不会什么什么身法斗技，但是斗宗的实力毕竟不是摆设，在虚空之中留下了一连串的虚影，拳头直接向着叶枫轰了过来，却丝毫没有带起破空之声，拳头看起来是那么的软弱无力。

　　叶枫望着这一幕，脸上露出了慎重之色，他可不会相信一个堂堂斗宗会打出这样没有威力的一拳，双眸紧紧盯着星陨亲王的拳头，随着拳头的接近，叶枫的内心咯噔一声，双目微微紧缩，他在星陨亲王的拳头两侧发现了惊人的一幕，在他的拳头两侧出现了一道道空间裂缝，显示着他这一拳的威力不凡。

　　“大舅哥，这一次咱们恐怕要出全力了，否则谁也别想活了！”

　　慕容凌峰慎重的点了点头，很显然他也发现了星陨亲王拳头周围的那一幕，普通的一拳，没有使用任何斗技就可以撕裂空间，简直是骇人听闻，斗宗强者果然是强大无比。

　　“上！”

　　叶枫暴喝一声，体内的斗气瞬间喷射而出，带着强烈的劲风瞬间冲向了星陨亲王，这个时候他不在留手，如果在留手那么最后必将会惨败，体积急速运行到双手之上，七重杀的也急速运行到第三层，凭空将斗气的强度增加到四倍，这一拳的威力已经相当于四名斗皇全力一击了。

　　身旁的慕容凌峰本来精神就紧绷着，在叶枫爆喝之时，身体如同下山猛虎向着星陨亲王冲了过去，身影和叶枫相差不过几分米的距离，几乎和叶枫同时跟星陨亲王撞到了一起。

　　“轰、轰……！”

　　两道闷响相差不过一秒瞬间响了起来，两股能量的对碰，虚空开始出现一道道漆黑的裂缝，无数劲气从手掌的对碰出飙射出去，席卷出一股股风暴，呼啸风声不绝于耳。偶尔砸在地面之上的劲气，掀起了一片泥土。

　　星陨亲王的脸上瞬间出现了一抹潮红，身影瞬间向后退去，和慕容凌峰相撞的拳头，他还没感觉到什么，但是和叶枫相撞击的拳头，瞬间颤抖起来，一股股强大的劲气透体而入，就如同被四名斗皇全力攻击一般，如果不是斗宗的实力强大无比，恐怕他这一击就会重伤。

　　“噗嗤……！”

　　一口鲜血在星陨亲王后退的那一瞬间从慕容凌峰的口中吐了出来，叶枫的脸色也变得惨白，斗宗的实力果然不能小看，叶枫二人的身体同时向后退去，一连后退了十几米才将身体之上的劲力卸掉。

　　叶枫站直了身形，望着同样后退了数步的星陨亲王，瞳孔微微一凝，刚才那一击可以说是自己没有使用斗技之下最强的一击了，就算一名斗皇在这一击下都会重伤，而星陨亲王却只是后退了几步，甚至让他受轻伤都做不到。

　　“扑哧……！”

　　在叶枫思考的时候，慕容凌峰口中再次吐出了一口鲜血，此时他面如金纸，斗气极度紊乱的环绕在他的身体周围，就连御空飞行的身体都摇摇晃晃的，仿佛随时会掉下去一样，毕竟他不是叶枫那个变态有着七重杀，那一击已经是他的全力一击，可是就算这样也不是星陨亲王对手，依然被斗气若入侵。

　　“大舅哥，你没事吧？！”叶枫瞬间出现在慕容凌峰的身旁，一手把住他的身体，面色担忧的问道。

　　慕容凌峰面色惨白的摇了摇头，“没事。”可是就在他张口的那一瞬间，嘴角再次溢出一丝鲜血，看样星陨亲王的斗气已经深入他的体内，对他的身体产生了巨大的影响，在这么下去，还不能和星陨亲王战斗，恐怕就会因为身受重伤而跌落天空。

　　“算了，你还是下去吧，要是慕容柔雪看到你这个样子，恐怕他会杀了我。”说着叶枫一手扶着慕容凌峰直接从天空落了下去。

　　星陨亲王望着这一幕并没有阻拦叶枫的意思，他此时还处于震撼之中，他怎么也没有想到叶枫为什么会突然之间增加了这么强的力量，这一击几乎已经达到了一名斗皇顶峰即将突破到斗宗的强者全力一击，这种天才如果能为自己所用还好，如果不能还是需要尽早毁灭，否则将会是心腹大患。

　　叶枫带着慕容凌峰落下地面的那一刻，地面之上的争斗已经到达了尾声，本来星陨亲王所带来的五千精兵就不是慕容凌峰禁卫军的对手，又加上阿峰四名斗王的帮助，更是溃不成军，现在只在扫尾了。

　　叶枫望着血流成河的地面微微皱了皱眉头，不过他心中并没有任何的厌恶之情，他知道皇权的争霸往往是血流成河，尸体堆积如山，现在这个样子还是算好的了，张口道：“阿峰！”

　　阿峰本来在进行厮杀，但是听到叶枫的喊声瞬间飞了回来，望着面色苍白的慕容凌峰脸上露出了焦急之色，“皇子殿下，这是怎么了？”

　　“没事，你们皇子只不过是被星陨亲王的斗气所伤，我已经给他服下药了，你只要保护好他就行了。”

　　“是……！”阿峰这个时候也没有了和叶枫争吵的心思，大声回应道。

　　叶枫望着阿峰这个模样微微点了点头，再次腾空而起，既然慕容凌峰敢将阿峰呆在身旁，那就说明阿峰绝对对慕容凌峰忠心。

　　叶枫站在虚空之中，望着站在对面陷入了沉思之中的星陨亲王，脸上露出了一抹淡淡的微笑，“亲王殿下，你在想什么，难道你想要将你老婆送给我，然后换取我原谅你，我告诉你没有可能，除非你自己脱光衣服上大街上大喊我是喜欢搞基，我才会原谅你。”

　　星陨亲王听着叶枫的话，脸色没有变化，他抬起头静静的看着叶枫，双目之中透露出强烈的杀机，就在刚才那一瞬间，他决定杀了叶枫，不管付出任何代价都要杀了叶枫，有这么一个天赋强大的对手，恐怕他睡觉都不会安稳。

　　“叶枫，你的天赋非常好，不过很可惜不能为我所用，所以你今天必死无疑，为了表示我对你的尊重，我将使用斗宗最强大的一招——领域！”


第251章 领域的强大

　　“领域？”叶枫听着这个词身躯一震，领域是斗宗强者最强的一招，在领域之内，斗宗强者就是无敌的存在，那里只有斗宗强者所需要的力量，其他属性力量在领域内根本就不存在，同为斗宗强者想要破开对手的领域也只能靠领域来对抗，实力没有达到斗宗的斗者陷入了领域之中，必败无疑。

　　星陨亲王并没有理会叶枫的震惊，瞬间闭上了眼睛，双手轻轻举了起来，一股奇异的能量从他的体内散发出来，只是一眨眼的时间，那股奇异的能量就划过了叶枫的身躯，将叶枫紧紧的包围起来。

　　叶枫在那股奇异能量划过身体的瞬间，转头向周围看去，周围的空间虽然看起来没有什么变化，山依然是那个山，地面依然是那个地面，一切和之前都一模一样，但叶枫却发现自己和慕容凌峰之间仿佛相隔了一道微不可见的隔膜，虽然可以看到，但仿佛相隔两个空间一般，而且叶枫还感觉到虚空之中的灵气迅速减少，而另一种属性能量迅速增加起来。

　　“这个就是斗宗强者的领域，看起来非常的奇妙啊，只不过不知道为力怎么样。”

　　地面之上，身受重伤的慕容凌峰虽然可以看到叶枫，但是他根本就感觉不到叶枫的气息，凭借他的见识，只是一瞬间就知道叶枫陷入了领域之中，一手把着阿峰站了起来，眼中露出了担忧的神色，虽然面色苍白，但他依然紧紧的盯着身陷领域之中的叶枫。

　　“皇子殿下，你身受重伤还是休息一会吧！”阿峰看着慕容凌峰那苍白的脸色忍不住劝解道。

　　“枫少还在战斗，我虽然不能上去帮忙，但我也看他战斗到最后一刻！在这里支持着他！”慕容凌峰头也不低，语气坚定的说道。

　　阿峰听着慕容凌峰坚定的语气，放弃了劝解，他从小就跟在慕容凌峰的身边对慕容凌峰的脾气一清二楚，他决定的事情谁也改不了，就因为这个个性，他才会在十多名皇子之中脱颖而出，成为了众人关注的焦点。

　　就在叶枫关注星陨亲王领域的时候，耳边响起了星陨亲王那略带得意的声音，“叶枫，欢迎你进入本宗的领域，身为一名斗王，你能死在领域之中，或许你该感到自豪了。”

　　“哼，星陨亲王你他妈是不是有老年痴呆，本少跟你说了多少遍了，想要杀死我，就要看你有没有这个本事了，你要是杀死我在过来说，要不然一边呆着去！”叶枫一脸鄙夷的说道。

　　“哼，死鸭子嘴硬，那我就让你见识一下，何为斗宗在领域内就是神！去！”星陨亲王面色一冷，手指冲着叶枫轻轻一指，一股斗气瞬间从他的指尖射了出来，直奔叶枫而去。

　　叶枫望着这一幕，双眸一凝，体内的斗气就爆涌而出，想要向傍边躲去，可是他的身体刚动，那股斗气就诡异的消失在空气之中，就在叶枫有些疑惑的时候，身后近在咫尺的地方，突兀的出现了一道破空之声，幸好叶枫经历过多次战斗，身体反应速度非常的快，就在声音响起的那一刻，脚踏移形换影，瞬间闪到了一边，一股斗气擦着他的身体飞了过去，重重的落在地面之上，刹那间泥土四溅。

　　望着脚下那一米多深的巨坑，叶枫眼中露出了后怕的神情，如果不是有着移形换影那诡异的速度，恐怕这次他就要交代在这里，他同时也对斗宗在领域内就是神，这句话有了直观的理解，在领域内不光是灵气消失，而且还可以使在攻击在任何角落内出现，使人防不胜防。

　　星陨亲王看着叶枫那后怕的表情，发出了疯狂的大笑，“哈哈，叶枫，喜欢我送给你的礼物吗？接下来还有一份大礼送给你，我会将你周围的灵气一点点抽空，然后我要一点点的将你折磨之死！”说着，星陨亲王脸上露出了病态的笑容。

　　叶枫听着他的话，脸上并没有露出惊慌失措的表情，如果他真的想要抽空叶枫身边的灵气，换上和他属性一样的斗气的话，注定他要失策了，因为叶枫是五行斗气，不管他怎么抽取叶枫都不会有斗气消失。

　　星陨亲王发现叶枫并没有像他想象那样露出惊恐之色，脸上露出了愤怒的表情，冷声道：“叶枫，我要让你尝尝成为一个凡人的滋味，失去了力量，你在我眼中什么都不是！”说着，轻轻一挥手，叶枫只感觉到周围的灵气依着肉眼可见的速度急速消失，取之而来的是一股炙热的能量。

　　“原来他是火系斗气！”叶枫轻声说道，实力达到一定的程度之后，如果不是用大招很难感觉出对方的实力，所以叶枫先前并不知道星陨亲王的斗气属性，直到现在才知道，体内的其他系的斗气迅速按照五行相克的原理全部化为火系斗气，缓缓的吸收着外界的斗气。

　　只是一眨眼的时间，领域之内所有的灵气全部都化为了火属性，星陨亲王望着依然漂浮在空中的叶枫，脸上露出了诧异之色，随后张口道：“哼，原来你是火属性斗气，不过就算是这样，你也必死无疑！”其实就算对方的斗气也是火属性，在领域之内也可以隔绝，不过这样实在是太耗费力量了，所以星陨亲王并不准备这么做。

　　“唉，老年痴呆永远都是那么可悲？算了，不过本少看在你这么可怜的份上，待会给你留个全尸吧！”叶枫一脸大度的说道。

　　“哼，找死，烈焰斩！”星陨亲王冷哼一声，手中出现了一道巨大的斗气斩，斗气斩周围跳跃着无数红色斗气，看起来就如同真的火焰一般，虚空在这斗气斩之下，出现了一道道破碎的痕迹。

　　“去……！”

　　星陨亲王暴喝一声，手中的斗气斩依着瞬间向着叶枫斩了过去，只是一瞬间的时间，就划破了虚空达到了叶枫的面前。


第252章 无穷无尽的烈焰斩

　　叶枫望着瞬间出现在自己面前的烈焰斩，脸上露出了慎重之色，双眸紧紧的盯着烈焰斩，烈焰斩未至，就已经感受到一股热浪迎面而来，斗气可以产生如同真正火焰一般的灼热感，可以想象星陨亲王实力到底有多么的强悍。

　　看着这股火焰，叶枫的声音不退反进，脚踏移形换影，在虚空留下了一道道残影，直逼烈焰斩而去，手中的宝剑在虚空之中产生一道道破空之声，他导演看看，经过了领域的增幅，星陨亲王的实力到底能达到什么地步。

　　“轰……！”

　　一道如同闷雷一般的声音，瞬间响彻天空，叶枫的宝剑与烈焰斩狠狠的撞击到一起，两者相撞的地方顿时出现了真空，漏出了一道道漆黑的裂缝，劲气四射，在空中形成一股肆虐的能量风暴，甚至有些火系斗气直击地面，在地面上燃烧起来，过了数秒才消失。

　　叶风当对上烈焰斩的那一瞬间，脸色猛的一变，手持宝剑的那只手出现了麻痹之感，身形不断向后退去，一连后退了十几步，才将身体之上的劲气卸掉，望着对面面带笑意的星陨亲王，脸色狂闪，这个烈焰斩顶多就是黄阶斗技，可是经过领域的增幅，最起码达到了玄阶斗技以上，这么一击足以消灭一个斗王级别的强者。

　　“叶枫，我给你的开胃甜点还满意吗，接下来就是正餐了。”星陨亲王淡淡的说道，一脸不屑的看着叶枫，显然是吃定叶枫了。

　　叶枫望着星陨亲王并没有说话，但是体内的斗气却高速运转起来，按照现在的情况看来，这个领域完全是星陨亲王所控制，在领域的增幅下，星陨亲王的实力提升了数倍，自己想要解决星陨亲王就要先解决领域，可是解决领域就要解决星陨亲王，这样就进入了一个死循环之中，根本就没有办法。

　　“妈的，不管了，罪魁祸首就是星陨亲王，只要解决了他，那么一切就完了！”信封心中暗道一声，体内的斗气全部灌输到宝剑之上，炙热的火系斗气将宝剑渲染的红彤彤的，幸好这个宝剑是从密室内换来的，坚固无比，要是换成普通的宝剑，恐怕早就碎成两半了。

　　将所有的斗气灌输到宝剑之内，叶枫还是不满意，再次将七重杀使了出来，再次将斗气的力量增加了四倍，望着长剑周围出现的空间裂缝，叶枫满意的点了点头，只有这个威力，或许还能有一拼之力。

　　“星光裂日剑！”

　　叶枫爆喝一声，脚踏移形换影，宝剑在空中换过一道诡异的路线直接向星陨亲王刺了过去，用火系催发的星光烈日剑在虚空之中爆发出一道道刺目的光芒，周围的空间出现了一道道漆黑的裂缝，强劲的破空之声不绝于耳。

　　星陨亲王望着这一幕嘴角露出了一丝不屑的微笑，“呵呵，想要和我拼命吗，不好意思，本宗没有兴趣和你玩，我要一点点将你折磨致死！接招吧！”话音刚落，星陨亲王就消失在原地，甚至一点气息都没有露出来，在领域内他就是神，他想要躲藏起来，没有任何人可以找到他。

　　叶枫望着凭空消失的星陨亲王面色一变，脚下的步伐停了下来，灌满斗气的宝剑，也渐渐失去了光彩，这也就是叶枫可以将已经打出的招式收回来，要是换做别人早就重伤，尽管这样，叶枫的脸庞依然出现了一抹潮红。

　　双目到处的扫视着四周，企图找出星陨亲王的身影，如果连对方人在哪里都找不到，这场仗还打个屁，还不如直接认输算了，叶枫神识爆涌而出，瞬间覆盖了整个领域，却连一点蛛丝马迹都没有找到。

　　“叶枫，这里是我的地盘，我就是神，我不主动露面你休想找到我，你就准备接受我的大餐吧！”星陨亲王淡淡的说道，声音之中甚至有着一种戏谑的味道。

　　叶枫听着星陨琴晚的话，企图通过声音找到他的位置，但是叶枫失望了，星陨亲王的声音根本就不是一个地方发出来的，而是有四面八方传出来的，根本就不能确定他的位置。

　　就在这个时候，叶枫的脸色猛的一变，四面八方瞬间出现了一道道冒着火焰的烈焰斩直接向着他冲了过来，大有将他五马分尸的意思，一道烈焰斩都让他忙的焦头烂额，现在一下子出现了这么多的烈焰斩，这不是要了他的老命。

　　“星陨亲王，你他妈的混蛋……！”叶枫的话说到一半就戛然而止，倒不是他不想骂下去，而是烈焰斩已经来到了他的面前，他根本就无暇分神在骂，脚踏移形换影，凭借着天阶身法游走在烈焰斩的空隙之中。

　　尽管移形换影是天阶身法，不过好虎加不住狼多，依然有一两道烈焰斩撞到了叶枫的身上，叶枫凭着手中的宝剑将这两道攻击挡了下来，爱当下攻击的同时，他发现这些烈焰斩并不像她想象的那个样子威力巨大，顶多就是相当于大斗师全力一击罢了，还伤害不到他，不过叶枫并没有硬扛的想法，依然脚踏移形换影躲闪着。

　　慕容凌峰看着叶枫被星陨亲王压着打，脸上露出担忧之色，双拳紧握，一道道青筋浮现在手臂的表面之上，目不转睛望着躲闪在一道道烈焰斩之间的身影，“枫少，加油，你一定要挺住啊。”

　　叶枫望着层次不穷，就仿佛没有劲头一般的烈焰斩，叶枫的犟脾气也上来了，“我就不相信你他妈的能没完没了的射出烈焰斩，你的斗气总有消耗完的时候。”想到这，叶枫躲闪的速度再次增加了几分。

　　躲在暗处的星陨亲王望着这一幕，嘴角露出了鄙夷的笑容，冷声道：“叶枫，我知道你在打什么主意，不过我告诉你，你要失望了，在这个空间内，我就是神，我可以无穷无尽的调动这片空间的斗气，想要让我耗尽斗气，那是根本就没有可能，你就受死吧！”


第253章 批量制造

　　叶枫听着星陨亲王的话，脸色猛的一变，星陨亲王的领域足有上百米，方圆数百米的能量给他用，就算打出一天一夜的烈焰斩，斗气也不会消耗多少，更何况烈焰斩消失之后会重新回归空间之内，这相当于没有消耗，这种无穷无尽的循环，注定叶枫的算盘算盘打不响了。

　　就在这个时候，一道烈焰斩突兀的出现在叶枫的面前，灼热的空气是叶枫清醒了过来，望着迎面而来的烈焰斩，嘴角露出了一抹弧度，手中的宝剑瞬间灌注斗气，径直迎了上去，他刚才已经测试过这些烈焰斩的威力，想要伤害自己还差远了。

　　“砰……！”

　　叶枫的宝剑与烈焰斩哼哼的撞击到了一起，就在相碰撞的那一刹那，叶枫的脸色变得铁青，这道烈焰斩的威力跟星陨亲王第一发出的烈焰斩丝毫不差，叶并没有发出全力又怎么能将这道烈焰斩拦下来，一股巨大的力量瞬间通过宝剑涌上了手臂，嘴角溢出了一丝鲜血，身体如同断线的风筝一般向后退去。

　　“砰、砰……！”

　　一连撞上了数道烈焰斩，叶枫的向后退去的步伐才停了下来，虽然那些烈焰斩的威力并不大，但还不足以伤害到叶枫，不过叶枫的衣服就诶有那么幸运了，雪白色的长袍早已变得焦糊一片，原本散发着精光的双眸，此时已经有些暗淡。

　　“哈哈，叶枫，本宗给你的这份大餐还满意吧！”星陨亲王看着叶枫嘴角溢出的鲜血，发出猖狂的大笑。

　　叶枫面无表情的注视着虚空，看着周围四处乱飞的烈焰斩，眼中再也没有了轻视的意思，看似没有危险烈焰斩，其实其中内藏杀机，说不定哪一个就蕴含着星陨亲王的全力一击。

　　“看来只能这么做了！”叶枫心中暗道一声，收起了手中的宝剑，体内的斗气高速运转起来，脚踏移形换影，躲闪在各个烈焰斩的空隙之间。

　　“叶枫，你准备认输了？你放心，我不会让你就这么轻易就死的，我要好好的折磨你一番，我要看着你这个天才在我的面前一点点的陨落……！”星陨亲王口中发出疯狂的大笑，领域之内的烈焰斩的速度骤然加快，形成一道道尖锐的破控之声。

　　远处的慕容凌峰望着这一幕，担忧的神色跃然于脸上，双拳紧握，青筋暴突，口中喃喃道：“不行，我要上去帮助枫少！”说着，就挣脱开阿峰的手，向前走去，可是走了还没有两步，步伐踉跄，差点摔倒在地，幸好阿峰追了上来，一把抓住了慕容凌峰。才避免了惨剧发生。

　　“大皇子，我相信枫少不会那么容易失败的，我们还是在看看吧！”阿峰站在一旁劝解道，不过他望着叶枫的眼神之中几乎不带有一点希望之色，斗宗强者的威名已经深入人心，叶枫能抵挡这么久已经是一个奇迹了，想要战胜星陨亲王简直是不可能。

　　慕容凌峰感受着自己体内那混乱不堪的斗微微点了点头，自己这个样子上去非但帮不了忙，还会拖叶枫后退，不过他心中暗下决定，如果叶枫真的抵抗不住星陨亲王的力量，那么他拼死也要救叶枫离开，即使是自爆，毕竟是他将叶枫拖下水的。

　　叶枫站在领域之中望着虚空不断斩来的烈焰斩，缓缓的闭上了双目，完全凭借着感觉躲避着不断砍来的烈焰斩，同时体内斗气高速旋转起来，如同巨鲸吞水一般，大肆掠的掠夺者领域之内的火属性能量，随着气势流入体内，叶枫的气势不断攀升而起。

　　隐藏在暗处的星陨亲王望着气势不断攀升而起的叶枫，一时间愣在原地，就连不断凝聚而起的烈焰斩都忘记了释放，就这样愣愣的看着叶枫，“一个斗王竟然能散发出这种气势，已经算的上妖孽了，如果过你碰到普通的斗宗或许能有一下生机，不过很可惜，你碰到的人是我！”

　　当叶枫的气势达到一个顶峰之后，他体内的斗气更是夸张的速度运转起来，将火属性的斗气按照五行相声的原理，不断变换，最后化成水属性斗气，凝聚在双手之上，原本达到顶峰的气势猛的一爆，居然突破瓶颈再次暴涨起来，强大的气势威压着虚空微微扭曲了起来。站在领域之外的慕容凌峰等人，甚至都能感觉到这气势的恐怖。

　　“居然能在我的领域中凝聚出水属性斗气，有意思，有意思！”星陨亲王不由的暗叹一声。

　　叶枫望着出现在手中的水属性斗气，虽然在领域的消弱下，变得非常弱小，但还顽强的出现在手中，心中还是一喜，心中暗道：“果然可以！”不再犹豫，另一只手迅速凝结出火属性斗气，多次使用冰火两重天，早让叶枫速度达到了恐怖的地步，只是一瞬间两股属性截然不同的斗气就结合在一起，形成了冰火两重天。

　　“哼，雕虫小技，叶枫，如果你单单这个就想要打败我，那还是劝你自裁在我的面前吧，只有这样，你或许还会留下一个全尸，否则你必死无葬身之地！”星陨亲王不屑的声音在领域之内响了起来，他在争霸赛上就已经看过叶枫的使出那一招毁天灭地，那种威力的招式在领域内他都有信心硬抗，更何况叶枫这个冰火两重天。

　　叶枫听着星陨亲王的话，冷笑一声，“哼，你以为我就这点本事吗？那你就等着瞧吧！”话音刚落就放开了对冰火两重天的控制，拿出一把丹药看也没看的就吞了下去，本来略微有些苍白的脸色瞬间用上了一抹红色，消耗的斗气迅速的恢复了起来，而被叶枫放弃了控制的冰火两重天并没有消散，而是诡异的漂浮在叶枫的周围。

　　感受着体内恢复了大半的斗气，叶枫的双手再次舞动起来，斗气再次在手上凝聚成一颗冰火两重天，随即放弃了控制，拿出一把但要在此吞了下去，转眼之间，不知道他吞了多少次丹药，但是他的周围已经漂浮了五颗冰火两重天。


第254章 四重爆

　　叶枫面色苍白的看着漂浮在身边的五颗冰火两重天，嘴角露出了一抹淡淡的微笑，一颗冰火两重天可以击败一名斗王强者，那么五颗冰火两重天最起码可以击败数名斗王，毕竟五颗冰火两天的威力不是一加一等于二那么简单，而且叶枫这五颗冰火两重还是加强版的，他在制造的时候运用七重杀。

　　星陨亲王隐藏在暗处望着环绕在叶枫四周的冰火两重天，脸上露出了慎重之色，他可不是那种初出茅庐的毛头小子，而是经历过无数次大战才修炼而成的斗宗，虽然那无颗冰火两重天没有爆炸，但是单单释放出来的那股威压，还有那冰火两重天周围空间的震荡，告诉他这一击的威力将非常的恐怖。

　　“星陨亲王斗宗强者最厉害的一招就是领域，那么斗宗的弱点是不是也是领域，如果领域破碎了，那么斗宗强者也会重伤。”叶枫脸色惨白的淡淡说道。

　　听叶枫的话，星陨亲王眼皮狂跳不止，心头升起了一丝不安，叶枫说的没错，斗宗强者最强的一招就是领域，但是最强的一招往往也是弱点，领域是斗宗强者心神所化，跟他们自身性命相连，如果领域被人强行击破，轻者身受重伤，重者斗气全失，所以斗宗强者不到关键时刻是不会释放领域，而星陨亲王吃定了叶枫不是他的对手，他才敢放出领域。

　　星陨亲王不相信叶枫能破掉自己的领域，强压下心头不安，冷声道：“哼，你说的没错，不过就算你知道了也没用，以我的领域的强度根本不是你这个小小斗王可以破开的，你还是乖乖受死吧！”

　　“哼，世事无绝对，今天你妈还是你妈，你爸还是你爸，但明天你爸就不是你爸，而我就是你爸，不过我有你这样的儿子，恐怕吃不好睡不香，谁让你长得人不人鬼不鬼的！”

　　“小子，你找死！”星陨亲王瞬间暴怒的吼道，本来已经消失的烈焰斩重新出现在领域之中，而且威力比之前强大了数倍，光是在虚空之中飞行都带起了一片涟漪。

　　望着这一幕，叶枫嘴角露出了一丝冷笑，“哼，星陨亲王，你看好了，本少如何破开你这个龟壳！去！”

　　叶枫爆喝一声，右手猛地向前一指，环绕在身体周围的冰火两重天仿佛受到了指引一般，瞬间冲了出去，如同刘翔干越一般向着领域的一个角落的冲了过去，根据叶枫的观察，那个角落是整个领域最薄弱的地方。

　　星陨亲王看着冰火两重天所冲击的地方，脸色狂闪，那个地方是自己最薄弱的一个地方，如果那里被击破，恐怕整个领域都会破碎，绝对不能让击中。

　　“拦！”低喝一声，本来向着叶枫急速砍去的烈焰斩瞬间转变位置，出现在冰火两重天的面前。

　　叶枫看着突兀出现在冰火两重天面前的烈焰斩，脸色没有任何变化，甚至连一丝波动没有，就这样静静的看着冰火两重天，丝毫不担心冰火两重天。

　　“扑哧……！”

　　冲在第一位的冰火两重天与烈焰斩接触在一起，没有带起一丝声响，甚至连拦截都没有，烈焰斩只是在虚空之中闪烁了几下，就彻底消失在虚空之中，冰火两重天没有受到一点影响继续向领域的薄弱地带冲了过去。

　　星陨亲王望着连一丝火花都没有冒出来的烈焰斩，脸色变得铁青，一挥手大批的烈焰斩出现在冰火两重天的面前，蚁多咬死象，一个不好使，就不行这多烈焰斩连个斗气球都拦不下来。

　　叶枫望着星陨亲王的举动，嘴角露出了轻蔑的笑容，“哼，星陨亲王你以为这样就能拦住我吗？你简直是太小看我了，小看我是要付出代价的，爆！”

　　叶枫冷喝一声，冲在第一位的冰火两重天突然出现了变化，本来相安无事的冰火斗气，突然紊乱起来，开始了碰撞。

　　“轰……！”

　　一声如同雷鸣一般的爆炸声瞬间响彻领域，强大的爆炸力形成一道巨大的蘑菇云。虚空在这爆炸下，一整块一整块的塌陷下来，拦截在冰火两重天面前的烈焰斩，在爆炸之下，再也保持不住形状，瞬间化为一道道能量，呼啸而过。肆虐着虚空！

　　尾随其后的四颗冰火两重天，趁着爆炸所产生的虚空瞬间冲了过去，直接冲到了领域薄弱地带。

　　叶枫望着这一幕，脸上露出了一抹淡淡的笑意，口中轻喝道：“爆……！”没有任何的意外，四颗冰火两重天在同一时间爆裂开来。

　　“轰……！”

　　一道比之前强悍了数倍的爆炸声轰然而起，就连领域之外的慕容凌峰等人都听得一清二楚，那些实力稍弱的一些的，在这爆炸声之下，七窍流出了一丝血液，身形摇摇欲坠，只得盘膝而坐。

　　与此同时，原本僵硬无比的地面瞬间裂开，形成了一道巨大的鸿沟，所有碎石四处击飞。

　　星陨亲王的脸色在四颗冰火两重天爆炸的那一瞬间变得苍白不堪，眼神变得萎靡不堪，一口鲜血从口中喷了出来，染红了金色长袍，胸口的鲜红在长袍之上是那么的刺目，星陨亲王再也保持不住隐藏的身形，在虚空之中显露出来。

　　被冰火两重天轰击之处出现先了一道巨大的蘑菇云，周围的虚空出现了一道道漆黑的空间碎片，就连坚固的领域都出现了摇晃，整个领域空间都出现了震动，就仿佛天塌地陷一般站在领域之外的众人，望着冲天而起的蘑菇园，一个个口干舌燥的吞了一口唾沫，眼中满是惊骇，内心深处涌现了一股无法抵挡的恐惧！

　　“这就是叶枫那一招的威势？！简直是太恐怖了，如果他在争霸赛的时候，使出这一招，恐怕我九死一生！”慕容凌峰吞了一口唾沫，心惊胆战的说道，他也不知道叶枫在争霸赛的时候根本就没有学会七重杀，也不能使出这么强大的一击。


第255章 怒斩

　　时间一点点流逝，领域之内不断肆虐的能量风暴逐渐降了下来，望着逐渐缩小的能量风暴，星陨亲王重重的喘了一口粗气，此时他的面色如纸，心里暗叹：幸好叶枫没有击破领域，如果叶枫的攻击再强点，或者第一颗冰火两重天撞击到领域之上，恐怕他就不会站在这里了。

　　肆虐的能量风暴终于停了下来，虽然已经做好了心理准备，但是真正看到领域之内的场面时，慕容凌峰等人还是忍不住倒吸了一口凉气，刹那间整个地面都是倒吸冷气的声音，领域之内就如同遭受了一场特大级海啸一般，地面出现了一道道龟裂的痕迹，布满了整个领域地面，就连透明的领域都出现在众人的面前，上面出现了一道道龟裂的痕迹，仿佛随时会破裂一般。

　　就在众人感觉一切都结束了的时候，星陨亲王双目瞬间瞪得滚圆，双眸透露一股不敢置信之色，本来就苍白的脸色再次苍白了几分，“叶枫，尔敢！”

　　只见叶枫瞬间吞下一把丹药，本来因为使出冰火两重天而变的虚弱的斗气再次充盈起来，双手一合一颗冰火两重天再次出现在手上，不过这可冰火两重天并没有加上七重杀的劲气，此时的领域已经到了破碎的边缘，而叶枫的这颗冰火两重天就是压死骆驼的最后一根稻草。

　　叶枫听着星陨亲王的吼声，脸上露出了灿烂的笑容，“哈哈，我有什么不敢，就是不知道领域破碎之后，你会有什么下场呢，会不会死了呢，如果你死了最好，如果不死我要让你亲眼看到你的女儿被我卖进怡红楼，我想一个亲王的女儿会有很多人愿意尝尝鲜吧！”话音刚落叶枫就飞身而起，径直向领域薄弱地带飞了过去。

　　“扑哧……！”

　　一口鲜血再次从星陨亲王的口中吐了出来，打击人最好的办法不是从肉体上打击，而是在精神上打击。

　　星陨亲王一口鲜血喷出来之后，脸色变得铁青，望着叶枫的背影，眼中露出而来强烈的杀意，“叶枫，你找死！”身体之内的气势瞬间攀升而起，领域之内的火属性斗气以这诡异的速度向着星陨亲王爆涌而去。

　　随着能量灌入体内，星陨亲王的身体依着诡异的速度暴涨而起，将长袍撑得臃肿不堪，本来惨白的脸色，在火属性斗气的照耀下也透露出一抹艳红之色，双眸之中爆发出一道精光，身影瞬间消失在原地，猛地出现在叶枫的面前拦住了叶枫去路，在领域之内，他就是神，所以他能出现在领域之内任意一个角落。

　　叶枫望着突然出现在面前的星陨亲王脸上没有任何的意外之色，冲着他露出了一个鄙夷的微笑，“哈哈，星陨亲王，你是不是觉得自己长得丑想要整容，但我不得不说你的整容手段实在是太烂了，将自己整得像个马桶似的，你知不知道马桶是什么，就是你们所谓的尿壶，算了，跟你说你也不懂，你这个智商很难理解。”

　　星陨亲王听着叶枫的话，脸色没有任何变化，只是目光凶狠的盯着叶枫，仿佛恨不得将叶枫生吞活剥一般，他心中对叶枫的恨意已经达到了无可附加的地步，一个斗王差点将他的领域给击破，如果这个消息传出去恐怕会贻笑大方，所以他心中暗下决心，今天见到这一幕的人一个都别想活着离开。

　　“叶枫，我要你死！”星陨亲王暴喝一声，身体之内的爆涌而出，在空间的增幅在，看起来就如同真正的神一般。

　　叶枫望着气势暴增的星陨亲王脸色瞬间一变，在这股气势的威压下，周围的能量甚至都出现了暴动，如果不是移形换影是天阶斗技，他甚至都不能漂浮在半空之中。

　　“怒斩！”

　　星陨亲王暴喝一声，一柄完全有火系斗气的组成的巨剑瞬间出现在他的手中，叶枫的身体在巨剑之下显得那么渺小，星陨亲王冷笑一声，手中的火焰巨剑带着开天辟地的气势向着叶枫怒斩而下，巨剑周围的空间彻底撕裂，露出了一片片奇黑无比的空间裂缝。

　　叶枫望着迎面而来的巨剑，脸上露出了一抹慎重之色，领域之内的能量早就被星陨亲王吸去了大半，根本就不足以支撑叶枫发出大招，现在叶枫只能靠自己体内的斗气了，没有任何的犹豫，手中的冰火两重天，瞬间朝着星陨亲王丢了过去。

　　“噗……！”

　　星陨亲王手中的巨剑狠狠的击中冰火两重天，冰火两重天还没有等到彻底爆裂开来，就被星陨亲王手中的火焰巨剑斩成两半，甚至连一丝火花都没有冒出来就消失在空气之中，火焰巨剑威势不减，继续劈向叶枫。

　　叶枫望着这一幕脸上露出了一抹决然，既然这样只能靠自己了，气势爆涌而出，体内的斗气高速运转，迅速灌注在右臂之上，失去了外界灵气的支持，拳头之上的威力降低了不少，不过有这七重杀的增幅，叶枫这一击也达到了不可小觑的地步。

　　“破碎虚空！”

　　叶枫爆喝一声，身影不退反进，拳头在虚空之中划过一道诡异的痕迹向烈焰巨剑迎了上去，拳头周围的空间出现了一道道破碎的痕迹，空间碎片不断向地面滑落而去。

　　“轰……！”

　　叶枫的拳头没有任何的悬疑直接轰中星陨亲王手中的烈焰巨剑，瞬间爆发出一股强烈的轰鸣声，两者交击的空间出现了一道道裂缝，露出了漆黑的空间裂缝，劲气向着四周爆涌而去，带起了一道道能量风暴，肆虐着周围的空间。

　　“噗嗤……！”

　　一口鲜血瞬间从叶枫口中喷了出来，双目之中露出萎靡的申请，身体如同断线的风筝一般向地面落去，带起了一连串的血雨，不过星陨亲王手中巨剑的去势也被叶枫彻底的挡了下来。

　　“轰……！”

　　叶枫身体重重的落在了地面之上，扬起了一道道灰尘，将叶枫的身体遮住。


第256章 惨胜

　　“枫少！”慕容凌峰望着这一幕双目呲目欲裂，口中发出痛苦的喊声，如果不是他，或许叶枫就不会遭受这场无妄之灾，现在应该捧着第一的宝座会到学院接受那第一的荣誉了。

　　慕容凌峰紧紧的握住双拳，口中喃喃的说道：“枫少，你放心，我一定会帮你报仇，就算粉身碎骨我也会杀了慕容星陨！”男人的友情或许就是这个样子，尽管算不上熟悉，但会有着一见如的感觉。

　　“皇子殿下！你快看！”就在这个时候，慕容凌峰的身边突然传出了阿峰那惊喜的声音。

　　慕容凌峰深吸了一口凉气，稳了稳自己颤抖的身躯，眼睛目不转睛的望向领域之内，不知道什么时候，领域之内四处飞扬的沙尘已经消失一空，叶枫面色惨白，衣服上沾染了无数灰尘，特别是胸口出现了一道巨大的伤口，一滴滴血液涌现出来，不过他依然摇摇晃晃的从地面站了起来。

　　高高飞舞在半空之中的星陨亲王望着这一幕，嘴角露出了一丝鄙夷的微笑，冷声道：“哼，叶枫你的命挺硬的，受了这种伤竟然没有死，不过就算这样，你今天也必死无疑。”

　　叶枫苍白的脸上露出了勉强的微笑，不过这丝微笑仿佛牵动了伤口，使得叶枫倒吸了一口凉气，“哼，你都没有死我怎么会死！”

　　“哼，死到临头了还敢嘴硬，我倒要看看今天到底是谁先死！”星陨亲王冷哼一声，漂浮在半空之中的身影向着叶枫俯冲而来，手中的火焰巨剑带着呼啸的破空之声直逼叶枫，火焰巨剑的周围再次出现了一道道漆黑的空间裂缝。

　　叶枫望着这一幕，下垂在两边的手臂想要抬起来迎上去，可是刚才那一击，已经将他的手骨震得骨折，根本就不能抬起来，只能眼睁睁的望着巨剑迎面而来，此刻叶枫的眼中只剩下来那柄不断靠扩大的巨剑，感受着迎面的劲风，叶枫眼中露出绝望之色，他从来就没有感受到死亡距离他这么近。

　　他的脑海之中出现了一道道倩丽的身影，对着他展开了美丽的微笑，耳边响起了动听的声音，“老公，不管你身在何方我们一定会等着你回来！”

　　“不行，我绝对不能死，玉儿他们还在华夏等着我，我的手不能动了，但我还有脚，我绝对就不能这么认输！”叶枫心底爆出一股强烈的求生欲望，本来已经失去了光彩的双目，再次出现了一道精光，体内剩余不多的斗气，再次运行起来，全部灌输到双脚之内，当所有的斗气灌输到双脚的那一刻，叶枫高高跃起，孤注一掷右脚带着所有的力量，狠狠的踢向了火焰巨剑。

　　“哼，垂死挣扎，去死吧！”星陨亲王看着这一幕冷哼一声，手中火焰巨剑再次加速，在空中留下了一道火红色的光线直逼叶枫，眼看巨剑就要集中叶枫，就在这个时刻，异变突起。

　　“扑哧……！”

　　一口鲜血瞬间从星陨亲王口中吐了出来，灌注在身体之内的斗气，如同漏气了一般从星陨亲王体内的飞了出来，重现回归领域之中，手中带着万顷之力的火焰巨剑，也失去了那一往直前的气势，闪烁两下散散在空气之中。

　　叶枫望着这一幕，脸上涌上一抹喜色，体内的斗气高速运转，如同巨鲸吸水一般吸取着领域之中的能量，补充着体内消耗一空的斗气，本来已经踢出的右脚，在斗气的支持下威力更上一层楼，直接轰向了叶星陨亲王的胸膛。

　　“轰……！”

　　叶枫的右脚没有任何意外，直接轰到了星陨亲王的胸膛之上，此刻正是星陨亲王最虚弱的时刻，身体周围根本就没有都起保护，在这种情况之下被叶枫击中，结果可想而知。

　　“扑哧……！”

　　一口鲜血再次从他口中吐了出来，面色如同金纸一般，身体完全失去了控制能力向后倒飞而去。

　　“咔嚓……！”

　　仿佛玻璃碎裂般的声音清晰的传入了叶枫的耳朵之中，包围在叶枫周围的领域瞬间变成一片片碎片从半空之中落了下来，在领域破碎的那一瞬间，飞在半空中之中的星陨亲王口中再次吐出了一口鲜血，身体在空中扭动了几下，无力的落入了地面之上，带起了一连串的烟尘。

　　叶枫疑惑的望着这一幕，他不明白星陨亲王好好的怎么会突然变成这个样子，就在这个时候，一声焦急的呼喊声传入了叶枫的耳中。

　　“皇子殿下……！”

　　听到这声焦急的呼喊，叶枫瞬间转头向慕容凌峰所在的地方看了过去，一道金色光芒映入眼帘，紧接着金色光芒就消失在空气之中，露出了慕容凌峰那狼狈不堪的身影，嘴角挂着腥红的血丝，这模样，显然是被自己发出的大招所震伤。

　　望着这一幕，叶枫瞬间明白了所有的事情，星陨亲王能够身受重伤，完全是因为慕容凌峰的关系，应该是他不顾身体重伤，使出了帝王一怒，强行击破了星陨亲王的领域，领域是一个强者的命脉，领域被轰破了，星陨亲王自然身受重伤。

　　没有任何犹豫叶枫抬脚跑了过去，望着面色苍白的慕容凌峰，叶枫张口道：“阿峰，过来我怀中有着恢复上市的丹药，给你们的皇子喂下去。”

　　本来不知所措的阿峰听到叶枫的声音，瞬间醒悟了过来，在叶枫的怀中掏了一把，果然找到了几颗散发着要想的丹药，伸手将慕容凌峰服了起来，将手中的丹药喂了下去。

　　“咳咳……！”

　　阿峰这一动慕容凌峰的身体，慕容凌峰就咳嗽了两句，每咳嗽一句，一口血液就溢出嘴口！

　　幸好叶枫有着随身携带丹药的习惯，如果叶枫将但要全部放在空灵戒中，恐怕今天慕容凌峰必定出现大问题。

　　当丹药喂下去之后，慕容凌峰才停止了咳嗽，脸上恢复了一丝血色，虚弱的睁开眼睛，望着站在自己身前浑身沾染着血迹的叶枫，虚弱地问道：“咳咳，枫少，你……没事吧！”


第257章 战斗落幕

　　叶枫微微摇了摇头，听着慕容凌峰的话，心中有着一抹淡淡的感动，没有想到他在重伤醒来的时候最关心的不是星陨亲王的生死，竟然是自己的伤势，不过自己身为战医，最清楚不过自己体内的伤势，自己只是斗气消耗过渡，最重的一处伤势就是手骨碎裂，不过在自己的调养下，相信用不了多久就恢复原。

　　望着叶枫微微摇头，慕容凌峰这才轻轻松了一口气，虽然他贵为皇子，对皇权争霸之中的生死早已看淡，但他不想看着叶枫这种绝世天才因为他自己而死，更重要的是他心中已经把叶枫当成了自己的兄弟，所以才会这么关心叶枫。

　　“阿峰……，你去派人……看看慕容星陨是死是活，记住……生要见人……死要见尸。”一句话，慕容凌峰喘了好几次粗气才完整的说了出来，可见他所受之伤非常的严重。

　　“是！”阿峰坚定的回答了一声，话音刚落他就派人向星陨亲王掉落的地方搜寻过去，他也知道慕容凌峰这次来的目的，如果让星陨亲王就这么逃走了的话，那么就前功尽弃了。

　　叶枫几人站在原地静静的等待着搜寻结果，时间没过去多久，阿峰所排出的人的就已经跑了回来。

　　“报告！”

　　“快说，星陨亲王怎么样，是生是死？！”阿峰声音有些焦急的问道，叶枫和慕容凌峰也是略带焦急的看着那名禁卫军，他们也急切的想要知道星陨亲王的生死，希望不要功亏一篑。

　　“报告，星陨亲王身体之上有着无数道伤痕，同时已经断气！”禁卫军坚定的说道，同时语气之中有着震惊与佩服的语气，震惊的是星陨亲王身上的伤痕，当他看到星陨亲王的时候几乎已经认不出来了，因为他身体上已经布满血痕，无数伤口覆盖其上，特别是胸口如同重刀劈过一样，一滴滴血液涌现出来。

　　原本漂亮的锦衣早已消失不见，身上残留的极快布条遮挡着他的重要部位，那头原本还算茂盛的头发，也零零散散杂乱的到处都是！如果不是看到他的体型，根本就认不出来。

　　佩服的是叶枫和慕容凌峰，没有想到在世人严重高高在上的斗宗会死在一名斗王和斗皇的手中，而且思想还是那么的惨目人睹，如果这个消息传出去恐怕会震惊整个大陆，这已经不是简单的越级挑战了，而是属于妖孽的战争。

　　周围的士兵听着这个消息，一脸震撼的望着叶枫和慕容凌峰，他们其实在接到命令的时候就已经做好了必死的准备，毕竟对手是拥有着斗宗实力的星陨亲王，却没有想到实力震撼的星陨亲王死在了叶枫二人的手中，他们饶是铁骨铮铮的汉子，在劫后余生之时，也流出了兴奋的泪水。

　　“哈哈，我们胜利了！我们胜利了！”口中发出了兴奋的叫喊之声。

　　叶枫和慕容凌峰听到这个消息，脸上同样露出了狂喜的表情，自己所受之伤果然没有白费，能解决掉斗宗就算受再重的伤，也值了！

　　不过慕容凌峰终究是皇子，稍稍兴奋了一会，就恢复了平静，此时因为叶枫那几颗丹药的缘故，他体内的伤势也恢复了一些，起码可以站了起来，扶着阿峰的双手站了起来，看着血流成河的峡谷叹了一口气，一将功成万骨枯，又有谁知道皇位背后的所留的鲜血，需要经多次生与死的较量才能取得皇位。

　　望着兴奋不已的禁卫军，沉声道：“禁卫军听令，打扫战场！还有今天的事情谁都不许说出去，违者军法处置！”帝国的亲王消失，这是一场震撼的事情，虽然他是谋反，但是自己这个皇子并没有资格处罚，如果这件事情传出去，自己的名声大振的同时也会失去皇位，而且还会受到星陨亲王残余势力的反扑。

　　“是！”禁卫军乃是隶属皇族最精锐的部队，在慕容凌峰出声的时刻就已经收起了狂喜的心情，没有任何犹豫大声应道，他们也知道消息流传出去的后果是什么，恐怕他们这里面没有一个人能活命。

　　慕容凌峰满意的点了点头，“去吧！”华英刚落禁卫军迅速出动向着遍地的尸体冲去，作为军人他们对打扫战场还是颇有心得的，片刻之间站在原地的只剩下叶枫和慕容凌峰二人。

　　慕容凌峰望着叶枫感激的说道：“枫少，这次谢谢你了，如果不是你，恐怕我根本就不能战胜慕容星陨，甚至连性命都会不保！”

　　“呵呵，大舅哥，我想这次就算我不出手，你也应该有着保命的底牌吧，不过还是要谢谢你，如果不是你我不会有机会和斗宗一战的。”

　　“咱们都是兄弟，这么做是应该的，虽然我不知道你跟我妹妹的关系到底是怎么样子的，但是你这个妹夫我认了，金鳞岂非池中物，我想一个小小的林恩学院是困不住你的，你早晚会进入星夜城，这块金牌给你，如果你来到星夜城遇到什么解决不了的问题可以拿出这块金牌，星夜城大部分都会买我的面子，实在解决不了，也可以拿着这块令牌来皇子府找我！”说着慕容凌峰拿出一块令牌递给叶枫。

　　叶枫虽然手骨破裂，但是经过这么长时间体内医力的恢复，手骨倒也恢复了大部分，虽然不能剧烈运动，但是拿起一块令牌还是可以的，伸手接过令牌，入手一阵沉重，随手颠了两下，张口问道：“大舅哥，这个金牌是纯金的吧。”

　　慕容凌峰疑惑的看着叶枫，不明白他问这句话是什么意思，但还是点了点头，“没错，纯金的。”

　　“那就好，以后没钱了，把他卖了，应该能百八十个金币了。”叶枫便收起金牌，边说道。

　　慕容凌峰脑门之上瞬间布满了黑线，将皇子送的令牌拿去卖，这也就叶枫这个人能想出来，要是叶枫知道这块令牌放在星夜城最起码能卖出上百万金币，恐怕他能直接拿去拍卖了。


第258章 打道回府

　　虽说禁卫军打扫战场非常的迅速，但是当整理好一切的时候，天色已经暗了下来，望着那堆积如山的尸体，尽管叶枫心中已经做好了准备，但这么多的尸体堆积在一起还是十分的具有震撼力的。

　　“枫少，咱们就此别过，星夜城再见！”慕容凌峰面带微笑的冲着叶枫说道，经过这一战，他消灭了自己最大的对手，心情好的很。

　　“大舅哥我相信过不了多久我们就会再次见面的。”叶枫一脸笑意的说道，他心中已经暗下决定，回到林恩城解决掉那四大公子，就离开林恩学院前去星夜城的圣炎学院，林恩学院已经不再适合他的了。

　　“那星夜城再见，告辞！”慕容林峰冲着叶枫一抱拳，带着禁卫军浩浩荡荡的离开了峡谷向着星夜城的方向走去。

　　叶枫望着慕容凌峰等人离开的身影，眼中露出了一抹向往之意，“星夜城内的美女们，等着本少，本少一定会来的！”暗叹一句，转身向着光明城走去，离开了这么久恐怕冰凝等人会担忧的，在路上叶枫顺道洗了一个澡，将沾染了灰尘的衣服换了下去。

　　天色缓缓的暗了下来，夜幕已经降临，光明城早就进入了夜生活之中，可是冰凝等人依然一击满脸愁容的坐在酒店的大厅之内，冰凝一脸的愁容，双目时不时的向着酒店的大门看去，可是每一次看完之后，脸上的担忧就会增加一分。

　　“已近过去一天了，枫，怎么还不回来，不会出现什么危险吧？”

　　“大嫂，你就放心吧，大哥的实力你也知道，更何况他是和丘陵风一起出去的，他两个实力加在一起就算是斗宗都能为之一斗，放心吧，不会有什么事情的。”雷鸣在一旁说道，可是他的语气却有些不确定，显然也不抱太大的信心。

　　此时冰凝正在担忧叶枫的安危，并没有注意到雷鸣的称呼，依然有些不确定的说道：“那他怎么还没有回来？”

　　“那个大嫂，我说了你可别生气，我听说怡红楼最近来了一个翡翠的头牌，按照老大的性子我感觉老大应该是在哪里，要不然我去帮你看看……”

　　叶枫刚走到酒店门口，就听这句话，嘴角不禁抽搐了两下：我草……本少有这么龌龊吗？妈的，本少还用去怡红楼找姑娘，我轻轻地勾勾手，向我投怀送抱的美女能排到城门口。

　　叶枫恶狠狠的看向依然在哪里大肆掠诋毁自己形象的雷鸣，咬着牙齿的心中骂道：靠，你丫的等着，不过就是让你多等了一会，你丫的就这样侮辱我清白。好，本少会让你爆菊猥琐男的美名传遍天下。

　　还在大大咧咧诋毁着叶枫的雷鸣，忽然感觉自己身后传来冷冷的寒光，他不由疑惑的转过身，望着叶枫那冒着火焰的目光，他不由一愣，随即脸色猛地一变，笑嘻嘻的就迎了上来，搂着叶枫的肩膀说道：“哎呀，老大，你总算回来了，我刚才还在担心你怎么还不回来呢，我就说你肯定是和邱凌峰研究斗技去了。可是大嫂就是不相信，我就说老大那么勤奋的人一定研究斗技忘记了时间……”

　　叶枫望着一脸诚恳的雷鸣，嘴角露出一丝鄙夷的微笑，“是吗？我怎么刚才听到有人说我去怡红楼找什么翡翠了呢？”

　　雷鸣丝毫没有被叶枫撞破的觉悟，一脸肯定的说道：“老大，你绝对出现幻听了，我刚才说怡红楼怡红楼翡翠非常的仰慕你，想要跟我要一条你的内裤，他要当宝贝一样供起来的。”

　　叶枫看着已经来到自己面前的冰凝，也不想和雷鸣瞎扯了，“雷鸣，我记住了，你放心我绝对不会对你怎么样，顶多学院所有人都知道你喜欢搞基，并且有着爆菊小王子的称号，安心吧……”

　　雷鸣脑门之上瞬间布满了黑线，脑海之中出现一副诡异的画面，自己回到学院之后，无数个男人围着自己转来转去，而且毛茸茸在自己的身上摸来摸去，想到这，雷鸣情不自禁打了一个寒颤，脸上露出了一副痛苦的表情，“老大，我错了……！”

　　叶枫看了雷鸣一眼就不再理会，转头迎向了冰凝，望着冰凝脸上那副担忧的表情，叶枫轻声说道：“我回来了。”

　　冰凝看着叶枫那苍白的脸色，静静的点了点头，“回来就好。”生性的淡薄的她，尽管有着千言万语，但她还是说出来，最后只能化作了简单的一句话。

　　叶枫也知道冰凝的个性，并没有说什么，只是脸上露出了一抹淡淡的微笑，“嘿嘿，凝儿，我记得你在擂台之上答应过我，如果我获得了第一，就让我……”

　　叶枫的话，还没有说，冰凝的脸庞刷的一下变的通红，“你……你的身体还没有复原，还不适合做这件事，我先走了。”说着，逃也似的向着楼上跑去。

　　望着冰凝飞速逃离的身影，叶枫脸上露出了无辜的表情，“用得着这个样子吗？本少只不过是想要上你房间看看，你想到哪里去了，你这个思想太不纯洁，还是我纯情啊！”说着无奈的叹了一口气。

　　雷鸣听着叶枫这句话，额头上再次布满了黑线，心底暗道：“你他妈纯洁，那我就是纯洁的天使，让禽兽爆菊，这是人能想出来的吗？！”

　　“对了那个雷鸣啊，我突然想起来……！”叶枫的话还没有说完，雷鸣脸上就露出了警惕的神色瞬间用手捂住了自己的菊花。

　　“老大，我还是一个处男，我粉嫩嫩的菊花经受不起你的摧残，还是算了吧！”说着也向远处逃走。

　　“妈的，鬼才对你的菊花有兴趣，本少只喜欢女人！”叶枫低骂一声，整个酒店一楼只剩下了一个林木，夜风也没有兴趣了，冲着林木说道：“林木，收拾一下，咱们明天回学院！”说着叶枫就抬脚向楼上走去，虽然他的手已经可以动了，但他还是要回去好好的恢复一番，要不然在回去的路上遇到什么紧急事情根本就没有办法处理了。


第259章 重回林恩城

　　第二天清晨一大早叶枫就走下楼，刚下楼就看到冰凝等人已经收拾好行装站在楼下等待着叶枫，叶枫望着一脸笑容的雷鸣，脸上露出了诧异的表情，“雷鸣，你怎么起来这么早，我昨晚不是看到你带了一个小白脸到房间去吗？不是我说你，你就不能小点声，吵得我整个晚上都没有睡好，下次注意点。”

　　本来早晨就是酒店人最多的时候，而且叶枫说话的声音又大，弄得整个酒店内都看向雷鸣，尽管距离雷鸣还有数米的距离，但还是下意识的向后退了两步。

　　就在这个时候，一个苍老的声音传入了众人的耳中，“唉，我怎么就老了，要不然这么细皮嫩肉的小伙子，我也想尝一尝啊！”

　　雷鸣听着这番话，在看着周围所有人看自己的眼神，雷鸣欲哭无泪，昨天晚上自己一大早就回到了房间，哪来的男人，自己见识比窦娥还要冤。

　　“老大，你……！”雷鸣一脸悲愤的望着叶枫，刚准备张口说什么，耳边就传来了一个细腻的声音。

　　“小兄弟，你的皮肤好白啊，好强壮哦，一看就是我的菜，我是小受，如果你有兴趣的话，我可以跟着你哦。”话音一个粗壮的手臂就已经抚摸到了雷鸣的胸口。

　　雷鸣看着抚摸在自己胸口的那个毛茸茸的手臂，瞬间毛骨悚然，一脚冲着那个男人踹了过去，“去死吧，你个死玻璃！”

　　那个男人根本就没有雷鸣会突然出脚，就算想到了也躲不过了雷鸣这个大斗师的一脚，男人的身影毫无悬念的飞了出去。

　　“老大我恨你！”雷鸣看着那些蠢蠢欲动的男人望着叶枫脸上露出幽怨的表情，再也忍不住转身向外跑去。

　　叶枫三人望着这一幕再也忍不住心中的笑意，哈哈大笑起来，能看到雷鸣吃瘪，看起来是一件非常兴奋的事情，笑了半天，叶枫等人才止住笑意，抬脚离开了酒店，离开酒店之后，叶枫等人就快步向着林恩城所在的方向走去。

　　此时叶枫在整个光明城都已经是耳闻能祥的人物了，凭借着斗王的实力硬是战胜了两名斗皇和四名斗王以及无数的斗灵，这已经是妖孽级别的天才了，走在任何一处，都有人用着敬畏的眼神注视他，不过叶枫早就对这种眼神无视，离开了光明城之后，叶枫等人就依着最快的速度向林恩城飞驰而去，毕竟林恩城是叶枫来到已接待的时间最长的一个地方，所以还是有些感情，况且董叔还在城内等着自己。

　　……

　　一连十几天的奔波，林恩成那巨大的城市轮廓终于出现在叶枫等人的面前，虽然林恩城根本就比不上光明城的巨大，但是望着不远处的林恩城，不仅是叶枫脸上露出了笑意，就连声音冷淡的冰凝脸上都多出了几分笑意，连续半个月疾行，就算是他们是斗者，身体都有些吃不消，如今终于到达了目的地，他们怎么能不兴奋。

　　“我草，终于回来了。老大，我回到学院要揭发你的恶行，让所有人都知道你的真面目，在离开学院的这段时间，你祸害了那么多的女人，尤其是连男人都不放过，你这种行径简直令人发指！”雷鸣大声吼道，他对叶枫离开光明城之时对他的所作所为直到现在还念念不忘。

　　“哦？是吗？我这的有那么恐怖吗？”叶枫一脸笑意的看着雷鸣，在叶枫的注视下，雷鸣额头上露出一抹虚汗。

　　“呵呵，老大，我实在跟你开玩笑的，你这种尊老爱幼，天天扶着老人过马路，帮小姑娘检查身体这么有爱心的人，怎么会做哪些令人发指的事情呢？我是跟你开玩笑的，对了，我突然想起来，我吗让我回来的时候给家里的小狗喂食，我先走了。”话音刚落，一溜烟的向着林恩城冲了过去，速度就算是刘翔看到了都要汗颜。

　　叶枫望着疾驰而去的雷鸣嘴角疑惑的挠了挠头，“雷鸣，跑得那么快干什么，我还想问他我真的那么好吗，其实我这个人很善良的，真的经常帮小姑娘检查身体，尤其是喜欢看看她们发育完全没有。”

　　听到叶枫这句话，林木彻底无语了，脸上露出了无数条黑线，如果说叶枫真的那么善良的话，恐怕光明城就不会有人将他当城恶魔了，不过林木很明智的假装没有听到，要不然叶枫过来问他，他都不知道自己该怎么回答了，一旦自己回答说是，那么自己良心会受到谴责，如果说不是，那么更完蛋，只能装作没听到了。

　　林木想要躲开叶枫，可是叶枫却没有准备放过他，一脸和善的问道。“林木，你说我是不受很善良啊？”

　　“这个……，老大我突然想起来，我妹妹还等着我回去喂奶呢，我先走了。”林木支支吾吾的不知道该说什么好，只能随便编了一个理由，迅速消失。

　　“男人回去喂奶，神经病！算了，本少这么善良，不用问也知道，走，冰凝，老公带你回学院去。”叶枫拉着冰凝的手就想要回学院。

　　“枫，离开家族这么久，我想要回去看看，毕竟那么久没有看到我父亲了，咱们明天在学院再见吧。”冰凝有些不好意思的说道。

　　“那好，你先回去，记得告诉我老丈人一声，有时间我这个女婿会去拜访他的，对了，我这个老丈人缺不缺小妾，我这女婿第一次上门，也不知道带什么好，要不然给他带两个小妾吧！”叶枫一脸坏笑的说道，同时在心底暗暗说道：“希望他能挺住！”

　　“不需要！”冰凝的脸色瞬间变得通红，转身向着远处跑去。

　　叶枫一直目送冰凝的身影消失在城门之内，这才回过神走进城市，向着林恩学院所在的位置走去。

　　望着林恩学院那熟悉的大门，叶枫的脑海之中浮现了上官梦瑶那美丽的身影，心中暗道：“梦瑶，你放心，我一定会去找你，不会让你失望的！”就在这个时候，一道尖锐的声音使叶枫从回忆之中清醒了过来。


第260章 正面交锋（一）

　　“萧峰，你不要做无谓的抗争了，你无权无势根本就不是四大公子的对手，何必为了那个胆小鬼卖命，他能给你的，四大公子能给你一样，甚至还可以高出数倍，你还是放弃吧，带着你的人归顺于我们！”

　　萧峰望着站在面前的数百人嘴角露出了讽刺的笑容，尤其看到带头的那个公鸭嗓子，梁上更是露出了一抹鄙夷的笑容，“哼，李色，你不要忘记了你也是穷苦人家出身，你投靠了四大公子得到了什么？别看你带领了这么多人，但是在四大公子面前，你得到了什么，依然像条狗一样卑躬屈膝的活着，变成你这个样子，我宁可自杀！”

　　李色脸上露出了一抹寒意，就仿佛被人家穿了老底，恼羞成怒一般，“萧峰，你不要给脸不要脸，四大公子只是看你是一个人才，才会想要拉拢你，你以为凭借你们这些一年级新生就能对抗四大公子，你不要给脸不要脸。”

　　“道不同不相为谋！”萧峰淡淡的看着他，但是眼中那鄙夷的眼神一览无余。

　　李色想到身后那数百人，心里瞬间充满底气，盛气凌人的说道：“哼，你不就是仗着那个缩头乌龟叶枫才敢这么猖狂，我告诉你，那个叶枫早就因为害怕我们四大公子躲了起来，如果你识相点就不要反抗，否则别怪我下手无情！”

　　站在远处的叶枫望着这一幕，嘴角露出了淡淡的笑意，看样萧峰在自己不在的这一段时间内，已经将一年级所有的新生都收复了，而四大公子发现之后，心生警惕怕自己回来之后靠着这些新生跟他们争斗，所以才会派人来收复。

　　“哼，枫少只不过是代替学院参加争霸赛去了，我相信枫少一定不会离开，否则你们何必大动干戈，枫少回来的那一天，就是你们彻底完蛋之时！”萧峰丝毫没有受到李色的影响，淡淡的说道。

　　李色眼中露出一抹愤怒之色，他这是第一次替四大公子办事，享有想到竟然搞砸了，恼羞成怒的吼道：“你找死！上！解决他们！”站在李色身后的数百名学员，听到李色的命令，体内的斗气瞬间爆涌而出，刹那间将整个天空渲染得五颜六色。

　　萧峰的目光一凝，没有想到对方竟然真的敢在学院之内动手，自己这一方虽说是一年级新生所有成员，但是对方的人数是自己这面的一倍，而且都是高年级的学员，自己想要战胜他们真的很难，不过自己既然答应了枫少，那就不能失信，一咬牙沉声喝道：“准备迎战！”

　　上百名的一年级新生体内的斗气也不甘示弱的爆涌而出，刹那间，这个狭窄的空间内出现了无数道斗气波动，两方人马拔剑怒视，只要一个小小的契机，恐怕就会大打出手。

　　“哼，我就不相信你这些人能是这些高年级的对手！”李色心中冷哼一声，大喝道：“上！”

　　数百名老学员瞬间向着萧峰等人冲了过来，萧峰双手因为紧张双手手心已经布满了汗水，不过他绝对不能在这个时候认输，“迎战！”上百名新生不敢示弱的向着老生迎了上去，如果双方真的战斗在一起，恐怕这是林恩学院数十年来最强、也是罪恶略的一次碰撞了，眼看双方就要短兵相接，就在这个时候，异变突起，一声清朗喊声进入了所有人额耳中。

　　“住手！”

　　声音虽然不大，但是却清晰的传入了每个人的耳中，听着这道声音，众人停下了前冲的脚步，就连身体周围奔腾不断的斗气都减弱了不少，不约而同的转头向声音发出的方向看去。

　　“叶枫？！”所有人望着来人脸上露出惊讶的表情，一个个惊讶的望着叶枫大叫，同时脸上露出了疑惑之色，不是相传他代替学院去参加争霸赛了吗，怎么会出现在这里？

　　叶枫望着周围那惊讶的表情，脸上露出了不好意思的表情，害羞的挠了挠了头，羞涩的说道：“大家都认识我啊，不过大家不要这么看着人家嘛，人家会害羞的。”

　　“汗！”挺着叶枫这句话，所有人的额头上都布满了黑线，就连萧峰都不意外，那些一年级新生看着叶枫这个一进学院就引起了轰动的天才学员，一个个脸上充满了怀疑，这个真的是他们心目中的天才吗，自己是不是跟错人了。

　　萧峰平复了一下心中的激动的心情，一脸平淡的说道：“老大，你终于回来了，林恩学院一年级新生已经全部收复！”

　　叶枫望着那些新生脸上露出了淡淡的微笑，旋即点了点头，“萧峰，你做的很好，不过这些事情待会再说，我刚才听到有人说我是缩头乌龟，这件事要解决一下，要不然我以后泡妞都会被人家戳脊梁骨。”

　　“刚才就是你说我是缩头乌龟！”叶枫望着李色淡淡的说道，脸上没有任何的感情波动，看起来是那么的平静！

　　李色望着叶枫脸上露出了一抹恐惧之色，他的脑海中出现了当时朱明轩对叶枫的评价，叶枫此人实力强劲，就算是斗师在他手里都走不过一招，而且心狠手辣，如果得罪了他恐怕不会有好下场，想着这些话，他心中的恐惧更胜，他只是一个斗师怎能是叶枫的对手，不过想到自身后那数百人，心里的恐惧逐渐消失，就算他再强又能则呢样，好虎架不住狼多，这些学院一拥而上，就不信叶枫可以挡下来。

　　想到这，李色心中再次有了底气，一脸傲然的看着叶枫，冷哼道：“哼，刚才说你的人就是我，你在我眼里就是一个缩头乌龟，半年之期早过，你却依然没有露面，不是缩头乌龟又是什么！”

　　叶枫闻言脸上露出了阳光般的微笑，给人一种如沐春风的感觉，不过谁也没有发现，在微笑的时候，叶枫双眸没有一丝笑意，反而露出了一阵寒意，“呵呵，说的好，本少是缩头乌龟，那你就当一只无头乌龟吧！”


第261章 正面交锋（二）

　　“无头乌龟？！”李色的嘴角露出了轻蔑的冷笑，“那就要看你有没有这个本事了！所有人听令，杀！”

　　数百名老学员身躯一震，望着叶枫的眼神之中带着无穷的战意，他们现在心中都抱着同一个思想，那就是我们这一方数百人，你只有一个人，蚁多咬死象，而且如果一不小心杀了你，我们可就出名了，越想这帮人越热血沸腾，望着叶枫的眼神就仿佛在看一堆金光闪闪的金币。

　　叶枫望着这一幕嘴角露出了一丝冷笑，他们心中所想，叶枫一目了然，冷哼一声，“哼，想要杀死我，那就要看你们有没有这个本事了！”体内的斗气瞬间爆涌而出，当斗气达到顶峰之时，叶枫一声大喝，抬脚，猛地踏向地面！

　　“咔嚓……！”

　　寂静的空间内的猛的传出了一声细微的碎裂之声，碎裂之声不断扩大，只见以叶枫所踏那一处为中心，向四面八方，裂开来！接着，缝隙越来越大，最后，那缝隙，足有两尺多宽，径有三米之深，而涉及的范围，更是达到方圆十米！

　　望着地面那巨大的裂缝，那群望着老学员望着叶枫，心中的战意瞬间消退，望着叶枫的眼神带着十二分恐惧，一脚踏碎十几米的裂缝这是人力可以做到的吗？而且学院的地面还是特制的，比一般的地面还坚硬许多，可是尽管这样，却依然没有挡住叶枫的一脚，名声在外的诱惑虽然巨大，但是没命享受一样白扯，众人的脚步不留痕迹的向后退几本。

　　相比这些老生的举动，一年级新生却是截然相反，看着如此缝隙，全都张着嘴，呆愣着，等他们再抬起头看着叶枫时，目光中，满含虔诚与崇拜，胸膛不由自主的挺了起来，仿佛在说这就是我的老大，那些怀疑的思想也在这一脚之下烟消云散。

　　叶枫望着这些老生的举动，嘴角涌上了一抹淡淡的微笑，抬脚缓缓的向着李色走了过去，轻微的脚步声传入了每个人的耳中，在数百人的包围之下如入无人之境，那细微的脚步声，就像踩在心脏上一般，人们感觉到一种压抑而窒息的感觉，呼吸困难，数百人的大场面，居然能够听到自己的心跳和粗重的呼吸声音……

　　李色望着叶枫不断在瞳孔之中扩大的身影，眼中露出了恐惧之色，叶枫刚才那如同战神一般的一脚，给他的心底带来了强烈的震撼，尽管身边有着数百名小弟，但是他心中生不起一点反抗之意，随着叶枫的前进，他的步伐一点点向后退去。

　　“你……你想干什么，我告诉你，我身边有着数百人，如果你敢动我，四大公子不会放过你的！”李色冲着叶枫色厉内茬的吼道。

　　叶枫听着这句话脸上露出了淡淡的微笑，“你说我动了你，四大公子不会放过我？”

　　“没错，四大公子一定不会放过你！”李色看着叶枫仿佛有些恐惧，不由的再次挺直了腰板。

　　“哦哦，四大公子好吓人啊，本少好怕怕啊！”叶枫做出一副极度恐惧的摸样，就仿佛见到鬼一般。

　　李色看着叶枫这幅摸样，也忘记了刚才的恐惧，趾高气扬的望着叶枫，“哼，知道怕就给本大爷跪下认错！”

　　“啪！”

　　一声清脆的响声瞬间响了起来，李色一面脸颊瞬间肿了起来，嘴角露出了一丝鲜血，望着叶枫的眼神一瞬间蒙了，“你敢打我！我是四大公子的人，四大公子一定不会放过你的！”

　　叶枫望着暴跳如雷的李色，从口中轻轻吐出了两个字，“白痴！”

　　周围的人望着李色的眼神，叶枫仿佛在看一个白痴一样，叶枫本来就和四大公子不对盘，这是学院之内人所共知的事情，他还敢那四大公子来威胁叶枫，这不是白痴是什么。

　　“你敢骂我，给我上，打死他，打死他！”此时的栗色已经陷入了癫狂的境界，叶枫口中的白痴二字已经彻底的激怒了他，愤怒的火焰，让他忘记了叶枫那一脚给他的震撼，他只想要杀了叶枫。

　　那些老学员听着李色的话，并没有前进，反而步伐再次向后退去，给叶枫和李色留下了一跨巨大的空间，杀了叶枫，他们没有疯，单单是那一脚，就不是他们可以承受的。

　　“啪！”

　　清脆的响声再次响彻天空，李色的声音瞬间向后倒去，仔细观察的话，可以发现他的另一面的脸庞也高高肿起，两个附浮肿的脸庞遥相呼应，看起来是那么的对称。

　　“你……！”刚张嘴，几颗沾染着鲜血的牙齿从李色的嘴里掉了出来，剧烈的疼痛让他从癫狂的状态之中清醒了过来，望着叶枫那笑意盈盈的面孔，他这才想起来，站在他面前的不是学院那些都四大公子俯首称臣的学员，而是和四大公子对抗的人物。

　　叶枫望着清醒过来的李色，脸上的笑意更胜，饶有兴趣看着李色那红肿的脸庞，“李色我发现红肿的脸庞挺适合你的，不过我怎么看两边不对称呢，你放心，本少一向是好人做到底的，我一定会让你重新变的帅气的。”话音刚落，叶枫就抬脚向李色走了过去。

　　“枫少，你大人有大量你就放过我吧！”李色在清醒过来的那一刻，想起了叶枫的恐怖，那可是一个天不怕地不怕的主，自己得罪了他，不被他整半残才怪，他也不顾的其他的鄙夷的眼神向叶枫求饶。

　　“李色”叶枫怒瞪着李色，气急败坏的说道，“你这是什么意思？本少好想帮你整容，想要帮你弄的帅气一点，让更多小姑娘爱慕你，你居然嫌弃，这件事情你要是不给我一个交代。今天就别怪我发飙，我可告诉你，我发飙可是什么都不知道，你要是断腿断手什么的，可不要怪我没提醒你！”叶枫双眼瞪的铜鼓一样大，似乎真的因为李色不和他亲近怒急，隐隐有着气势从身上爆发出来，拳头紧紧的握着，青筋在上面凸显，咬牙切齿的注视李色，大有动手揍人的意思李色听着叶枫的话，脸上瞬间变得煞白，如果自己的手断了，恐怕自己武者的路也算是走到头了，自己是穷苦家的，根本就没有办法去治疗，只能忍，猛地一咬牙，小声说道：“那就谢谢枫少了！”


第262章 正面交锋（三）

　　“咱们是兄弟，又何必那么见外呢？帮助兄弟是天经地义的事情。”叶枫一脸笑意的说道，话音刚落，双掌如同风车一般不断的挥出。

　　“啪、啪、啪……！”

　　一连串清脆的响声瞬间响彻天空，周围的学员望着叶枫的动作，脸上瞬间布满了黑线，额头之上汗水一滴滴流了下来，刚才还说和人家是好兄弟，现在出手这么狠，简直是无语了。

　　叶枫一连打了李色十几下，手中的动作才停了下来，望着李色那如同猪头一般的脸庞，脸上露出了满意的笑容，一脸大度的说道：“李色，你现在这个造型绝对帅呆了，如果出去绝对会有小姑娘对你疯狂呐喊的，不过你不用感谢我，谁让咱们是兄弟。”

　　周围的人群望着此时的李色，脸上露出了同情的表情，不过对于叶枫的话，他们还是深表同意的，以李色现在这幅摸样走出去，绝对会一群小姑娘冲他尖叫的，不过不是因为他太帅了，而是因为吓得，此时的李色就像一个猪头人身的怪物。

　　李色在叶枫的手掌停下来的时候还头冒金星，过了好一段时间，才恢复了清醒，眯着双眼望着笑意盈盈的叶枫，眼中露出了怨毒之色，“枫少……！”刚一张嘴，一口沾染着鲜血的牙齿掉落在地。

　　地面之上那些沾染着鲜血的牙齿，在地面的衬托之下显得那么刺目，周围人心中恶寒不已，望着叶枫的眼神就像在看恶魔一般，同时在心中暗下决定，“自己不再掺合到他和四大公子的斗争内了，在这么下去，恐怕自己连命都没有了。”

　　感受着自己牙齿全无，李色望着叶枫的眼神更是阴狠不已，“枫……少，我现在可以走了吗？”满口牙齿全部掉落，弄得李色说话都漏风，如果不是周围的人都是斗者，根本就听不清他在说些什么。

　　“离开！？”叶枫诧异的看了李色一眼，仿佛不明白他在说些什么，“李色，你也太不够兄弟了，虽然是咱们是兄弟我帮你整容是天经地义的事情，但是你现在一句谢谢都不说就想离开了，是不是太不够意思了。”

　　自己被人打成这幅摸样，好要跟人说谢谢，简直是为所未闻，不过人家屋檐下，不得不低头，李色望着叶枫咬牙切齿的说道：“谢谢！我现在可以走了吧！”

　　叶枫笑眯眯的看着李色，“不用客气，谁让咱们兄弟呢，不过你现在还不能走，咱们还有账没有算清楚，刚才你说本少是缩头乌龟，让本少的心灵受到了莫大的打击，而且对我以后泡妞有很大的影响，再说我刚才说过呀把你变成无头乌龟，虽然咱们是兄弟，那我就给你一个优惠价，两条腿，只要断了你两条腿，你随便走！”

　　周围所有人听着叶枫这无耻之极的话语，心里都不知道该做什么感想了，把人打成这幅摸样还不满足，还要断人两条腿，而且让人腿断了在走路，这怎么可能。

　　“叶枫，你不要逼人太甚……！”李色就算是再傻也知道叶枫没有想放过他。

　　“我就逼你了，你能怎么地，你有本事来咬我啊，不好意思我忘记了，你没有牙没有办法咬我。”叶枫一脸歉意的说道，其实这件事只能怪李色倒霉了，叶枫回学院就看到他张扬的摸样，再加上叶枫想要立威，只能选择他了。

　　“你……！”

　　李色心中怒火攻心，一时间一口气没有顺上来，一口逆血从口中吐了出来，染红了地面。

　　望着突然口吐鲜血的李色，再看看一脸笑意的叶枫，顿时觉得就算帝王都不要得罪叶枫，简直是太恐怖，单单一句话就把人气的口吐鲜血，这要达到什么境界才能做到。

　　“哼，怎么想要吐血博得我的同情，我告诉你今天你的两条腿我要定了！”说着叶枫一脚凶狠的踩向李色的腿上，刚才叶枫那震撼般的一脚至今还在他们心中留下了不可磨灭的印象，坚定的地面被叶枫踩中都出现了巨大的裂缝，而李色区区血肉之躯，被踩中必定会骨头粉碎。

　　但是就在这个时候，一声愤怒的吼声从远处传来，“枫少，住手！”同时，叶枫感觉到一股巨大的力量向自己轰了过来。

　　叶枫感受着这股强劲的力量，嘴角露出了一抹鄙夷，这股力量或许在学院绝大数人眼中，都是那么强筋，但是对于他来说，毫无威胁，右拳运起两分斗气向着这股迎了上去，与此同时左脚继续向李色的腿踩去。

　　“砰……！”

　　叶枫的拳头狠狠的击中那股轰击而来的能量，带起了一声闷响，紧接着那股力量没有带起一丝涟漪就消失在空气之中。

　　“啊……！”

　　就在众人震撼叶枫一拳击碎那股强大能量的时候，一股凄厉的喊声瞬间响彻全场，那个声音可谓是闻着伤心，听着流泪，简直是令人悲痛欲绝。

　　众人从震撼之中恢复了过来，转头看向发出凄惨的叫声的李色，当看到被叶枫踩中的那条腿时，不约而同的倒吸了一口凉气，眼神之中充斥着震撼之色，李色的腿已经血肉模糊，甚至有些地方已经露出了惨白的腿骨，骇人至极。

　　“朱公子，你的欢迎方式简直是太特别了，让我有些受宠若惊，不过我有件事要对不起你了，你这个手下太弱了，我一不小心将他弄伤了。”叶枫脸上洋溢着微笑，冲着来人说道。

　　原来来人正是四大公子之首的朱明轩，在叶枫不在这一段时间内，他早就控制了学院大部分眼线，所以在叶枫刚出现在校园的时候，他就已经知道了，紧赶慢赶向这里冲古来，没有想到还是慢了一步。

　　朱明轩望着李色那血肉模糊的腿，嘴角微微抽搐，这哪是一不小心造成的，恐怕栗色这以后要跟斗者无缘了，腿部粉碎性骨折，就算他的天赋再强也别想要修炼到强者，更何况他只是一个普通的斗者，并没有太强的天赋。


第263章 挑衅

　　朱明轩脸色阴沉的可怕，咬牙切齿的说道：“枫少，真是好手段！一回来就玩的这么大，轻轻一脚竟然可以把人踩成这幅摸样，不知道你真正想要下杀手会是什么样子，死无全尸吗？”

　　“呵呵，实力强横不是我的错，要怪只能怪你的手下不顶用了，我下杀手的模样，相信你用不了多久，你就可以看到的！萧峰，咱们走！”叶枫一脸微笑，丝毫没有将朱明轩阴沉的脸色放在心上，今天的目的已经达到了，再呆在这里也没有什么用了。

　　“等等！”朱明轩看着叶枫丝毫不自己放在眼中瞬间怒火中烧，暴怒道。

　　叶枫一脸无所谓的看了朱明轩一眼，冲着他竖起中指，口中缓缓吐出两个字，“傻逼！以为自己是谁。”说完转身就向远处走去。

　　挺着叶枫口中的话，朱明轩脸上露出了一抹愤怒之色，双拳因为紧握青筋暴突而出，怒喝道：“你找死！”体内的斗气瞬间狂飙而出，猛地一拳带着万顷之力向着叶枫轰了过去，周围的虚空在这一拳之下都已经产生了涟漪。

　　“哼，不知死活！”叶枫清喝一声，瞬间转身，同样挥拳向着朱明轩迎了上去。

　　拳拳相碰，没有带起一丝声响。只是在去拳头相碰的虚空，猛然的散发一道光芒。四周的空气也被压迫出去，在中心的位置形成了一道虚空。尽管是朱明轩先出手，叶枫后出手。但结果却出人意料，朱明轩在叶枫这一拳之下倒飞出去，后退数步，在地面上踏出一道道深厚的脚印之后，这才缓缓的站立身子。

　　周围的学员望着这一幕脸上没有露出任何的吃惊之色，在叶枫将地面踏出巨大的裂纹之后，在他们心中已经产生了叶枫不可战胜的印象，尽管四大公子的实力也很强横，但是和叶枫相比差的还是太远了，低头看了看地面那巨大的裂缝，望向朱明轩的目光满是同情。

　　朱明轩平复了体内那不断翻涌而起的血气，望着叶枫心中惊骇万分，他没有想到叶枫竟然强悍到如此地步，自己正在这段时间内，实力已经达到了斗灵，而且还是在叶枫没有防备的情况下全力出手，可是就算这样，还是被叶枫轻描淡写的拦了下来，他的实力真的已经达到了这种地步吗。

　　叶枫看着朱明轩那惊骇的表情，嘴角露出了一抹轻笑，如果朱明轩在他参加争霸赛之前达到了斗灵，恐怕他真的会有些担忧，但是现在就算再来一百的斗灵也不是他的对手，毕竟斗灵斗王之间有着质的差距，再加上七重杀的攻击翻倍，初级斗宗他也有一拼之力。

　　“朱公子，你这么做意欲何为，想要和我开战？”

　　朱明轩望着叶枫那张微笑的面孔，心中的怒火飙升，可是一想到自己的实力和对方相差太大，心中的怒火就有所降低，毕竟这个世界谁的拳头大，谁就是老大，不过自己这个四大公子之首就这么退缩了话，那么自己的威名何在，心一横暗道：“妈的，实在不行就请他出手！”

　　“叶枫，你动了我的人，就想一走了之，哪有这种好事！”

　　“那你想要怎么样？如果你有本事，欢迎你报复！”叶枫傲然的望了朱明轩一眼，扭头向后走去，当走到李色身边的时候，叶枫停了下来，望着脸庞肿的如同猪头一般的李色说道：“李色，你喜欢当狗，我没有意见，但是你下次在选择主人的时候要找个有用的，跟这种连自己手下都保不住的人，一点前途都没有！”

　　话音刚落，叶枫如同挑衅一般，望了朱明轩一眼，其中的鄙夷之色不言而喻，周围所有人望着朱明轩的眼神都充斥着疑惑，按照四大公子之前的形象，他此时应该暴跳如雷，早就叫嚣着砍掉叶枫，现在却一点动作都没有，难道他服软了，不在跟叶枫斗了？

　　朱明轩看着叶枫那挑衅一般的眼神，脸色青一阵红一阵的，双拳因为愤怒紧紧握着，指尖因为用力过猛已经出现了惨败之色，望着叶枫的眼神，充满了怨恨，“叶枫，我要让你死，不管付出任何代价，你都要死！”

　　“哼，走！”朱明轩口中发出一声冷哼，就不在理会众人扭头想后走去，心底已经在计划回去找人杀死叶枫了，周围的那群老生看着转身离去的朱明轩，相互望了几眼，还是跟着朱明轩离开了这里，眨眼间整个学院只留下充满裂痕的地面和无人理会李色。

　　李色望着消失一空的人群眼中露出了愤怒的神色，双目怒视着朱明轩离开的方向，现在他心中对朱明轩的怨恨已经达到了极致，相反他倒不怨恨叶枫，而且还有些感谢叶枫，是叶枫让他看清了朱明轩的真面目，如果今天碰到不是叶枫，而是别人，恐怕不单单是一条腿被废那么简单了，甚至连性命都会不保。

　　叶枫走了两步之后，停了下来，望着身后的这一幕，嘴角露出了淡淡的微笑，转过头冲着身后的新生说道：“感谢大家对我叶枫的支持，那我叶枫也不会让他大家失望，我相信大家都是来自贫苦家庭，我向大家保证，以后在学院内，绝对不敢有人欺负你们，你们可以享受到跟贵族一样的待遇！”

　　一年级新生望着面前如同神一般的叶枫，脸上露出激动的神情，大声吼道：“谢谢老大！”他们加入学院的目的就是想要得到学到顶级的功法，成为高级斗者，现在叶枫可以帮助他们做到，他们心中自然兴奋无比。

　　叶枫冲着他们点了点头，“我们都是兄弟，我叶枫从来不会亏待兄弟，我向大家保证，顶多一个月时间，大家就会受到公平地对待，现在大家都散了吧，萧峰，你跟我来，将我不在的这段时间内发生的一切，跟我讲一下！”

　　“是，老大！”众人兴奋的大喊了一声，边三三两两的散去，整个学院操场上就剩下了叶枫和萧峰。


第264章 再见扁鹊

　　“老大，这段时间具体就发生了这些事情。”萧峰站在一旁冲着叶枫恭敬的说道。

　　叶枫脸上露出了思索的神情，虽然自己只离开了短短的两个月，但是这段时间内发生的时间简直超过了自己的想象，如果处理稍有不当的话，恐怕就会出现大问题，“萧峰，你说这短短两个月，四大家族完全摒弃了以前的恩怨，凝成了一股绳，开始对城内其他家族进行扫荡，短短两个月就已经将城内大部分家族收入帐下，只剩下上官家族在苦苦抵抗？”

　　“是的，老大！在你离开的第一个月他们就开始行动，往往在别人还没有意料到的时候就已经出现在所有人的面前，而且手段极为血腥，对于不服从他们的家族直接灭族！”说这句话的时候，萧峰还心有余悸的倒吸了一口凉气，可想而知其中的血腥。

　　“难道城主就没有出面阻止？！”叶枫有些疑惑的问道，按照正常的情况来说，城内的家族越多，那么对与一个城池的发展越有利，虽然林恩城不是什么大城，但城主府也不至于眼睁睁的看着四大家族做大，否则最后整个城池的经济贸易都会被他们所垄断，就算城主也要看他们的脸色行事。

　　萧峰听到这句话，脸上露出了一抹苦笑，“城主府怎么可能眼睁睁的看着四大家族做大，就在四大家族解决一些小家族的时候，城主府就已经派出了大量的军队，可是不知道四大家族使了什么要妖法，迫使城主府的军队羽纱而归，从此城主府再也没有出面。”

　　“有意思，现在越来越有意思了，看来明天我要拜访一下我那个老丈人了，我倒要看看四大家族在搞什么鬼！”叶枫满脸微笑地说道，他很清楚自己想要搞倒四大公子，那就需要先弄倒四大家族，否则四大公子就会像野草一般源源不断的出现。

　　“萧峰，这段时间辛苦你了，不过你放心，用不了多久四大公子就会彻底的消失在学院之中，你先回去休息吧。”叶枫信心满满的说道，倒不是也狂妄自大，而是叶枫有这个自信，只要四大家族内没有斗宗存在，那他就胜券在握。

　　“老大，我不辛苦，只要能为学院之内所有的贫民学院取得应有权益，我就满足了！”萧峰一脸正色的说道。

　　“你放心最迟一个月，一定会解决的！你先回去休息吧！我还有点事情。”说着叶枫拍了拍萧峰的肩膀，转身向学院偏僻的角落内走去，自己离开学院两个月了，现在回来了自然要去看看自己来异界之后第一个师傅，毫不夸张的说，扁鹊是自己来异界之后的第一个亲人。

　　叶枫望着那熟悉的小屋出现在自己的眼前，闻着空气之中弥漫着熟悉的草药味，脸上露出了一抹微笑，或许只有来到这里叶枫那有些疲惫的身心才会得到放松，大声喊道：“老头子，我回来了！”

　　“砰……！”

　　叶枫的话音刚落，小屋之内瞬间出现了爆炸的声音，紧接着一股浓烟从小屋之内扩散出来，伴随着的还有一股药草的焦糊味道，望着这一幕，嘴角的笑意更胜。

　　“叶枫，你个混蛋回来就回来鬼叫什么！”

　　扁鹊满脸黑灰，怒气冲冲的从小屋之内冲了出来，对着叶枫大声吼道，看起来来十分的愤怒，但是仔细观察的话，会从扁鹊的眼神之中发现一丝喜意，显然他对叶枫回来还是很高兴的。

　　叶枫看着扁鹊愤怒的样子丝毫不以为意，伸手搂住了扁鹊的肩膀，“老头子，你这么生气干什么，不就是报废了一炉丹药吗，小意思啦，待会徒弟我领你去怡红楼潇洒一番，你说你想要那个吧，小红还是小翠？”

　　“我……！”扁鹊刚要张嘴说什么的时候，叶枫打断了的话。

　　“老头子，你不会想要告诉我，你想要将整个怡红楼包下来吧，虽然那点小钱对我来说算不了什么，但是你老的身体能吃得消吗？虽然有徒弟我特制的金枪不倒丸，但是你老还是悠着点吧，毕竟都这么大岁数了，阳痿了可不好，所以我决定取消你的怡红楼一日游……！”

　　扁鹊头上瞬间冒出了一连串的黑线，一脸愤怒的推开了叶枫，冲着叶枫大声吼道：“叶枫，我告诉你，你可以怀疑老子的人品，但是你绝对不能怀疑我的能力，你那个金枪不倒丸算个鸟啊，老子就算不用它，也能夜御十女！”

　　“就你……！”叶枫一脸怀疑的望着扁鹊，双目当打量到扁鹊下体的时候，不屑的撇了撇嘴，一副不信的模样。

　　“叶枫，你敢怀疑老子，老子现在就让你看看我的雄威！”扁鹊彻底让叶枫激怒了，一手拉着叶枫就向外跑去。

　　“老头子，你要干什么，我可告诉你，我是一个纯洁的孩子，你不要带我去哪些不该去的地方，我的老婆会收拾我的，老头子，你慢点，不就是找个女人嘛，你至于这么着急嘛，怡红楼又不能跑了……！”叶枫的声音响彻整个学院。

　　整个学院之内对叶枫的回来的消息无人不知无人不晓，现在听到叶枫那惊天地、泣鬼神的大喊要去怡红楼，不约而同的露出了无比敬佩的神情，去怡红楼都能说的如此正大光明，不愧是学院第一领军人物，能坐到他这个程度值了。

　　“枫少，好霸气啊，如果我是他女朋友的话，就让我现在死都值了。”一个花痴在房间之内说道。

　　“哼，就你也想要党风少的女朋友做梦，他要找也是找我这样的，对了，他刚才是说要去怡红楼是吗，你们谁有办法，我现在要去怡红楼卖身，只要能陪枫少一晚上，让我做什么都行……！”

　　寝室之内其他几人望着说话的两个人，头上瞬间冒出了一团黑线，如果她能卖进怡红楼，恐怕第二天怡红楼都要倒闭，长得太丑客人看了一眼都的阳痿。


第265章 一剑之威

　　第二天清晨，叶枫哈气连天站在上官府的门口，想到昨晚发生的一切，叶枫简直都无奈了，扁鹊去了怡红楼之后就像发疯似得，一连找了十几个年轻貌美的女子，而且还硬塞了几个给他，叶枫这么纯情的少年怎么可能要呢，不过在半百无奈的情况下还是选了十几个，一直搞到今天早晨才完成了耕耘。

　　看着上官府门口重兵密布，时不时就会有斗者巡逻，叶枫就知道在四大家族的压力下，上官府早就变得草木皆兵，在这么下去，用不了多久就算四大家族不来进攻，上官府也会因为压力而倒下。

　　叶枫淡淡的笑了笑，抬脚向上官府走了过去，刚走到门口，就已经被门口的侍卫拦了下来，两个侍卫目光警惕的望着叶枫，沉声喝道：“你是何人，此处是上官府，闲人免入！”

　　听着这两人的话，叶枫嘴角的笑意更胜，上一次自己来就被拦了下来，没有想到这一次又重蹈覆辙，要是按照叶枫的性格根本就不会跟他们废话，早就冲进去了，不过碍于上官梦瑶面子，他还是说道：“麻烦你进去禀报一下，就说叶枫前来拜访！”

　　“哼，我不管你是叶枫还是枫叶，这里不是你可以来的地方，现在立马离开，要不然就不要怪我们不客气！”一名侍卫不耐烦的说道，他们早就接到命令，不管何人，只要没有手持令牌，皆不许进入上官府内。

　　叶枫闻言嘴角露出了一抹笑意，淡淡的说道：“那我今天非要进去呢。”

　　“那就不要怪我们不客气！”侍卫面色一沉，轻轻一挥手，上官府内瞬间出现了无数道斗气的波动，仅仅一眨眼的时间，叶枫身边就出现了数以百的斗者，每个人身上都闪烁着不同程度的斗气，最弱的也有着大斗士的修为，最强的已经是斗灵，上百人虎视眈眈的望着叶枫，仿佛叶枫稍有异动，他们就会毫不犹豫的出手。

　　叶枫望着围绕在自己身边的斗者，脑海之中浮现了上次自己单独来上官府的一幕，没有想到现在竟然再次重蹈覆辙，而且这次的对手的实力是之前的数倍，不过自己也不是当初的吴下阿蒙，就算在来十倍的人数，他也不惧。

　　“哈哈，今天我非要进去不可，有本事就拦下我吧！”叶枫一脸傲然的望着围绕在身边的斗者。

　　“哼，不知死活，动手！”门口的侍卫听着叶枫的大怒，暴喝道，在他看来叶枫只是一个毛还没长齐的年轻人，实力再强能强到哪里去，自己这些人收拾他足够了。

　　周围这些人在四大家族的威胁下，精神早已紧绷，在“动手！”喊出的那一霎那，手中凝聚已久的斗气瞬间脱手而出，向着叶枫爆轰而去，无颜六色的斗气将虚空染的色彩斑斓，一个大斗士、一个斗灵的实力或者不显眼，但是上百名大斗士、斗灵所爆发出来的斗气可不是一加一等二那么简单，整个虚空在这些攻击之下产生了一道道涟漪，甚至有些地方出现了漆黑的空间裂缝。

　　叶枫望着四面八方轰击而来的斗气，嘴角露出了一丝不屑，冷哼一声，“哼，凭着这些斗气就想要消灭我，不自量力！”

　　“大言不惭，你都能挡的下再说吧！”

　　“本少躲开他轻而易举，既然你们想要看看，本少硬抗又何妨，睁打了你们的眼睛！”叶枫爆喝一声，手中斗气一闪，宝剑瞬间出现在叶枫的手中，没有任何的犹豫，体内的斗气瞬间爆涌而出，只是一刹那间就已经灌注在宝剑之上。

　　顿时，宝剑之上光芒大盛，四周的灵气向着宝剑爆涌而出，庞大的灵气压迫着真个虚空“吱吱”作响。

　　众人望着这一幕心头大骇，这样的威势简直骇人听闻，仅仅是灵气的压迫就这么强大，那这一招的威势到底有多大，他们根本就不敢想象，望着叶枫的眼中充满了恐惧，心底大骂：“这个妖孽到底是从那出来，这么年轻就有如此的实力。”

　　上官府内，上官天威面色沉重的坐在椅子之上，望着摆放在面前的是地契、房产，整个人都苍老了几分，尽管他叱咤商场这么多年，但是面对着四大家族的压迫，他实在有些狂不住了，天天心惊胆战的守卫着房屋，就算他再强也有点吃不消，“我到底该怎么做？交还是不……”

　　就在这个时候，上官天威的脸色猛的一变，“好强的气势威压，难道四大家族等不及了，现在就来攻击，当我上官天威不存在，哼！”冷哼一声，上官天威的身影瞬间消失在原地，只留下了厚厚一摞的房产和地契。

　　此刻上官府外的叶枫气势已经达到了顶峰，双目冰冷的望着包围在周围的斗者，嘴角露出了一抹微笑，“既然你们想要看看我的实力，那就看看你们有没有本事接下来了！”

　　周围的人望着气势暴涨如同天神一般的叶枫，心中正酣已经达到了无可附加的地步，站在立在原地的脚步情不自禁的向后退了一步，不过这个时候已经晚了。

　　“星光裂日剑！”

　　叶枫猛地暴喝一声，顿时真个虚空之中的能量暴动起来，无数的灵气在叶枫边不断的旋转，带起了无数的呼啸之声，叶枫体内的斗气如同抽水一般不断的灌入了宝剑之中。

　　随着强横的能量灌入，宝剑之上散发出一道道声势浩大的能量剑，向着周围之人激射而去，那些已经攻击到半空之中的能量斗气，在能量剑的面前不堪一击，只是轻微的一碰撞，就彻底的消散在空气之中。

　　周围的斗者望着那一道道能量剑的威势，眼中露出了惊骇之色，体内的斗气爆涌到身体之上，同时声响向外激射而出，企图躲过那一道道锋利无比的能量剑，不过星光裂日剑不管怎么说也是玄阶顶级斗技，而且还是叶枫这个变异斗王使出来的，岂是他们可以抵挡的。


第266章 对上官天威

　　“砰、砰、砰……！”

　　一连串碰撞的声音不绝于耳，无数的灰尘被能力剑席卷而起，漫天灰尘遮盖住了所有人的视线，能听到的只是那不觉于耳的碰撞声。

　　“扑哧！”

　　终于有人抵抗不住能量剑威势一口鲜血从口中吐了出来，有了第一个那就会有第二个，吐血的声音接二连三的响了起来，虽然在那漫天灰尘的之中看到任何人影，但是听着那不断口吐鲜血的声音，就已经骇人听闻了。

　　不知道过去了多久，漫天的灰尘逐渐消散在空气之中，当场中的景象出现在众人的眼前的时候，站在远处护卫眼中露出了惊骇的表情，只见地面之上多出了无数道龟裂的痕迹，上百名斗者横七竖八的躺在了地面之上，只有实力达到了斗灵顶峰的斗者，勉强的站立在原地，不过看那苍白的脸色，仿佛随时都会倒下来。

　　场外唯一傲然站立之人只有叶枫，叶枫望着横七竖八的倒在地上的斗者，嘴角露出了一抹轻蔑地微笑，“哼，就凭你们也想要阻拦我，不自量力，连我三分力量都接不下来。”

　　“扑哧……！”

　　听着叶枫的话，那寥寥无几站立的斗者，再也忍不住一口鲜血喷了出来，身体摇摇欲坠的倒在了地上，叶枫这句话实在是太打击人了，一招将上百名斗者干翻，最后再来一句自己只是使出了三分力量，换做谁，谁也承受不住。

　　望着最后几个站立之人也倒在立刻地上，叶枫嘴角露出了淡淡的微笑，就在这个时候，他的面色一凝，他只感觉一股庞大的力量瞬间从上官府内席卷而出。

　　上官天威望着地面横七竖八躺着的斗者之时，脸色变得阴沉不堪，望着叶枫那傲然站立的身影，脸上露出了愤怒之色，着躺在地面之上的斗者几乎是上官府内一大半力量了，现在竟然被面前这个小子给全部干倒在地，要是这个时候四大家族来袭，恐怕他一点反抗之力都没有。

　　“小子，你找死！”

　　就算上官天威的脾气再好，这个时候也怒了，暴喝一声，没有任何的犹豫，体内的斗气瞬间爆涌而出，一拳猛地向叶枫轰了过去，上官天威的实力造就已经达到了斗皇的境界，不过始终无法突破到斗宗，所以实力一直困在斗皇顶峰，不过他除了没有领域之外，实力就算和初阶斗宗相比也不逞多让，这一拳带起刺耳的破空之声，拳头所过之处出现了一道道漆黑的空间裂缝。

　　叶枫本来感受到这股气势的时候，就知道自己这次要找的正主来了，整个上官府恐怕也就只有上官天威可以爆发出这么强悍的气势来，可是刚准备迎接的时候，就感受到一股强大的力量想自己轰击而来，顿时叶枫怒了，自己好心好意的来看你这个老丈人，你不八抬大轿来接自己就算了，还打自己，不干了，我倒要看看你多强。

　　叶枫这个驴脾气上来，就算是十头牛都拉不回来，惹怒了他不管是谁，就算是老丈人也照打不误，本来已经平息的斗气再次爆涌而出，没有任何犹豫瞬间用上右臂，转身迎向了上官天威。

　　“七重杀！”

　　叶枫本身的实力就已经接近斗皇的顶峰了，现在使用出七重杀，实力再次翻番，爆轰而出的拳头带起的声势丝毫不弱于上官天威，漆黑的空间裂缝甚至还要高于上官天威。

　　上官天威在叶枫砖头的那一瞬间就已经发现来人就是自己女儿的男朋友，但是这个时候想要收手已经来不及了，就在这个时候，他突然好到叶枫竟然毫不畏惧的向他迎了上来，心中瞬间生气了一股怒气，自己这个当老丈人还没有把女儿嫁给你，你就敢对我出手，以后还了得，想到这出手的力度不减反增，就如同流星一般狠狠的撞向了叶枫。

　　“轰……！”

　　如同闷雷一般的轰鸣声瞬间响彻天空，两人交击的虚空瞬间破碎，出现了一道巨大的空间裂缝，无数道劲力散发出来，狠狠攻击在地面之上，带起了一片片灰尘与碎石，在劲气的旋转下，方圆数米都被烟尘所覆盖。

　　“扑哧……！”

　　叶风脸色涌上一抹潮红，一口鲜血从口中喷了出来，再也保持不住与上官天威对轰的姿势，伸向瞬间向后退去，一脸后退数步，在地面留下了连串深厚的脚印，才将身体之上的劲气卸掉。

　　就在叶枫后退的同时，上官天威的身形也向后退去，不过他只是后退了三、四步就停了下来。

　　虚空之中的灰尘失去了能量的支持渐渐飘落至地面之上，叶枫伸手擦了擦残留在嘴边的鲜血，望着傲然站立对面的上官天威，眼中闪过一抹惊骇之色，他实在没有想到自己这个老丈人的实力竟然如此了得，自己的实力本来就接近了斗皇顶峰，在加上七重杀的威力就连接都斗皇可以重伤，去没有想到在上官天威的手下没有取的一点好，反而还受了一点轻伤。

　　上官天威看着嘴角残留着一点鲜血的叶枫，心中的震撼要毕业疯抢上数倍，距离自己上次见叶枫只过去了短短几个月的时间，叶枫竟然可以从当初的狼狈而逃，到现在勉强抵挡住自己的一击，这个进步已经不能用天才来形容，就算是用妖孽二字来说也丝毫不为过。

　　“伯父，你这个欢迎仪式是不是有些太隆重了，就连您都亲自上场了，简直是让我受宠若惊啊！”叶枫语气极度不满的说道。

　　“欢迎仪式，哼，这个仪式已经是轻的，你打伤我的人的事情还没跟你算账呢。”望着周围躺着满地的斗者，心中的怒火再次飙升，这些可都是他的心头肉，以后用来对抗四大家族的资本啊，竟然就被叶枫这么废了。

　　叶枫看着上官天威那心疼的目光，心中一乐，“谁让你把梦瑶送走的，活该！”不过表面上没有表露出任何的异样，耸了耸肩，无奈的说道：“伯父，这个可不怨我，谁让他们不让我进去找你，我只能这么办了。”


第267章 联合

　　“哼，那你下手也用不着那么重，你看看这里有几个人能站起来！”上官天威还是很不满意叶枫这个回答，冷哼一声，面色阴沉的说道。

　　叶枫对上官天威那副阴沉的表情视而不见，一脸无辜的说道：“伯父，这件是真的不能怨我，我怎么说以后也是上官府的姑爷，他们就这么对我，我当然要出手教训一番了，我没有将他们打死都不错了。”

　　听着叶枫的话，周围的人脸上瞬间布满了黑线，将自己打成这样还是友情照顾，还想将自己打死，你早说你自己是上官府的姑爷，再借我们两个胆我们也不敢动你啊，想到这，目光凶狠的看向高台之上的侍卫，如果不是他，自己等人也不用受这个折磨。

　　那个侍卫看着倒在地上所有人都用如狼似虎的眼神看着自己，后背瞬间被冷汗打湿，脸上露出无奈之色，就差没有哭出来了，他他现在都想大声喊冤了，他也不知道叶枫是上官府的女婿啊。

　　“哼，你做我的女婿，你还不够格，说到底来我上官府有什么事情，如果是想要找瑶儿你就可以走了，这里不欢迎你。”上官天威冷声说道，现在正是敏感时刻，自己要赶紧将府内的护卫重新布好，如果四大家族消息得到消息杀过来那就不妙了。

　　叶枫看着上官天威慎重的眼神就知道他再想些什么，一脸微笑的说道：“伯父，我跟你讲，不能老板着脸，要不然容易变成扑克牌的，来笑一下！”

　　“扑克牌！？”上官天威不明所以的重复了一句，虽然不知道那是什么东西，但是他知道绝对不是什么好话，一脸阴沉的说道：“没事，就走，不要在这里捣乱！”

　　“伯父，都说了，你不要在板着脸了，多难看，我这次来其实是想要帮你解决四大家族的。”叶枫满脸笑的说道。

　　“哼，就你也还想解决四大家族，你还是哪里凉快，那里呆着吧……”上官天威的话还没有说完就已经意识到了不对，叶枫已经不再是当初那个任他揉捏的弱者了，最起码他一个人顶的上这里所有人了。

　　叶枫望着他这幅表情，心中的笑意更胜，不过脸上没有表现出来，只是淡然的说道：“既然伯父觉得帮不上忙，我还是离开好了。”话音刚落，转身算作势欲走。

　　“等一下！”上官天威一看叶枫想要离开，有些焦急的喊道。

　　叶枫停了下来，一脸疑惑的说道：“伯父，你还有什么事情吗？”

　　“那个我想你还是留下吧，看看能不能帮上什么忙。”上官天威有些干干的说道，毕竟刚才还让人家走，现在又让人家回来，确实有些尴尬，而且叶枫还是他的晚辈。

　　叶枫看着上官天威那尴尬的面孔，心里几乎都乐开花了，“他妈的，让你丫跟我装，该，现在知道完了吧。”尽管心里乐开了花，但是叶枫脸上却露出了失望的表情，“唉，算了，我留在这里只能拖累伯父，我还是走吧！”

　　看到叶枫真的想要离开，上官天威顿时有些急了，要是叶枫真的走了，恐怕自己在想要找到帮手就难了，毕竟林恩城内敢反抗四大家族的人不多，“那个叶枫你留下来吧，刚才是不对！”

　　叶枫也不是不懂规矩之人，见好就收，连忙说道：“伯父你说的是哪里的话，咱们都是一家人，你是梦瑶的父亲，那么就是我的父亲，帮助自己的事是应该的。”

　　“谢谢你了！”上官天威此时有些感叹，关键时刻还是需要自己家人，此时整个林恩城根本就没有人敢帮助自己，现在敢帮也就只有叶枫了。

　　“你们把这里整理一番，略作调息之后，迅速各回岗位！”

　　“是！”周围上百个斗者没有任何的犹豫，大声喝道，他们也知道现在是上官府关键的时刻，如果稍有不慎就毁灭府，所以他们没有任何怨言。

　　上官天威微微点头，转头冲着叶枫说道：“你跟我来吧！”说着带着叶枫走进上官府内。

　　叶枫跟在上官天威后面，走进了上官府，叶枫这是第二次进入上官府，不过这一次进入上官府的瞬间，叶枫就发现了不对，整个府内充斥着一股压抑的气息，每个丫鬟的脸上都带着愁容，而且无数名斗者警惕的望着周围，看样每个人都知道了府内的危机。

　　上官天威带着叶枫走进了书房，一进门叶枫就看到了桌子上摆放着那些地契、房契什么的，有些好奇的问道：“伯父，这些地契、房契就是四大家族想要得到的？”

　　上官天威望着桌子上面的房契、地契沉重的点了点头，再别人眼中这都是钱，可是在上官天威眼中这些就是灾难，“没错，这就是四大家族想要的，不过他们不但想要这些东西，而且还想要我为他们卖命！”

　　叶枫理解的点了点头，上官天威的实力是有目共睹的，有这样一个免费的打手，他们不可能不想要，“伯父，我对四大家族的了解不是太深，只知道他们的商号遍布全大陆，不知道伯父能否跟我介绍一下四大家族的具体情况？”

　　上官天威点了点头，“四大家族号称商号遍布全大陆，其实只不过是吹嘘罢了，他们的商号只是在各塔主城之内有分布罢了，而且四大家族的人并不对盘，内部之间都存在着斗争，不知道这次为什么会联合在一起。”

　　“四大家族的实力单独出现，我并不为惧，我上官家族完全可以应付，但是他们私家结合起来，就不是一加一等于二那么简单了，管事斗皇强者就达到了四位，完全可以在林恩城内横着走了。”

　　“伯父，四大家族再强大也不至于是帝国的对手吧，我听说城主府都在四大家族的压迫下羽纱而归！”

　　“没错，这件事具体是什么原因我也没有想到！”上官天威面色沉重的说道，面对未知的敌人才是最可怕的。


第268章 四大家族的挑衅

　　叶枫思索了半天也没有想到，究竟什么原因能让四大家族连帝国这种庞大的机器都能对抗，就在他准备继续说什么的时候，脸色猛的一变，体内的斗气爆涌而出，暴喝道：“谁！”

　　上官天威就在叶枫出声的那一瞬间，身体猛的飞了出去，其中相距不过一秒的时间，但是仅仅过了几秒钟的时间，上官天威就一脸阴沉的走了回来，而且手上还多了一枚飞镖，飞镖正中央有着一张纸条。

　　尽管看到上官天威的表情，就知道事情的结局，但是叶枫还抱着一线希望，张口问道：“没有抓到？”

　　上官天威失望的摇了摇头，“对方的速度实在是太恐怖了，在我出去的那一瞬间丢下了这枚飞镖，人影就已经消失不见了。”

　　叶枫微微点头，这件事情也在他的预料之中，既然对方敢派此人过来，那么绝对对着这个人的速度有着信心，而且还能在防守严密的上官府内准确的找到自己二人的位置，却没有惊动起别人，就再次证明了此人的不凡，“没有抓到就算了，先看看纸条上面写着什么。”

　　上官天威沉重的点了点头，对方能神不知鬼不觉的潜入自己上官府，而且还没有引起别人的注意，今天不是叶枫在这里的话，恐怕自己也不能发现此人的到来，如果他想要刺杀自己的话，自己根本一点机会都没有。

　　当看完了纸条之上所写的内容之时，上官天威的脸色变得铁青一片，体内的斗气爆涌而出，一张狠狠的拍在了桌子的上面，咬牙切齿的说道：“四大家族，你找死，我上官天威就算四也要拉你们的人当垫背的！”

　　叶枫疑惑的看着上官天威不明白纸条上到底写了什么东西，能让他生这么大的气，“伯父，那张纸条上到底写了些什么？”

　　“你自己看吧！”说着上官天威将纸条递给了叶枫。

　　叶枫接过纸条之后，看了一眼，脸色瞬间变的很难看，纸条上竟然写着：“四大家族三日后登门拜访，上官天威主动交出府中财产，并立下奴仆契约，如果有不从上官府上上下下数百人，鸡犬不留！”这已经是赤裸裸的挑衅和威胁了。

　　“伯父，你准备怎么办？”

　　“哼，我先前还想要将房契什么交给他了事，没有想到他竟然这么狠毒，反正我已经将府内的女眷全部转移出去了，我上官天威和他不死不休！”上官天威虎目一瞪，凶横的说道。

　　“好，既然伯父已经做好了决定，那么我一定会支持你到底，对了伯父，不知道林恩城内有没有奇宝斋？！”既然想要和对方血战到底，那就必须对对方的情况了若指掌，只有知己知彼，才能百战不殆。

　　“奇宝斋？！”上官天威疑惑的看了叶枫一眼，“你问这个干什么？奇宝斋内宝物是很多，但是想要靠这些宝物战胜四大家族根本就没有可能，还是算了吧。”

　　叶枫看到上官天威误会了自己的意思，脸上露出了淡淡的微笑，“伯父，事情不是你想的那样，你就告诉我林恩城内有没有奇宝斋吧，我一定会给你一个惊喜。”

　　“城内本来是没有奇宝斋，不过最近一段时间，在城西倒是开了一家，你可以进去看看！”上官天威有些不确定的说道。

　　“真的有？那笔福就等着我的好消息吧。”话音刚落，叶枫就一溜烟的跑了出去，只要有奇宝斋那么事情就好办了，按照孙老的话，密揭宗号称没有查不到的消息，相信他们一定会知道四大家族联合的原因。

　　就在叶枫向奇宝斋赶去的同时，林恩城一剑豪宅之内，一名黑衣人跪拜在一名年过七旬的老人面前，老人虽然年过七旬，早已有些白发，但是双目之中仍然爆发出一阵精光，丝毫看不出衰老的摸样，本应该干枯的手臂，也没有显出衰老的迹象，望着跪拜在自己面前的黑衣人，老者沉声问道：“事情都已经办好了吗？”

　　“是！事情已经完全做好，只不过在上官天威的房间之内，属下发现了奇怪的一幕。”黑袍人跪倒在地冲着老人恭敬地说道。

　　“哦，什么事情？”老人有些好期待的望了黑衣人一眼，他这个属下，他很清楚，如果没有什么绝对反常的事，是不会说出来的。

　　“属下在上官天威的房间之内发现了一名年轻人，那明年人竟然可以察觉出属下的到来，否则属下有把握神不知鬼不惧的靠近上官天威。”

　　“发现你？！”老人疑惑的看了黑衣人一眼，“你身上散发的不是斗者的斗气，怎么会有人发现你？”

　　“属下不知，不过属下在那个年轻人感觉到一股熟悉的气息，跟属下的能量十分的接近！而且还感觉到他的身上有斗气的波动。”

　　老人病没有听到黑衣人的后半句话，只是听到了前半句，身躯一震，自言自语的说道：“同样的气息，难道是……，不可能，这个有关这个职业的所有东西组织都已经全部销毁了，怎么还会出现，难道是几十年前逃跑的那一个人，不行，我一定要上报组织！”

　　“黑鹰，这一次你做的非常好，你去调查一下那个小子的来历，他具体和什么人接触过，如果这件事情做好了，组织一定不会亏待你的，甚至能让你进入第二层学习。”

　　“是！”黑鹰低声喝道，裸露在外的双目，听到这句话，闪烁着激动的光芒，仿佛那个位置的第二层对他有着莫大的诱惑。

　　……

　　叶枫离开上官府之后依着最快的速度向着奇宝斋冲了过去，没过多久，甚至没有浪费一点时间叶枫就已经找到了奇宝斋，因为林恩城的奇宝斋与光明城的奇宝斋，几乎没有什么两样，一眼就看可以认出来。

　　可能是因为奇宝斋在林恩城刚开不久的缘故，不断有人在奇宝斋之内进进出出，不过并没有人买东西，毕竟那高昂的价格没有几个人能承受，叶枫在门外注视了一段时间，发现无人观看的时候，抬脚走了进去。


第269章 四大家族的秘辛

　　“请问这位公子需要买些什么？”侍者看到叶枫走进门，迎了上来，有气无力地说道，毕竟这一天他已经接待了数百名客人，他想要有力气都难，更可恨的是这些人光看不买，现在是这还能有力气来接待叶枫都已经算是不错了。

　　叶枫看着有气无力的侍者，脸上露出理解的笑容，四处环顾了一眼，当发现没有人注意自己的时候，手上斗气一闪，孙老所送的紫云令出现在手中，同时口中低声说道：“迷雾山中来，揭秘云中去。”

　　望着叶枫手中的紫云令，在听到叶枫口中的话语，侍者的身躯一震，迅速收起了脸上那副有气无力的表情，一脸正色的看着叶枫，同样用低沉的声音说道：“尊敬的贵客，请您跟我来！”说着就带着叶枫向楼上走去。

　　站在一楼的人望着跟随侍者向楼上走去的叶枫，眼中露出了嫉妒之色，低声说道：“哼，不就是有两个臭钱吗，等我有钱了，我绝对买两碗豆浆喝一碗倒一碗，气死你！”

　　周围的人听到嫉妒者口中的话语，额头之上瞬间布满了黑线，本以为他能说出什么惊天动地的大话，没有想到就和屎壳郎一样，一个屎壳郎要买下一车屎吃，另一个要买下公厕吃新鲜的。

　　叶枫跟随着侍者来到了六楼，六楼与其他五层截然不同，到处都摆放着文件，而且上面都写着机密二字。

　　侍者转身看着叶枫，恭敬的说道：“尊敬的贵客，欢迎你来到迷揭宗，请问你需要什么服务？”

　　“我需要四大家族近期来所有的资料，还有他们最近这么大肆掠收编家族势力的目的是什么？喝什么人接触过？”叶枫沉思了一阵张口道，“对了，还有把他们家族之内都有那些强者，分别是什么等级的，都拿给我。”

　　侍者微微点头，“尊敬的贵客，你所需的资料我们都有，鉴于你是紫云令拥有着，你只需支付五万金币就可以观看这些资料，如果你想要将这些资料带走的话，那就需要支付十万金币。”

　　叶枫听着侍者的报价，脑门之上瞬间布满了黑线，“我草，这么贵，你们还不如去抢算了！”

　　“尊敬的贵客，我们这里是明码标价，如果你不想支付的话，那就无法得到这些资料，还有去抢钱没有这么来的快，我还是比较喜欢这份工作。”

　　叶枫一阵无语，一直都是自己抢别人，没有想到今天自己竟然被别人阴了，不过人在屋檐下，不得不低头，愤愤不满的扔出了一张紫金卡给侍者，心中暗道：“让你收我钱，下次我一定让你加倍吐出来！”

　　侍者笑眯眯的收下了叶枫的紫金卡，没过两秒钟侍者就拿着一摞资料递给了叶枫，“尊敬的贵客，这些就是你所需要的资料，请你慢慢观看。”

　　叶枫看着这厚厚的一摞纸就换走了自己十万金币，心都在滴血，不过很快叶枫就投入了观看资料之中。

　　当看完手中的资料，叶枫脸上露出了沉思之中，“一个神秘的势力介入了四大家族，才导致四大家族凝成一股绳，而城主也是在这股势力之下羽纱而归，而这股势力现露出来的只有几个人，不过每个人的实力都不低，最弱的都是斗皇，最强的甚至是斗宗，这到底是什么实力？”

　　叶枫思索了半天也没有结果，按照道理斗宗这种强者，不管放在哪个势力之中都是中流砥柱的存在，怎么可能拍出来做这种事情，还有那个势力能有这么大的手笔，“算了，还是别想了，回去问问上官天威的看法吧！”想到这，叶枫将资料收了起来，迅速向上官府走去。

　　……

　　上官天威将手中最后一点资料看完，眼中闪烁着兴奋地光芒，“叶枫，你到底是在哪里弄到的这些资料简直是太有用了。”

　　叶枫淡淡摇了摇头，“这些资料在哪弄到的我不能说，不过伯父知道那个所谓的神秘势力到底是何方神圣吗？”

　　“不知道，我想不出那个实力能有这么强大的能量，能把一名斗宗派到这种地方来做事，而且一个小城所有的实力都收复了，恐怕也比不上一名斗宗的强大吧，不过你这些资料还是很有用的，现在知道了对方的实力，那么我就可以做出相应的安排，叶枫，你先呆在这里，我去安排一下三天后的战斗。”说着上官天威就急匆匆的走了出去，距离四大家族的到来还有三天的时间，而上官天威现在就开始准备，可以想象此战的艰难。

　　三天的时间听起来很久，但是只是一眨眼的时间就已经过去了，距离四大家族最后到来的一天夜晚，林恩城那座豪宅之内，黑鹰再次跪倒在老人的面前，神情激动的望着这老人，只要明天搞定了上官府，那他就可以回去参参悟第二层的秘籍了。

　　老人脸色平静的望着黑鹰，张口问道：“黑鹰，上次你跟我说的年轻人，你见识的怎么样，他有没有什么特殊的举动，或者和什么特殊的人接触过。”

　　黑鹰不明白都到这个节骨眼上，老人为什么会问那个年轻人的消息，而不是上官府的，不过老人在他的心中积威太深了，根本就不敢让他问出口，低声说道：“那名年轻人三天内一直呆在上官府，并没有外出，也没有和什么特殊的人接触过，不过属下倒是发现上官府最近的活动非常大，仿佛在安排一下什么。”

　　“哼，上官府不足为惧，平上官天威一个小小的斗皇还翻不出什么大浪，只要那个年轻人还在上官府就好办了！”老人轻声说道，眼中闪过一道阴沉的光芒。

　　“哼，二十几年前让你侥幸逃脱，如果不是你我也不至于落到这般田地，这一次我一定要亲手将你抓回来，一雪前耻。”心中暗道一声，与此同时双手紧握，甚至因为用力过猛，连手臂之上的青筋都可以看的一清二楚。


第270章 四大家族到来

　　三日之约转眼即逝，叶枫一大早就站在了上官府的院子之内，这三天他根本就没离开上官府，望着每名护卫都面露警惕之色，叶枫的嘴角就露出淡淡的笑意，但是他一想到四大家族的强大，心中就不由的涌上了一抹苦涩，上官府这些侍卫或许在其他人眼中强大无比，但是四大家族内光斗皇就有数名，而且还有着斗宗的存在，这种强悍的阵容，不要说只是一个上官府，就算是一个二流实力，都可以轻而易举的毁灭。

　　“哈哈，叶枫这么一大早就起来了，怎么不多睡会！”就在叶枫有些担忧的时候，上官天威爽朗的声音在叶枫的身后响了起来。

　　叶枫扭头向后看去，当看到上官天威的表情之时，脸上闪过一抹诧异之色，只见上官天威一改三天前愁眉苦脸的表情，脸上洋溢着喜悦的微笑，甚至眉梢都稍稍向上挑去，“伯父，什么事情这么高兴，难道今天的事情伯父有了解决的办法！”

　　“哈哈，这多亏了你给我的资料，你就等着看好戏吧，今天鹿死谁手，还是一个未知数！”话虽如此，但是上官天威的声音之中充值着无比的自信，仿佛胜券在握一般。

　　叶枫不知道上官天威到底哪来的这种信心，不过自从他给了上官天威资料之后，这三天内上官天威几乎不见踪影，仿佛人间蒸发了一般，看样他应该去做什么准备了，“呵呵，那小侄今天就拭目以待了。”

　　就在这个时候，林恩城内已经出现了翻天覆地的变化，一大队人马从四大家族涌了出来，虽然四大家族并不在一个地点，但是他们的目的同时一个方向，皆是城中心的上官府，只是短短的一瞬间数百名杀气腾腾的斗者已经出现在上官府外，四名中年男子从人群之中站了出来，相视一笑，望着上官府双目之中不约而同的露出了一抹阴森之意。

　　街道之上的众人看着杀气腾腾的四大家族，再望了望一片寂静的上官府，眼中露出了同情之色，这两个月四大家族的所作所为他们是有目共睹，而且对于上官天威的脾气他们也是一清二楚，所以上官天威肯定不能投诚于四大家族，恐怕今天会再次掀起一场腥风血雨。

　　“唉，没有想到上官家族这种乐善好施的家族也免不了这一次，这一切都要怪哪个天杀的四大家族……！”

　　“嘘，你小声点，难道你不要命了，城内那么多家族都不是四大家族的对手，小心他们对你动手。”

　　“哼，老子光棍一条，正愁活不下去了，他们解决了我才好……！”虽然他口中的话语强势无比，可是声音还是降了下来，毕竟谁都不想为了一个外人死去。

　　四大家族的人听着周围一阵阵议论之声，面不改色的望着上官府，为首的四人之中最胖的那一位站了出来，冲着其他三人点了点头，张口道：“上官天威，三日之约已到，你是降还是不降！”声音虽然不大，却清晰无比的传入了上官府每一个人的耳中。

　　听着这雄厚的声音，上官府内每一名侍卫脸上露出了慎重、紧张之色，紧握着武器的手，因为用力指尖已经变得惨白，可以想象他们心中的紧张，对他们来说家主的决定，就意味着他们今日的生死。

　　相比侍卫的紧张，上官天威嘴角露出了一抹微笑，低哼一声：“哼，来得好！”静静坐在书房之内的身影瞬间消失不见，站在院内的侍卫只感觉到一股微风吹过，上官天威就已经出现在他们的面前。

　　“拜见家主！”

　　上官天威微微点了点头，双目之中闪烁着坚定的光芒，沉声说道：“上官家族的儿郎们，敌人已经攻击到我们的门前，我们要选择卑躬屈膝的活着，还是英勇的战死杀场！”

　　“宁死不屈！”

　　整齐洪亮的声音瞬间响了起来，数百名侍卫的喊声汇聚成一股强大洪流响彻天空。

　　“好，出门迎敌，让他们见识一下我上官家二郎的风采！”上官天威暴喝一声，斗皇顶峰的气势瞬间爆发出来，强大的气势威压着虚空微微扭曲了起来，与此同时，府门瞬间大开，在上官天威的带领下，无数的侍卫鱼贯而出，紧握着手中的武器，与四大家族的人马针锋相对！

　　“哼，雕虫小技！”四大家族领头之人嘴角露出了一抹轻蔑的微笑，同时冷喝一声，四股丝毫不弱于上官天威的气势爆涌而出，强大的气势强大的气势直冲云霄，骇人至极！

　　众人感受到这两股都在暴涨的气势，一个个骇然的对望了一眼，眼中满是不敢相信的震惊。

　　上官天威感受着那四股将他压制住的气势，嘴角露出了一抹冷笑，“哼，以为这样就能压制我妈，痴人做梦！”大喝一声：“涨！”

　　本来已经达到了顶峰的气势，竟然硬生生的突破极限，再次暴涨而起，一瞬间就将四大家族合力而发的气势压了下来。

　　“我草，上官天威的实力真的这么强……！”

　　四大家族的领头之人感受着自己被上官天威硬生生压制下来的气势，忍不住睁大了眼睛瞪着上官天威，双目透露出来的尽是不敢置信之色。

　　混迹在人群之中的叶枫，望着上官天威此时爆发出来的气势，心中也是好奇不已，上官天威此时的气势和三天之前相比抢了上了数倍，看来在这三天之内他是下了一番苦功夫，或者这一次争斗的胜负还真是一场未知数！

　　上官天威的气势再次达到了极限，不断攀升的气势再次停了下来，凝视着站立在自己对面的四名领头之人，嘴角露出了一抹轻蔑的微笑，“哈哈，没有想到我上官天威竟然这么有面子，可以请四大家族的族给我守门，这让我如何担当的起！”

　　没有想到面前四人就是传的沸沸扬扬的四大家族族长，一名胖乎乎的中年人听着上官天威的话，眼中闪过一抹恼怒之色，没有想到自己四大家族族长一同出手，还被人压了一头，这简直太丢人了，冷哼一声：“哼，废话少说，你降还是不降！？”


第271章 意外

　　叶枫望着说话的胖子，眼中露出了一抹慎重之色，按照迷揭宗所给的情报这个胖子就四大家族之一凌家的家主，也是四大家族之内最危险的一个人物，别看他长得像一个笑面佛，但是心中阴狠毒辣的狠，得罪了他的人没有一个有好下场。

　　上官天威望着凌家家主，嘴角露出了一抹淡淡的微笑，“凌家主，你给的条件也太苛刻了，我归顺你，竟然想要我签下十年的奴仆契约，这貌似有些不公平吧！”

　　凌家主听着上官天威的话，嘴角露出一抹轻蔑的微笑，“哼，不管你多么强大，在四大家族的联合下，你还不是要妥协！”旋即，一脸微笑的说道：“上官家主，既然你有心头靠我们，那么咱们都是一家人，至于这个条件还是可以协商的……！”

　　“协商？！”上官天威一脸诧异的望着凌家主，旋即连忙摆手，说道：“不、不、不，我想凌家主你是误会我的意思了，我颗不想和一头猪协商东西，要不然别人会将我当成畜生的……”

　　“你找死！”能当上家主的又岂会是一般人，瞬间就明白了上官天威的意思，凌家主一脸暴怒的看着上官天威。

　　“哈哈，我找死，没错，我就是找死，想让我上官天威投靠你们这种猪狗不住的东西，没门！不过想要杀我，就要看看你们有没有这个本事了！？”上官天威一脸傲然的望着凌家主，脸上没有任何的恐惧之意。

　　“好、好、好！”凌家主口中一脸说出了三个好字，可以想象他心中的愤怒已经达到了何等的地步，“既然你执意找死，就不要怪我不讲情面，动手！”

　　凌家主话音刚落，四大家族的人群之内突然出现了近十股强大的气势，在强悍气势的压迫下，有些弱小的斗者甚至感觉到呼吸困难，在气势的压迫下，虚空之中也出现了一道道涟漪。

　　叶枫感受着这些气势脸色一变，虽然他早就已经知道四大家内隐藏着近十个斗皇强者，但是没有想到这些强者的实力都有着斗皇顶峰的力量，再看看自己这一方的侍卫，在这将近十股的气势压迫下，面露苍白之色，无奈的摇了摇头，向平这些人击败四大家族实在是太难了，只希望上官天威所备的底牌能发挥作用吧。

　　上官天威感受着对方近十股强悍的气势，脸上没有露出一点恐惧之意，甚至还出现了一抹淡淡的微笑，“凌家主，没有想到四大家族的底牌这么强呢，竟然可引导这么多的强者，不知道人群之中是不是还隐藏着一名斗宗啊！”

　　“斗宗！？”听着上官天威口中轻描淡写的吐出斗宗两字，全场哗然，望着四大家族的队伍，眼中露出骇然之色，斗宗那可以代表着大陆之中顶尖的强者了额，就算在大陆之上横着走都可以的角色，四大家族的队伍之内，竟然隐藏着如此角色，难怪城主也会在四大家族之下羽纱而归。

　　凌家主的脸色猛的一变，“他怎么会知道我们四大家族的队伍之中隐藏着斗宗，这个消息除了我们四个族长应该没有人知道，难道有人背叛了组织？！”想到这，凌家主心中露出一丝担忧，眼角的余光向着队伍之内一个角落瞅去。

　　“哼，我们队伍之内有斗宗能怎么样，没有又能怎么样，就凭你想要战胜我们这一方，简直是痴人说梦！”

　　上官天威将凌家主的表现一丝不落的尽收眼底，心中暗道：“看样那名斗宗真的隐藏在队伍之中，不过就算这样，你也别想地的我上官家的一分一毫。”

　　“哼，凌家主你以为凭借这些人就能收拾我上官家，你简直是太小看我了，那我今天就让你知道，你想要动我上官家就要付出代价！”

　　上官天威的话音刚落，突然虚空之中再次出现了四股强悍的气势向着对方的近十股气势压了过去，两方强大的气势，在虚空之中产生剧烈的碰撞，刹那间烟尘四起，虚空之中出现了一道道漆黑的空间裂缝，可以想象两者相碰撞的时候产生的力量有多么的巨大。

　　当一切都烟消云散的时候，不知何时上官天威的身边出现了四个中年人的身影，争锋相对着望着四大家族，眼中没有任何的恐惧之色，流露出来的只有那无穷的杀意。

　　“独臂刀皇、烈焰冰皇、独孤剑皇、寒风斗皇！”凌家主口中每吐出一个名字，脸色就苍白一分，当四个名字全部说出来的时候，脸色已经有些煞白，虽然看似自己这一方加上自己等人有着十几名斗皇，可是那只是普通斗皇顶峰而已，而对面那几个都已经是跨入斗皇数年的强者，只差没有领悟领域，就算对上低阶斗宗都有一拼之力，毫不夸张的说，对方一个人最少可以抵得两名斗皇顶峰。

　　上官天威听着凌家主口中吐出的名字，脸上露出了淡淡的微笑，“呵呵，凌家主不愧是老一辈的人物啊，竟然可以将这些人全部认全，哪也不枉费我辛辛苦苦请他们下山了！只是不知道凌家主认为我们这几个人够不够资格和你一战呢。”

　　上官家族这一方的人看着与上官天威的并排而立的四人，煞白的脸色渐渐恢复了血色，有了这些人的支持，虽然不能说必胜，但是最起码想要输也不是那么容易的。

　　“哼，上官天威我承认你能找到这几个人我很意外，但是光凭你们五人就想要阻挡我们的脚步还是远远不够，我想只要我们这一方随便出现一名斗皇，就可以横扫你们的人！”

　　“哦，是吗？那再加上我如何呢？”

　　叶枫的声音瞬间在人群之内响了起来，与此同时体内的气势瞬间爆发而出，如果光从表面上看叶枫只有着斗王的实力，但是他的气势就算和斗皇相比也丝毫不逞多让，在所有人的注视的目光之中，叶枫缓缓的走了出来，边走还边挥手，大声喊道：“同志们辛苦了！”


第272章 五战三胜

　　叶枫望着不为所动的人群，不屑的撇了撇嘴，“真是一群土包子，一点欣赏眼光都没有，没看到本少出场的方式那么拉风吗？最起码也应该尖叫一下，表示一下心中的热烈欢迎啊！”

　　要是周围的人知道叶枫心中所想，必定会满头黑线，拿着一副看白痴的眼神看着他，这个出场方式叫做拉风，怎么看都是白痴表演。

　　“伯父，我这个出场方式难道不是很拉分，不是很震撼吗？你们怎么一副惊讶的样子都没有？难道你们不知道我在做什么，你们真是OUT了。”叶枫一脸鄙夷的说道。

　　上官天威望着叶枫，头上瞬间布满了黑线，本来好好的一个气氛，现在让他整个怪异无比，真不知道自己女儿到底看上了他哪一点，虽然有时候他确实让人捉摸不透，但是大部分时间看起来好像都是白痴的摸样。

　　“额，叶枫你现在还是站在一边好了，我们这里还暂时用不上你！”上官天威张口说道，他可不敢让叶枫在呆在这里，在这么下去天知道他还带能给自己惹出来什么乱子来。

　　“切，没眼光一点欣赏品味都没有，以后出门别说我认识你，我嫌丢人！”叶枫丝毫不给面子的说了上官天威走去，走到一边的墙角蹲了下来，不知道从哪捡了个木棍，在地上画着圆圈，同时口中念念有词，“哼，换个圈圈诅咒你，希望你生子没屁眼……”

　　谁也没有发现，就在叶枫出现的那一瞬间，四大家族之人的一名老者望着叶枫，眼中冒出了一道精光，低声说道：“果然没错，看样他真的在这里……！”

　　尽管叶枫说话的声音很小，但是凭借上官天威的实力怎么可能听不清楚，不过现在大敌当前，他也只能当做听不到，一脸淡然地看着凌家主，“凌家主，我是不能挡住你们那边的所有人，但是我想我们杀死你们那边的斗皇应该绰绰有余，上百名斗者换十几名斗皇的性命值了！”

　　凌家主面色猛然一变，他丝毫不怀疑上官天威这句话的真实性，独臂刀皇几人确实有着这样的实力，就算在组织内斗皇也算是中层力量，如果真的被独臂刀黄他们给杀了，他根本就付不起那个责任，扭头看向其他三名家主，却发现其他三名家主的脸色一样非常难看，如果斗皇真的死在这里，那么就算是他们也逃脱不了责任。

　　“上官天威，你到底想怎么样？”凌家主强压着心中的火气沉声问道。

　　“呵呵，我想怎么样，我的要求很简单，那就是你们现在就离开这里！”上官天威一脸笑意的说道。

　　“哼，不可能，这次你们上官家我们势在必得。不可能就这样离开！”

　　上官天威听着凌家主的话，脸上没有露出任何的意外之色，他看着四大家族的这个阵势就知道想要四大家族就这么退兵，那是根本就不可能的事，他这么说也只不过是随口一说罢了，“哼，既然你们不想退兵，也不想失去斗皇，那就只有一个办法，那就擂台战，我们双方各出五人，五局三胜，如果你们胜利了，那我就无条件的将上官府所有的资产全部交给你们，如果我赢了，那你们就退兵！”

　　四大家主相视一眼，低头商议了起来，毕竟这件事凌家主一个人根本就做不了主，只能四人商议才能做出最后的结果，几分钟之后，凌家主再次站了出来，看着上官天威沉声说道：“好，你的条件我答应了，不过我们也有一个条件，那就是这次绝对并非是什么公平决斗，而是任何招式都可以使用！如果你答应了，那么我们就大用你的要求。”

　　上官天威听着他们的话，脸上露出任何震惊之色，因为他早就猜到了四大家族会答应他的决斗，毕竟四大家族不可能拿十几名斗皇的性命来换取他这个小小的上官府，那就太不换算了，只不过他没有想到的是四大家族竟然会提出这种要求，对战的时候可以使用任何的方法，看样他们准备使用阴招了，不过上官天威不相信及几个斗皇顶峰可以战胜他们这几个已经达到巅峰实力人的对手。

　　“好，我答应你的要求，但是我希望你们说话算数！”

　　凌家主听到上官天威答应他的条件，嘴角露出了一抹诡异的微笑，“很好，我们以四大家族名义保证，如果你们取得了胜利，我们一定不会再来骚扰你上官家。”

　　虽然叶枫蹲在角落之内，但是注意力还是集中在上官天威几人的身上，当他看到凌家主嘴角那丝诡异微笑的时候，心底升起一抹怪异的感觉，他总感觉凌家主这个要求不简单，必定有所意义，却始终想不明白，凌家主到底想要做些什么。

　　“好，既然你那四大家族的明以保证，那我就相信你一回，你派人出场吧！”上官天威沉声说道，同时一挥手，让自己的人后退了几步，在四大家族中间露出了近十米的距离。

　　凌家主听着上官天威的话，嘴角的笑意更胜，“既然上官家主这么客气，那我也不矫情了，飞天鼠，这一战你来！”

　　“是！”

　　一声略显尖锐的声音人群之内响了起来，话音刚落，人群之内就走出了一名身高不过一米二，长相尖嘴猴腮的中年人，叶枫望着此人的形象，心中暗叹，“这是谁他妈起的外号，太他妈形象了，活脱脱的就是一只人形老鼠啊。”

　　上官天威望着飞天鼠一眼，转过头向身边的独臂刀皇几人看了过去，心有些疑问，不知道到底该派谁上场好，毕竟对于这样的战斗来说，第一场的战斗至关重要，如果胜利了，那么自己这一方就会士气大涨，反之则会士气低落。

　　“这一战我来！”

　　独臂刀皇的声音瞬间响了起来，望着飞天鼠眼中露出了浓浓的战意，不知道为什么他在飞天鼠的身上感受到了一股危险的气息。


第273章 一刀之威

　　上官天威看着独臂刀皇，眼前一亮，说句实话他认为觉安排谁上场，都是在欺负人，因为他相信，不管是谁都可以轻易战胜面前这个身高不足五尺的小矮人，不过真正难的是派谁上场，如果稍有不慎就会让其他三人心生不满，所以听到独臂刀皇的话，上官太难为才会心中一喜。

　　“好，那这一战就麻烦刀皇了。”

　　独臂刀皇微微点头就不在理会上官天威，大步流星的向着飞天鼠走去，每走一步身上的其实就爆发一分，当走到飞天鼠面前之时，独臂刀皇的其实已经达到了顶峰。

　　叶枫望着气势冲天的独臂刀皇，面前一亮，此时的独臂刀皇就如同一把锋利、霸气的宝刀一般，强大的气势直冲云霄，骇人至极，光凭借着气势就可以压迫着胆小之人心无战意。

　　“拿出你的武器，使出你最强一招，否则你没有机会出第二招！”独臂刀皇望着飞天鼠冷声说道。

　　听着独臂刀皇的话，周围人脸上露出了震撼之色，但是想到独臂刀皇的名气，他们又觉得正常无比，独臂刀皇成名数十载，靠的就是神鬼莫测的刀法，相传斗皇顶峰都不是她的对手，曾经有一位低阶斗宗在没有使用领域的情况下，都不是他的对手，就算是使出领域也不过勉强和他战个平手，可以想象他的刀法到底有多么的凌厉。

　　“独臂刀皇，听说你的刀法凌厉非凡，不知你的刀呢。”飞天鼠听到独臂刀皇的话，脸上没有露出任何的不满之色，他也知道独臂刀皇的强大，不要说是他来，就算是斗宗亲自出手，恐怕都不能轻易取胜。

　　“对付你还不用拿刀！废话少说，动手吧！”独臂刀皇冷声说道，浸淫刀法数十载的他，早就已经达到了手中无刀，心中有刀的地步，全身之处皆可化为到的境界，如果不到拼死一战，他根本就不会拿出刀来。

　　不管飞天鼠的脾气有多好，但是听到独臂刀皇的话，还是情不自禁的冷哼一声，毕竟他也是一名斗皇，却被独臂刀皇这么蔑视，心情自然不会好，“哼！狂妄！狂风裂卷！”

　　虽然有些不满独臂刀皇的话，但是飞天鼠一出手就是他最强的一招斗技，毕竟独臂刀皇的名声在外，他可不像就这么不明白的死去。

　　话音刚落，一股强大的斗气瞬间爆涌而出，整个虚空的灵气都像他涌了过来，依附在他的身体之上，刹那间爆发出一抹青绿色的光芒，隐隐有着风雷之声从中传出，他本来那强大的气势再次突破一个等级，压迫着虚空出现一道道涟漪。

　　叶枫望着气势爆涌而出的飞天鼠，脸上露出了好奇之色，望着其他几人的眼神更加古怪，虽然独臂刀皇的名声在外，可是也不至于他一出手就是大招，一副孤注一掷的模样。

　　“去！”

　　飞天鼠猛地暴喝一声，话音刚落，整个虚空之中呼啸的风声不断响动，飓风瞬间把飞天鼠给包裹住，漫天的风沙被带了起来，整个场中灰蒙蒙的一片。碎石旋转不停，肆虐着天空，如同龙卷风一般的能量风暴从飞天鼠的身上冲了出去，在地面之上留下了一道巨大的裂痕，所过之处，就仿佛被牛拉过得田地一般，骇人至极。

　　上官府一方的斗者望着这强大的狂风裂卷，脸色变得煞白，心中暗道：这就是斗皇的战斗力吗？实在是太强悍了，恐怕自己等人碰上就死，就算是普通斗皇在这一招之下都得重伤吧。

　　独臂刀皇望着这声势浩大的一击，丝毫没有露出震惊之色，甚至嘴角还露出了一抹嘲讽之意，在其他人眼中强悍无比的一击，在他眼中什么都不是，低声说道：“飞天鼠这就是你最强的一击？那你可以去死了！”

　　飞天鼠使出这一招之后，就算他有着斗皇的实力，也有些气喘，听到独臂刀皇这句话，忍不住反唇相讥：“哼，狂妄自大，你能挡下这一招再说吧！”

　　“哼，不知死活！”独臂刀皇冷哼一声，话音刚落，双目之中猛地爆发出一抹精光，身体之内的斗气迅速运转起来，唯一的剩余的一直右手缓缓的举了起来，在空中缓慢划动，虚空在他右手的划动之下出现了一道道漆黑的空间裂缝，独臂刀皇右手的挥动越来越快，漫天的灵气在他右手的划动之下缓缓的进入手臂之中，独臂刀皇的双腿脱离地面，居然升到了虚空之中。独臂刀皇整个人被能量包裹主，气势不断的攀升而起。

　　“斩！”

　　眼看狂风裂卷就要到达独臂刀皇的身边，就在这个时候，独臂刀皇的双目猛地爆发出两股直摄人心的精芒，暴喝一声，积攒了无数灵气的右臂，冲着狂风裂卷斩了下去。

　　一把巨刀从独臂刀皇的手中射了出去，顿时天空之中出现一道道漆黑的裂缝，这完全由斗气凝聚而成的巨刀就仿佛想要将整个天空劈为两半一般，吞吐着无穷的刀芒，这强大的一击让人心中丝毫生不起反抗之心。

　　所有人抬起头呆呆的望着天空之中那一柄巨大的战刀，口中狂吞口水，一个个睁大了眼睛直视场中，此刻他们心中的震撼之色已经无以复加，眼神之中除了透露出一抹恐惧之色外还有着一丝羡慕，如果这一刀是他们发出来的有多好。

　　“轰……！”

　　巨刀狠狠的劈中了狂风裂卷，顿时爆发出一股震耳欲聋的碰撞声，一阵阵飓风在四周肆虐着，把整个虚空之中的空气给波动了起来，太阳照射的光芒，也被数不清的杂物给覆盖住。让整个区域陷入黑夜中。宛如一道巨大的黑色瀑布。

　　奔腾不已的刀势，散发出一道道强悍气势的同时，一道道能量也充斥其中。在其中不断的穿插，给黑幕带来一丝亮光。

　　叶枫望着这带着开天辟地之势的一刀，眼中同样露出了震撼之色，不由的倒吸了一口凉气，如果和星陨亲王战斗的时候，不是他星陨亲王轻敌的话，恐怕他就不能站在这里了，光独臂刀皇的这一刀都不是他所能抵抗的，更何况是已经进入了斗宗多年的星陨亲王，就在这个时候，叶枫突然感受到一股奇异的能量波动，脸色一变，猛地大喝道：“小心！”


第274章 偷袭

　　此时虚空之中的对抗已经达到了最关键的时刻，所有人的注意力都集中在虚空之上，根本就没有人听到叶枫的喊声，只见就在这个时候，肆虐不已的狂风裂卷已经停下了旋转，依着一种诡异的姿态停在了地面之中，巨刀没有任何的犹豫直接划破了狂风裂卷，将狂风裂卷劈成了两半，隐藏在狂风裂卷之后的飞天鼠头上出现了一抹淡淡的红线，双目之中出现了一抹震撼之色，在也没有了灵动，看起来空洞无比。

　　与此同时，四个诡异身影的出现在上官天威四人的身后，上官天威四人的目光正紧紧的注视在场中，根本就没有想到会有人偷袭，没有任何的犹豫，四个身影的手掌同时印到了四人的后心之上，强大的能量瞬间喷发而出。

　　“扑哧……！”

　　上官天威四人的脸色顿时一白，一口鲜血同时从口中的吐了出来，本来充斥着精光的双目顿时萎靡了下来，体内散发的强大气势此时瞬间消弱，直到最后彻底消失在空气中。

　　本来蓄势一击的叶枫在那四道人影显露出能量的那一刻，眼中露出了震撼之色，本来准备出击的双手都停了下来，直愣愣的望着那四个人影消失在空气之中。

　　那四个诡异的身影一击的手之后没有任何的犹豫顿时消失在空气之中，当他们消失的那一瞬间，场中的席卷而起的风暴彻底的消失在虚空之中，望着那被两大能量轰击的地面，所有人的眼中都露出了震撼之色，不由的倒吸了一口凉气，“这是人可以发出的力量？！”

　　以独臂刀皇位始发点，一道两米多宽的沟壑直直贯穿全场一直到飞天鼠的面前才停了下来，此时的飞天鼠已经倒在地上，没有了声息，巨大的沟壑震撼的着所有人的眼球，这还仅仅是独臂刀皇用手劈出来的一刀，如果他用刀的话，那这一刀究竟会恐怖到什么程度。

　　就在所有人正在震撼之中的时候，上官天威虚弱带着无穷怒火的吼声瞬间响了起来，“凌家主，你该死！”

　　周围的斗者不明所以的看向上官天威，这一场战斗明显是他一方胜利了，他怎么还会生那么大大气，就在他们目光转向上官天威的那一瞬间，猛然的发现上官天威四人的脸色煞白，身体之上散发着那强悍的气势也消失不空，就连斗灵都可能感受到他们四人已经身受重伤。

　　凌家主感受着身受重伤的上官天威嘴角露出了一抹冷笑，“哼，上官天威砸门当初定好的约定可是可以使用任何手段，更何况我们只是你们四人对手，协议里面可没有不准偷袭这条，你身受重伤，只能怪你学艺不精！”

　　“你……扑哧！”

　　上官天威一口气没有顺过来，一口逆血从口中吐了出来，瞬间染红了地面！

　　“哼，上官天威这一战算你胜了，我这个人向来遵守约定，你派人出来吧，你只要在战胜我们这一方两局，我就保证不在打你们的注意！”

　　上官天威面色阴沉的看着凌家主，虽然他此时不想派人，但是自己这一方几人都已经身受重伤，如果不派人的话，根本就不是对方的对手，拿着求助的眼神看着其他三名斗皇。

　　三人望着上官天威求助的眼神，眼中露出了爱莫能助的意思，他们三个前来帮助上官天威也只是看在交情的份上，但是现在他们现在已经身受重伤连一个斗王都不知道能否战胜，现在让他们去和斗皇战斗，无疑是去送死，为了一个上官天威去做一件必死之事，根本就不值得。

　　“上官兄，这件事还是算了吧，我们这些人现在根本就不是对方的对手，我们只能爱莫能助了！”虽然他们对于四大家族之事耿耿于怀，但是在敌强寡弱的情况下，他们还是选择了暂时退让。

　　“不可能，我上官天威就是死也不可能向四大家族投降！”上官天威望着一脸小人得志摸样的凌家主，咬牙切齿的说道。

　　烈焰冰皇三人看着一脸愤恨的上官天威无奈的叹了口气，“唉，上官兄，这件事情我们实在是帮不上忙了，一切都要靠你自己了。”说着三人向后退了一步，走到一边平复着心中的血气。

　　“哈哈，上官天威你到底决定好这一场派谁出场没有，实在不行你就上吧，本家主这次就勉为其难的跟你玩一场！”凌家主显然极度的无耻，无耻的风范让叶枫都暗自点头。凌家主显然看出，现在的上官天威受了重伤，实力残余不了多少，要不然再借给他三个胆，他也不敢对上官天威出手。

　　“你……！”

　　上官天威一口气没顺过来，怒气冲冲的指着凌家主，脸色涨红。

　　“哼，没有胆子了是吗，那就乖乖的归顺我们四大家族，答应给我们做牛做马，我就考虑放过你和你的家人！不过我的希望你还是不要答应，毕竟我听说你有个女儿貌美如花，不知道玩起来的感觉咋样。”说着，凌家主的脸上露出了淫荡的表情，看起来猥琐无比。

　　“你找死！”

　　上官天威这一次彻底被凌家主激怒了，龙有逆鳞触者必死，而上官天威的逆鳞就是他的家人，现在凌家主已经出触犯了他心中的逆鳞。

　　叶枫听着凌家主的话，心中的怒火腾的一下点燃了，上官梦瑶是他的女人，凌家主竟然敢当众猥琐他的女人，这已经反了他的大忌，脸色瞬间变得阴沉无比，当看到上官天威准备接下这场战斗的时候，步伐一闪出现在上官天威的面前，“伯父，你无需动气，这种肥猪交给我就可以了。”

　　凌家主眼中闪过了一道阴沉的光芒，他生平最恨别人骂他肥猪，每一个骂他的肥猪的人都被他活生生的打死了，从此肥猪成为了他的禁忌，没有想到叶枫竟然敢当众骂他肥猪，这已经让他对叶枫起了杀意，欲杀之而后快。


第275章 叶枫出场

　　凌家主的双目之中毫不掩饰的露出了凌厉的杀意，声音阴沉的说道：“小子，你找死！”

　　“我找死，你说的没错，我的确想死了，不过我就怕有些人没有本事杀死我，就会像一条疯狗一样在一边乱叫，你刚才说什么要挑战我的老丈人，就凭你这种畜生也有资格挑战我的老丈人，去把旺财叫来，让它跟这只肥猪打！”叶枫一脸鄙夷的看了凌家主一眼，转头说道。

　　听着叶枫的话，上官府上上下下所有人的脸上都出现了一头黑线，别人不知道旺财是谁，他们却知道的一清二楚，旺财乃是上官府养的一条狗，当初上官梦瑶看它可怜于是就收养了它，没有想到叶枫竟然让它和凌家主打。

　　一个胆子稍微大一些侍卫，望着叶枫小心翼翼的问道，“那个枫少，真的要那条狗和凌家主对打？”

　　叶枫虎目一瞪，有些不满的说道：“哼，我说的话你没有听清吗，我让你把旺财带出来！”

　　“是、是！”那名侍卫连忙点头，急匆匆的跑进了上官府内。

　　凌家主望着这一幕眼中露出了疑惑之色，不明白叶枫口中的“旺财”到底是何方神圣，怎么会让那些侍卫这么顾及，自己好歹也是一名斗皇顶峰，难道那个“旺财”是斗宗，想到这，凌家主脸上露出了骇然之色，但是一想到叶枫刚才的话，又觉得有些不可能，这样一时间弄得凌家主摸不清头脑，他也不敢乱动，只能那个旺财出来之后再做决定。

　　时间过去还没有两分钟，就见先前离开的侍卫气喘吁吁的跑了回来，同时手中还牵着一条不大的哈巴狗，“枫少，来了，我把旺财带来了！”

　　叶枫笑眯眯的点了点头，“不错，做得好，下回升你当侍卫统领！”说着就伸手接过了侍卫手中拴狗的链子。

　　侍卫听到叶枫的话，脸上瞬间充斥着兴奋的微笑，上官府的侍卫，说出去就感觉自豪啊，其他侍卫听到叶枫的话，羡慕的望着那名侍卫，心中有些暗恨刚才怎么不是自己去吧旺财牵过来，要不然这个侍卫统领的位置就是自己的了，他们也不想想叶枫现在又不是上官梦瑶的正是老公，他现在说这句话只不过是空头支票，等他兑现还不知道是哪辈子的事情了。

　　凌家主听着侍卫的话脸上露出警惕之色，双目向四周看去，想要看看那个叫做旺财的高手究竟在哪里，可是扫视了半天他没有发现一个人影，甚至连一丝强大的气息都没有感受到，随着时间的流逝，凌家主的脸色越来越难看，以他的实力没有找到这个叫做旺财的高手，那只能是一个原因，那就是对方的实力高他太多了，根本就不是他可以看透的。

　　“凌家主，你在等什么呢，你不是想要向我们挑战吗，我的人都已经来了，怎么你害怕了！”叶枫一脸笑意的说道。

　　“哼，装神弄鬼，有本事让他出来！”凌家主面色一沉，心中有些发虚的说道。

　　“我以前就听别人说狗眼看人低这句话，没有想到这句话用在你这只肥猪身上一样适用，你没有看到我们的人已经到了吗，旺财咬他！”叶枫一脸鄙夷的说道。

　　叶枫的话音刚落，旺财就仿佛接到命令一样，凶狠的冲着凌家主咬了过去，“汪汪。”配合着它那副可爱的表情表情丝毫看不出凶狠的摸样。

　　就算凌家主反应再慢也只知道被叶枫耍了，双目瞪得滚圆，强大的杀气瞬间锁定了叶枫，双手不断的颤抖着，“小子，你找死！”话音刚落，右手向着叶枫猛地一扬，一股斗气瞬间轰向了叶枫，周围的虚空在这股斗气轰击下产生了一道道涟漪。

　　“哼，雕虫小技！”叶风冷哼一声，没有任何犹豫，甚至连斗气都没有动用，就这样赤手空拳的迎了上去。

　　“轰……！”

　　叶枫的拳头狠狠的轰中了这股斗气，一声闷响瞬间响彻天空，叶枫身体微微向后一退，在地面留下了一个深厚的脚印，停下了身影，鄙夷的望着凌家主，“哼，肥猪就是肥猪，不堪一击！”

　　话虽如此，但是叶枫隐藏在衣袖之中的手臂不断颤抖着，心中暗叹自己有些托大了，凌家主能成为家主，果然不光是靠着脑子，斗气也不可小视。

　　凌家主也有些心惊的看着叶枫，自己刚才那一击最少有着斗王全力一击的威力，而叶枫表面看起来的实力也只是斗王，按照道理他不可能轻易的接下来，但是他现在却毫无悬念的接了下来，甚至没有受到一点伤害，看样他的实力也不像是表面表现出来的那么简单。

　　“哼，小子你要是个男人，就给老子站出来，第二场战斗我陪你玩。”

　　叶枫望着凌家主，一脸同情的说道：“猪果然就是猪，一点脑子都没有，老子是不是男人，把你女儿叫过来就知道了，不过看你这幅尊容女儿一定好不到哪里去，最重要的是老子没有人兽情节，不过本少这个人一向喜欢乐于助人，既然你想要挨打，老子就给你这个面子！这第二局我来，保证给你来一段完美的整容，比现在帅上千倍！”

　　叶枫的话让凌家主一愣，本来以为叶枫以斗王的实力根本不会接受自己的战斗，没有想到他竟然答应了，口中发出了疯狂的大笑，“哈哈，你竟然答应跟我的战斗，你死定了，我要让你知道斗皇和斗王的差距，不是用斗技可以弥补的，我要一点点将你的股骨头捏碎，将你折磨致死！”

　　“哼，那就要看看你有没有这个本事了！”叶枫丝毫不逞相让的说道。

　　上官天威这个时候也反映了过来，一脸焦急的说道：“叶枫，你不要胡闹，你不是他的对手！”虽然叶枫的实力提升了不少，但是和斗皇相比还是有着一段差距，现在和凌家主对打，只有死路一条。


第276章 对战凌家主

　　叶枫满脸微笑的看着上官天威，“伯父，你放心吧，就凭这头肥猪也想要伤害我，他还差得远呢，你等着待会我回来给你烤乳猪，额，算了，他这个猪有点老，还是热水烫猪毛，最后做腊肉吧！”

　　“小子，你休逞口舌之利！有本事就给我站出来！”凌家主一脸恼怒的说道。

　　“哼，肥猪，我又没有本事你待会就知道了，不过我要告诉你个事，本少从来不对男人呈口舌之利，而且是你这种又老又丑的肥猪，还没有我家旺财可爱，本少看着都恶心，连昨天的隔夜饭都差点吐出来！你还是赶紧滚吧。”

　　凌家主听到叶枫拿他和旺财一条狗相比，脸色难看到了极点，“哼，你找死！”

　　“切，想要本少死的人那么多，你算那根葱，不过为了保护大陆的和平，我准备代表月亮消灭你！”说着叶枫向前一步，准备站出去，就在这个时候，上官天威拉住了叶枫的手，一脸担忧的望着叶枫。

　　“你有把握战胜他？”

　　“呵呵，试试看吧！”

　　“你……！”上官天威让叶枫一句话呛得一口气没有上来，这种事情是可以试试的吗，难道他不知道，失败的结局就只有死亡吗？

　　叶枫看着上官天威憋得通红的脸庞，脸上露出了淡淡的微笑，一脚跨了出去，站在了凌家主对立面上，“哼，肥猪，本少爷来了，你想选择怎么个死法，清蒸、红烧、还是乱炖，其实我比较喜欢吃猪蹄，要不然来个碳猪蹄怎么样？”

　　周围的侍卫听着叶枫的话，望着叶枫的眼神之中充斥着佩服，同时还有一丝同情的存在，他们是见识过叶枫的恐怖，但是和斗皇相比还是有着很大的距离，尤其现在面对着的是成名已久的凌家主，在这种实力差距悬殊的情况下，叶枫还敢激怒凌家主，他们不得不佩服叶枫勇气。

　　“小子，我不得不说你很有胆色，到了这个份上你竟然还敢激怒我，但是我要告诉你，既然你敢激怒我，那你就要做好付出代价的准备，去死吧！”凌家主暴喝一声，体内的斗气瞬间喷发而出，一拳猛的轰向了叶枫，周围的空气在这一拳之下向外散去，居然在拳头周围形成了一片虚空地带。

　　“哼，一头肥猪而已，有何不敢！”叶枫傲然一笑，体内斗气同样喷发而出，傲然不惧的向着凌家主冲了过去，在地面留下了一道残影，眼看二人就要撞在，就在这个时候叶枫低喝一声。

　　“七重杀！”

　　本来已经是全力一击的拳头，上面的力量硬生生的提升了四倍，狠狠的轰向了凌家主。

　　“砰……！”

　　两个拳头狠狠的撞击在一起，如同闷雷一般的响声瞬间响彻天空，一道道残留斗气的从两人拳头相击的地方泄露出来，迸发的劲气狠狠的砸在地面之上，本来就不平坦的地面再次出现了无数个小坑，就如同坑坑洼洼的麻脸一般。

　　凌家主虽然是强大的斗皇，而且还是他率先发起的攻击，但是在叶枫七重杀的攻击之下，还是吃了一个小亏，本来前进的身影，瞬间向后倒射而去，一脸在地面留下了两三个深厚的脚印之后，不断后退的身影才停了下来，一脸骇然的望着叶枫，他没有想到自己十拿九稳的一击，竟然被一名斗王硬生生的挡了下来，甚至还吃了一点小亏。

　　周围数百名斗者，望着这一幕双目之中同样露出了骇然之色，字啊他们眼中强大的斗皇，竟然被一名斗王硬生生的给轰退了，甚至叶枫纹丝不动的站在地面之上，连后退都没有后退，他们现在甚至有些怀疑叶枫和凌家主两人到底谁才是斗皇。

　　同样呆滞的还有其他三大家族的族长，一个个使劲的揉着眼睛，凌家主竟然被一名斗王硬生生轰退了，虽然他们死个人还是有些不对盘，但是他们四个每个人都很清楚对方的实力，凌家主虽然在四人之中算不上最强，但是也能稳居第二，今天竟然被叶枫给轰退了，这简直是太令人难以置信了。

　　如果说人群之中唯一没有震惊的就是隐藏在人群之中的老人，老人望着这一幕非但没有露出惊讶之色，反而露出了淡淡的笑意，“果然没有错，我相信你一定就是我要找的那个人的徒弟，哼，数十年的帐，今天该还了！”

　　叶枫望着一脸后退数步的凌家主，嘴角露出了鄙夷之色，“凌家主果然是好实力啊，竟然连我这个斗王都没有击退，我真怀疑你的实力是怎么来的，来，我再给你一次机会狠狠的轰过来，这一次记得要把你吃奶得劲用上，不过你记得不要用力过猛了，要不然一不小心屎尿齐涌那就不好看了。”

　　话虽如此，但是叶枫心中还是叹息了一声，自己的实力跟斗皇相比还是有一段差距啊，自己使用了七重杀，却仅仅是将他轰退了几步，如果没有七重杀，恐怕向后退去的就是自己了、凌家主轻轻揉着有些发麻的手臂望着叶枫的双眸透露出一抹阴毒之色，“哼，没有想到你的实力竟然有这么强，的确让我有些意外，不过就算这样，你今天也必死无疑，我要让你知道老虎的屁股摸不得。”

　　“老虎的屁股摸不得？”叶枫一脸笑意的重复了一句，低头向凌家主看了过去，几秒钟之后他就将头抬了起来，一脸疑惑的说道：“老虎屁股没有看到，不过猪屁股我是看到了，我家旺财最喜欢吃猪屁股了，待会一定要让他尝尝鲜！”

　　旺财仿佛听懂了叶枫的话，低声叫了两声，转过头将屁股对准了凌家主，一副不屑一顾的模样。

　　叶枫看着旺财的举动，脸上露出了淡淡的微笑，旋即叹了一口气，“唉，凌家主，我看你还是死了算了，连狗都不喜欢你，你这种人活在世上还有什么用，干脆去了吧！”


第277章 震撼的一拳

　　“小子，你找死，我要将你的骨头一根根捏碎，让你尝一尝生不如死的滋味！”凌家主望着叶枫，脸上露出了狰狞之色，咬牙切齿的说道。

　　“哼，真是驴不知脸长，刚才不知道说被我一拳逼退，还斗皇呢，我看也就和猪差不多，没脑子、没实力，唯一的作用就能吃，额，对不起，我这么说可能有些侮辱猪了，你根本就比不上猪！”叶枫一脸讥讽的望着凌家主，口中鄙视的意思一览无余。

　　凌家主听着叶枫的话，心头大怒，等着叶枫的双目几乎都能喷出火来，肥胖的手中因为愤怒青筋直冒，牙齿咬的嘎吱嘎吱作响，“小子，你该死！”

　　“呵呵，本少是不是该死不知道，但是本少知道你再这么下去你一定会爆血管而死的，像你这种肥猪直接坐在家里混吃等死的了，非要像我们年轻人一样出来玩，哦，我知道了，你是因为你那个废物儿子玩不过其他三家之子，所以才出来打天下的吧。”叶枫脸上露出了恍然大悟的神色。

　　“放屁！老子的儿子会不是那三个废物的对手，那三个废物在我眼中连屁都不是……！”凌家主的话还没有说完，忽然感觉到背后传来了三道冰冷的寒光，他这才想起来他口中那三个废物的老子都在这里，自己的话一句不拉的传入了他们三人的耳中。

　　“哦，原来他们都是废物啊，你的儿子能和三个废物玩在一起，那说明他也是废物了。”叶枫丝毫不管其他三个家主阴沉的目光，一副恍然的模样说道。

　　凌家主既然上了叶枫一次当，又怎么会再次上他的当，怒哼一声：“哼，老子的事情不用你管，受死吧！”话音刚落，凌家主的拳头之上猛地爆发出一道耀眼的光芒，一股股强横的斗气从中释放出来，周围的空间在这股斗气的影响下，出现了淡淡的扭曲。

　　叶枫望着这一幕也不得不承认凌家主实力果然不可小觑，虽然这一拳还没打出来，但是单单爆发出来的气势已经超过了当初的邱凌峰，成名多年的斗皇的确有着他们各自的本事，单论战斗经验就不是罗晓夜可以比拟的。

　　“去死吧！爆！”

　　凌家主猛地暴喝一声，拳头带着比之前一拳强了数倍的力量向着叶枫轰了过去，刺耳的破空之声传入了每个人的耳中，拳头周围数米的空间都受到了波及，出现了一道道漆黑的空间裂缝，这一拳将斗皇真正的战斗力发挥的淋漓之至。

　　周围的人看看这一拳，再扭头看向叶枫，王向叶枫的目光之中带上了同情之色，虽然不知道叶枫刚才凭什么挡下了凌家主的一击，但是经过了那一击之后，恐怕凌家主不会在给叶枫机会，或许这一拳就是叶枫命丧黄泉之时。

　　叶枫望着这一幕，嘴角露出了淡淡的微笑，心中暗道：“哼，既然你们都不看好，那我盘片就让你们失望，凌家主，你就是我踏上成功的垫脚石吧！七重杀全力运转！”

　　心中暴喝一声，体内的斗气依着一种匪夷所思的速度高速运转起来，随后完全充斥在右臂之上，一股狂暴至极的气势从叶枫的右臂散发出来，体内高速运转的斗气刺激着经脉火辣辣的疼痛，不过叶枫感受着手臂之上传来的气势，还是微微摇头，“力量不够，还要再强！”

　　叶枫想到这丝毫不顾体内的疼痛，手中瞬间出现了一把丹药看也不看的就吞了下去，随着丹药下肚，叶枫体内的斗气再次充足，高速旋转起来，右臂之上传来的气势越来越强，散发着耀眼的光芒，强大的力量，似乎将太阳的光线扯的都有一些模糊。

　　周围的人感受着叶枫拳头之上的气势，眼中的同情之色逐渐消散，随着而来的则是震撼之意，这一拳的威力实在是太大了，没有打出来竟然都可以爆发出这么猛的威势，这样的强大的威势，是他们向往已久的。

　　向叶枫暴冲而来的凌家主，望着这一幕，眼中也露出了震撼之意，身为斗皇的他，眼力自然比普通人要高上很多，叶枫这一拳的威势早就已经达到了斗皇顶峰的全力一击，甚至有些斗皇顶峰都发挥不住这么强的一拳，而且这不是最可怕的，最可怕的是叶枫的气势还在不断暴涨下去。

　　“不行，不能再让他这么下去了，要不然我就危险了！”凌家主心中暗叹一声，爆冲的速度再次提升了一份，在地面留下了一连串的残影向着叶枫冲了过去，就连拳头之上的威力都增加了不少。

　　叶枫望着越来越近的凌家主，双目之中萌发的爆发出一抹精光，冲着凌家主大喝一声：“来的好！破碎虚空！”

　　话音刚落，拳头带着石破天惊的气势向着凌家主冲了过去，一道道巨大的空间裂缝出现在拳头的周围，仿佛真的要将天捅上一个窟窿一般。

　　叶枫这一气势澎湃威力巨大的一拳，让上官天威眼前一亮，心中不禁暗叹自己的女儿的眼光是要比自己这个老子强多了，这种妖孽级别的天才已经不是用话语可以形容的了，说实话，就算是他身上没有受伤都没有把握接下这一拳。

　　周围的是这目光火热的望着气势暴涨的叶枫，心中热血沸腾不已，双拳紧握，双目紧紧的注视着叶枫丝毫不敢离开，虽然面对这一击的不是他们，但是他们心中还是兴奋不已，如果仔细观察的话，甚至可以发现，整片区域之中除了不断呼啸的劲风之外，就是他们沉重的呼吸之声。

　　凌家主看着瞳孔之中不断放大的身影，肥胖的身体之上竟然出现了一点冷汗，他的视线之中叶枫的身影逐渐消失，剩下的只有一直不断扩大的拳头，仿佛这个拳头会将他撕裂一般。

　　“不行，我不能死，杀！”

　　凌家主的拳头之上灯亮突然暴增，向着叶枫狠狠的轰了过去。


第278章 财力比拼

　　“轰……！”

　　两个同样包裹着无穷斗气的全通狠狠的撞到了一起，如同雷鸣一般的碰撞声，轰然响起，周围的斗者在碰撞声响起的瞬间，一丝鲜血从耳朵之中流了出来，实力稍弱一些的抱着脑袋倒在了地面之上，脸上露出了痛苦的狰狞之色，就算是斗皇强者在这碰撞声下都要用都起保护住耳朵才能幸免于难。

　　周围的虚空如同世界末日一把，裂开了无数道漆黑的空间裂缝，巨大的空间裂缝一直蔓延了数十米的距离，才堪堪停止，无数道无形的劲气从两人交击的拳头之间激射出去，形成一道道能量风暴，将真个虚空翻搅的如同遭遇了暴风雨的海面一般，翻涌起无数的波浪，形成一片真空地带。

　　尽管距离叶枫二人交战的地点有着数十米的距离，但是那些实力低微的斗者还是承受不住气势的威压感觉到呼吸困难，只有斗灵以上的强者才能勉强抵抗这股气势，距离这么远都能感受到气势的威压，那位于交战中心的叶枫二人承受的力量，那将会多么的恐怖。

　　叶枫承受着迎面而来的劲气面色有些惨白，但是身体之内斗气却丝毫没有放松，如同潮水一般向着拳头爆涌而出，他知道如果这个时候一旦坚持不住，那么下场会非常的悲惨，最轻也会身受重伤，要是严重的话，被对方的斗气入侵，恐怕身体经脉皆会断掉，成为一名废人。

　　相比叶枫，凌家主的脸色也没有好到哪里去，拳头之上的青筋不断冒出，在他浑身肥肉的情况下还能出现这么多的青筋，可以想象此时的他已经倾尽全力，望着对面的叶枫，凌家主强忍着体内的剧痛，咬牙切齿的说道：“哼，小子，你的实力是很强，能以斗王的实力发挥出这么强大的力量，我很佩服，不过你在强也不过是一名斗王，我就不相信你的斗气雄厚程度能比的过我，当你斗气消失一空之时，就是你灭亡之时！”

　　叶枫听着凌家主的话，脸色猛的一变，凌家主说的一点错都没有，虽然他的攻击了能比得上斗皇顶峰，但那只是爆发力，斗气的雄厚程度根本比不上斗皇顶峰，顶多能比一般的斗王强上一些，但是距离斗皇顶峰还有很长一段距离，在这种比拼斗气的时候，是最吃亏的。

　　“哼，你害怕了是吗？”凌家主望着叶枫这幅摸样，脸上露出额了得意之色，这个就是叶枫的弱点，他相信以叶枫的斗气雄厚，恐怕再坚持不了多久了，再过一段时间，就是他扬眉吐气之时。

　　叶枫嘴角露出了一抹不屑之意，“肥猪，你打什么注意，以为本少也不知道你打的是什么主意，不过恐怕这次你要失望了，我虽然没有你斗气深厚，但是我有这个，我就不信你你能耗的过我！”话音刚落，叶枫的手中瞬间出现了一大把丹药，没有任何犹豫直接吞了下去，随着丹药入腹，叶枫消耗了大半的斗气再次充盈起来。

　　凌家主望着这一幕脸色一变，随即张口道：“哼，你以为就你有吗，老子也有，我就不信你能和我比！”话音刚落，同样取出了一把丹药吞进了肚内，他身后有着一个家族在支持，他就不相信叶枫一个孤家寡人能比得过他。

　　“哼，丹药你有，本少更有的是，我就不相信你能比得过我！”叶枫一脸傲然的说道，说着再次取出了一大把丹药，炫耀般的在凌家主的面前晃了一圈，身为战医的他，他又怎么会缺得了丹药，他更是趁着在上官府内这三天大练特练，完全有信心用丹药用丹药堆死凌家主。

　　凌家主望着这一幕差点气得吐血，他没有想到叶枫竟然能拿出这么多丹药，不过就算这样，他也有信心压垮叶枫，两人就像不要钱似的猛吞丹药。

　　站在周围的斗者，看这本来对拼斗气的二人，现在开始比拼丹药，眼中露出了疯狂与羡慕之色，丹药在有钱人眼中或许不算什么，但是在他们眼中丹药那就是保命的绝技啊，一颗好的丹药往往都是上千金币，根本就不是他们可以买的起的，而叶枫二人用的丹药往往都会高级丹药，怎么能让他们不羡慕。

　　时间一分一秒而流失，对拼之中的二人但要这个时候都已经吞下了大把，要使用金币计算的话，恐怕已经有近十万的金币了。

　　凌家主看着依然不断狂屯丹药的叶枫，脸上露出了一抹震撼之色，他也不是医师，自然不会带太多得丹药在身边，刚才那段时间吞下的丹药已经是他一大半的家产了，在这么下去，恐怕用不了多久丹药就会消耗一空，可是看叶枫这个模样，刚才消耗的丹药只是九牛一毛。

　　其实凌家主这么想也没有错，刚才消耗的那些丹药只不过是叶枫所有丹药的十分之一，就这样的消耗就算来一天他都不会害怕。

　　就在这个时候，凌家主因为分心，本来疾驰而出的斗气突然出现了一丝断流，叶枫本来的注意力就集中在凌家主的身上，当他身体之上出现断流的那一瞬间，叶枫就已经发现了这丝变化，嘴角露出了一抹轻笑。

　　“去死吧！”

　　叶枫猛地暴喝一声，身体中的斗气猛地迸发，无数的斗气涌现在拳头之上。散发出一阵阵爆裂的声响，不断挤压的斗气，顿时向凌家主冲了过去。

　　“噗嗤……！”

　　一口鲜血顿时从凌家主的口中吐了出来，凌家主的脸色瞬间变得煞白，如同白纸一般，配合着他那肥胖的脸庞，看起来尤为恐怖。

　　强大力量轰击着凌家主那肥胖的身体向后飞去，一脸飞出了数十米的距离才落到了地面之上，在他落到地面之上时，地面猛地一阵颤抖，可以想象凌家主身体之上的余劲之大。

　　与凌家主相比，叶枫情况要好的上很多，身体不断地向后退去，退了数步之后，在地面留下了一连串的深厚的脚印，身形就停了下来。


第279章 压制

　　“轰……”

　　所有人望着这震撼人心的一幕，只感觉脑海之中出现了一阵巨大的轰鸣之声，双眸之中透漏出强烈的不敢置信之色，直勾勾的望着凌家主掉落的地方，当看到凌家主生死不知的躺在地面之中，他们才相信了叶枫真的战胜凌家主，可是他们依然觉得这一幕仿佛发生在梦境之中，一名斗王竟然硬生生的击败了一名斗皇，这简直就是千古奇闻，大陆上上万年的以来是不缺乏妖孽级别的天才，但是从来就没有人能以斗王的实力打败一名斗皇，这可是整整一个等级啊，这个消息要是传了出去，恐怕叶枫立刻就能闻名大陆，不过伴随他的还有着无穷的危险与机遇，毕竟不会有人眼睁睁的看着自己的对手出现这么一个逆天级别的天才。

　　如果说唯一的没有震惊的人，那就是隐藏在人群之中的老人，望着这一幕，本来只有九分相信叶枫是他的传人，但是他现在已经有着十成的把把握肯定了，因为只有那个职业才能有这种逆天的本领。

　　上官天威一脸惊骇的望着倒在地上生死不知的凌家主，眼中尽是不敢置信之色，凌家主不敢怎么说也是林恩城极大有名的强者之一，竟然就这叶枫给打倒了，而且还生死不知，这太震撼了。

　　就在这个时候，叶枫脸上涌上了一抹笑意，向前走了一步，望着上官天威说道：“伯父，怎么样幸不辱命，这头肥猪已经完全解决，说真的，真不明白这种肥猪怎么会成为四大家族家主之一，简直是无奈了，难道四大家主的人都是猪吗？”

　　上官天威听着叶枫的话，从震撼之中清醒了过来，在仔细倾听着叶枫的话，脸上瞬间布满了黑线，四大家族的人都是猪，那自己连四大家族都比不上，难道自己连猪都不如，想到这上官天威连忙摇了摇头，不对，叶枫是我的女婿，他打败了四大家族，那么自己就不是连猪都不如，想到这上官天威才平衡了点。

　　“嗯，干得还不错，值得表扬，要是你在将胜一局，我就考虑将梦瑶嫁给你！”虽然震撼与叶枫的实力，但是作为老丈人还是要有风范的。

　　叶枫听着上官天威的话，不屑的撇了撇嘴，“切，用你将梦瑶嫁给我，他早就是我的人了，要不是怕将你气死，本少早就带着你女儿远走高飞了！”不过这句话叶枫也只能在心里说说。

　　旋即一脸正色的说道：“伯父放心，这最后一场，我也会替你拿下来，四大家族想要动上官家简直就是痴人做梦。”

　　上官天威淡淡的点了点头，“那好，我现在就看你的表现了！”此刻上官天威对叶枫的实力不在有一丝的怀疑，也没有了担忧之色，四大家族最强的几个人只不过是四大家主罢了，凌家主虽然算不上四大家主之中最强的一个，但是也能排第二，而且第一的实力和他相差也不大，现在叶枫解决了凌家主，恐怕没人敢对他出手了，这一战自己这一方赢定了。

　　叶枫淡淡的点了点头，“伯父放心吧！”说着一脚跨了出去，直接站在四大家族的对立面上，目光扫视着四大家族的每一个人，随着叶枫的目光扫去，四大家族的所有人都低下了头，就连其余的三个族长都不敢和叶枫对视。

　　望着这一幕叶枫的嘴角的笑意更胜，看样刚才那一幕已经在他们心中留下了极深的印象，叶枫那战无不胜的身影深深的印在了他们的心里，让他们生不起任何的反抗之心，叶枫一脸傲然的说道：“四大家族，最后一战，你们何人上场？！”

　　剩余的三名族长互相对视着，每个人都能看到对方眼中的无奈，自己这一方最强的也不过只有一人，而且还和凌家主的实力差不多，凌家主都被打成那副模样，虽然叶枫经历了刚才那一战，斗气消耗了大半，但是看他将丹药当成糖豆那么磕就知道他手里还有大把的丹药，相信刚才消耗的斗气，只要他愿意，在一眨眼的情况下就可以恢复，面对一个这么强大的对手，谁也不想上去受虐。

　　时间一分一秒的流逝，剩余三大家主依然站立在原地，丝毫没有想要上场的意思，望着这一幕，叶枫眼中露出了不耐烦的神色，一脸鄙夷的说道：“你们四大家族到底讨论好没有，到底派谁上场？”

　　三大家族的人就这样站立着，没有一个人答话，叶枫脸上露出了鄙夷之色，冷哼一声：“哼，就你们这个熊样，还配叫做四大家族，连应战都不敢，我看你们还是改名叫做四大鼠族吧！”

　　听着叶枫口中鄙视的话语，三大族长脸上露出了尴尬的神情，可是他们都是活了数十年的老狐狸，怎么可能被叶枫激的上场，就这样站在原地，不为所动。

　　“妈的，你们他妈的都是死人啊，说你们是老鼠都是在侮辱老鼠，连句话都不敢答应，你们活成这个样子还不如死了算了，你们这种人……”

　　一句句鄙夷的话语从叶枫的口中传了出来，可是三大族长就像恍若未闻一般，上官府这一方望着叶枫那傲然站立的身影，脸上露出了激动的神情，一个个腰板听得笔直，仿佛在说：“看到没有那个人就是我们上官府的姑爷，硬是凭借一人之力，压制着十几名斗皇不敢出声。”

　　“上官兄，这次你找了一个好女婿啊！”站在一旁的烈焰冰皇忍不住张口说道。

　　虽然烈焰冰皇在最关键的时刻躲了回去，但是上官天威并不怪他，毕竟换做自己在那种情况下也会躲回去，听着烈焰冰皇的话语，上官天威的嘴角露出了一抹得意之色，“呵呵，侥幸而已，我这个女婿并不算什么，只是四大家族太弱了而已。”

　　烈焰冰皇听着上官天威的话一阵汗颜，十几个斗皇还叫弱，那什么叫做强，不过谁让人家有个实力强大的女婿呢，只能点了点头，“呵呵，那也是你的女婿实力强大，反正这次是恭喜你了。”


第280章 闫老

　　上官天威看着叶枫傲然站立的身影，脸上的喜色逐渐消失，随着而来的是一抹担忧之色，不知道自己女儿选了他到底是对是错，依他的天赋与实力配自己的女儿绰绰有余，但是怎么看他都不像是安分之人，金麟岂是池中物，一遇风云变化龙，他早晚都会大陆之上的风云人物，而他的对手将会越来越强，以他的性格早晚会吃亏，可是自己的女儿又不听自己的，无奈的叹了一口气，“唉，儿孙自有儿孙福。”

　　叶枫一连说了四大家族将近二十多分钟，一直说的他的口干舌燥才停了下来，面对着无动于衷的三大族长，他彻底的服了，“好吧，好吧，我服你们了，我今天就说到这里吧，下次再继续，你们脸皮的厚度已经无敌了，我想就算是斗宗强者都打不透了。”

　　“先说到这里？！”上官府这边的侍卫脸上瞬间冒出了一团团黑线，他们对自己这个姑爷彻底的服了，这次不光是对他的实力服了，就连他的口才，他们也服了，叶枫一连说了四大家族二十多分钟，愣是一个重样的话都没有。

　　叶枫望着还是没有一点反应都没有的剩余的三名族长，终于忍不住骂了出来，“我草，你们他妈的到底是不是男人，严重怀疑你们这些人是基佬，被我骂了这么久都没有反应，一群软货，妈的，你们还不说话是吗，那本色也不奉陪你，我现去你们家照顾一下你们的老婆！”

　　在叶枫这句话，四大家族之内终于有人忍不住站了出来，“族长，我愿意出战，请你同意！”、“我也愿意。”、“我也愿意……”……请示出战的声音在人群之中接二连三的响了起来。

　　叶枫望着这一幕心中一阵鄙夷，“妈的，一群缩头乌龟，如果刚才出来都好，非让我骂你们，你们猜老师贱皮子，就是欠骂！”

　　剩余的三大族长望着这一幕，脸上露出了一抹苦笑，没有想到自己等人的计划，到最后还是功亏一篑了，难道他们喜欢被人家骂吗，但是为了计划他们只能忍着，这一次夺取上官府绝对不能失败，可是现在已经失败了两场，最后一场尤为重要，如果轻易答应了，导致了失败，那么他们就会受到组织严惩，所以他们才选择了忍辱偷生，可是现在他们手下这个样子，绝对不能忍下去了，否则将会受到手下这帮人强烈的反弹。

　　虽然他们也很想出战，但是根本就没有人是叶枫的对手，就在他们不知所措，不知道该派谁出手的时候，剩余三名家主的脸色瞬间一凝，紧接着不约而同的露出了古怪之意，看起来十分的怪异，三人相视了一眼，同时点了点头，向前垮了一步。

　　“小子，休的猖狂，第三战我们接下来了！”三人同时暴喝一声。

　　叶枫听着他们的话，脸上露出了一抹不屑的表情，“哼，我以为你们会当一辈子的锁头乌龟呢！第三战你们派谁上，我全部都接下来！”

　　四大家族的人听到他们最高的领导人接下来这场战斗，脸上露出了兴奋之时，这二十分钟的辱骂已经让他们心中的愤怒达到了极点，早就忘记了叶枫的恐怖，一脸希夷的望着剩余三名家主，希望他们能选自己和叶枫对战，一雪前耻。

　　“哼，你接下来了，那我倒要看看你怎么接，这最后一战，我们这一方派出的是闫老！”虽然三大家主极力掩饰，叶枫还是在他们的声音之中听出了一丝倪端，叶枫发现在他们在说出闫老这个词的时候，脸上露出了一抹恭敬之色，这不是表面间之上的做作，而是发自内心的恭敬。

　　“闫老这个人是谁？怎么会让三大家主都面露恭敬之色，难道这个闫老就是隐藏在四大家族之中的斗宗？！”想到这叶枫的眼中露出了骇然之色，如果真的是斗宗的话，恐怕今天这件事情就大条了，就算自己倾尽全力也不会斗宗的对手。

　　不光是叶枫疑惑，就连四大家族除了三名族长之外，所有人的脸上都露出了疑惑之色，互相对望着，眼中的疑惑之色一览无余，同时小声议论道：“那个闫老是谁？你们听说过吗？”

　　“没有，你听说过？”

　　“没有……”

　　整个人群之内都是议论之声，就在这个时候，一个苍老、佝偻的身影走出了人群，向着叶枫缓缓走了过去，当看到这个佝偻的身影之时，四大家族之人不约而同的停止了交谈，抬头向着老人看了过去。

　　当看到老人佝偻的模样之时，眼中露出了强烈的不满之色，“这个就是闫老，就他这个样子一阵风都能把他吹跑，派他去跟那个人战斗，这不是找死吗？还不如拍我上场呢。”

　　“就是，难道族长已经放弃了，这么做的意思只是给自己这一方找个台阶下……”

　　老人对着人群之内的议论。鄙夷之声充耳不闻，只是默默的向叶枫走过去，短短数十米的距离，老人走了将近十分钟还没有走到。

　　“我草，四大家族这他妈明摆着认输了，竟然拍这么一个老人来和咱们姑爷打，明显就是放弃了。”

　　“姑爷无敌。姑爷一现，四大老鼠望风而逃……”

　　上官府这一面望着对面派出的闫老，不约而同的喊起了口号。

　　叶枫望着对面缓缓走来的老者，脸上非但没有露出喜色，反而紧紧地皱了皱眉头，他可不相信四大家族这么容易就会放弃了，看着四大家族一开始来势汹汹的模样，就知道他们不会轻易放弃，但是现在又整这么一出，那么只能有一个理由，那就是对方派出的人绝对是斗宗级别的。

　　可是叶枫望着不断接近的闫老，叶枫有些疑惑了，自己在他什么身上没有感受到一丝强者的气息，甚至连斗气的波动都没有，反而就像是一名人到暮年的老者，仿佛马上就会断气一般。


第281章 神秘势力

　　叶枫望着老者越来越近的身影，脸上的疑惑之色越来越重，就在这个时候，叶枫注视着闫老的瞳孔骤然紧缩，双眸露出一抹骇然之色，就在刚才的那一瞬间他竟然看到闫老布满皱纹的脸颊出现了一抹诡异的微笑，弯曲的后背逐渐变得笔直，一股强横的气势瞬间破体而出，直冲云霄，骇人至极。

　　感受着那股强大的气势，不论是鄙夷之声，还是对叶枫的摇旗呐喊之声都仿佛被鬼掐了脖子一般，戛然而至，一脸震撼的望着猛地爆发出气势的闫老，眼中尽是不敢置信之色，他们怎么也没有想到这个其貌不扬的老者竟然这么强的一个斗者，光凭借这个气势就已经超过了刚才十几名斗皇的联合，难道他是斗宗，想到这所有人的眼中的惊恐之色瞬间剧增，斗宗那可已经是大陆顶尖的强者了，开山立派都足够了。

　　本来对叶枫信心十足的上官天威望着闫老突然爆发出来的气势，信心瞬间跌倒了低谷，叶枫是能战胜斗皇，但是现在出现的那可是斗宗啊，斗宗和斗皇之间的差距那可不是可以计算的，就算是他鼎盛时期碰到闫老，恐怕都只有陨落一途，更何况叶枫只是一名斗王，就算他是一名妖孽级别的斗王也不会是斗宗的对手。

　　闫老缓缓的向着叶枫走了过来，每走一步其实就提升一分，当达到了叶枫的面前他的气势已经达到了顶峰，闫老居高临下的望着叶枫，仔细地打量着叶枫，当看到叶枫细长的双手之时目光一凝，旋即脸上露出了一抹诡异的微笑。

　　叶枫看着近在咫尺的闫老，心中的震撼已经达到了无以复加的地步，他没有想到一名斗宗真的会自降身价来解决他，而且闫老散发出来的气势和星陨亲王相比强了数倍不止，如果说星陨亲王是中级斗宗的话，那么闫老已经达到了顶级斗宗的实力，两者之间根本就没有什么可比性。

　　“医师？”闫老望着叶枫轻声说道。

　　叶枫听着闫老的话有些不明所以，这个时候闫老突然张口问自己是不是医师干什么，不过他那副盛气凌人的摸样，看的叶枫非常不爽，直接张口骂道：“妈的，本少爷是不是医师干你鸟事，你要打就打，不打就滚！”

　　叶枫丝毫没有压低声音的一句话，顿时让周围的所有人呆立在原地，一个个目瞪口呆的望着叶枫：这小子不会是脑袋烧坏了吧。难道他不知道他眼前站着的是一个手就可以弄死的他的斗宗高手吗？

　　上官天威听着叶枫的话心脏进的一缩，差点一口气没喘匀晕过去，早就知道叶枫这个脾气早晚的吃亏，没有想到现在就出现了，他连斗宗都敢挑衅，看样他是不想活了。

　　闫老一愣，随即就哈哈的大笑道：“有意思，有意思，够狂，不过狂妄是要有资本的，十年之后你或许有资格，现在你根本就不是对手！”

　　“哼，我是不是对手这个不用你操心，打就打，不打就给本少滚！”叶枫再次张口说道，虽然叶枫的口气强横无比，但是他心中已经紧张到了极点，体内的斗气蓄势欲动，只要事情稍有不对，他就会第一时间运转移形换影逃跑。

　　闫老听着叶枫不善的话语，依然没有露出任何的不悦之色，右手轻轻一挥，一股奇异的波动就出现在他的手中，只是一眨眼的时间就将叶枫包裹起来，经历过星陨亲王领域的叶枫，一眼就认出了闫老布置的这个同样是领域，而且他的领域要比星陨亲王要强得多，单单布置领域的速度就不是星陨亲王可以比拟的。

　　叶枫望着只有数十米大小的领域，叶枫脸上露出了担忧之色，他的移形换影最需要的就是空间，但是领域之内的空间这么窄小，他的移形换影根本就施展不开。

　　闫老望着叶枫丝毫不吃惊的表情，脸上露出一抹惊异之色，“有意思的小家伙，看样不是第一次进入领域了，只要你会打我一个问题，那我就放过你，甚至可以放过上官家族，你看如何？”

　　“什么问题？”叶枫一脸警惕的望着闫老，他可不相信闫老这么容易就会放过他，他要问的问题一定困难无比，甚至有可能没有答案。

　　“呵呵，你放心这个问题非常的简单，你一定知道答案的。”闫老一脸笑意的说道，但是他的下一句话，让叶枫的身躯一震。

　　“你是战医对吗？”

　　叶枫的身躯在闫老的话语的说出的那一瞬间颤抖了一下，但是立刻就恢复了平静，虽然表面上看起来平静无比，但是心中早已翻起了惊天骇浪，“他怎么会知道我是战医，这个消息应该从来就没有泄露出去，他到底是从那里知道的，又有什么目的？”

　　叶枫的神色虽然恢复的很快，但还是落入了闫老的眼中，望着一脸平静的叶枫，再次说道：“你是战医对吗？”

　　“战医，什么战医？战医这个职业不是已经消失在大陆之上了吗？我怎么回事战医呢？”叶枫装作一脸疑惑的冲着闫老问道。

　　闫老对着叶枫这个表情丝毫不以为意，依然一脸笑意的说道：“那好，你是不是战医这个问题咱们先不讨论，你到底师承何人，如果我没有猜错的话，应该是扁鹊吧，只要你告诉我他在那里，那么我就放你离开，怎么样？”

　　叶枫在闫老问出问题的那一瞬间，想明白了他一直想不明白的问题了，扁鹊曾经告诉过他，这个世界上知道他自己是战医的只有两个人，一个是叶枫，另一个就是抓他进入那个神秘地方的神秘势力，现在闫老能说出扁鹊的身份，那说明闫老就是从哪个地方出来的了。

　　“扁鹊，你在说些什么？我怎么一句都听不懂，我明明使用的是斗气，又怎么会和什么战医扯上关系，而且我一直都在林恩学院学习，根本就饿米有什么老师，不信你可以去查查。”叶枫真真假假的说道。


第282章 陈毅的恐怖

　　闫老听着风的话，脸上露出了一丝恼怒之色，本来以为凭借自己斗宗的实力，这个小子为了保命，保证会毕恭毕敬将他知道的所有消息都说出来，却没有想到这个小子打死都不承认，不由得冷哼一声，“小子，我再给你一次机会，说出你知道的所有消息，扁鹊人到底在哪里，不要挑战我的底线，那不是你可以承受的！”

　　叶枫听着他的话心中不由的嗤笑一声，如果自己不知道关于这个势力的消息，或许能把扁鹊的消息告诉他，但是现在打死自己都不能告诉他扁鹊的消息，否则不光扁鹊都跑不了，就连自己也没有办法逃走，不过现在不给他一个答复的话，他的怒火恐怕真的很难承受，就在这个时候，叶枫的眼中一亮。

　　一脸无奈的望着闫老，“老家伙，你他妈没长耳朵吗，本少告诉你了本少不知道什么扁鹊的消息，本少的师傅行不改名坐不改姓，乃是圣宗陈毅，我告诉你，你动了我，我的师傅不会放过你的！”

　　别看叶枫现在一副天不怕地不怕的模样，但是心中却紧张不已，暗暗的乞求道：“老头子，希望你想你说的那么牛逼吗，要是本少这次能把他吓退，那么我回去给你找两个……不……十个寡妇！”

　　“陈毅……！？”听着叶枫口中他师父的姓名，身躯猛地一震，眼中露出了一抹恐惧之色，组织内有着大陆之上不能得罪之人的名单，以他们组织的实力在大陆之上不能得罪之人寥寥无几，而陈毅赤然就其中之一，但这不是最恐怖的，最恐怖的是陈毅位列前三不能得罪之一，其他两名是组织，而陈毅却是单独一人，可以想象他的恐怖。

　　闫老望着叶枫的眼神带着一抹惊惧，心中暗道：“如果他真的是陈毅的弟子，恐怕自己今天真的不能动他，毕竟今天有这么多人在场，一旦自己动手的事情传了出去，那个陈毅杀上门，恐怕组织都保不了自己，毕竟组织不会为了自己这么一个斗宗和那么恐怖的人对上，就算自己真的想要解决他，也要等到没有人的时候再出手了。”想到这，闫老望着叶枫的目光渐渐失去了杀意，不过就在这个时候，他脑海之中突然想起了一件事情。

　　相传陈毅与圣宗同出一脉，而圣宗修炼的是长生诀，在战斗之时身体之中会出现一道白光，看起来圣洁无比，但是刚才这个小子的战斗并没有出现这道白光，那么就只有一个可能，那就是他在骗自己！想到这，望着叶枫的目光充满了杀意，而且这一次目光之中不但有着杀意，而且还有着恼怒之意。

　　叶枫本来看到闫老眼中的杀意渐渐隐去，心中露出了一抹喜色，“我草，老头子的名头竟然这么好用，早知道以前就报他的名字去奸淫掳掠，绝对没人敢管……！”心中的喜色还没有消失，就看到闫老的眼神之中再次充斥着杀意。

　　“小子，你找死！？”闫老看着叶枫一脸阴沉的说道，声音之中充斥着毫不掩饰的杀意，毕竟他是一名高高在上的斗宗，被叶枫这种斗王欺骗心情自然不会好到哪里。

　　叶枫听着闫老口中那毫不掩饰的杀意，一改刚才的兴奋之意，心中忍不住破口大骂：“妈的，老头子你个混蛋，欺骗我的感情，还天天吹牛说什么自己天下无敌，狗屁，连个小小的斗宗都吓不住，等我下次再见到你，我一定要找一百个男人轮奸你！”

　　要是叶枫知道闫老怀疑他不是陈毅传人的原因，只是因为修炼功法不同，他一定会气得破口大骂，“我草，你跟你爸长得还不一样，难道你就不是你爸生，是你妈跟那个狗男人野合的产物。”

　　走在街道之上的陈毅，眼神色迷迷的望着周围来来往往的美女，就在这个时候，突然打了一个喷嚏，他皱了皱眉头，“妈的，人长的帅也是一种烦恼啊，这又是那个小寡妇在想我呢。”说着无奈的摇了摇头，旋即继续进行着他那无耻的色狼大业。

　　“老混蛋，本少跟你说是心情好，你以为本少爷就怕你啊！草，你算哪个葱！”叶枫倒也光棍，既然自己不能说的通，那就打，反正也不是没有斗宗死在自己手里，大不了人死鸟朝天，十八年后又是一条好汉。

　　“哼，不知死活！”

　　闫老怒哼一声，本来静止而立的身影，瞬间以迅雷不及掩耳的速度向着叶枫抓了过去，虽然他还需要靠着叶枫得到扁鹊的消息，但是他不介意先教训叶枫一顿，这样或许对于自己得到消息更加有利。

　　领域之外的众人看着本来交谈好好的闫老突然出手，望着叶枫的眼神之中充斥着惋惜之色，若叶枫能撑得过这一次，那么他必定将一飞冲天，但这只是一种妄想，对着他出手的可是一名斗宗，而且还是一名强大的斗宗，根本就不是叶枫可以对抗的。

　　上官天威看这一幕，心都已经提到了嗓子眼，双目担忧的望着叶枫，现在叶枫面对的可不是什么斗皇，而是代表着大陆顶尖力量的斗宗，他可不相信叶枫能在斗宗的攻击下活下来，心中做好了最坏的打算，已经开始盘算该怎么跟上官梦瑶解释了。

　　叶枫也没有想到闫老说动手就动手，瞳孔一阵紧缩，只见闫老的手上包裹着一层淡淡的斗气，带着一连串刺耳的破空之声，周围的虚空出现了一道道细微的空间裂缝，虽然叶枫可以看清这一切，但是就在他要躲避的时候，闫老的攻击已经来到了他的面前。

　　“砰……！”

　　一声闷响，没有任何意外，闫老的手狠狠的击中叶枫的胸膛，就在闫老击中叶枫的那一瞬间，叶枫的身体向后倒退不已，在地面踏出一个个深大的脚印之后，嘴角涌出了一丝鲜血，单跪在地面之上，显然是吃了大亏。


第283章 斗宗也要骂

　　叶枫平息着体内翻涌的血气，望着站在刚才自己所立之处的闫老，双眸之中透露出了震撼之色，对方轻描淡写的一掌竟然就可以将自己轰退，而且自己一点反抗之力都没有，难道这个就是进入斗宗大成的实力吗？简直是太恐怖了，配合着领域几乎已经是无敌的存在了。

　　相比叶枫的震撼，闫老的眼中同样露出了一抹诧异之色，尽管他知道叶枫实力远超一般的斗王，就算和斗皇顶峰相比也不逞多让，但是没有想到叶枫竟然这么强，自己刚才那一击虽然只是随意一击，发挥了自己一层左右的力量，但也有着开山裂石的威力，根本就不是普通的斗皇可以挡下来的，现在叶枫不但挡了下来，而且体内的斗气还能自主反击，看样战医的力量果然诡异啊，不过就算这样，他也不是自己的对手。

　　“哼，小子，这只是开胃小甜点，如果你再不识相的话，我会让你比现在痛苦百倍！”闫老一脸阴沉的说道。

　　叶枫闻言，嘴角露出了一抹轻蔑般的微笑，他唯一的弱碱或许就是重感情，要不然他在华夏之时也不会为了一个女人，愣是一个人杀了数百人，扁鹊可以说是他来异界的第一个亲人，他又怎么会出卖扁鹊呢。

　　“让我痛苦百倍，我真的好害怕啊，如果换做平时本少爷就告诉你了，不过本少生平最讨厌别人的威胁，你现在让本少很不爽，所以本少决定不告诉你了，而且本少还会去你家里问候你家里所有的女性。”

　　“哼，找死，我倒要看看你到底是嘴硬还是身体硬！”

　　闫老双目爆发出一抹寒光，冷哼一声，再次向着叶枫冲了过去，当年他在组织内专门负责的就是审讯犯人，见过无数个口气坚硬的人，比叶枫坚韧的也有许多，但是最后还是屈服了，所以他相信，叶枫的嘴再硬，也会被他撬开。

　　“哼，本少嘴硬还是身体硬，你妈知道！”

　　叶枫暴喝一声，浑然不惧的向着闫老冲了过去，体内的气势瞬间破体而出，斗气高速运转，坐以待毙想来就不是叶枫的性格，就算明知必输的事情他也要拼一把，本来在刚才战斗时隐藏的医力，在这一刻毫无保留的释放了出来，对方既然已经认定了他是战医，在隐藏下去也没有什么意义了。

　　当医力与斗气同时运行到拳头之上时，拳头的威力顿时提升了数倍，但是叶枫感受着拳头之上的威力，他还是不满的摇了摇头，这个威力对付寻常的斗皇是够了，但是现在面对的是实力强横的斗宗，现在这点力量远远不够，想到这七重杀的力量再次运转。

　　顿时，拳头之上爆发出刺目的光芒，拳头周围的空间出现了一道道破碎的痕迹；出现了一道道巨大的空间裂缝，即使是个这领域，站在外面观战的斗者也能感受到这一拳的声势浩大，刺目的光芒，就仿佛地面之上重新出现了一颗太阳一般。

　　领域之外的众人，不管是上官府一方，还是与叶枫有着仇恨的四大家族，望着叶枫毫不畏惧的向闫老冲去，双眸之中露出了佩服之情，毕竟在知道对方是斗宗强者的情况下还敢出手这是需要多大的勇气，他们不得不佩服，如果换做他们，他们连动手的勇气都没有。

　　佩服归佩服，但是望着叶枫的眼神之中还带着一丝同情，他的命运已经注定，或许这是他最后一次绽放生命之中的火花，毕竟他面对的是斗宗，而不是斗皇，叶枫想要战胜他的几率几乎为零。

　　闫老感受着叶枫这一拳的威势，眼中同样露出了一抹惊异之色，伴随着还有一丝精光，自己猜得果然没有错，叶枫散发的气势里面，的确有着医力的能量，死在自己手中的战医足有数十名，他绝对不会认错，冷哼一声，“哼，你果然是战医，如果这一击躲开的话，那你或许还有活命的可能，但是现在你必须留在这里。”

　　“躲你妈，本少今天就算不躲开，一样可以干死你！”

　　叶枫大喝一声，身体中的能量不断地迸发，无数的斗气与医力涌现在拳头之上。散发出一阵阵爆裂的声响，不断挤压的斗气，把周围的虚空震的微微有些晃荡。这才是叶枫进入斗王之后全力发挥的威势，霸道的气势，力道因为斗气的不断叠加。猛地提升数步不止，但是消耗的斗气也是巨多的，不过现在现在已经到达了危机的时刻，叶枫也顾不得这么多了。

　　“砰……！”

　　叶枫的拳头与闫老那干枯的拳头硬生生的撞击到了一起，顿时虚空之中云波翻涌，一道道巨大的空间裂缝不断浮现在叶枫两人的周围，一道道强横的斗气余劲爆发在空气之中，产生了能量风暴在空中肆虐着。

　　“咔嚓……！”

　　叶枫二人所站立的地面出现了一道道巨大的裂痕，就如同被黄牛耕过的田地一般，不断的龟裂。

　　领域之外的众人望着这一幕，脸上的表情已经无法用语言来表达了，敬佩、惊愕、羡慕、嫉妒……数种表情和在一起，看起来精彩无比，或许他们也没有想到自己的脸上呢过出现这么多表情吧。

　　“这是一个斗王可以发挥出来的实力，能顶住一名斗宗的攻击，那我们他妈的算什么，到底我是斗皇，还是他是斗皇。”

　　这是现场所有斗皇的心声，这他妈实在是太震撼人心了，就算是他们也没有办法发出这么强横的力量，看着这一幕才会忍不住破口大骂。

　　“扑哧……！”

　　一口鲜血从叶枫的口中吐了出来，闫老的力量实在是太强悍了，就算他全力爆发也抵不过闫老的一拳，强大的力量，震的叶枫向后倒退不已，脚下不断的运行着移形换影企图卸掉体内的力量，可是闫老的力量实在是太强悍了，即使是运行着移形换影，还是在地面猜出了一道道深大的脚印。


第284章 控制战医变（一）

　　叶枫的身影不断向后倒退而去，一连后退了数十米直到达到了领域的边缘，叶枫后退的步伐才停了下来，此时叶枫的嘴角还沾染着鲜血，与闫老对拳的拳头微微颤抖着，望着面无表情、甚至连身影都没有移动的闫老，叶枫的心中升起了深深的无力之感，对手实在太强大了，根本就不是自己可以抵抗的。

　　自己已经使出了七重杀，力量凭空提升了四倍，就算是斗皇顶峰受到这一拳都会重伤，可是现在连对方的衣角都没有碰到，这一仗还怎么打。

　　闫老看着这一幕，平静的脸上露出了不屑之意，身影一闪就已经出现在叶枫的面前，“哼，这就是你不自量力的下场，这只是给你一个教训，如果你再不将扁鹊的下落说出来，那么我保证你所受之伤将会是现在的数倍！”

　　叶枫擦拭了一笑嘴角的血液，迈着踉跄的步子向着前面移动了一步，牵动了体内不断翻涌而起的血气，让叶枫咳嗽不已。嘴角再次涌现了一股血液！

　　“哼，想让我说出扁鹊的下落？本少说过要去你的家里，问候你家里所有的女性，如果他们伺候的本少开心了，本少兴许会告诉你！”叶枫丝毫不示弱，苍白的脸色直直的注视着闫老。

　　“你这是在玩火！既然你这么不识时务，那就不要怪我出手不客气了！我倒要看看你的全身骨头碎裂，你的嘴是否还能这么硬！”闫老面色铁青的看着倔强的叶枫，叶枫长时间不配合已经让他失去了耐心，他决定对叶枫使用狠招。

　　“哼，想要动我，那就要看你有没有这个本事了！”叶枫毫不示弱的望着闫老，同时一大把丹药吞进了口中，本来因为血刺翻涌而显得苍白的脸色，在丹药下肚的那一瞬间，苍白的脸色之上出现了一抹潮红，之前消耗的斗气此时正高速恢复着。

　　闫老听着叶枫的话，眼中满是不屑，他不认为一个斗王，即使是一个妖孽级别的斗王能反抗自己，难道自己斗宗的实力和领域是摆设。

　　领域之外的人虽然听不到叶枫二人具体在讲些什么东西，但是他们可以看到叶枫二人针锋相对的模样，一个个脸上露出了错愕的表情，对于叶枫能挡下斗宗的两次攻击，他们也是很意外，但是叶枫现在这幅摸样，显然已是身受重伤，可是以他现在这种状况，还敢和斗宗针锋相对，到底是犯了什么风，还是说他已经疯了。

　　上官天威望着惊愕闫老争锋相对的叶枫，他的眼中变化莫测，对于叶枫现在表现出来的实力，他很满意，甚至说已经出乎他的意料了，可是叶枫那副丝毫不服输的模样注定他要吃亏，要是叶枫能逃过此劫，到底要不要他做自己的女婿，两种矛盾的想法盘旋在他的心头，始终没有一方占据上风！

　　叶枫感受这自己体内恢复了大半的斗气，再一次挥拳向闫老轰了过去，狂暴的劲风摩擦着空气产生了呼啸的声音。

　　闫老望着不断在瞳孔之中放大的拳头，眼中满是不屑之意，站在原地的步伐没有丝毫的移动，就这样看着这一拳，眼看拳头就要击中闫老的身体，就在这个时候，闫老口中轻轻的吐出了几个字，“困兽之斗！”猛地挥拳迎了上去。

　　“噗咚……”

　　毫无悬念，叶枫这股强大的力量击飞出去，身体不断向后退去，狠狠的砸在领域的边界之上，领域的边界上出现了一道涟漪，与此同时，叶枫一口鲜血也喷吐了出来。染红了地面。

　　闫老望着这一幕，脸上毫无意外之色，向前走了两步，看着倒在地上脸色苍白的叶枫，淡淡的说道：“米粒之光，也敢争彩！既然这样，本宗就送你一程！”话音刚落，闫老身体之中的斗气就喷发出来，充斥着斗气的右脚，向着叶枫的身体之上踩了过去。

　　领域之外的上官天威望着这一幕，眼神露出了惊恐之色，恐怕叶枫这一次真的在劫难倒了。

　　“家主，你出手救救枫少吧！”、“家主，你救救枫少吧！”……一道道请求上官天威求助叶枫的声音在上官府的阵营之内响了起来。

　　上官天威听着身后一道道求助的声音，脸上露出了一抹苦笑，微微的摇了摇头，不是他不想救叶枫，而是他根本就没有办法救，就算是他却鼎盛时期，也没有办法破开斗宗的领域，更何况现在身受重伤，他也想用自己的所有的房契、地契来换叶枫，可是按照现在的情况来看，对方的目标根本就不是房契和地契，就算自己拿出这些东西也没有用，这或许就是叶枫的命运了。

　　领域之内，叶枫望着在双目之中不断扩大的脚掌，脸上露出了一抹不甘之色，可是身体之内的伤势，根本就不写允许他在站起来，眼看闫老的脚就要落在叶枫的身体之上，如果这一角落是了，凭借闫老那恐怖的实力，那么叶枫这条命也就十去其八了。

　　“不行，我不要！我不能就这么倒下！”

　　叶枫在心中癫狂一般的喊道，就在叶枫在心底呐喊的同时，异变突起，体内的医力暴动而起，本来身受重伤的身体，就如有神助一般，顿时充满了力量，叶枫在这股力量的支持下，瞬间坐了起来，右手狠狠的托住了闫老下落的脚掌。

　　闫老根本就没有想到这个时身受重伤的叶枫还能有力量反抗自己，所以面对着突然坐了起来的叶枫，他在这一瞬间愣住了，下落的脚掌也失去了应有的力量，就在这个功夫，叶枫体内的医力再次出现异动。

　　强悍的医力猛地灌输到拖住闫老脚掌的叶枫手掌之上，瞬间化作一柄尖锥，狠狠的冲着闫老的脚掌刺了过去，闫老这个时候正愣在叶枫突然暴起之中，根本就没有反应，轻而易举的就被医力刺破了脚掌的护体斗气。


第285章 控制战医变（二）

　　闫老就在叶枫刺破他护体斗气的那一瞬间就已经从震撼之中恢复了过来，体内的斗气迅速迅速运转，已经踩下了一半的脚掌再次用力向叶枫踩去，就在这个时候异变突起，闫老的脸色变得铁青无比，他只感觉叶枫的手掌之上出现了一股强大的吸力，体内的斗气顺着他破碎的护体斗气缺口向着叶枫爆涌而去，虽然这些斗气对他来说九牛一毛，而且还有这领域的补充根本就算不了什么，可是被叶枫这么一个斗王吸取了斗气简直就是奇耻大辱。

　　领域之外的并不知道叶枫两人的变化，他们只能凭借眼睛观测，望着这一幕脸上露出了疑惑的表情，叶枫两人到底在搞什么鬼，只见叶枫的手与闫老的脚相接处的地方出现了刺目的光芒，一道道能量有规律的向着叶枫所在的方向涌了过去，而叶枫在这些能量的补充下脸上露出了狰狞的表情。

　　体内的经脉如同刀割一般疼痛，可是她的身体现在根本就不同从他的指挥，在医力操控下不断吞噬着从闫老身体上传来的斗气。

　　“咔嚓！”

　　一声衣服破碎的声音，叶枫的上衣骤然碎裂，露出了叶枫那结实的上身，随着能量的涌入，叶枫的身体骤然暴涨，露出了一块块结实的肌肉，可能是因为疼痛的原因，隐隐约约还可以看到叶枫那一根根暴突的青筋。

　　闫老感受着叶枫还在不断吸取他的能量，瞬间暴怒，右手猛地灌注斗气，凶狠的向着叶枫的脑袋拍了下去，斗气被吸取的怒火让他忘记了一切，只想要一掌拍死这个窃取了他能量的小子。

　　手掌带着破空之声凶狠的向着叶枫冲了过去，眼看就要落在叶枫的脑袋之上，就在这千钧一发之际，闫老的手掌停在了距离叶枫不到一厘米的地方，脸上露出震撼的表情，“战医变！这怎么可能？他怎么可能施展出来战医变！？”

　　“啊……！”

　　就在这个时候，叶枫口中发出一声爆喝，赤裸的右臂发生了巨大的变化，一个巨大的眼睛完全从他的肩膀浮现出来，爆发出震慑人心的光芒，原本粗壮的右臂再次暴涨，一道道青筋浮现在表面之上，骇人至极。

　　“这是什么？”

　　领域之外的斗者望着这一幕口中发出了一道道惊呼，长大了嘴巴，双目死一般的盯着叶枫，双目爆发出不可置信之色，他们的担心和紧张此时都变成了震惊。

　　哪怕是上官天威望着这一幕，眼中同样露出了震撼之色，他根本就不知道叶枫威慑呢变成这个样子，他心中也想上去一探究竟，可是这个想法也只能在心中想一想罢了。

　　叶枫当完全完成了变化之后，感受着体内爆涌而出的力量，没有任何的犹豫双目之中猛地爆发出了一道精光，趁着闫老还处于震惊之中，产生了异变的右臂猛地向上一推，将闫老推到了一边。

　　当做完这一切之后，叶枫的身体迅速的站了起来，感受着体内暴增的医力与斗气，没有任何的犹豫体内的斗气爆涌而出，强大的气势直逼虚空，双手迅速的在虚空之中挥舞起来，三种截然不同属性的能量在他手中聚集着，有着前两次战医变经验的他很清楚，自己这个状态根本就保持不了多久，只能以最快的速度解决掉闫老，否则到时候失去了变身，浑身无力的自己只能任人宰割了。

　　闫老感受着叶枫那狂暴的气势，瞬间清醒了过来，望着叶枫那产生了剧烈变化的身体，眼中露冒出了一道道精光，“战医变！竟然真的是战医变，消失在大陆之上的战医变竟然能出现在这里，如果我将这条消息报告上去，我是不是就可以恢复原职，再也不用遭这份罪。”想到这眼中的精光更深，看着叶枫那异变的身体，就好像是在看闪闪发光的金币一般。

　　不过感受着叶枫那继续暴增的气势，他没有任何异动，而是依然站立在原地望着叶枫，眼中流露出了强烈的战意，“据说拥有了战医变的战医，都是天之骄子往往能发挥出吵吵自身数倍的力量，我倒要看看这个所谓的战医变是不是就像传说中的那么强悍！”说到这，他体内的气势也毫无保留的喷发而出，和叶枫的气势在虚空之中交相呼应。

　　就这样，本应该发生激烈战斗的二人，就这么站在原地各自积攒着体内最强的力量，整个天地在他们的气势之下都黯然失色，本来平坦的地面竟然硬生生下降了数米。

　　时间一分一秒的流逝，一个足有十几厘米闪烁着三色光芒的斗气球出现在叶枫的手中，在斗气球出现的那一瞬间，叶枫的身体一软差点摔倒在地，就算当初和星陨亲王战斗的时候一连制造出那么多颗冰火两重天都没有这个样子，而现在仅仅一颗就让变身之后的叶枫浑身发软，可以想象这一招的威力到底有多么的巨大。

　　叶枫望着手中不断撕裂虚空的毁天灭地，眼中露出了不满之色，这颗毁天灭地虽然是他身体之内所有的力量凝聚而成，但是想要在斗宗的领域之内击败斗宗恐怕有点困难，甚至能不能打败斗宗都有点玄，不过他想到自己手中的底牌，本来还有些不安的心，平稳了下来。

　　“老家伙，刚才承蒙你的照顾，那你也吃我一招吧！”

　　叶枫口中猛地暴喝一声，手中的毁天灭地在虚空之中划过一道诡异的痕迹，如同流星一般狠狠的向着闫老冲了过去，毁天灭地所过之处出现了数道漆黑的空间裂缝。

　　闫老看着向自己激射而来的毁天灭地，眼中燃烧起熊熊的战意，“这个就是你在战医变的情况下最强的一击，我倒要看看这个号称无敌的战医变到底有何了不起！”话音刚落，闫老的身形不退反进，带起了刺耳的破空之声，直接冲着毁天灭地冲了过去。


第286章 引爆霹雳弹

　　“破灭！”

　　闫老的双目一等，拳头带着毁灭一切的气势狠狠的轰向了毁天灭地，拳头所过的之处变的漆黑一片，就连空间裂缝都消失不见，剩下的只有无穷的黑暗，仿佛挡在他面前的所有东西都会被毁灭一般。

　　拳头狠狠的击中毁天灭地，无声无息。只是在相碰的虚空，猛然的散发一道灰色光芒。四周的空气也被压迫出去，居然在中心的位置形成了一道真空地带，那片区域完全伸手不见五指，只能看到一颗闪烁着三色光芒的斗气球忽明忽暗，看起来恐怖无比。

　　距离那片区域之外的地面瞬间塌陷，一道道强烈的能量风暴从中散发出来在空间之内肆虐着，地面之上的青石化成粉末和碎石渐渐的变矮。原本齐平的地面，到最后居然削掉了数米之高，形成了一个巨坑，而且还在不断下降着。

　　领域之外的众人望着这一幕彻底震撼了，双目瞪得滚圆，长得大口望着领域之内着强悍的对碰，他们简直不敢想象，如果没有领域的束缚，他们在这种强悍的能量下是否还能活下去了，当他们深思之后，脸上的惊恐之色更慎，他们发现如果是他们在领域之中，恐怕连一秒都坚持不下来，就会成为粉尘消失在天空之中。

　　“他那个变身到底是什么？怎么实力突然提升了数倍？”人群之中终于有人提出了疑问，战医消失在大陆上数百年的时间，他们早就忘记了当年盛极一时的战医变。

　　“不知道，他变身的样子好像很丑，而且还要经受剧痛……”

　　“屁，想要得到就要有付出，如果让我拥有和斗宗一样的战斗力，就算变得再丑我也愿意！”

　　周围的斗者听着这句话深以为然的点了点头，在大陆上就是强者为尊，只要拥有了斗宗这种大陆顶尖的实力，丑一点又何妨，谁又敢说点什么，想到这，本来对叶枫有些恐惧的目光变味了敬佩与羡慕。

　　就在领域之外众人正在讨论的时候，领域之内肆虐的能量渐渐弱了下来，就连伸手不见五指的区域也逐渐缩小，闪烁着三色光芒的毁天灭地越来越暗淡，闫老的身影在黑暗区域内若隐若现。

　　叶枫望着这一幕，虽然早就料到了这种结果，但是眼中还是露出了一抹震撼之色，没有想到自己凝聚了所有力量的毁天灭地依然不是对方的对手既然这样只能使用这一招了，想到这，叶枫眼中闪过一抹震撼之色，一颗通体乌黑的铁球出现在叶枫的手中，如果冰封这个时候在这里，看到叶枫手中的铁球，一定会惊呼道霹雳弹。

　　没错，出现在叶枫手中的就是霹雳弹，这个就是叶枫最后的杀手锏，这个霹雳弹内封印着斗宗毕生的斗气，只要他爆开，相信闫老也不会霹雳弹的对手，这也是因为闫老将叶枫逼迫到万不得已的份上，他才会将这颗霹雳弹拿出来。

　　就在霹雳弹出现在叶枫手中的时候，黑暗区域缩小的只有一米多大了，只要在过不了多久，就会彻底的消失在空气之中，叶枫望着这一幕，紧紧握着手中的霹雳弹，因为紧张手心充满了汗水，他曾经研究过这颗霹雳弹，这颗霹雳弹内封印的是一名斗宗顶峰强者的斗气，只是突破无望才会选择封印斗气，只要用斗气稍微以吸引，那么这颗霹雳弹内的斗气就会全部爆发出来，这个威力丝毫不亚于一名斗宗强者自爆，现在叶枫处于领域之内，一旦引爆了他，虽然他不是在爆炸中心，但是也会因为在领域之内没有办法逃跑而受到波及，不过自己不引爆他的话，恐怕下场也不会好到哪里，既然这样自己还不如引爆了他。

　　“哈哈，战医变也不过如此，小子接下来就该是你了！”

　　闫老雄厚的声音从黑暗区域之中传了出来，虽然声音之内有着一丝虚弱，但是总体来说还是中气十足，看样那颗毁天灭地并没有给他带来太多的伤害。

　　听着闫老的话，叶枫引爆霹雳弹的信心再次坚定了一分，不过他并没有急于引爆霹雳弹，而是双目紧紧的盯着黑暗区域，他要找一个适当时间出手。

　　时间也不知道过去了多久，那片黑暗区域彻底消失在空气中，闫老那骨瘦如柴的身体出现在空气之中。

　　“就是现在！”

　　叶枫望着重新出现在空气之中的闫老，心中暴喝一声，双目爆发出一道精光，蓄势已久的霹雳球冲着闫老抽了过去。

　　“你个老混蛋，去死吧！”话音刚落，叶枫体内的斗气瞬间布满全身，向着距离闫老最远的角落跑去，虽说待会只是余波，但那也是斗宗强者自爆的余波，根本就不是他可以承受的。

　　“哼，想要我去死，你最强的那一招都对我没有任何影响，你有什么资本杀我，你还是……”

　　话还没有说完他就感受到耳边传来强烈的破空之声，没有任何犹豫直接挥拳迎了上去，同时转头向哪个方向看去，当看到楹联而来的霹雳弹时，脸色瞬间变得惨白，显然他已经认出了霹雳弹，可是这个时候，他的拳头已经没有办法停下来。

　　“小子，我要你死！”

　　闫老猛地暴喝一声，体内的斗气瞬间爆涌而出，完全护在身体之外，当做完这一切的时候，他的拳头狠狠的击中了霹雳弹。

　　“砰……”

　　一声可以撼动天地的响声猛地响起，强大的爆炸力形成一道巨大的蘑菇云。虚空在这爆炸下，一整块一整块的塌陷下来，领域内的所有东西被一爆而空。无数的碎石蕴含着无穷力量，呼啸而过。肆虐着虚空！与此同时，原本就坑坑洼洼的地面再次断裂开来，形成了一道巨大的鸿沟，所有碎石激飞四处。

　　而处与能量风暴中心的闫老，虽然他早就想到了霹雳弹的强横，但是感受着这股能量眼中依然露出难以掩盖震撼，全身的斗气不断涌现，抵抗者这毁天灭地的能量。


第287章 意外再起

　　领域之外所有人望着这一幕彻底的陷入了痴呆状态，大张着嘴连口水流了下来都不知道，不过这也不能怪他们，而是领域之内的状况实在是太惊人了，那里已经不再是人间，就仿佛是修罗场一般，飓风狂啸，劲气横飞，沙石不断的激射出去，就算一小块石头都能带起一道空间裂缝，可想而知领域之内肆虐的能量有多么的强大。

　　上官天威望着这一幕倒吸了一口凉气，嘴角微微抽搐着，自己这个女婿身上的秘密实在是太多了，第一次出现在自己面前连一名斗者都不是，等第三次出现在自己面前已经变成一名强者，连斗皇都不是他对手，而且仅仅隔了几个月时间，现在又不知道从哪整出了个东西，竟然可以发挥这么强横的力量，就连斗宗都可以轻易击败，难怪他的口气可以那么狂，有这种强悍的实力，换做谁都会这么狂。

　　整个领域内就是仿佛地震海啸般，沙石泥土翻滚，骇人至极。好像在其中的东西都要被毁灭干净似的。

　　剩余的三名族长望着这一幕，嘴角狠狠的抽搐了起来，同时有些庆幸刚才不是自己上去，如果是自己等人上去，恐怕早就在这波攻击之下化作飞灰了，“你们刚才看到他丢出的是什么了吗？太强了！”一名家主张口说道。

　　其他两名家主不约而同摇了摇头，然后有点了点头，一开始是说没有看清叶枫丢出的东西到底是什么，后面点头的一丝是表示赞同那名家主的话，这个攻击实在是太强大了，强大到他们生不起一点反抗之心。

　　众人的双目死死的盯着领域之内，虽然看不清里面到底发生了什么事情，可是没有一个人放弃观看，毕竟这一战可是关系到上官家族的生死，而且这么激烈的一战，百年难得一见，好好的记下来以后出去好有吹嘘的本钱。

　　就在这个时候，本来坚固无比的领域之上突然出现了一道道碎裂的痕迹，而且在领域之内的能量冲撞下，领域之上的裂痕越来越大。

　　“咔嚓……！”

　　一声清脆的响声瞬间响了起来，尽管周围有着数百人的存在，但是在这种激烈的战斗之下，所有人都屏住了呼吸，所以领域破碎的声音，清晰的传入了每个人的耳中。

　　随着领域的破碎，强横的能量风暴瞬间席卷而出，虚空之内在能量风暴的肆虐下出现了一道道漆黑的空间裂缝，距离稍近一些的斗者瞬间被散发出来的击中，没有任何的意外，直接口吐鲜血失去了生命的气息倒在了地上。

　　望着这一幕，再看着那虚空之中不断扩散的空间裂缝，心中升起了无限的恐惧之心，再也没有了观看的心思，瞬间向后暴退而去，方圆百米之内成为了一片真空地带，出了肆虐能量没有任何东西的存在，就算是上官天威也退到了百米之外。

　　也不知道过去了多久，在虚空之中肆虐的能量才逐渐消散，那股巨大的蘑菇云也彻底的消失在空气之中，周围的斗者看到能量风暴彻底消散，双目再次注视在原来领域所处的未知，虽然他们心中已经做好了准备，但是真正看到爆炸之处还是忍不住吸了一口凉气。

　　只见刚才领域所处的位置出现了一个足有数十米多深的巨坑，硬生生的拦在了道路中央，一道道巨大裂缝从巨坑的周围向四周扩散，一直扩散了几十米才消失，不过这并不是最震撼的，最令人震撼的是倒在巨坑中间的闫老，闫老的惨状让他们深深的吸了一口凉气。

　　闫老的身体之上的衣服早就破碎成一道道布条，干枯的身体之上布满了横七竖八的伤痕，无数的鲜血不断从伤口之中流了出来，染红了地面，就连脸上都布满了伤痕，横七竖八的刀痕彻底让他毁容了。

　　闫老的惨状让所有人都倒吸了一口凉气，一名斗宗在叶枫的攻击之下都变成这幅模样，那他们如过出现在叶枫的面前，恐怕那个下场恐怕会更惨目人睹吧。

　　“对了，叶枫那里离去了！”

　　就在这个时候，所有人都想起来战斗里面的主角竟然消失不见了，双目不断向周围的扫视而去，想要看看叶枫到底在哪里，就在这个时候，周围突然想起了一名斗者的惊呼声：“你们看，那里有人！”

　　所有的斗者在这声惊呼之下，转头向着声音所说的方位看去，众人果然在废墟的角落内发现了一个浑身是血的人影半跪在地，全身同样狼狈不堪，裸露在外的身体之上同样有着一道道交错纵横的伤痕，而且嘴角还挂着一丝血丝，但是总体看起来是比闫老要强上很多。

　　叶枫半跪在地，感受着自己身体之上的伤势，脸上露出了一抹苦笑，这一次自己真的玩大发了，体内的伤势严重无比，稍微一动，体内就剧痛无比，而且经脉之内有着多处破碎的地方，就算有着他的调养，没有个十天半个月也休想痊愈。

　　“这一战到底是谁胜了？”人群之内不禁有人发出了疑问。

　　“妈的，这个你还有问，你他妈的吃屎长大的吧，这个事实不早就摆在了眼前，斗宗生死不知的躺在地上，而枫少却能半跪着，你说谁胜利。”

　　听到这个怒骂之声，提问之人脸上非但没有露出恼怒之情，反而露出了开心的微笑，这么说这一场战斗我们胜利？“哈哈，我们不用死了，上官家不用被毁灭了。”

　　“哈哈，枫少就是我们的救命恩人。”

　　周围所有的人脸上露出了激动的表情，这次是真的胜利了，就连斗宗都不是叶枫的对手，他们不相信谁还能解决他们，就在这个时候异变突起，一道强横的气势再次爆射而出，上官府的侍卫感受着这股气势，开心的表情凝聚在脸上，随即而来的是一抹震撼之色，本来应该倒在巨坑之中的闫老竟然不知道什么时候漂浮在天空之中，那股强横的气势正是他发出来。


第288章 陈毅到来

　　周围的斗者望着漂浮在虚空之中的闫老，眼中露出了惊骇之色，此时的闫老就仿佛是地域修罗一般，满身都是鲜血纵横的伤疤，鲜血从闫老的身体表面缓缓滑落，滴在地面之上，恐怖之极。

　　闫老一脸怨毒的望着叶枫，虽然震撼与叶枫能拿出霹雳弹，但是身体之上的痛苦却让他心中的怒火狂飙，多少年了，多少年自己都没有受过这种伤了，那个斗者看到自己不都是毕恭毕敬的，今天竟然被一名斗王逼迫成这个样子，而且还是在这么多人的面前。

　　如果不是他忍痛将本身的领域分成了两个，恐怖今天就死在这里了，可是就算这样他最主要的一个领域也已经破碎了，今天不解决了叶枫，难消他的心头之恨，想到这他的心中更是暴怒不已，此时怒火已经燃烧了他的理智，他彻底的忘记了这一切的事情都是他自己惹出来了，去他妈的计划、去他妈的扁鹊、他此时只想杀了叶枫以泄心头之怒。

　　“小子，你该死，我要将你挫骨扬灰！”

　　闫老咬牙切齿地说道，配合着他那恐怖的面孔，这一切看起来的都是那么恐怖，望着这一幕，没任何人怀疑闫老这一句话的真实性，望向叶枫的眼神充满了同情，谁也没有想到那么狂暴的一击竟然没有将闫老打败。

　　叶枫听着这句话，布满鲜血的脸上露出了苦笑，打死他都没有想到蕴含着斗宗自爆威力的攻击竟然没有奈何的了闫老，虽然闫老的气息于一开始相比消弱了一把部分，硬生生的掉到了斗皇顶峰，但是就算这样也不是现在的自己能抵抗的，自己连动一下手指的力量都没有，如何去抵抗的闫老。

　　闫老体内的斗气狂喷而出，在所有人惊愕的面孔之中，只是短短一瞬间就已经冲到了叶枫的面前，周围的斗者望着这一幕彻底震撼了，虽然他们感受到闫老那狂暴的气势知道他受伤不太严重，但是没有想到竟然还拥有着这么强的实力。

　　“混蛋，我要你死！”

　　闫老双目爆瞪，怒吼一声，手掌带这万钧之势狠狠的轰向了叶枫，丝毫没有留手的意思，如果这一掌击中了叶枫，那么不会有任何的意外，叶枫的脑袋绝对会像摔碎的西瓜一样爆裂看来。

　　上官天威望着半跪在地面上的叶枫，再看看看气势如虹的闫老，双眸之中露出了无奈之色，他很想要救叶枫，如果现在他在鼎盛时期，或许能和此时的闫老一拼，但是此刻他身受重伤，只能眼睁睁的望着闫老向着叶枫爆轰而去。

　　周围的斗者看着叶枫即将死在闫老的手下，望着叶枫的双目之中带着一丝惋惜之色，如果叶枫这次不死的话，绝对会成为大陆之上最耀眼的一颗新星，不过很可惜他现在只能死了。

　　眼看闫老的手掌就落在叶枫的脑袋直上，就在这个千钧一发之际，一道暴怒的吼声在远方突然响了起来，“老混蛋，你今天敢动我徒儿一个毫毛，我就敢把你的鸟毛全部揪掉！”

　　同时伴随着的还有一股强横至极的力量向着闫老轰了过来，光是这股力量散发出来的气势就远超斗皇。

　　“噗咚……”闫老的实力现在不过是斗皇顶峰，而这股力量早就超过了斗皇，毫无悬念，在这股强大的力量之下，闫老瞬间被轰的飞了出去，一直飞出了数十米的距离，才狠狠的砸在地面之上，坚硬的地面被砸出了一个巨坑，与此同时，一口鲜血再次从闫老的嘴里喷吐了出来。

　　周围的人看着这一幕彻底震撼了，今天一天受到的打击恐怕要高于他们一辈子，就连斗皇望着这一幕都呆若木鸡，闫老的力量是降到了斗皇顶峰，但是配合着他那数十年的战斗经验又岂是普通的斗皇可以战胜的，可是现在他竟然被一道能量给轰了出去，甚至连反抗都做不到，那说明了什么，来人的实力要比闫老强上数倍，闫老已经是斗宗顶峰，比他强了数倍，那将达到什么境界！？

　　想到这斗皇的双目瞬间瞪得滚圆，脸上如同见到鬼一般，那个恐怖的实力根本就不是他们敢想象的，或许他们终其一生都达不到这个层次了。

　　就在所有人震惊的时候，一个猥琐的身影出现在叶枫的身前，看着叶枫身体上那纵横交错的伤口之时，在看着地面那无数的巨坑，脸色阴沉的可怕，看着闫老所在的方向，双眸之中冒出了凛冽的杀意。

　　“我草，谁他妈……！”

　　闫老的身影从巨坑的之内跳了出来，口中发出一声怒吼，双目赤红向叶枫所在的地方看去，当看到出现在叶枫面前那个猥琐的身影之时，声音戛然而止，双目之中的暴怒之色瞬间消失，就连体内暴涨的气势，都已经消失不见，就仿佛是一头软弱可欺的绵羊一般。

　　周围的人望着怒气消失一空的闫老，所有人都为之一愣，不明白面前这个猥琐的老头到底是什么来历，怎么能让大陆顶尖的斗宗变成这幅模样。

　　“哼，老混蛋，你胆子不小，竟然连我的徒弟也敢欺负，不知道是谁借给你的胆子！”老者脸色阴沉的望着闫老，语气之中蕴含着隐藏不住的杀气，仿佛闫老的回答不让他满意的话，他就会毫不犹豫的出手。

　　闫老看着那个身影，心里都快哭了，忍不住破口大骂，“我草了，你们这个师徒俩明显就是玩人，妈的，师傅是斗者，徒弟是战医，是战医就是战医吧，你教他的斗气还不是长生诀，你妈的，谁知道你们两个是师徒！”不满归不满，但他丝毫不敢将这丝不满表露出来，一脸恭敬的说道：“陈圣主，这都是误会，我不知道他是你的徒弟，如果知道了的话，我绝对不会和他动手，而且这一次我们两个都身受重伤，既然谁都没有占到便宜，这件事就这么算了吧，事后我们联盟必有重谢！”


第289章 我自己来

　　“陈圣主？！”周围那些斗者听着闫老对着猥琐老头的称呼，脸上露出了疑惑之色，圣主是什么，他们怎么从来都没有听说过，斗宗上面不是斗尊吗？怎么会又出现一个圣主，这难道是新的称呼。

　　相比这些斗者的疑惑，那数名斗皇听到闫老的称呼，脸上露出震撼之色，他们贵为斗皇，已经有资格知道大陆之上的一些秘辛，自然也知道圣主这个称呼代表了什么，望着陈毅那猥琐的面孔，他们怎么也无法将陈毅和大陆强者的身份联系起来。

　　“哼，两败俱伤！你他妈的还有脸说两败俱伤，你一个斗宗欺负一个斗皇，还有脸说他妈的公平，我干你老母，今天我不弄死，我他妈的跟你姓！”陈毅一脸愤怒的朝着闫老吼道，同时身体表面的斗气不断跳跃着，看起来非常渗人。

　　上官天威听着陈毅口中不断爆出的脏话，额头之上瞬间布满了黑线，这两个师徒俩简直就是从一个模子内刻出来的，他总算知道叶枫这个嚣张的脾气和那满口脏话从哪学来的了，有这么个师傅想学好都难。

　　闫老望着陈毅身体表面不断跳跃的斗气，脸色阴沉不已，本以为自己抬出来联盟，陈毅就会有所顾及，毕竟他只是一个人，实力再强也强不到那里去，而联盟之内的高手如云，却没有想到陈毅根本就不把他口中的联盟放在心上，“陈圣主，这件事是我做的不对，但是你动了我的话，我们联盟是不会轻易放过你的。”

　　“联盟你个头，我倒要看看你们联盟怎么不放过我，老子一律接下来了！”陈毅面色不善的看着闫老，大陆之上能被称之为联盟的实力有不少，但是能对他产生威胁的联盟寥寥无几，而且他就不相信有联盟会为了一个斗宗跟他对上。

　　“你……！”闫老脸上露出了愤怒之色，话还没有说玩，一脸愤怒瞬间消失不见，旋即而来的就是无穷的惊恐之意，只见陈毅站立在原地的身体瞬间腾空而起，一掌向着自己轰了过来。

　　陈毅的这一掌看起来软绵绵的，没有一点威力，但是闫老的眼中却露出了惊恐无比的神色，他可不是那些毫无见识的斗者菜鸟，他清楚地感觉到陈毅手掌周围的空间产生了剧烈的波动，挡在他面前的空间已经化成了粉末，这只不过因为斗气太强劲了，所以才没有出现倪端。

　　望着这强劲的一拳，闫老的心中的战意全无，不要说他现在已经身受重伤，就算他没有受伤也不会是陈毅的对手，身影一闪向着远方逃去，再呆在这里只能死，虽然这次没有抓到扁鹊，但是能把战医变的消息传汇总部这一趟也算值了。

　　“哼，想跑！”

　　陈毅望着闫老狼狈逃窜的身影，冷哼一声，身影瞬间消失在原地，当他再次出现的时候，已经出现在闫老的面前。

　　“瞬移！”

　　闫老看着陈毅诡异的出现在自己的面前，口中发出一声惊叹。

　　“轰隆……！”

　　周围的斗者听着瞬移二字，只感觉脑海轰了一下，全场陷入了寂静之中，一个个呆若木鸡的望着陈毅，瞬移！那可是将空间法则领悟到了极致的超级强者才可以施展出来了的，能使用出瞬移的强者，在大陆之上屈指可数！没有想到现在竟然有一位活生生的出现在自己的面前。

　　“见识不错，竟然可以认出瞬移，不过就算这样，你今天依然必死无疑！”陈毅眼中露出一抹寒光，右掌毫不犹豫的冲着闫老拍了下去，一股强大的斗气波动从手掌之上传了出来，手掌周围的空间出现了一片漆黑的空间裂缝。

　　感受着迎面而来的劲风，闫老彻底绝望了，不过他不想就这么放弃，体内的斗气瞬间喷了出来，斗气覆盖全身，准备硬接闫老这一击。

　　陈毅的嘴角露出了一抹不屑，“哼，如果我的攻击被你接下来，那么我就不要用在大陆之上混了，去死吧！”手掌下落的速度猛然暴增，眼看陈毅的手掌就要落在闫老的身体之上，就在这个时候，叶枫虚弱的声音传了出来。

　　“老头子，等一下！”

　　听到这个声音，陈毅下落的手掌截然而止，一脸诧异的看向叶枫，“小混蛋，有什么事情，等老子解决了这个混蛋再说！”

　　周围的斗者听着陈毅那轻描淡写的语气，额头之上瞬间布满了黑线，一个大陆顶尖的强者在他的手中竟然这么不值钱，说杀就杀，如果不是亲眼所见又有谁能相信呢，就在他们以为闫老这次必死无疑的时候，叶枫的声音再次响了起来。

　　“老头子，不要杀他，以后我要亲自解决他！”话音刚落，叶枫半跪在地面之上的身体挣扎着站了起来，尽管因为疼痛，他的脸上已经布满了汗水，但是叶枫并没有放弃，而是继续站立起来，时间不知道过去了多久，在所有人震撼的目光之中，叶枫站了起来，望着漂浮在半空之中的闫老，双眸露出了一抹坚定的神色。

　　陈毅看着叶枫那坚定不屈的双目，双目露出了一抹惊愕之色，随着而来的就是欣赏与开心，心中暗道：“自己这个徒弟果然没有选错！”

　　想要成就大事者必须要有坚定的信信心，虽然叶枫现在只是一名斗王，但是他相信，叶枫早晚有一天会将这个所谓的闫老踩在脚底！

　　“好，你这个条件我答应了！”

　　“谢谢，师傅！”叶枫一脸恭敬地说道。

　　听着叶枫师徒俩的对方，闫老口中松了一口气，今天终于不用死了，望着叶枫的双目之中露出一抹杀意，心中冷哼一声，“哼，就凭你也想要杀我，痴心妄想！再给你十年、二十年的时间，我或许不是你的对手，但是我不会让你有机会的！”

　　陈毅的目光何其灵敏，自然发现了闫老眼中的杀意，但是他既然答应了叶枫，那么他就不会对闫老出手。


第290章 潜规则

　　“哼，你想要杀我的徒儿！”陈毅望着闫老双眸之中的杀意，冷哼一声。

　　闫老听着陈毅的话，脸色瞬间变的煞白，陈毅望着这一幕，不屑的撇了撇嘴，“哼，把你放心吧，既然我答应了我的徒儿，那我就不会杀你，不过你打了我的徒儿这是不争的事实，死罪可免，活罪难逃！”话音刚落陈毅的手掌猛的轰在了闫老的身体之上。

　　“噗嗤……！”

　　一口鲜血猛地从闫老的口中吐了出来，本来沾染着鲜血的脸庞，在这一瞬间变得煞白，运行在体外的斗气忽明忽暗，身影如同断线的风筝一般向地面飞去。

　　做完这一切，陈毅拍了拍手，就仿佛做了一件微不足道的小时一般，转头向着叶枫飞了过去，同时口中淡淡的说道：“老混蛋，老子告诉你，你想动我的徒儿没问题，但是你要凭借自己的本本事，如果你敢用你那个联盟的力量，那你就别怪我不客气，我会直接杀上你们的联盟将你揪出来碎尸万段！”

　　这一句话让周围所有的斗者全部愕然，杀上人家的联盟，这是一句多么霸道的话，对自己的实力多么自信的一句话，他们总算叶枫为什么总是一副牛逼哄哄的模样，有这么一个牛逼的师傅，想不牛逼都难。

　　陈毅望着周围那崇拜的目光，脸上露出了洋洋得意的神情，一副我最牛逼的模样，同时暗暗低头向下扫去，当发现地面大部分都是年轻斗者的时候，出声道：“你们想要拜我为师吗？”

　　陈毅的一句话，下面的斗者瞬间热血沸腾了，有一个这么牛逼的师傅，在大陆上横着走都没有问题了，不约而同的点了点头。

　　“嘿嘿！”陈毅脸上露出么一抹贱笑，“想要拜我为师很简单，你们回去把你们家的亲戚姐妹都介绍给我，我就考虑一下，不过你们先别急着答应，我是有条件的，你们那个姐妹年龄要在二十至二十五，个头要在一米七以上，体重五十公斤，五官端正，最好是波涛汹涌那种的，还有……！”

　　挺着陈毅口中一个个蹦出来的条件，几乎所有人的脸上都冒出了黑线，心中同时冒出了一个想法，有些人甚至忍不住破口大骂：“我草，这他妈是选徒弟还是选妃……！”

　　陈毅喋喋不休的说了将近半个小时之后，最后来了一句，“我的条件暂时就这么多了，具体能不能选上，那要我试过之后再做决定，你们觉得这个条件可以接受呢，就去找我那可爱的徒儿。”

　　“我草……”

　　听着陈毅最后一个无耻的条件，所有人都忍不住破口大骂了，你他妈都试过了，然后再来一句不行，便宜都让你占了，妈的。

　　陈毅望着这些人愤怒的表情，不以为意的说道：“孩子们，你们还是太年轻了，潜规则知道不，天下哪有白吃的午餐，让我潜一下，或许我就收了你呢，这可是一本万利的好生意啊！算了，跟你说也不懂，还是找我那个可怜的徒儿吧。”话音刚落，身影就出现在叶枫的身旁。

　　叶枫看着出现在自己面前的陈毅，忍不住破口大骂，“老家伙，你刷歪歪了是吧，我在前面给你造势，然后你过来装逼，还想泡妞，你今天不分十个、八个给我，看我今天不把你是阳痿的事情说出去。”

　　“你说吧，老子可是万人斩，难道害怕了你不成，哼，你受了这么重的伤还能撑下去。”陈毅一脸古怪的望着叶枫。

　　“额，你说的我好像真的有点晕。”话音刚落，叶枫就向后倒了下去，长时间的战斗早就让他身心疲惫，再加上身受重伤，早就让他生精神疲惫到极点，只是凭借这一股信念支撑的，现在陈毅来了精神一放松，再也坚持不住倒了下去。

　　陈毅身影一闪出现在叶枫的身后，接住了叶枫向后倒去的身影，看着叶枫那一脸疲惫的神色，脸上露出了满意的表情，当初他收叶枫为徒也只是因为叶枫那个五行俱全的经脉，传授了一点斗技就撒手不管了，没有想到他现在竟然已经凭借着斗王的实力硬拼斗宗，而且脾气又那么像自己年轻的时候，一副天不怕，地不怕的模样，想到这，嘴角露出一抹淡淡的笑意，抱着叶枫的身体腾空而起向着远处飞去。

　　周围的斗者一直注视着陈毅的动作，当陈毅彻底消失在天际之时，他们才收回了目光，就算这个时候他们还心有余悸，刚才的那场争斗简直是太震撼人心了，今天发生的事情，或许都足够他们回味一生的了。

　　上官天威收回目光之后，轻声说道：“叶枫真的是圣主的徒弟，圣主一生只有一个弟子，如果叶枫真的是那个弟子的话，恐怕他今后的前途不可限量，瑶儿跟了他或许不会吃亏。”想到这，他的嘴角露出了淡淡的微笑，从这一刻起，他下定决心，不再组织叶枫和上官梦瑶再一次了。

　　周围的斗者看到这一次争斗的主要人物都走得走、伤的伤，心中忍不住升起一股震撼之感，望着地面那巨大的沟壑，心中不由的感叹道：“同样是人，可是做人的差距实在是太大了，人家和自己一个年纪，自己在冲击斗灵的时候，人家都已经是斗王了，而且还能以着斗王的实力和斗宗一拼高下！”

　　上官天威想通了一切之后转头看向了呆若木鸡的三大家族，脸上露出了幸灾乐祸的表情，“三位家主，这第三场战斗已经结束了，相信结果你们也看到了吧，你们是不是该信手承诺离开了。”

　　三大家主看着上官天威那一脸幸灾乐祸的表情，脸上不约而同的露出了一抹苦涩，自己四家整整计划了这么久的事情就这样失败了，还是败在一个小辈手上，而且自己等人底牌，一名斗宗也生死不知，这一场仗可以说是彻底的失败了，想到这脸上的苦涩之意更重。

　　“我们走！”沉声喊了一句，头也不会的向着远处走去。


第291章 提前

　　“老头子，你怎么会出现在这里，难道想要本少给你泡妞？”说着上下打量了陈毅一眼，随后无奈的摇了摇头，“老头子，不是我鄙视你，你看看你现在这幅形象想泡妞很难，第一你长得没有本少帅，第二你不会淫诗，你要是真的想泡妞，估计二十岁的没可能了，不过四十岁往上的应该没有问题。”

　　“妈的，老子想要泡妞还用你陪，老子展露出雄伟，那个不争先恐后的往我怀里扑！”

　　陈毅不屑的说道，随即看了叶枫那生龙活虎的身体，再想到前两天他身上所有的伤，心中忍不住骂了一句：“小怪物！”。

　　叶枫当时所受的伤他现在还历历在目，至今想起来还忍不住倒吸一口凉气，在他看来叶枫所受的伤，能活下来都是一个奇迹了，体内经脉多处破损，而且胸前的骨头也有多处裂痕，就算在牛逼的医师看到叶枫恐怕都会束手无策，可是现在仅仅过去了不到十天的时间，他就已经恢复如初，甚至斗气比之前还精进，这不是怪物是什么。

　　如果叶枫知道了陈毅现在的想法，一定会牛逼哄哄的指着自己说道：“老头子，知道本少是谁吗？本少可是堂堂战医，别说就是这点小伤，就算本少就剩一口气，本少都能给自己救活！如果你以后半死不活的时候，本少也帮你，到时候随便给个千八百万金币就行了。”

　　叶枫不屑的撇了撇嘴，“老头子，就你还雄伟，算了，本少不和你浪费时间了，大陆上还有万千少女等着我来拯救呢，赶紧说你来找我有什么事。”

　　他可不相信陈毅会这么无聊在这里等自己，不过这次真的要感谢陈毅，如果不是他，恐怕自己那天就要命丧闫老之手了，本来上次打败了星陨亲王之后，他的内心就有些膨胀，现在才发现他和那些大陆顶峰高手有着不可逾越的差距，所以他决定尽快解决这里的事情，前往紫炎学院学习，那里才是天之骄子的聚集地。

　　和一群羊在一起，就算成为最强，也只是厉害一点的羊！而和一群狮子在一起，就算不是最强，那也是一头彪悍的狮子，所以他才决定尽快的进入紫炎学院。

　　陈毅本来还想说什么，但是听到叶枫后面的话，收起了脸上嬉笑的表情，一脸正色的望着叶枫，他这次来真的有事，而且还是大事，“徒弟，我这次来真的有事，而且这个事情还很大，如果你实在做不了，那就算了吧！”

　　叶枫看着陈毅那慎重的表情也知道了这件事的严重性，张口问道：“老头子，什么事？”

　　“上次和你说的那件与寇圣宗的争霸赛提前了，上次我离开之后，当代寇宗的圣主找到我，他们宗内好像发生了什么大事，于是和我商议这一次的舍利争霸提前一段时间，三年后举行，我本着同源的关系就答应了他。”

　　“提前了？”叶枫嘴里重复了一句，随后一脸坚毅望着陈毅，“老头子，你放心，这一次圣王舍利一定会是我们的，我保证！”这件事不但关系到陈毅的面子问题，而且最最要的是，他隐隐约约感觉这颗圣王舍利是他重新回到华夏的关键，如果这次得不到这颗舍利，恐怕以后就没有机会了，毕竟每一代传人只有一次机会。

　　陈毅听着叶枫坚定的口气，有些无奈的叹了一口气，“他这个徒弟并不比任何人差，就算是各一流势力竭力培养出来的传人或许都比不上自己这个徒弟，但是和寇胜宗的传人相比还有点差了，不过不是说他实力差，而是修炼的时间太短了，如果再给他一段时间，他相信就算追上他这些老一辈的人都没有问题。”

　　“实在不行，就算了吧，咱们圣宗连续几代压着他，让他一次也没有什么了。”

　　“老头子，我说了这次的争霸我势在必得！”叶枫双手紧握，一脸严肃的说道，他心中暗下决定，在这三年的时间内，他一定要将自己的实力提上去，最起码要达到斗宗的地步，再配合着战医的实力与七重杀，就算面对斗帝他也有一拼之力。

　　要是有人知道了叶枫心中的想法一定会直接吓晕过去，三年的时间从斗王升到斗宗，别看只是短短的三阶，但是那可不是普通的三阶，恐怕有些人一辈子都达不到这个高度，就算有些天才想要达到斗宗都要数十年的时间，叶枫短短三年就想达到，而且还要有和斗帝有一拼之力，的确有些骇人听闻了。

　　陈毅望着叶枫那坚定的眼神，脸上露出了欣慰的笑容，他刚才所说的那些话都是真的，不过既然叶枫都没有放弃，他就更不能放弃。

　　“徒弟，我知道你不想给为师丢脸，本来有些东西我想等你达到了斗皇之后在传授给你，如果提前给你，恐怕会遭人妒忌，毕竟到了斗皇也算是大陆的强者之一了，不过现在看你连斗宗都能应对，你应该可以学习了。”

　　叶枫点了点头，他虽然可以应对斗皇，但是他也知道自己和那些斗宗相比，实力差距太大了，而且上次得罪了那个闫老，如果他想报复自己的话，自己根本就没有反抗之力，所以多一份能力就多一份自保之力。

　　“徒弟，那你要忍住了！”

　　陈毅低喝一声，右手轻轻在手指之上一划，体内的斗气爆涌而出，一道鲜血从身体之内逼了出来，在血液出现在空气之中的那一瞬间，陈毅的脸色变得煞白，就连脚下的步伐都有些徐晃，凭借陈毅的实力，逼出这滴血液都变成这个样子，可以想象这道血液蕴含的信息的庞大。

　　叶枫早就接受过一次传承，看着漂浮在空气之中那道血液散发着古朴的气势，他知道这滴血液耗费能量之强，在空气之中的时间越长，对陈毅的伤害就越大，没有任何犹豫直接盘膝而坐，闭上了双目，等待着传承。


第292章 惊天一剑

　　陈毅脸色苍白的望着叶枫，一股强大的斗气逼入了血液之中，本来鲜红的血液，瞬间涌上了一抹金光，隐隐约约的可以在血液表面看到一丝丝古朴的符文，在血液表面忽隐忽现，做完这一切，陈毅的脸色再次苍白了一分，甚至在额头表面冒出了一丝丝虚汗。

　　“去！”

　　陈毅猛地暴喝一声，闪烁着金光的血液瞬间脱手而出，向着叶枫冲了过去，在叶枫额头的正中央，如同水滴一样融入了叶枫的体内。

　　叶枫在血液入体的那一瞬间，一股巨大的信息流在脑海之中流间爆发，就算强悍若斯的叶枫在接受这些信息的时候，身体也猛烈的颤抖起来，脸色狰狞不堪，牙齿紧紧咬着苍白的嘴唇，豆大的汗水一滴滴从他的头上滚落下来，可想而知他现在承受的痛苦有多么的巨大。

　　时间不知道过去了多久，叶枫苍白的脸色逐渐恢复了正常，狰狞的面孔也逐渐恢复了平静，旋即，叶枫的脸上露出了震撼之意，仿佛看到了什么恐怖的事情一般。

　　叶枫在脸色恢复平静之时，脑海内出现了一副景象，雪白色的长袍，一脸孤寂中年人站在高山之巅，看起来寂寞无比，就在这个时候，中年人取出了一柄普通的木剑，抬头仰望着天空，骤然一股强大的气势喷薄而出，虚空在这股气势的影响下，出现了一道道破裂的痕迹，形成了一片片巨大的空间裂缝。

　　中年人对着这一幕浑然不觉，缓缓的举起了手中的长剑，没有任何的花哨，就这么直直劈了下去，就在长剑劈下去的那一瞬间，风云变色，乌云狂卷，天地万物都仿佛要在这一剑之下寂灭一般，天空之上出现一道巨大的空间裂缝，长达上百公里，在哪里整个区域都变成了灰蒙蒙的一片，就连碧蓝的天空都已经消失不见，留下的只有无穷无尽的黑暗。

　　就在叶枫震惊在这一幕的时候，整个画面都已经消失不见，只在脑海之中留下了一道沧桑的声音，“吾辈，吾不知你是我那辈徒孙，但是我接下来的话你要记住了，这是数百年以来研究出来的一剑，大道无数，殊归同途，这一剑可以说是这个空间内唯一可以施展出来的最强一击，如果还想要突破那就需要突破这空间的桎梏，但是我终其一生都没有达到，希望吾辈你可以做到……！”

　　久久叶枫才从震撼之中清醒了过来，望着身前的陈毅，心中还是震撼不已，其实这一次陈毅传入他脑海之中的斗技足有五种，而且每一种都有着地阶以上的水准，但是留给叶枫印象最深的就是中年人斩出的那一剑，那那恐怖如斯，已经深深印入他脑海的一剑！在这一剑在面前，他终于有了一个努力的方向，有了一个学习的榜样！这一剑就算是斗帝也不能接下来。“我一定要砍出那一刀！”叶枫在心底暗暗说道！

　　陈毅看着已经清醒过来的叶枫，虽然这个时候他的脸色还有些苍白，但是已经比一开始好上了很多，“徒弟，这些就是我们刚才圣宗所有的斗技，希望你能好好运用，不到关键时刻不要使用，如果逼不得已使用了的话，那你就要一击必杀，除非你的实力达到斗帝，那就不必隐藏了。”

　　叶枫虽然还震撼与那恐怖如斯的一剑，但是还是点了点头，他也知道这些斗技或许在圣宗的眼内没有什么，但是在大陆之上那足以令各大势力疯狂的存在，就算是一流势力都不一定能有这么多的地阶斗技，匹夫无罪，怀璧之罪，自己在没有实力的情况下，只能隐藏隐藏这些斗技了。

　　“刚才那一剑是哪一位师祖留下来的？”叶枫终于忍不住心底的疑问，张口问了出来。

　　陈毅对叶枫问出这个问题没有丝毫的疑惑，因为他也从这个阶段走过来的，望着叶枫双目之中透露出了敬佩与震撼之色，仿佛在怀念那惊艳的一刀，良久才缓缓说道：“那一剑乃是师祖徐子陵所发的，当年据说师祖已经达到了斗圣的顶峰，却始终无法突破到斗神，而同是斗圣的前辈都没有一个是师祖的对手，师祖在苦五对手之下，研究出了这么一剑，可是在使用的时候却遭到了空间的极力反抗，所以那一剑只是半成品，根本就无法发挥出最终的实力，所以师祖才会留下了这么一句话，希望后背能有人替他完成这最终的一剑，可是数万年下来了，从来没有人能完成这一剑，甚至没有人能达到师祖这个高度。”

　　斗圣这是一个多么令人向往的阶层，当到达这个阶层，恐怕在大陆上已经是翻云覆雨的存在，不过叶枫有些疑惑，既然徐子陵是那么出众的一个天才怎么会突破不到斗神的地步，“老头子，师祖既然这么强悍，为何始终无法突破到斗神，按照阶层的分布，既然有斗神那么就应该有人达到了这个地步吧。”

　　“斗神？”陈毅听着叶枫口中的话，脸上露出了讥讽的笑容，“斗神只不过是大陆之上的人凭空想象出来的罢了，根本就没有人能达到那个层次，要不然怎么师祖怎会达到斗圣巅峰就已经没有敌手，师祖当年是最有希望突破到斗神的存在，大陆上无数双都盯着师祖，可是师祖还是失败了，然后就在同一时间和寇师祖一同消失在大陆之上，两人一同消声觅迹，没有任何人找得到他们！”

　　叶枫若有所悟的点了点头，他感觉徐子陵劈出的那一剑不单单的为了创造斗技巅峰，或许也是为了劈出一条重新回归华夏的路，就像自己一样，不管在外面多么的风光，但是这始终不是自己的家乡，只有回到华夏那才是自己的家，那里有着无数自己无法割舍的东西。

　　“师祖，你放心，你未完成的事情，我一定会替你完成！”叶枫在心底暗暗下定决心。


第293章 四大公子的挑战

　　叶枫下定了决心之后，心性再次恢复了过来，一脸嬉笑的望着陈毅，“老头子，咱们圣宗传承了这么久不光有这些斗技吧，你不是藏私了，准备拿去包养什么二奶、三奶什么的，我告诉你那些女人你吃不消的，你还是将这些东西给我吧，我帮你保管，省的被她们骗光了。”

　　陈毅听着这句话，一脸鄙夷的望着叶枫，不屑的撇了撇嘴，“切，老子就喜欢被他们骗，有能耐你也骗，老子告诉你，圣宗的财产是有不少，估计有几亿个金币吧，还有一些势力什么，你想要不？”

　　叶枫想象着金光闪闪的金币摆在自己面前，忍不住咽了几口吐沫，那可是几亿金币，整个星夜帝国的金币还不知道有没有那么多，如果这么多钱白在自己的面前，那是何等的震撼，何等的耀眼，光包养二奶、三奶什么的都能包养上万个，想到这叶枫的狂点。

　　“想要是吧，老子就不给你，老子就喜欢拿这些钱包养二奶，就算给乞丐也不给你，眼馋死你！哈哈！”说着这句话，陈毅口中发出了猖狂的大笑。

　　叶枫听到陈毅的话，瞬间暴跳如雷，想象着数亿金币在眼前就这么飞走了，忍不住破口大骂，“妈的，老头子，你个混蛋，你他妈都快入土了，把这些钱给本少怎么了。你死了这些钱还不都是我的！”

　　“切，老子就不给你，你能拿我怎么样，老子拿着这些钱去找小妞了，不和你玩，和寇圣宗的战斗具体时间我以后再告诉你，还有那个什么狗屁斗宗，上次我是打伤了他，不过顶多半年就能恢复了，凭借你的实力根本就不是她的对手，我也不能时时刻刻的保护你，你最好安分点，不要让他发现你的踪迹，否则这一次可就没有人救你了！”

　　话音刚落，陈毅脸上露出了一个自嘲的笑容，自己这个徒弟能安分的话就不会和斗宗对上了，估计他走到哪都不会安分，只是希望他的实力多提升一点吧。

　　“吃逼亏，上逼当，早晚死在逼身上，老头子，不是我说你，那么多金币你全花在女人身上不值得，再说你能挺得住吗，要不然这样，我这里还有着上千颗金枪不倒丸，怎么样一亿金币我就卖给你！”叶枫还在为着金币做着最后的努力。

　　陈毅不屑的撇了撇嘴，“哼，老子的能力还用不着你操心，用过的都说好，那些金枪不倒丸还是留给你自己用吧，老子走了！”话音刚落，陈毅的斗气瞬间爆发出了直接破空而去。

　　“妈的，老头子我鄙视你，我祝你永远不举，基情四射！”叶枫望着陈毅的背影一脸愤怒的大声吼道，不过很可惜，以陈毅的速度，在叶枫声音喊出的同时身影早就消失不见了。

　　叶枫望着陈毅的方向，感觉心都在滴血啊，那可是上亿金币啊，能包养多少二奶啊，就这么白白的在自己面前溜走，叶枫后悔的要死，如果再给他一次机会，他一定要狠狠的拽住陈毅的大腿，如果非要说个时间，那就是你啥时候给我钱，我啥时候放你走。

　　“妈的，老头子，我算记住你了，下次让我看到你，我一定要让你好看，我要让所有人都知道你是个基佬！”叶枫愤愤不平的说道，说完这些他感觉心中平很了一些，转头向着学院走去，钱没了可是生活还是要过的，大不了待会让那四大公子拿出个几千万给我，来安慰我一下这个弱小的心灵吧。

　　如果四大公子知道了叶枫的想法，一定会哭死，自己招谁惹谁了，自己啥事没干就要拿出几千万。

　　叶枫晃晃荡荡的回到学院的时候，已经是下午时分，刚进大门就看到学院上次被他破坏的地方已经恢复如初，丝毫看不出破裂的痕迹，“咦，这次学院的速度挺快的，竟然没跟我要钱补偿，就已经修复了，我是不是在破坏一次呢，正好报上一次他让我拿钱修复比武场的仇！”

　　如果是学院听到叶枫这句话，一定会哭死，他们不是不想要这笔钱而是没有找到叶枫这个人，要不然他们早就找到叶枫了。

　　叶枫思量再三决定自己是个大人物，大人不记小人过，怎么能跟学院这种小人物计较呢，还是放过他吧，想到这叶枫很是大度的放过了这个可怜的地面，转身想学院走去，走了还没几步就看到学院内不管是老生还是新生都是一脸激动的向比武场走去。

　　“刘兄，说四大公子向那帮新生下战书了，准备一次性解决这件事，你说谁能赢？”

　　“这个不好说，如果说新生那个领军人物叶枫在的话，恐怕这场胜负真的很难说，但是听说四大公子就是趁着那个叶枫不在，才下的战书！”

　　“唉，听说叶枫是新生之中最强的一个存在，那次硬生生的在朱明轩的眼皮底下废了他一个手下，他连皮都没敢放一个。简直是牛逼了，如果能见一次就好了。”说着，这个学院脸上露出了仰慕的神色。

　　“是啊，叶枫地却是神话般的存在，或许四大公子的时代就要在他的手中终结，不过现在很可惜了，四大公子选择这个时候挑战，算准了叶枫不能来，这么做虽然有些无耻，但是也不是为一种策略。”

　　“是啊，不过我相信叶枫是不会让我们失望，他会像神一般在最后一刻出现的。”

　　叶枫在一旁听着两人不断的夸奖自己脸上露出了得意的神色，高高的扬起头，一副我是宗师的模样，刚准备过去跟他们两人显摆一下，两人下一句话差点让他吐血。

　　“刘兄，你看那边有个傻子，咱们两个说叶枫是神话，他在那边得意什么，不会是神经病吧。”

　　那个人看了叶枫一眼，若有所悟的点了点头，“或许是，我就听说咱们学院来了个精神病，不会就是他吧，听说精神病会传染，咱们还是赶紧走吧！”说着拉着那个人迅速的向远处走去。


第294章 学院逐鹿（一）

　　叶枫听着他俩的话，脸上露出了愤怒的神色，冲着两人离开的方向大喊：“你才是精神病，你全家都是精神病，妈的，你们见过像我那么帅的精神病吗！”大喊了一阵之后，他突然想到刚才两人说四大公子挑战新生，迅速转身向比武场跑去。

　　两人听到叶枫的喊声，逃跑的速度再次加快了一分，当跑了上百米之后，其中一人的身影迅速停了下来，一脸尴尬的向着旁边那人说道：“刚才那个人好像真的是叶枫！我曾经远远地看过他一次。”

　　听着对方的话，另个人后被瞬间涌上了一抹冷汗，打透了衣衫，“你是说我刚才骂了叶枫是精神病。”说到这倒吸了一口凉气，他有些庆幸叶枫没有跟他计较，要不然他现在恐怕已经倒地不起了。

　　叶枫离开源地址后迅速向着比武场走去，幸好叶枫去过几次比武场，轻车熟路，走了几分钟比武场就遥遥在望，此时的比武场人气火爆，就连门都已经站满了人群，而且还有人源源不断的向着比武场赶来，这个是关系到日后学院日后归属的队伍，如果站错队伍就倒霉了，所以他们要弄清这次战斗最后的结果。

　　“学院有这么多人吗，不知道能不能来几个美女，先进去物色一下，等到最后一刻在上场，显示我的重要，如果能顺道勾搭几个小美眉最好了。”说着，叶枫低着头向比武场走了过去，毕竟在学院之内认识他的人太多，他只能这样走才行，而且还美其名曰：低调做人。

　　“萧峰，不要怪我们老生没有给你们机会，说我们老生欺负新生，我们仗着人多欺负你们人少，这次我们来一场公平战斗，三局两胜，只要你们战胜我们两次，以后我四大公子见到你们立刻退走，而且我们双方都可以请外援，这样公平吧。”朱明轩望着在对面的萧峰一脸调度的说道。

　　“嘘……！”

　　听着朱明轩无耻的话语，擂台之下传来了一群嘘声，好让找外援，他们那个人不知道四大公子家世显赫，随便一招都是斗王级别的高手，而萧峰这一方都是平民上哪里去找人，能找到斗灵强者都不错了，除非那个人出现，不过已经过去那么久了，估计没戏了。

　　萧峰听着朱明轩的话，嘴角露出了鄙夷的微笑，冷哼一声，“朱明轩，你不要以为我不知道你打的什么主意，我告诉你这场战斗我不会接受的，除非我老大回来了，这一切都要听我老大的。”

　　“哼，这次你必要比，不比也得比，如果你今天离开这里，那就别怪我不客气，你们那个新生联盟我根本就没有放在眼里，只要我愿意随时都可以灭掉，你不要逼我动手！”朱明轩一脸阴沉的望着萧峰，其中的威胁之意十足。

　　周围的人听着朱明轩的话，脸上露出一抹骇然之色，他们丝毫不怀疑四大公子这句话的真实性，以四大公子的家室完全可以做到所说的一切，而且学院还不敢说什么。

　　萧峰听着这句话，嘴角的鄙视之意更盛，“朱明轩，你不用在这里恐吓我，上一次你的手下当着你的面被我老大废了，你连屁都不敢放一个，现在有什么资格说这句话！”

　　朱明轩听着这句话，心中有些委屈的说道，“妈的，老子放屁了，只不过是你们没有听到罢了！”当看到周围人望着他眼神之中的鄙夷之色，脸上露出了恼怒之意，咬牙切齿的说道：“萧峰，今天你说什么都没有用，今天你必须战斗！”说着一拳狠狠的向着萧峰挥了过去。

　　周围的人望着这一幕，转头看向萧峰脸上露出了同情之色，朱明峰达到斗灵的事情人人皆知，而萧峰虽然也是个天才，但只是堪堪达到大斗师的境界，又怎么会是朱明轩的对手，这次他注定要悲剧。

　　萧峰望着迎面而来的拳头，脸上毫无惧色，斗灵又何妨，自从跟了叶枫，他就造好了准备，体内的斗气喷薄而出，瞬间布满全身，眼看朱明轩的拳头就要击中萧峰，就在这个时候，比武场外瞬间传来一声暴喝：“住手。”

　　听着这声熟悉的吼声，叶枫嘴角露出了一抹淡淡的微笑，已经凝聚在全身的斗气悄然散去，就仿佛什么事情都没有发生一样，再次隐藏在人群之中，一双色迷迷的眼睛到处乱瞅，是不是点点头，仿佛在说这个杯罩还可以。

　　朱明轩听着这声吼声，即将击中萧峰的拳头停了下来，转头向门口看去，他倒要看看谁这么不给面子，竟然敢在这个时候打扰自己，就在他砖头的那一瞬间，只见人群之中裂开了一条通道，只见冰凝和雷鸣还有林木从人群之内走了出来，目标直指朱明轩。

　　朱明轩望着冰凝三人瞳孔微微紧缩，举在空中的手不由的放了下来，疑惑的望着冰凝三人，不明白他们三个为什么会出现在这里，如果说这个学院内谁不怕他们四大公子，或许也就是这几个人了，他们的来头哪一个都比自己的大，所以自己也不敢惹他们。

　　“冰凝，你这是什么意思？”比朱明轩上前一步沉声问道。

　　冰凝看了朱明轩一眼，就不在理会，反而转身走向萧峰的身边，淡淡的问道：“你是枫的小弟？”

　　萧峰不明白素有学院冰山女神的冰凝怎么会主导来找自己，而且还问自己的话，他那个枫应该说的就是叶枫吧，想到这点了点头，“我是叶枫老大的小弟。”

　　听着萧峰的回答，冰凝点了点头转身冲着朱明轩说道：“朱明轩，我知道你这次来这里是为了什么事情，但是这个人你不能动！而且关乎叶枫的事情，我全部都管了。”冰凝来这里完全是为了叶枫，当初她和叶枫约定第二日见面，可是叶枫一连消失了十几天，今天她听说叶枫有可能出现在这里，所以她才带着雷鸣二人过来，虽然没有见到叶枫有点失望，但是能帮一下叶枫也不错。


第295章 学院逐鹿（二）

　　朱明轩本来就因为冰凝对他的不理不睬憋得一肚子火，现在又听到冰凝这近乎蛮不讲理的话语，终于怒了，你家里的实力他又怎么地，老子不怕你，“冰凝，你这个是什么意思，我和叶枫他们的事情还轮不到你插手吧，还有今天你休想带走萧峰。”

　　“如果我今天非要带走呢。”冰凝望着朱明轩丝毫不让的说道。

　　朱明轩这次也发狠了，“那就不要怪我不客气。”话音刚落，他的身后突然窜出了一群人，将冰凝几人团团围住，望着这些人朱明轩嘴角露出了一抹笑意，他就不相信在这些人面前，冰凝会为了一个不相干的人跟他作对。

　　“冰凝，叶枫跟你没有任何关系，我劝你不要趟这趟浑水。”

　　冰凝望着围在周围的人群，脸上丝毫没有变化，淡淡的说道：“他是我的男人！”冰凝是一个敢爱敢恨的人，既然已经和叶枫正式交往了，那么她就不会隐瞒。

　　“轰……”

　　周围所有人听着冰凝这句“他是我男人”，脑海之中轰的一声，陷入了震惊之中，躺着可是天大的新闻，好沉学院冰山女神的冰凝竟然当众宣布叶枫是她的男人，这个绝对是爆炸性的新闻啊。

　　“妈的，那个叶枫有什么么好的，不就是个小白脸吗？”

　　“叶枫就是一个性无能，他有什么资格做冰凝的男朋友，要做也是我！”

　　……

　　叶枫听着周围的咒骂声，嘴角露出了得意的表情，“妈的，你们这就是赤裸裸的嫉妒啊，本少就是小白脸，你能把我怎么地，有本事你们过来咬我啊！”幸好叶枫没有讲这句话当众说出来，只是在心中想想，要不然他说出来，恐怕真的会有冰凝的忠实粉丝来咬他。

　　朱明轩也被冰凝的一句话震在原地，忘记了反驳，过了好久才清醒过来，一脸鄙夷的望着冰凝，“哼，我当冰大小姐能找一个什么样子男朋友，原来就是找了一个只会躲在女人身后的废物，这样的男人不要也罢，如果冰大小姐你缺爱的话，可以跟我说，我一定会好好的疼爱你的。”说着，脸上露出淫荡的笑容。

　　“你找死！”冰凝面色一沉。

　　“哼，既然你执迷不悟，那就不要怪我不客气了，动手！”既然已经撕破了脸面，那这件是肯定不能善了，还不如趁早解决。

　　围在冰凝几人周围的朱明轩手下，听到自己老大的命令，体内的斗气瞬间喷发而出，虽然他们也知道冰凝几人的实力不弱，但是好虎加不住狼多，他这一方这么多人，他就不相信冰凝几人使他们的对手。

　　萧峰看着这一切面色一变，有些后悔自己为什么没有将一年级新生都带过来，不过现在后悔也晚了，只有先解决面前这些人才能说别的，上前一步，拦在了冰凝的面前，“大嫂，你先走，我帮你顶着！”既然冰凝是叶枫的女人，他就不能不管。

　　话音刚落，体内的斗气瞬间喷了出来，向着距离他最近的一个人冲了过去，先下手为强，后下手遭殃，在这种包围战里，只能趁着他们还没有反应过来，杀他们个措手不及，才有机会逃出去。

　　朱明轩的手下根本就没有想到萧峰竟然还敢率先出手，嘴角露出了一抹冷笑，“哼，还敢出手，不知死活。”几人冷哼一身一起冲着萧峰冲了过来，拳头在空中带起呼啸的风声。

　　周围观战的人群往这一幕，口中发出了一声叹息，这种站都不用说都能猜中结果，就算晓峰在强也不可能同时战胜这么多人，除非能有奇迹发生，但是按照现在这个情况来看，奇迹杳无音信。

　　“住手！”

　　眼看惨剧就要发生，就在这个时候一声暴喝在人群之中响了起来，同时一股强大的能量瞬间轰向了朱明轩的手下。

　　“砰……！”

　　毫无悬念，围绕在萧峰身边的几名斗者被这股强大的能量轰了出去，狠狠的砸在了地面之上，同时一口鲜血从几人的口中吐了出来。

　　周围围观之人望着这一幕脸上露出了骇然之色，这个时候四大公子成为学院之首的事情已经注定了，谁敢冒天下之大不韪来出手帮助萧峰几人，难道不怕性命不保吗，带着深深的疑问转头向爆喝之声发出的方向看去。

　　不看不要紧，当他们看到之时，脸色瞬间变得惨白，双眸透露出一抹惊骇之色，只见一名阳光般的年轻人漂浮在半空之中，这代表了什么，这名年轻人可是拥有着斗王的实力，学院之内有些老师也不过是斗王的实力，他竟然达到了斗王这绝对惊骇世俗，有些人看着半空之人，不敢置信的说道：“叶枫！”

　　有些不认识叶枫的人，听到这些人口中的惊呼声，彻底震惊了，不由的议论纷纷，“这个人就是叶枫，难怪敢和四大公子对着干，如果我也有这斗王的实力，我也不怕。”……

　　叶枫众人如此目光，他满是享受的仰着头，一副宗师的模样！半天之后她很臭屁的来了一句，“不要崇拜哥，哥只是一个传说！”

　　冰凝等人望着突然出现的叶枫，脸上露出了一抹惊喜之色，只要叶枫来了，那么对方再来多少人他们也不惧怕，这就是他们对叶枫的信任。

　　相比冰凝等人的喜色，朱明轩脸色变得阴沉不已，咬牙切齿的说道：“叶枫！”因为愤怒双手紧握，手臂之上的青筋都看得一清二楚。

　　不过旋即他阴沉的脸色就消失一空，换上了一副阴毒的笑容，“叶枫，你等着老子今天要让你生不如死！”他早就料想到了叶枫的实力恐怖，所以他早就做好了准备，他相信叶枫这一次绝对逃不出他的手掌心！

　　叶枫漂浮在半空之中呆了半天，享受了半天的崇拜之后，转头望向朱明轩，脸上露出一抹杀意，朱明轩刚才说冰凝的话，他可是记得一清二楚，斗气一闪飞到了朱明轩的身边。


第296章 学院逐鹿（三）

　　叶枫嘴角露出了一抹玩味的笑容看着朱明轩，一脸不屑的说道：“猪头，你刚才不是说本少就会躲在女人身后吗，本少现在出来了，你能把本少怎么样？”

　　“哼，我要你死！”朱明轩望着叶枫脸上那丝不屑，双拳紧握，咬牙切齿地说道。

　　“想让我死，我真的好怕怕啊，算了，本少不和你这种傻逼玩了，完全在侮辱我的智商，你刚才不是说要玩三战两胜，来决定谁在学院内做最后的主导吗，不用这么麻烦，你们有多少人，一起上，本少全接下来了！”叶枫一脸慵懒的说道，仿佛站在他面前的不是一名斗者，而是一个随手可以捏死的爬虫一般。

　　望着这一幕的学员，长大了嘴巴一脸震撼的望着叶枫，他们没有想到叶枫竟然这么霸气，竟然想要一个人就挑战他们所有人，虽然他现在贵为斗王，实力已经达到了他们仰望的程度，但是站在他面前的可不是什么普通学员，而是林恩城四大家族的公子之一，凭借他们的家势想要找到斗皇轻而易举，他们不明白叶枫有什么资格挑战朱明轩。

　　相比周围众人的疑惑与震撼，冰凝的等人嘴角露出了淡淡的微笑，他们对叶枫有着强烈的自信，在争霸赛上，那么多的斗皇都不会是叶枫的对手，他们就不相信在小小的一个林恩城内能出现超越斗皇的强者。

　　“叶枫，你找死！”

　　朱明轩一脸愤怒的咆哮道，身为四大公子之一的他何曾受过其他人的蔑视，可是当叶枫的到来以后，这一切都变了，叶枫三番两次的嘲讽让他的地位直线下滑，许多的新生根本就不把他当盘菜，甚至有些老生也看不起他，现在叶枫竟然再次当众侮辱他，已经让他的愤怒达到了极致。

　　叶枫不屑的撇了撇嘴，一脸轻蔑的望着朱明轩，仿佛听到这个世界上最好笑的笑话一般，猖狂的大笑起来，“哈哈，想让我死，那本少就要看看你有没有这个实力，把你的人都叫上来，如果这一次你杀不死我，那么我解决他们之后，下一个就是你！”话音刚落，叶枫体内的杀气毫不掩饰的爆发出来，直逼朱明轩。

　　朱明轩的脸色瞬间变得煞白，心中竟然出现了恐惧，情不自禁向后退了一步，踩到了他身后人的脚。

　　望着这一幕，不光是周围的新生，就连一些老生心中都激动不已，四大公子在学院之内是多么霸气的存在，现在竟然被叶枫一句话吓得向后退去，这是何等的霸气，他们甚至想象到，就算是叶枫这次失败了，那么四大公子的名声将完全扫地。

　　叶枫望着这一幕，嘴角的笑意更胜，“猪头，你到底还打不打了，你快点叫人出来，本少还想用你的弱小，来衬托我的伟岸，你不要让我失望哦。”

　　“噗嗤……！”

　　周围的众人听到这句话，面色古怪的看着朱明轩，随后有人忍不住嗤笑起来，名声响当当的四大公子，现在竟然被人当做成功的踏脚石，这看起来是多么有意思的一幕。

　　朱明轩听着嗤笑的声音，脸色变得铁青，双拳紧握，因为用力手指尖变得煞白，手臂之上的青筋一根根的暴突而出，看起来的颇为吓人，此时他心中的怒火已经战胜了恐惧，咬牙切齿的说道：“紫云斗皇，杀了他！”

　　周围听到朱明轩喊出的名字，脸色瞬间一变，看着叶枫的眼神带上了同情，如果说斗王是他们仰望的存在，那么斗皇就是一座高不可攀的高山，毕竟斗王他们努努力就能达到，但是斗皇可不是一般人可以达到的，所以他们望着叶枫的眼光之中带上了同情，在他们看来叶枫这次输定了。

　　叶枫听到朱明轩叫出一名斗皇，差点笑出来，斗皇现在对他来说一点挑战性没有，如果是斗宗，他或许现在转头就跑，但是斗皇他一点都不惧怕，一脸不屑的说道：“斗皇？这个就是你最后的底牌，你所仰仗的高手，如果是这样，我恭喜你猪头，你死定了！”

　　朱明轩听到叶枫这句话心中产生了不一丝不安，但还是强装镇定的说道：“大言不惭！”，紫云斗皇是他父亲手下最强的一名斗皇，他借了好久才借过来的，打死他都不相信叶枫能打的过他。

　　朱明轩的话音刚落，一个紫色的人影带着强横的气势出现在场内，感受着这股气势，周围人望着叶枫的眼神更是同情，刚从气势来看，两人的差距就不是一星半点，叶枫这次注定要悲剧了。

　　叶枫望着突然出现的紫色人影，脸上不但没有露出惊恐之色，反而露出了一抹淡淡的微笑，一脸戏虐的看着突然出现的人影，张口道：“紫云斗皇？好大的名气啊，不知道你是不是还记得本少呢。”

　　紫云斗皇刚准备向周围这群学员展示一下他的王八之气，好给朱明轩长长脸，耳边就传来了叶枫的声音，听着这个声音转头向后看去，他总感觉这个声音在哪里听过，当看到叶枫那略带效益的脸庞时，脸色猛的变得煞白，双脚情不自禁向后退去，差点踩到身后的朱明轩。

　　“紫云斗皇，你见到本少那么激动干什么，本少又不能吃了你。”叶枫一脸笑意的说道。

　　紫云斗皇看着叶枫那一脸笑意差点哭了出来，“尼玛的，你是不能吃了我，你他妈能杀了我！”他刚才见到叶枫的那一瞬间，他就已经认出了叶枫，他可是在上官府门口见过叶枫的能量，就连斗宗都在叶枫的手下硬生生掉了一个阶段，他颗不敢尝试。

　　紫云斗皇一脸尴尬的说道：“那个枫少，我突然想起来我家里还有点事，我老婆好像再叫我回家吃饭，而且我家的狗还没有喂，我就先走了，如果你以后有什么事情的话，尽管吩咐，我现在就走了！”话音刚落，就向后跑去，这个地方他一刻都不想多呆。


第297章 紫云斗皇败走

　　“站住，紫云斗皇吃饭可不是急在一时吧，刚才我可是听你主子牛逼哄哄的说让你杀死我，你现在就这么走了，岂不是不听主子的话，像你这样的狗要来可没有什么用啊，要不然我替你主子教训你一番吧。”叶枫一脸玩味的说道。

　　紫云斗皇听到叶枫将他堂堂斗皇比喻成人家养的一条狗，脸上露出了愤怒的神色，但是一想到叶枫那天大发神威将斗宗打的凄惨无比，脸上的怒色瞬间消失得一干二净，而且杀了朱明轩的心都有了，如果不是他，自己何必过来惹这个煞星，不过现在说什么都晚了，还是先躲过这一劫再说吧，一脸媚笑的看着叶枫。

　　“枫少，你说的是哪里的话，这个小混蛋怎么可能是我的主子，你一定是听错了，我只是受学院的托付，过来做个指导罢了，现在弄完了，我自然要走了！”

　　朱明轩看着紫云斗皇的反应一下子蒙了，随即就听到紫云斗皇骂他小混蛋，瞬间怒了，现在连自己的下人都敢骂自己，如果传出去自己还有脸吗，暴怒道：“紫云，你他妈的找死，我回去一定要告诉我父亲杀了你。”

　　“紫云斗皇，事情好像不是你说的那个样子哦，他竟然敢骂你，这是赤裸裸的挑衅啊，你斗皇的威严岂能容他挑衅，如果你不教训他，我可是会怀疑你们之间有猫腻哦。”叶枫笑嘻嘻的看着紫云二人窝里斗，在一旁怂恿道。

　　紫云斗皇听到叶枫的话，脸色一变，这可是自己的四大家主的儿子，自己骂了他或许解释一下就过去了，如果自己真的敢动他，恐怕四大家族根本就不能放过自己，一时间紫云斗皇愣在了原地，不知如何是好。

　　“哼，紫云斗皇，看样你们之间果然有猫腻，还是说你们根本就是一伙的，既然这样就不要怪我不客气了。”叶枫冷哼一声，体内的斗气瞬间爆发而出，大有紫云斗皇不给他一个合理的解释，他就动手的样子。

　　紫云斗皇望着叶枫爆发出来的斗气，脸色一变再变，心中也发了狠，四大家族再狠，想要动自己也要掂量一番，而这个叶枫可不同，完全是一个疯子，如果不按照他的要求做，恐怕连命都没有了，大不了自己以后离开这里投靠别人，凭自己的实力肯定有很多然愿意接纳，想到这，紫云斗皇不在犹豫，上前一步一巴掌狠狠的扇到了朱明轩的脸上。

　　“啪……！”

　　一声清脆的响声，虽然紫云斗皇没有使用斗气，但也不是普通人能承受的，朱明轩的脸瞬间肿了起来，一丝鲜血从嘴角流了出来，伴随着还有几颗沾着鲜血的牙齿从口中脱落。

　　朱明轩在这一巴掌之下彻底蒙圈了，他根本就没有想过，或者根本就不相信紫云斗皇敢打他，所以站在原地一点防备都没有。

　　紫云斗皇做完这一切之后，脸上涌上了一抹苦涩，自己这么做了之后必定要受到四大家族的追杀了，转过头一脸恭敬的望着叶枫：“枫少，我现在可以离开了吗？”

　　叶，环绕在身体周围的斗气瞬间消散，笑眯眯的看着紫云斗皇，“紫云斗皇，你说的是哪里的话，咱们可是好兄弟，你想离开不用问我的，我怎么会限制兄弟的自由呢。”

　　“妈的，我疯了才会和你这个疯子做兄弟。”不过这句话只能在心里说说，他可不敢当着叶枫的面说，“那就多谢枫少了。”话音刚落，斗气狂喷而出，没有任何的停顿瞬间飞了出去，就仿佛后面有魔鬼在追他一般。

　　周围的学员望着这戏剧性的一幕，彻底呆在了原地，同时一个个心中激动不已，打死他们都没有想到叶枫居然这么强，连大陆强者斗皇在他的面前都变得像只小绵阳一般听话，而且连自己的主子都背叛了，恐怕这个是对朱明轩最强的打击了。

　　叶枫望着在呆若木鸡的朱明轩，嘴角露出了淡淡的笑意，但是口中的话语却让人不寒而栗，“朱明轩，你最强的依仗已经消失了，你现在没有后招了吧，那么你现在可以死了！”话音刚落，体内的斗气瞬间喷了出来，一步步向着朱明轩走了过去。

　　在叶枫强横的气势袭击下，朱明轩清醒了过来望着叶枫一步走了过来，那沉重的脚步声就仿佛踏在他的心上一般，给他带来了沉重的压迫感，脸上露出惊恐的神色，惊恐的喊道：“上，都给上，拦住他！”配合着他那漏气的嘴，看起来极为可笑。

　　朱明轩的手下听着朱明轩的话，脸上露出了恐惧的神色，不过碍于朱明轩的命令还是硬着头皮冲了上去，当看到叶枫那一脸阴森的面孔之时，却又忍不住向后退去，造成了叶枫每走一步，他们就像后面退却一步。

　　周围的学院一脸激动的望着叶枫，心中羡慕不已，仅仅一个人就可以压迫着数十人向后退去，这是多么的强悍。

　　叶枫淡淡的说道：“给你们最后一次机会，让开，或者死！”

　　朱明轩的那群手下听着叶枫的话，脸上露出了惊恐的神色，他们丝毫不怀疑叶枫这句话的真实性，连斗皇在他面前都没有胆量战斗，他们这群最多不过大斗师的学院又怎么敢和叶枫斗，朱明轩虽然可以给他们带来装逼的资本，但是那也要有命享受，所以他们很没有义气的逃离了现场，整个现场只剩下了叶枫和朱明轩。

　　叶枫望着朱明轩冷声说道：“猪头，你的人全都走了，你受死吧，刚才你说的话，本少都记着呢！”

　　朱明轩望着越来越近的叶枫，心中的恐惧，终于令他陷入了癫狂的境界，“叶枫，我老子是朱家家主，你要是敢逗我，我父亲不会放过你的，一定会将你千刀万剐，只要你放过我，我一定会放过你！”

　　“哼，白痴！”

　　叶枫冷哼一声，拳头包裹着斗气直直的轰向了朱明轩，如果这一拳轰中了朱明轩，没有任何的疑问，朱明轩必定毫无生路，所有人都震撼着的望着这一幕，他们没有想到叶枫真的敢杀人，眼看朱明轩就要死在叶枫的拳头之下，就在这个时候，一声暴喝出现在比武场门口。

　　“住手！”


第298章 院长阻拦

　　叶枫感受着比武场突然飙升而起的气势，嘴角露出一抹冷笑吗，拳势非但没有停下来，反而再次加速，同时嘴角露出了一丝冷笑，对于想要他命的人，尤其是侮辱了他女人的人，叶枫从来都不会厉色，所以今天朱明轩必死。

　　朱明轩没有想到叶枫在知道他的身份之后，还敢杀他，看着在视线内不断放大的拳头，朱明轩终于露出了恐惧症的神色，身体如同筛糠一般抖了起来，脸色变得惨白一片，双目瞪得滚圆似乎不相信叶枫真的敢杀他一样。

　　眼看叶枫的拳头在有一秒钟的时间就要轰到朱明轩的身上，就在这个时候，叶枫的脸色一变，身后猛的传来了一股强悍的劲风，如果他执意要攻击朱明轩的话，势必会被这一拳击中，身受重伤，为了一个废物让自己受伤，叶枫不会做这种亏本的买卖，没有任何的犹豫，拳势顺势一转直接轰向了身后的劲风。

　　“砰……！”

　　一声闷响瞬间响彻整个比武场，叶枫与来人同时向后退后数步，才堪堪停下了身形。

　　望着这一幕，所有围观的学员眼中同时露出了一抹震撼，叶枫刚才强势的身影已经深深的印入了他们的心中，可是现在竟然被人击退，想到这众学员同时转头向来人看去，当看到来人之中，所有人不约而同的倒吸了一口凉气，眼中露出了惊骇之色。

　　叶枫停下了不断后退的身形，当看到站立在对面的人影之时，嘴角露出了一抹诡异的微笑，声音有些冰冷的说道：“呵呵，院长大人，没有想到你竟然亲自出现在这里了，简直让我受宠若惊。”

　　林恩感受着和叶枫对拳的手臂至今还有些颤抖，嘴角露出了一抹苦笑，没有想到当初在自己眼中不过是一个大斗师的叶枫，竟然在短短的一场争霸赛之后有着如此强的实力，就算自己和相比也不逞多让。

　　“不知院长大人过来有何贵干？”

　　“干什么，如果我再不过来你恐怕都将人给我杀了！”林恩心中暗道一声，望着叶枫淡淡的说道：“叶枫，你们新老学员比武，我没有什么意见，但是学院内有规定，比武不得涉及生死，所以我要将朱明轩带走。”

　　“不涉及生死？”叶枫嘴角露出一抹讥讽的笑容，“院长大人，如果我没有猜错的话，当我们争斗一开始的时候，你就已经出现在比武场外吧，当萧峰几人遇到危险的时候，你为什么没有蹦出来，反而等我要杀朱明轩的时候，你却蹦出来了，这就是你所谓的学院规则吗，我告诉你办不到，朱明轩今天必死！”

　　林恩的面色一变，叶枫说的没有错，在事情发生的时候，他就已经躲在了比武场外面，他本来不想干涉的，但是当朱明轩即将出事的时候，他却忍不住蹦出来，别人死了就死了，但是朱明轩不同，朱明轩是四大家族之一朱家的之子，如果他死了的话，自己学院的恐怕永无安宁之色，所以朱明轩绝对不能死。

　　“叶枫，你是我最看好的一名学员，放了他，不管你提什么要求我都答应你。”

　　“提升么要求你都答应我？”叶枫一脸微笑地说道。

　　“没错，你提什么要求我都答应。”林恩点了点头。

　　叶枫的面色一冷，指着朱明轩张口道：“那我要他的狗头！”声音之中充斥着无穷的杀意。

　　周围的学员望着叶枫，一片哗然，一眼中露出了震撼的神色，个个目瞪口呆的望着叶枫，想不到叶枫在院长的眼皮底下，竟然还敢说出如此嚣张的一句话！

　　林恩的面色也冷了下来，他刚才那番话几乎已经服软了，如果其他学员听到他的条件，一定会答应自己，却没有想到叶枫竟然这么不给自己面子，饶是林恩脾气这么好的人也不禁有些愤怒，“叶枫，你不要得寸进尺！”

　　“得寸进尺！”叶枫嘴角露出了一抹冷笑，丝毫不畏惧的盯着林恩，“哼，什么叫做我得寸进尺，当朱明轩要杀萧峰之时，你为什么不出现，偏偏偏要等到我要杀朱明轩的时候再出现，难道在你眼中那些贵族学员是人，我们这些平民学院就不是人了吗？”

　　周围的贫民学员听着叶枫这番话，一个个心中都是热血沸腾：在学院之中他们一直都是贵族学院的陪衬，不管有什么事情，学院首先想到的就是贵族学员，根本就不讲他们放在心上，叶枫这番话，算是说出了他们的心声。

　　林恩让叶枫这番话说得一阵白一阵红，不知道该说什么，在学院之内他的确比较重视贵族学员，因为贵族学院家大业大某根本就不是他能惹得起的，就算他有心照顾平民学员也没有办法，沉默了半天之后，张口道：“不管怎么说，朱明轩你不能杀！”

　　“我同样告诉你，朱明轩我非杀不可！”叶枫丝毫不让，针锋相对的说道。

　　“朱明轩，你不能杀！要不然就不要怪我不客气了！”

　　林恩看着叶枫一字一顿的说道，他也不想做出这种决定，但是四大家族真的不是他可以惹得起的，而且最近四大家族的表现他也看在眼中，连城主府的人都羽纱而归，他可不相信自己这个小小的学院能挡得住四大家族，为了学院，朱明轩今天也不能死。

　　叶枫嘴角涌上一抹冷笑，“对我不客气！那就要看看你有没有这个本事了，不过我先告诉你，十几天前城内那次能量风暴就是我惹出来的，如果你有本事，那你就动手吧！”通过刚才的那一次交手，他知道林恩应该有着斗皇的实力，就算有所保留也顶多是斗皇顶峰，对与这个实力，他还是有信心的。

　　林恩听着叶枫口中的话语脸色一变，他也感受到了十几天前城内那股能量风暴，虽然隔得很远，但是他清晰的感受到，如果是他在哪里绝对可以轻易的撕裂他，想到这他有些不相信的看着叶枫那副淡然的面孔。


第299章 妥协

　　“你到底想要怎么样？怎么样才能放过朱明轩？”

　　林恩沉默了半天之中，终于选择屈服，通过刚才那一击他发现叶枫的实力跟他相差不远，而且经过他那次能量风暴之后，他也打听过，据说能量风暴是一名年轻人与斗宗战斗时所引发的，再结合紫云斗皇的表现，他相信就算不是叶枫发出来，也和叶枫脱不了关系。

　　叶枫嘴角露出一抹轻轻的微笑，“我想怎么样？很简单，只要你答应我一个条件我就放过他，那就是从今往后学院之内，新生和老生同样待遇，同时不允许有贵族学员欺负平民学员，只要你能答应我这个条件，那么我就放过朱明轩！”

　　其实叶枫在林恩出现的时候就已经打好了这个主意，毕竟自己已经答应过萧峰他们这群新生，说要在一个月内让他们拥有和贵族学员一样的待遇，但是现在已经过去了半个月，想要最快这么做的办法只有一个，而且一开始提出来林恩必定不会答应，所以叶枫要给他带来足够的震撼之后，他开始提这个条件。

　　周围的平民学员挺着叶枫口中的条件，望着叶枫，双眸之中闪烁着感动的泪花，即便是那帮贫民老生望着这一幕，心中不禁也有一些感动，他们没有想到叶枫不惜得罪院长，最后提出的条件然是为了他们，只是为了他们能得到跟贵族学员一样的待遇。

　　林恩听着叶枫这句话身躯不禁一震，望着叶枫的眼神闪烁着震撼，他没有想到这本应该是他解决的一切，现在竟然让一名学生提了出来，而且还是以这种方式提出来，其实他也想改过学院这种制度，不过他也有苦衷，根本有心无力，转头看了看周围学员眼中隐隐约约的闪烁着泪光，用力的点了点头，“好，我答应你，从今天起学院之内不再会有贵族和平民，统一对待！”

　　贵族学员听着林恩的话，面色一淡，如果在学院内取消了贵族和平民之分，他们根本就没有办法在耀武扬威了，相比贵族学员的失望，平民学员脸上不约而同的露出了兴奋的笑容，从此之后他们不需要听从贵族的指挥，平等待遇，他们现在只想发出兴奋的吼声。

　　可是就在他们准备大吼之时，林恩的声音再次传了出来，瞬间将平民心中的兴奋冲击的消失一空。

　　“你答应我的要求我全部都可以做到，但是今天过后你就离开林恩学院，不再是林恩学院的学生！”

　　林恩的话如同重锤一般狠狠的击中即将大喊出声的平民学员，瞬间让他们呆在了原地，呆若木鸡般望着林恩，不敏跪拜他们的院长为什么会做出这么一个决定，过了良久才有学员反映了过来，一脸悲愤的喊道：“院长，我请你收回命令，我们不想枫少离开学院。”

　　有着一个人带头，其他人也发出了求情的声音，“院长，请你收回命令，我们不想枫少离开。”“院长……”

　　听着周围一声声求情的声音，林恩脸上露出了无奈的神情，叶枫可以说是林恩学院建校这么多年来，唯一一名天赋出众的学生，他也不想就让叶枫这么离开，可是现在出了这么大的事情，如果不给四大家谁组一个交代的话，恐怕林恩学院真的保不住了，所以他只能舍弃叶枫。

　　相比这些平民学员的反应，叶枫听到林恩的话，脸上没有办法的惊讶，他早就猜到了这个结果，不过让他离开也无所谓，反正他早就打算去紫炎学院，现在离开也没有什么问题，就是一个早一个晚而已，但是听着周围学员恳求的声音，叶枫还是有点感动，自己起码没有帮错认，这些人还有着属于自己的良知。

　　“大家安静一下！”叶枫运转斗气喊了一声，瞬间将上百人恳求的声音压了下来。

　　数名学员听到叶枫的声音，停下了口中恳求的话语，转过头看向叶枫，不明白他这个时候有什么话说。

　　“大家安静一下，大家不必为我求情，我本身就打算离开学院，前往紫炎学院。”

　　周围的学员听到叶枫的话，再想想叶枫那恐怖的实力，脸上露出了释然的神色，凭借叶枫现在的实力参加高级学院应该绰绰有余，在待在林恩学院只能浪费时间，想到这，上百人不约而同的喊道：“祝枫少在紫炎学院大杀四方，泡妞无数！”

　　叶枫嘴角露出了淡淡的笑意，心中暗道：“妈的，这帮小子还知道本少喜欢泡妞，不错，不错。”

　　“院长，既然你这么给面子，那么朱明轩就还给你了，咱们都是好学生、好老师，有什么事情不能好好商量，何必动刀动枪的呢，吓得我这个小心肝到现在还砰砰乱跳呢，而且还伤感情，你看像这样多少，皆大欢喜！”叶枫一脸教育的模样冲着林恩说道。

　　“妈的，人可以无耻，但是不能无耻到这个地步。咱们两个是谁上来就又打又杀的，就你还小小心肝，你他妈就是一头畜生，他妈的！”林恩看着叶枫这个样子，在心底骂道，但是脸上却丝毫不动声色的说道：“呵呵，你说的是，这样太伤和气了，下次注意哈。”

　　“还有下次，老家伙，你不是耍我吧，你不会等我走了之后再恢复贵族和平民之分吧。”叶枫一脸怀疑的望着林恩。

　　林恩头上瞬间涌上一抹黑线，“老家伙！”想到这他的嘴角就不断的抽搐了两下，自己怎么他妈的说也是一个院长啊，竟然让他当着众人的面叫老家伙，不过他也知道碰到叶枫这样胡搅蛮缠的说什么都没有用，最好的办法就是不理他，“不会，我身为院长这点信誉还是有着。”说着一手抓起了倒在地面之上的朱明轩腾空而去。

　　就在离开的那一瞬间，朱明轩的回头我看了叶枫一眼，望着叶枫的身影，眼中露出强烈的怨毒之色，就服饰是一头噬人而虐的野兽一般。


第300章 离开

　　叶枫望着朱明轩离开时双目透露出的阴狠，嘴角露出了一抹轻蔑的笑容，他早就知道朱明轩这个人疵瑕必报，要不然也不至于从自己进校园开始，他就针对自己，不过自己既然敢放他离开，那么自己就有把握解决他，心中暗道：“朱明轩，既然你想玩本少就和你玩个大的，用不了多久，你就会再次看到本少了！”

　　周围的学员看到这次争斗的一方主角离开，自己等人留在这了也没有什么意思，于是三三两两的散开了，时间过去没有多久，整个比武场就剩下了叶枫和冰凝等人。

　　冰凝等人望着周围的人都已经离开，抬脚走到了叶枫的身边，抬起头看着叶枫，“枫，你真的要去紫炎学院？”

　　“嗯，这里已经不适合我了，再呆在这里我的实力不会有一点的提升，所以我要进入紫炎学院，相传那里才是真正的天才聚集地，只有到了那里我的实力才能进步。”叶枫淡淡的说道，同时也在心里说道：“还有这样才能见到上官梦瑶！”

　　“枫，既然你这么决定，我也不说什么，其实我这一次找你是想告诉你，家族让我会本家去，本来从争霸赛回来的那一天，我就接到了这个消息，不过为了你，我推拖到了现在，如果这一次再见不到你，恐怕我就只能回去。”冰凝神色黯淡的说道，他刚和叶枫确立了关系，相处了没有几天就要回家族，换做谁都不能开心。

　　叶枫望着冰凝那暗淡的目光，就知道她心中在想些什么，轻轻的牵起了她的手，目光紧紧的注视着冰凝，“凝儿，不管你身在何方，我的心中都会你，不管相距多远，只要我们两个的心在一起，那么就仿佛没有分开一样。”

　　“枫……！”那个少女不怀春，尤其是冰凝这种年纪的少女，听着叶枫这情意绵绵的话语，彻底的沦陷了，目光柔弱的望着叶枫，两人的脸庞逐渐接近着。

　　眼看两人的脸庞就要碰撞在一起，激发出热情的火花就在这个时候，雷鸣那不和谐的声音在耳边响了起来，“老大，我什么都没有看到，我这个纯情的小处男啥都没看到。”

　　这一句话，瞬间将冰凝和叶枫激情的火花浇灭了，冰凝的脸色变得通红，就如同一只熟透的水蜜桃一般，声音扭捏的说道：“枫，我先走了，我家里的人还在等我，你放心我一定回到紫炎学院找你的。”话音刚落，迈着两条动人的大长腿向着外面跑去。

　　叶枫望着冰凝离开的身影，双眸之中透露出了愤怒的目光，如果不雷鸣或许他今天就得手了，脸色铁青的望着雷鸣，双手捏的嘎吱嘎吱直响，咬牙切齿地说道：“雷鸣，你这次彻底的惹怒了我了，本少要爆了你的菊花……！”

　　“老大我错了，我再也不敢了……！”雷鸣凄厉的喊声瞬间响彻整个学院，简直是闻着伤心，听者流泪。

　　……

　　叶枫站在扁鹊的小房门口，看着扁鹊哪个小房子，脸上露出了淡淡的忧伤，自己来到学院之后，恐怕呆得时间最长的地方就是扁鹊的小屋了，现在自己要离开了自然要来这里看看，而且自己还有更重要的事情要和扁鹊说。

　　走进熟悉的小院，感受着小院内温馨的气息，脸上露出了一抹微笑，随后一步跨进了房间之内，“老头子，你又跑到那里去了，你不会偷偷躲在密室和五指姑娘发生超友谊关系吧，我告诉你，根据科学研究查时间打手枪容易阳痿的。”

　　“妈的，你才打手枪，你全家都在打手枪。”扁鹊那火爆的声音从房间的之内穿了出来，在叶枫的耳濡目染之下，扁鹊也知道打手枪的含义。

　　叶枫听着扁鹊那熟悉的声音，嘴角露出了一抹微笑，或许这是他最后一次听到扁鹊的声音了吧，“老头子，本少要走了……”

　　“要走了！”听着叶枫这句话，他刚刚走出来的身躯一震，随后淡漠的说道：“要去哪里？”他早就看出来叶枫不是凡物，不可能一直困在林恩城这个小地方，只有大陆才是他应该呆的地方。

　　“紫炎学院！”叶枫语气有些伤感的说道，和扁鹊呆了这么久，突然要分开他的确有些不舍。

　　“紫炎学院？不错，好地方，你小子终于走了，在上怡红楼就不用分一个给你小子了，老子包场了，老子要让她们看看老子的雄风。”扁鹊一脸兴奋地说道，似乎叶枫走了他更加开心一样。

　　“老头子，你不用开心的太早，我想你也要走了，我看到那群人了。”

　　“那群人？谁啊？”扁鹊一时间没有反应过来，疑惑的看着叶枫。

　　“追捕战医的那群人，他们已经发现了我的身份，不过被我吓走了，但是他们已经向我追问你的消息，我想他们很快就能查到这里了。”叶枫淡淡的说道，声音之中充斥着歉意，如果不是他，或许那帮人根本就不能查到这里，扁鹊也不用重新过上东躲西藏的日子。

　　扁鹊挺着叶枫的这句话，身躯一震，长达二十年的安逸生活，已经让他忘记了追捕战医那群人的存在，没有想到时隔二十年后，他们还没有忘记自己，不过看着叶枫这幅样子，脸上露出了与以往不同的洒脱，“哈哈，乖徒儿，你不必自责，老子我早就过腻了安逸的生活，现在来点刺激的也不错。”

　　叶枫知道扁鹊这是在安慰自己，不过这件事情终归是自己的惹的祸，现在说什么都有些晚了，“老头子，你的伤还没有好，如果被他们追上的话，恐怕……！”

　　“乖徒弟，你有些小看为师了，就算为师现在医力尽失，也不是那么容易对付的，好了，你先离开这里吧，为师自有妙计，如果你不想让为师过东躲西藏的日子，那就努力让实力达到让所有人恐惧的地步，那他们就不敢那师傅怎么养了。”说着，将叶枫向门外推去，他很清楚既然对方已经发现了自己，那么叶枫多留在这里一挥，就会多一份危险。

　　“老头子，我一定会让光明正大的生活在大陆之上！”叶枫大吼一声，同时这也是他在心底对扁鹊的保证。


第301章 夜袭朱家

　　夜幕缓缓降临，林恩城的夜晚虽然也是人流川息不断，但是很光明城那种大城相比还是差了一个层次，随着夜色逐渐加深，街道之上的人流逐渐消失，就在这个时候，寂静的街道之上出现了一名身穿白衣的年轻人，在漆黑的夜晚之中，他这身白衣尤为刺眼，如果仔细观察的话，可以发现年轻人前进的方向正是林恩城四大家族之一的朱家。

　　“妈的，这里就是朱家了吧，朱明轩本少上午没有玩死你，那咱们晚上就继续玩，我倒要看看你拿什么和我斗！”叶枫站在朱家不远的街道之上，望着灯火通明的朱家，淡淡的说道。

　　如果有人听到叶枫这句话，一定的破口大骂：“疯子，绝对是他妈疯子，竟然敢冲进人家里杀人家的少主，你以为这是菜市场啊，想进就进！这是四大家族之一的朱家，光用人数就能堆死你！”

　　不过看叶枫这个样子丝毫没有认为朱家是龙潭虎穴，嘴角露出了一抹轻蔑的微笑，体内的斗气轻轻地环绕在身体之外，借助着夜色腾空而起，向着朱家的大院子飞去。

　　其实叶枫最想用的办法就是王八之气一展，大吼一声：“朱明轩出来受死！”，不过他觉得这个方法似乎有些嚣张，所以选择了偷偷潜入。

　　叶枫只是一瞬间的时间就已经飞行到了朱家的大院的上空，没有受到半点阻拦，叶枫看着近在咫尺的大院，嘴角露出了一抹冷笑，“哼，就这个样子的还有脸称之为四大家族，连我都发现不了。”

　　要是朱家护卫听到叶枫这么说，绝对会哭死，他们哪能想到大晚上敢有人杀进朱家，防备自然是松懈无比，而且叶枫还是一名斗王，那些护卫实力最高的也不过是大斗师，又如何能发现叶枫这个斗王。

　　叶枫漂浮在朱家的上空，目光凌厉的扫视着朱家数十栋房子，寻找着朱明轩所在的位置，看了半天之后，叶枫终于忍不住破口大骂，“我草，这他妈让我怎么找。”

　　朱家这数十座房子看起来一模一样，根本看不出来到底哪一栋是家主或者少主住的地方，如果按照其他家族的习惯，家主和少主的房间必定会比其他的高出一截，用来显示房间主人的尊贵，不过朱家家主这个人一直都贪生怕死，所以将所有的房间造的都一模一样，让敌人找不到自己的所在。

　　“妈的，算了还是下去找个人问问吧！”叶枫在半空中寻找了半天之后，终于决定下去随便抓一个人问问，本来他不想这么干的，这个样子很容易打草惊蛇，虽然他不惧怕朱家，但是朱家的斗者太多了，尤其现在还和其他三个家族联合了，稍有不慎就会陷入他们的包围圈，不过现在找不到朱明轩，也只能这么做了。

　　叶枫找了一个隐蔽的地方缓缓地降落下来，就在这个时候，一道熟悉的谈话的声音吸引了叶枫的注意力。

　　“大哥，今天轩儿被人打了，而且还是家族之内的紫云斗皇动的手，据说是因为在学院之内看到一名叫做叶枫的学员，紫云斗皇才会变成这个样子，好像那个紫云斗皇看到叶枫就仿佛老鼠看到猫一样，我感觉这个名叫做叶枫的学员，就是我们上次在上官府阻止我们的那个年轻人，否则紫云斗皇不会那么害怕。”朱天傲的声音在房间之内传了出来。

　　“砰！”

　　一声巨响，紧接着朱家主那压抑不住怒火的吼声在房间传了出来，“哼，紫云斗皇，我要让他死，竟然敢打轩儿！”

　　听着这厮咬牙启齿的怒吼，朱天傲脸上没有露出任何意外的神色，从小到大他大哥都没有打过轩儿，今天竟然被一名斗皇给打了，而且还是自己家的手下，难怪他会那么生气，“大哥，你放心那个紫云斗皇，我已经派人去追了，绝对不会让他跑掉，不过那个叫做叶枫的年轻人却是一个大麻烦，距离组织给我们的期限不多，如果不解决他，想要收服上官家族恐怕困难无比，要不然我们使用那件宝物，邀请一名斗宗来解决他，否则组织的怒火根本就不是我们可以承受的。”

　　房间之内瞬间沉默了下来，半响之后，朱家主沉重的声音响了起来，“这件宝物事关重要，不到万不得已还是不要拿出来吧！”

　　“宝物！”叶枫听到这眼前一亮，不由得对朱家主口中的宝物产生了兴趣，一般斗者达到了斗宗之境后，对外物的依恋都不大了，这些都系对他们可有可无，他们的目标只有一个，那就是修炼到斗帝，可是朱家主现在竟然说他们有个宝物可以打动斗宗，那就说明这件宝物必定不同凡响。

　　“可是，大哥……”朱天傲的话还没有说完就戛然而至，与此同时叶枫的脸色猛的一变，心中暗道：“被发现了！”，再也顾不得掩饰自己的气息，体内的斗气狂涌而出，身影瞬间向后面暴退而去，在虚空之中留下了一连串的残影。

　　就在叶枫爆退的同时，两股狂暴的斗气从房间之内爆发出来，紧接着两道凶猛的斗气瞬间从房间之内冲了出来直接轰向了叶枫，将叶枫留在虚空之中身影轰的粉碎。

　　叶枫望着迎面而来的两道斗气，瞳孔微微一缩，爆退的身形戛然而至，右脚猛地一道虚空，在脚底一道极度夸张的弧度，身体不退反进，直接向着两股斗气冲了过去。

　　“轰……！”

　　一声震耳欲聋的爆炸声响彻天空，在寂静的夜晚之下传出了很远，就算是在百米之外，这道轰鸣之声都清晰可闻，一道道强横的斗气余波从与叶枫碰撞之处散发出来，在虚空之中形成了一道道肆虐的能量风暴。

　　原本寂静的朱家，在爆炸声响起的那一瞬间，忙碌了起来，无数的斗者从院子各个角落鱼贯而出，将叶枫所在的虚空重重的包围了起来。


第302章 一VS五斗皇

　　时间不知道过了多久，天空之中肆虐的能量风暴缓缓消散而去。叶枫的身影缓缓的出现在虚空之中，望着早已出现在虚空之中的朱家主和朱天傲，脸上看露出了慎重之色，今天恐怕有些棘手了，没有想到朱天傲竟然也有着斗皇的实力，看样他以前都在隐藏自己真正的实力，再配合着朱家几名斗皇级别的长老，或许真的有实力将自己拿下。

　　朱天傲两人望着浮现在空中的叶枫，脸上的震惊之色丝毫不弱于叶枫，打死他们都没有想到叶枫竟然会出现在这里，十几天前叶枫所受的伤，他们还历历在目，可是这才过了几天，叶枫的伤势就恢复如初，简直是太恐怖了，甚至可以说是诡异。

　　将叶枫团团围住的朱府护卫，望着漂浮在虚空之中的叶枫，脸上露出了恐惧之色，他们这些人都是参加过围攻上官府的，自然一眼就认出了叶枫，叶枫那天恐怖的表现，至今还常常浮现在他们的脑海之中，心中不禁暗骂自己倒霉，如果早知道是这个煞星来了，打死他们都不会出来。

　　“哼，叶枫你夜闯我朱府，到底意欲何为？”朱家主望着叶枫沉声说道，叶枫虽然恐怖，但这是在他的地盘，有着数百名斗者，更是有着四名斗皇，他就不相信叶枫在强，还能闯出他们这么强悍的阵势。

　　“我想干什么？”说着叶枫嘴角露出了轻蔑的微笑，“朱家主我想做的很简单，那就是找朱明轩，本少和朱明轩有一点小误会，只要你把他交给本少，那本少就离开！”

　　周围的侍卫听着叶枫口中的话语，顿时愣在原地，一脸震撼的望着叶枫，什么是嚣张，这他妈就是嚣张，什么是霸气？这他妈就是霸气，竟然一个人独闯一个家族，牛逼哄哄的让人家老子把自己儿子交给你。

　　朱家主听着叶枫的话语，脸色变得铁青，双拳紧握，咬牙切齿，一字一顿的说道：“叶枫，你找死！”，竟然让自己亲手把朱明轩交出去，这简直就是赤裸裸的挑衅。

　　“我找死？呵呵”叶枫嘴角露出了轻蔑的笑容，“没错，本少就是在找死，不过你有本事杀了本少吗？连自己家下人都看不住的人，有什么资格杀本少！”

　　叶枫不说这句话还好，说了之后，朱家主的怒火更是气上心头，双拳用力握着，围绕在的身体周围的斗气变得狂暴不堪，仿佛随时就会暴走一般，暴喝一声：“你看我能不能杀的了你！都给我出来！”

　　话音刚落，本来寂静的朱家大院内突然爆发出三股强横的气息，这三股气息没有一道弱于斗皇，甚至还有一道达到了斗皇的顶峰，紧接着三道人影出现在虚空之中，与朱家主与朱天傲形成合围之势，将叶枫围了起来。

　　叶枫望着形成合围之势的五人，脸上露出了一抹慎重之色，他不是打不死的小强，五名斗皇已经可以威胁到他的存在了，而且朱明轩又不会那么傻，派这些人跟自己单打独斗，恐怕这一次自己危险了，不过叶枫还是淡淡的说道：“你以为凭借这些人就能收拾我。”

　　“哼，那我倒要看看你凭什么从我们这几个人手中逃出来，动手！”朱家主冷喝一声，在他看来叶枫是强，以斗王的实力就能硬抗斗皇，甚至是斗宗，的确是逆天的存在了，不过就算他在强也只是表现在单打独斗的方面，他就不相信在五名斗皇的联手下，叶枫还有机会。

　　五名斗皇的气势瞬间暴涨起来，强大的气势直逼云霄，压迫着虚空微微扭曲起来，骇人至极，就在这个时候，叶枫嘴角的一句话，瞬间让气势如虹的五人弱了下来，“哼，本少或许不是你们五个人的对手，不过本少执意要对付你们其中一个，恐怕你们没有机会逃跑吧！”说着，双目不怀好意的在五人身上扫视起来。

　　听着叶枫的话，后面出现的三个人气势一顿，骤然弱了下来，他们都是参加过围攻上官府的斗皇，也见过叶枫的狂暴，所以他们相信叶枫有这个实力，如果叶枫真的要抓住他们其中一个人打，恐怕他们谁都没有机会逃走，想到这，三人不留痕迹的向后退了一步，叶枫实在是太强了，强到他们无法抵抗，他们好不容易才修炼到斗皇，以后还有着大把的荣华富贵在等着他们，为了一个朱家去死有些不值得，于是三人心中不约而同的萌生了退意。

　　他们后退的步伐虽小，但却一丝不落的落入叶枫的眼中，叶枫嘴角的笑意更胜，淡淡的说道：“猪头家主，这就是你们家族的客卿长老吗？好像对你们家族不怎么忠心啊，还没等战斗都已经萌生了退意哦。”

　　听着叶枫挤兑的话语，朱家主脸上的冷意更胜，双眸之中透露出一抹阴冷的光芒扫视着三名斗皇，冷哼一声，“哼，后退者，杀无赦！”

　　三名斗皇听着朱家主阴冷的话语，身躯一抖，仿想到什么恐怖的事情一般，后退步伐不由得停了下来，体内的斗气再次喷发而出。

　　叶枫望着这一幕，没有任何的废话，直接从空灵戒中气取出了宝剑，体内的斗气爆发而出，气势遥遥的锁定了朱家主，直接一剑向着朱家主至此了过去，在这里一切都是以朱家主马首是瞻，只要解决了朱家主，那么周围困难的局势就会迎刃而解。

　　朱家主也没有想到叶枫竟然在自己五人的包围下还敢率先出手，不过望着迎面而来的叶枫，嘴角露出了一抹轻蔑地微笑，体内的斗气瞬间爆涌而出，毫无畏惧的向着叶枫迎了过去，同时一股斗向想着叶枫直接轰了过来。

　　“砰……！”

　　一声闷响，叶枫的手中的宝剑直接刺中了斗气，刹那间斗气四射，在虚空之中形成了一道道涟漪，叶枫的目光一凝，这一击明显是试探性的攻击，就在他准备继续攻击的时候，身后传来了刺耳的破空声。


第303章 对战朱家主

　　叶枫感受着背后传来的刺耳破空声，也顾不得追杀朱家主，没有任何犹豫身影猛地一转，手中的宝剑瞬间灌满斗气，狠狠的向后挥了过去。

　　“铛……！”

　　一声清脆的金属交鸣的声音的在虚空之中响了起来，一道道强悍的斗气能量飓风向着四周飚射而去，带起了一道道漆黑的空间裂缝，与此同时叶枫的身影瞬间后倒退而去，每一次踩动，叶枫脚下的虚空之中必定会出现一道道破裂的痕迹，一连后退了四五步才停了下来。

　　而向叶枫攻击而来的后者同样的向后退去，不过他一脸后退了数步才将身影停了下来，叶枫望着后者脸上露出了慎重之色，隐藏在衣袖之中的手臂微微有些颤抖，没有想到向他发起攻击的竟然是朱天傲，不知道他的手中什么时候出现了一把漆黑的重剑，刚才应该就是凭借这把重剑对他发起的攻击。

　　叶枫站在原地平息着体内翻涌的血气，面色冷静的望着虎视眈眈的五名斗皇，他心里知道今天这是一场硬仗，稍有不慎就可能陨落在此，不过面对着五人他心中非但没有紧张，反而出现了一抹兴奋之意。

　　他很清楚自己现在已经达到了斗王顶峰，想要突破到斗皇不是光靠修炼就可以的，而是需要对空间能量的领悟，而战斗就是对空间领悟的最好办法，从这一刻叶枫不在将这当成一场战斗，而是将他们当做了自己成功的垫脚石。

　　朱家主望着叶枫阴沉的说道：“叶枫，你这次必死！”这次不光是为了完成组织交代的任务，更重要的是叶枫已经听到了自己手中有宝物的秘密，虽然自己并没有说出宝物的名称，但是如果叶枫将这个消息透露给他那个实力恐怖的师尊，那么他断无保住这个宝物的机会。

　　叶枫嘴角露出了一个轻蔑的笑容，淡淡的说道：“本少以为朱明轩已经是个猪头了，没有想到他老子更是一个猪头，看来这是个遗传，做什么事情都喜欢用口，不过很悲催的告诉你，本少对男人没有兴趣，你喜欢的话还是去找龟公去吧！”

　　“你找死！”

　　朱明轩暴喝一声，手中出现了一把和朱明轩一样款式巨剑，斗皇级别的斗气猛地灌输到重剑之中，原本的重剑爆发着刺目光芒，将漆黑的虚空照耀的如同白昼一般，而后气势如虹的向着叶枫砍了过来，重剑所过之处，带出一道道飚射的飓风。

　　叶枫望着来势汹汹的朱家主，双眸之中闪烁着一抹慎重的光芒，他和凌家主战斗过，知道四大家族每名家主的实力都不弱，而且相差无几，叶枫想要接下来必须动用体内所有的斗气，而且还要使用七重杀，所以面对这一击，最好的办法就是凭借移形换影躲开。

　　不过这一击是他与朱家主第一次正面交锋，如果选择了后退，那么气势就会弱下去，同时面对五名斗皇，如果气势弱下去，这或者将会是致命的打击，没有任何的选择，叶枫体内的斗气同样爆涌而出，完全覆盖在宝剑之上，心中暗道一声：“七重杀！”同样一剑向着朱家主迎了上去。

　　“不知死活！”

　　朱家主望着叶枫向他冲来，低喝一声，覆盖在重剑之上斗气浓度暴增一倍，他虽然见识过叶枫和凌家主的战斗，知道叶枫的实力很古怪，但是他相信叶枫只是爆发力比较猛，斗气雄厚程度之上根本就比不过他。

　　“砰……！”

　　叶枫二人手中狠狠的碰到了一起，交际之处出现了一道道巨大的空间裂缝，强横的劲气不断在虚空之中肆虐着，将两人周围数米的地方压迫成一道虚空地带。

　　而与此同时，叶枫的步伐不断踩动，每踩动一步，脚下必定在虚空之中出现一道涟漪。叶枫连退十余步之后，这才稳住了身影。

　　而朱家主此时的情况也没有比叶枫好到哪里去，在两人撞击的那一瞬间，他就感觉到一句强大劲力向他冲来，那股力量丝毫不弱于斗皇顶峰的他，甚至还有所超越，他望着叶枫的双目之中透露出不敢置信之色，这真是一名斗王可以发挥出来的，与此同时，身影也不断向后倒退而去，一连后退了数步，才将体内的劲气卸掉。

　　围观在远处的朱天傲，望着这一幕，脸上露出不敢置信之色，别人或许不知道，但是他却清楚无比，自己这个大哥看似实力只有斗皇顶峰，但是真正的实力已经到了斗皇巅峰，只要在进一步，那么就能成功进阶斗宗，可是现在竟然被叶枫一剑逼退，这让他如何能不震惊。

　　叶枫望着看看停留在虚空之中的朱家主，心中的震撼根本就不弱于朱天傲，他运用七重杀之后，实力整整提升了四倍，就算是斗皇顶峰也会被他击退，可是现在却只能和朱家主打个平手，这让他如何不震惊。

　　“妈的，不能这么下去，要赶紧解决这个混蛋，如果让他和其他四名斗皇联合起来，自己就危险了。”想到这叶枫心中在也没有了留手的想法，体内的斗气瞬间爆涌而出，一股惊人的气势直插云霄。

　　双目爆发出一道精光，手中的宝剑迅速的舞动起来，在虚空之中形成了一道道虚影，漫天的剑影笼纳无数能量融入宝剑之中，气势不断的攀升。

　　当气势达到一个顶峰之后，他体内的斗气更是暴涨的向着宝剑涌了过去，宝剑挥舞起来只见一片剑影，原本达到顶峰的气势猛的一爆，居然突破瓶颈再次暴涨起来，强大的气势威压着虚空微微扭曲了起来。站在四周的人群，他们甚至都能感觉到这气势当中的恐怖。

　　站在地面之上的上百名斗者望着气势还在不断攀升而起的叶枫，脸上露出震惊之色，虽然他们也见识过叶枫的气势，但那次距离叶枫足有上百米，可是现在却只有十几米的距离，这次他们彻底感受到了叶枫气势的强横，那些实力底下斗者，在这股气势之下，直接被压的倒在地上，只有实力达到了斗灵的斗者才能勉强支持，可是就算这样他们的脸色依然变得苍白不已。


第304章 疯狂战斗

　　朱家住望着气势暴涨的叶枫，双目之中露出了骇然之色，本来按正理说他已经见识过叶枫施展这招，所以对这招的威力应该有个大概的了解，可是不知道为什么，当看到叶枫施展这一招的时候，他的内心猛地跳了起来，心头浮现了不安之色，强大的气势竟然让他有一种窒息的感觉。

　　“一起出手！”

　　朱家主在这股强大的气势的压迫下，终于顶不住了，向着身后的朱天傲等人暴喝一声，面子虽然很重要，但是生命更重要，如果连命都没有了，还要面子有什么用。

　　叶枫望着这一幕嘴角露出了轻蔑的微笑，张口淡淡的说道：“猪头，你以为人多有用吗，本少会让你们见识到什么才是真正的男人，你们虽然都带把，不过在本少眼力你们跟娘们一样！”

　　地面之上的护卫听着叶枫的话语，吃惊的张大了嘴巴，在这一刻，他们忘记了叶枫是他们的敌人，看着叶枫的眼神之中充满了崇敬，一名斗王在五名斗皇的包围下，还敢出言挑衅，不管是他脑子有病，还是真有实力，光这句话，就可以让他们崇拜了。

　　“你找死！一起出手，大招，不要给他机会！”

　　朱家主大喝一声，同时体内的强横的斗气破体而出，在身体都周围不断环绕着，这一击他一定要将叶枫杀了，不能让他再有一点反抗之力，上次战斗叶枫拿出的那颗霹雳弹，爆炸式产生的威力，他到现在还恐惧不已，虽然这个东西不常见，但是叶枫能拿出一颗，天知道能不能拿出第二颗，他可不是闫老那个变态，可以抵挡住霹雳弹，所以他要将叶枫一击必杀。

　　朱天傲听着自己大哥的话，没有任何犹豫体内的斗气同样爆涌而出，其他三名斗皇和朱天傲做出了一样的举动，刹那间，五人强横的气势一同爆发出来，隐隐有把叶枫的气势给覆盖住的一丝。与此同时，五人的双手或者长剑之上灌满了斗气，爆发出刺目的光芒，强大的气势直冲云霄，骇人至极。

　　林恩城其他几个角落之内突然出现了几个漂浮在虚空之中的人影，不约而同的转头向朱家所在的方向看去，当看到那刺目的光芒，与狂暴的气势之时，脸上露出了慎重之色，随后全部落下虚空。

　　“家主，朱家那边正在战斗，好像得罪了什么强人，朱家所有的斗皇都已经出现了，我们需不需要过去帮忙。”一名刀疤脸半跪在地面之上望着一个肥胖的身影，如果仔细观看的话，会发现这个身影面色惨白，好像重伤未愈的样子。

　　要是叶枫在这里看到这个肥胖的人影，一定会认出来，这个人就是上次跟他战斗，被他打得生死不知的凌家主，没有想到现在还活着。

　　凌家主一脸阴沉的说道：“哼！不必理会，上次我受到攻击之时，他都没有出手，这次他们家族的人最好全部死光！”说到这，他的双拳还紧握，仿佛在宣泄着心头的怒火。

　　“是，家主！”

　　刀疤脸恭敬的回答了一声，消失在原地。

　　这一幕同样在林恩城其他两个家族之内上演着，虽然他们四大家族看起来铁通一块，但是他们其实都抱着同样一个思想，那就是其他三个家族全部死光，自己一个家族独大，现在朱家遇到问题，他们又怎么会去帮忙，不落井下石都已经不错了。

　　而就在其他三个家族向自己手下下达命令的时候，朱家这一面的战斗已经达到了最关键的时候，叶枫体内的其实已经达到了顶峰，一柄巨大的光剑逐渐在他手中成型，虚空之上的星星，在这柄巨剑之下都仿佛黯然失色。

　　与此同时朱家主这一方的五人准备的也差不多了，每个人身体周围的气势都不弱于叶枫，甚至还有超过的意思，而且虚空在他们气势的压迫下竟然出现了一道道破碎的裂痕，可想而知他们的其实到底有多么的恐怖。

　　朱家主望着叶枫再也忍不住心中的怒火，暴喝道：“叶枫，就算你今天又三头六臂也难逃一死，地阶低级斗技——寒冰烈日！”

　　朱家的侍卫听到朱家主口中的呼声，震撼之色已经无以言表了，地阶斗技那可是他们梦寐以求的存在啊，现在竟然能亲眼所见，而且还是斗皇亲自施展出来，那要多么强悍，想到这，他们目光更是火热一片。

　　看到自己的大哥都出手了，朱天傲也大喝一声：“玄阶顶级斗技——冰冻山河剑！”

　　“玄阶顶级斗技——水润万物！”

　　“玄阶顶级斗技——金阳破日！”

　　“玄阶顶级斗技——火云！”

　　叶枫听着他们口中一个个暴喝而出的斗技，原本淡然的脸上终于露出了慎重之色，地阶斗技、玄阶顶级本来就是大陆上稀有的斗技，现在被五名斗皇使用出来，那威力更是倍增，就算是斗宗强者站在离恐怕都不敢硬接五人的连手攻击吧。

　　“猪头，这就是你们五个娘们所发出的攻击，那本少就让你看看什么才是真正的强者！玄阶顶级斗技——星光裂日剑！”叶枫对于五人的攻击浑然不惧，猛地暴喝一声，手中巨大的光剑瞬间脱手而出，向着五人冲了过去。

　　星光裂日剑带着刺耳的破空之声瞬间向他们飞了过去，所过之处出现了一道道巨大的空间裂缝，虚空之上的星星照射所出来的光芒，洒落在星光裂日剑上，是的星光裂日剑变得格外美丽，就仿佛是一个颗剑型星星一般根本看不出来杀机，但是周围的空间裂缝却证明他这一击强横无比。

　　地面之上的斗者望着星光裂日剑散发出美丽的光芒，双眸之中露出了迷茫之色，完全陷入了星光裂日剑的美丽之中，完全忽略了星光裂日剑所蕴含的杀机。

　　而朱家主等人早已达到了古波不惊的心境，又岂会被星光裂日剑所迷惑，在星光裂日剑发出的那一瞬间，他们各自准备的大招瞬间脱手而出，向着星光裂日剑冲了过去。


第305章 强悍斗技

　　“轰……！”

　　耀眼夺目的星光裂日剑在五人的攻击的那一瞬间轰然爆开，宛如漫天星辰一般化作了星星斑点，就仿佛银河一般，刹那间，这片天地在星光裂日剑的照耀下宛如白昼，无数道空间裂缝席卷而出，布满了整个虚空。

　　整片虚空星光以爆炸点为中心，宛如一道道光彩夺目的流星一般向着周围席卷而去，刹那间与五人得大招狠狠的撞击到了一起，顿时狂风呼啸，整个虚空就仿佛一个破碎的玻璃一般，一道道巨大的空间裂缝延伸而出，布满了整个虚空。

　　几人攻击所迸发的劲气，在虚空之中形成一道道强横的能量风暴，在虚空之中不断肆虐，就连站立在地面之上的斗者，都能感受的一清二楚。

　　地面之上的斗者感受着拿强横的斗气，双目瞪得滚圆，不由的倒吸了一口凉气，那强横能量风暴让这些人心中发寒，就算这只是几人散发的余波，那也不是他们这些人小人物可以抵挡的，一个个体内的斗气爆涌而出，向后退去再也不敢待在几人的周围，生怕受到波及，短短的几秒钟，方圆百米之内就不再有一个斗者存在。

　　在星光裂日剑爆炸的同时，林恩城的地面发生了剧烈的颤抖，所有房屋的门全部大开，无数人涌上了街道，望着虚空之中震撼的一幕，长大了嘴巴，甚至有些人连口水落地都没有发现，双目瞪得滚圆，一副不敢置信的眼神望着星光裂日剑。

　　一股惊粟的感觉从无数人的心底蔓延出来，望着那不断碎裂的空间裂缝，深深的咽了一口唾沫，如果这场战斗不是发生在虚空之中，而是在地面之上，或者再低一点，恐怕林恩城早就被这股力量夷为平地了吧。

　　“这个就是斗者的实力，简直是太恐怖了……！”打了一个寒颤，心中发出了无数的呐喊之声。

　　而无数的孩童望着这一幕，双目之中除了散发着恐惧的暮光之外，还有着一丝羡慕与坚定，“这就是斗者的强大，我一定要成为跟他一样存在。”无数的孩童双手握拳，在心中暗下决心，这一幕也是叶枫始料不及的，他也没有想到这一次自己的无意之举，为林恩城带来了一股修炼热潮，无数年之后林恩城出现了数名强者，当然这个是以后的事情。

　　就在所有人观望着虚空之时，虚空之中的战斗已经达到了白热化阶段，无数的空间裂缝成倍的裂开，席卷而出的能量风暴此时已经红击在地面之上，顿时激起了一块块巨石，一块快石头夹杂在能量风暴之中，向着远处席卷而出，轰击在一座座挺立的房屋之上。

　　整个朱家就仿佛遭遇了一场特大号地震与海啸一般，沙石泥土翻滚，骇人至极。好像在其中的东西都要被毁灭干净似的，原本挺立的房屋早就变得破烂不堪，漂亮整齐的朱家大院在这一瞬间，彻底覆灭，扬起了一股巨大的灰尘。

　　早已退却在百米之外的侍卫，望着这一幕再次向后退去，一直退出了朱家大院，才感觉到周围的压迫降低了不少，望着破烂不堪的朱家，他们现在心中的震撼已经无以言表，或许只有一句话，能表达他们此时的心情，“他妈的，简直太劲爆了！”

　　原本将虚空中的犹如白昼的星光裂日剑，此时已经变得暗淡无光，犹如进入白矮星的太阳一般，将周围罩的忽明忽暗，似乎过不了多久就会彻底消失在虚空之中，而朱家主几人发出的攻击虽然也遭到了消耗，但是并没有和星光裂日剑一向比，那就不值一提了。

　　“哈哈，小混蛋，你准备受死吧！”朱家主望着这一幕，脸上露出了猖狂的大笑，他就不相信叶枫在这种状况之下还能逆转乾坤，就算他这个时候拿出霹雳弹，也难逃一死。

　　叶枫听着朱明轩的话，面色一冷，双眸闪过一道精光，他也知道星光裂日剑再也坚持不了多久了，不过他在发出者以及的时候，就已经想到了这一幕，一把丹药瞬间吞到了口中，原本因为星光裂日剑消耗一空的斗气，再次迅速的恢复过来。

　　感受着体内不断恢复的斗气，叶枫嘴角涌上一抹微笑，旋即闭上了眼睛，丝毫不在理会天空之中狂暴的气势，就连散发在虚空之中的气势也收入了体内，看起来就像是一个普通人一样，如果不是他此时还漂浮在空中，绝对不会有人将他当成一名强大的斗者。

　　地面之上的斗者望着叶枫的举动脸上露出了疑惑之色，不明白战斗正进行在最关键的时刻，叶枫怎么会闭上了眼睛。

　　“他怎么会闭上了眼睛，难道认输了？”一名斗者终于忍不住心中的疑惑问了出来。

　　“哼，在五名斗皇的围攻下，你认为他一个斗王能坚持下去吗，还不如直接认输算了，而且凭借他此时的举动，足以名留青史了。”

　　周围的斗者听着这貌似合理的解释，释然的点了点头，他说的没有错，叶枫仅仅凭着斗王的实力就敢挑战斗皇，而且还是五名斗皇联手攻击，再加上之前的表现，他足以名留青史了。

　　叶枫听着周围的嘈杂的议论之声，恍若未闻一般，身体周围的气势彻底的隐入体内，看起来就像一个小小白脸一般。

　　朱家主看着叶枫紧闭的双眼，本应该露出开心的神情，因为只要他结局了叶枫，那么上官府他就手到擒来了，可是不知道为什么他的心头非但没有开心，反而出现了一股不安之色，仿佛要发生什么危险的事情一般。

　　感受着内心的不安，朱家主脸上露出了警惕之色，他十分相信自己的直觉，就是靠直觉他才躲过了无数次危险，所以这一次他也选择了相信，望着即将破碎的星光烈日剑，暴喝一声：“再加把劲，以最快的速度击碎他！”

　　话音刚落，朱家主体内输出的斗气骤然加速，将星光裂日剑攻击的摇摇欲坠。


第306章 狂暴的惊天一剑

　　“砰……！”

　　一声震耳欲聋的响声瞬间响彻天空，本来就摇摇欲坠的星光裂日剑在朱家主五人猛地发力情况下，再也坚持不住彻底的消失在空气之中，整个天空再次变得幽暗无比，只能听到五道刺耳的破空之声，带着一道道强横的气势直接轰向了叶枫，而叶枫此时恍若未决一般，依然漂浮在虚空之中不为所动。

　　站在地面之上的斗者望着这一幕，虽然早就知道叶枫会死在这里，但是还是忍不住叹息了一声，双目之中露出了惋惜之色，如果叶枫这一次不来挑衅朱家，或许用不了多久，大陆强者将会有他一席之地，可是现在说什么都已经晚了，他这一次必死无疑。

　　叶枫内心早就达到了古波不惊的境界，对周围的惋惜之声熟视无睹，脑海之中不断的浮现着徐子陵那一剑劈天的画面，同时思索着这一击到底是这么形成的。

　　“哼，叶枫，去死吧！”朱家主猛地爆喝一声，本来就已经达到了极致攻击，速度在再次暴增，周围的虚空在他的攻击之下，出现了一道道巨大的空间裂缝，如同一头猛兽一般噬人而虐。

　　眼看五道强横的斗技就要击中叶枫，就在这个时候，叶枫紧闭的双目猛地张开，双目之中闪过一道金光，本来平放在身体一侧的右手缓缓的举了起来，本来已经收回体内的气势瞬间爆涌而出，与此同时体内的斗气依着恐怖的速度高速运转起来，疯狂的向着剑身之上爆涌而去。

　　同时虚空之上的能量就仿佛搜受到了召唤一般，整个虚空的能量也向着他涌了过去，覆盖在剑身身之上，爆发耀眼光芒。隐隐有着风雷之声传出来。

　　“猪头，本少让你见识一下，什么才是真正的强者！惊天一剑！”

　　顿时整个虚空之中风起云涌，天地变色，仿佛整个天地在他这一剑之下都已经震惊了一般，狂风嘶吼，就连站在地面之上的斗者，在这股狂风之下都要运用斗气才能勉强站在原地。

　　“去！”

　　叶枫暴喝一声，手中的长剑狠狠的砍了下去，顿时，真个漆黑的天空仿佛出现了一道闪电一般，划破天际狠狠的向着五道攻击迎了上去。

　　地面之上的斗者望着本来处于弱势的叶枫，宛如天神一般，突然爆发出这么强的战力，就连天地都在他这一击之下风云变色，脸上露出了震撼之色，吃惊的长大了嘴巴。

　　朱家主望着宛如闪电一般的一剑，脸色顿时变得苍白不已，没有想到他心中所想的事情，竟然变成了现实，如同蝼蚁一般的叶枫，突然变成了一头野兽，而且还是一头凶猛的野兽，不过现在说什么都已经晚了，想要躲避已经是不可能的事情了，只能硬接了。

　　“轰……！”

　　那道如同闪电一般的一剑狠狠的击中了五道迎面而来的斗技，刹那间，一股毁灭般的能量从虚空之中散发出去，虚无的空间，在此刻泛起了阵阵涟漪，五道攻击没有带来一丝阻挡，只是一瞬间的时间就化为了粉碎，攻击继续向着五人爆冲而去。

　　周围的人傻傻的抬起头望望着这震撼的一幕，五名斗皇发出的最强一击竟然连叶枫的一招都没有挡下来，难道他那一招是天阶斗技，再联想到叶枫之前发出这一击风云变色的模样，心中顿时肯定自己猜想，望着叶枫的眼神火热一片，那可是天阶斗技，就算是斗宗、斗帝看到了都要争夺的存在，他们现在竟然有幸目睹，心中自然是激动不已。

　　“砰……！”

　　一声剧烈的爆鸣声再次爆发，虚空之中猛的爆发出一道刺目的光芒，将整个林恩城照耀的如同白昼一般，刺目的光芒刺得所有人都忍不住闭上了双眼。

　　时间不知道过了去了多久，刺目的光芒才消失在空气之中，整个虚空陷入了平静之中，当所有人的注意力再次集中在虚空之上时，忍不住倒吸了一口凉气，原本漂浮在虚空之中的朱天傲一方早就消失不见，只留下了叶枫一个人傲然而立。

　　众人望着叶枫一人站立在虚空之中，脸色狂变不止，他们很清楚这一幕代表着什么，那就是朱家主一方已经落败了，他们现在的处境恐怕已经危险无比了。

　　叶枫站在虚空之中并没有理会脸色狂变得众人，眉头紧皱，脸上露出了不满之色，他总感觉自己那一击跟脑海中那一击相比实在是太弱了，而且感觉上也不对，徐子陵在发出那一击的时候并没有带起一丝风声，甚至还受到了天地的压迫，可是他这一击非但没有受到天地的压迫，反而还给他一丝助力，这简直让叶枫百思不得其解。

　　就在这个时候，叶枫眉头一皱，收回了思索的神情，将目光重新凝聚到地面之上，轻声说道：“猪头，没有想到你的生命力这么顽强，受到这么重的一击竟然都没有死，看样你的名字应该改成小强，怎么你还想做缩头乌龟，不准备出来了。”

　　叶枫的声音虽然不大，但是却清晰无比的传入了每个人的耳中，周围的朱家护卫，听到叶枫的话语，面色一喜，只要他们的家主不死，那么他们就不会完蛋。

　　与此同时，在距离叶枫僻远的地带、露出了一个通体雪白的冰层罩，缓缓的破裂了开来，碎冰掉落而下。最后露出朱家猪那狼狈的身影。

　　此时的朱家主脸色一片苍白，嘴角还隐隐存有几分血迹，随手抹去嘴角的血丝，他的手掌。不知觉地有些颤抖，在先前的那股恐怖爆炸中，朱家主几乎是拼尽自己所有地力量，方在那般短暂的时间中，凝结出四十多层坚硬的斗气冰层。

　　然而，这些看似坚不可摧的防御，在那极具毁灭性地一剑下。却是几乎被摧枯拉朽一般的尽数摧毁。当剑气穿梭过后四十多层防御力惊人的斗气冰层才停了下来。


第307章 令牌的作用

　　朱家主望着叶枫的眼神充满了恐惧，双目不断向周围看去，此时他已经没有了想要杀死叶枫的想法，只想以最快的速度离开这里，叶枫这个变态根本就不是他能抗衡的，刚才那一击已经耗光他体内所有的斗气才侥幸挡下来，而其他的斗皇就没有他那么幸运了，最好的都已经也是身受重伤，实力稍差一点恐怕已经当场死亡了。

　　周围的护卫听着这声异响，扭头向朱家主所在的地方望去，当看到眼前这一幕的时候，他们忍不住倒吸了一口凉气：这是人一个斗王可以发出来的？他提升的速度太他妈恐怖了吧。

　　以朱家主为中心，方圆数十米裂开了一道起码有数米多深的裂缝，断裂之处，光滑如镜，巨大的裂缝，震撼着人心。

　　然而朱家主身后横七竖八的四人，全身上下都充斥着剑痕。无数的鲜血浸湿了那残破不堪的衣物。那几张本来熟悉的面孔，此时已经看不清原有模样了。只能凭借着身体之上的服装，才能勉强认出谁是谁。

　　而其余一个斗皇，虽然脸还保持着完整，可是身上不断涌出的鲜血，也把整个地面染红。要是没有人给其止血的话，怕是活不了了。

　　“这他妈就是能在大陆上游历的斗皇强者，现在竟然被一名斗王打成这个样子，而且还是五个人都变成这样。”

　　所有的侍卫深深的咽了一口涂抹，本来听到朱家主还活着脸上的兴奋，此时已经变成了无穷的恐惧，五名斗皇，在人家手里一招都没有接下来，自己这些人最高的不过是斗灵怎么能是对方的对手，想到这，每个人眼中都萌生了退意。

　　就在所有侍卫想要逃走的时候，叶枫自信的声音再次响了起来，“猪头，你这是想要看什么，寻找逃跑的方向，你认为现在的你能逃出我的手掌心？”话音刚落，叶枫如履平地一般，一步步走虚空之中走了下来，望着朱家主的眼神之中充满了不屑。

　　朱家主望着近在咫尺的叶枫，心中惊恐不已，他知道叶枫说的一点都没有错，他现在一点斗气都没有，别说是叶枫，就算来了一名普通的斗者他都不是对手，更何况是强悍如斯的叶枫，不过他始终是一家之主，很快脸色就恢复了平静，“你到底想要怎么样才会放过我？”

　　“放过你？”叶枫嘴角露出了一抹轻笑，“呵呵，很简单，本少这个人善良的很，从来不愿意打打杀杀，只要你告诉我，你所谓的联盟到底是一个什么样子的组织，以什么目的存在，还有为什么要合并林恩城所有的家族，你讲这些说出来，我保证放过你。”对于想要伤害他的人叶枫必定会给予彻底的打击，虽然他现在还不是对手，但是最起码需要了解一下。

　　朱家主听着叶枫提出的条件，脸色猛的一变，仿佛想到了什么恐怖的事情一般，时间过了将近一刻钟，他才缓缓摇了摇头，面色发白的说道：“这个事情我不能答应你，如果我说出来了，就算是你放过我，那么我也活不下去。”说着，他还情不自禁的打了一个寒颤，仿佛想到了什么恐怖的事情一般，叶枫望着他这个样子，叹了一口气，如果对一个人恐惧到了极致，或许死对他来说才是最好的解脱，而朱家主恰好是这个样子，对所属组织的恐惧达到了极致，恐怕宁可选择死也不会说出来。

　　“好，既然这样本少就换一个条件，只要你将你刚才所谈的宝物交给我，那么我就放过你！”

　　朱家主听到叶枫现在的要求脸色才表白的稍微好看了一些，宝物虽好，但是和自己的性命相比，那么根本就算不了什么了，体内剩余不用的斗气微微一转，一块令牌出现在他的手上。

　　叶枫望着这突然出现的令牌，面色猛的一变，朱家主手上的令牌竟然和他在奇宝斋得到的那块一模一样，就好像是一个模子刻出来的一样，还不等朱家主说话，他说就一把抓过了令牌，令牌入手传来的淡淡威压，再次让他肯定了心中的想法。

　　“猪头，这只是一块令牌，你为什么会说他可以打动斗宗级别的强者？”叶枫虽然不知道这块令牌具体是干什么用的，但是听着朱家主刚才的话，他肯定知道这块令牌的具体功效。

　　朱家主依依不舍的望着叶枫手中的令牌，就仿佛在看一个即将离别的情人一般，听到叶枫的口中的话，有些忧伤的说道：“这块令牌是我在一个神秘之地得到，和他配套在一起的还有一封书信，据说这块令牌共分为八块，隐藏在大陆的不同的角落之内，如果集齐八块令牌，就有可能突破到斗神之境。”

　　叶枫身躯一震，他早就猜到了这块令牌重要无比，但是没有想到这块令牌竟然有着这么大的作用，竟然可以让人突破大陆从来就没有人突破到的斗神，如果真的可以突破的话，那么大陆之上获胜数千年之久的老怪物听到这个消息恐怕会蜂涌而出，自己很难保住了，不过随后叶枫就洒脱一笑，毕竟这只是一个传说，具体能不能突破还是一个未知数，自己又何必那么认真，想到这，叶枫随后将令牌扔到了空灵戒之中。

　　他没有发现，就在他将令牌扔进空灵戒的那一瞬间，本来处于空灵戒中的那一块，猛地爆发出一道紫光，将分隔两地的令牌聚集到同一个地点。

　　“叶枫，我现在可以离开了吧！”

　　朱家主双目之中闪过一丝怨毒，但是这丝怨毒只是一闪即逝，很快就消失在双目之中，语气平淡的说道，但是他心中这个时候，闪过一丝恶毒的想法。

　　“叶枫，老子虽然搞不死，但是我会将你拥有令牌的消息散发出去，我就不相信你会是那些老怪物的对手。”

　　朱家主那丝阴毒虽然消失的很快，但还是落入了叶枫的眼中，不过叶枫对着丝怨毒视而不见，反而满脸笑容的说道：“不行！”


第308章 朱家覆灭

　　朱家主听着叶枫的回答脸色猛的一变，本以为自己将令牌交给叶枫以后，他就能放自己离开，却没有想到叶枫竟然不守信用，“叶枫，你……！”朱家主竟然一时间被叶枫气的说不说话来了。

　　叶枫一脸笑意的望着朱家主，“我什么我，本少就是反悔了你能怎么地，有本事你咬我啊！”

　　“扑哧……！”

　　朱家主听着叶枫这近似无赖的话语，脸色变得听铁青，强者都有着属于自己的尊严，他没有想到叶枫这种人竟然说话不算话，出尔反尔，再也忍不住心头的怒火，一口逆血从口中喷了出来。

　　“朱家主这么激动干什么，不要那么气愤嘛，本少只是突然想起来本少来这里的主要任务还没有完成，只要做完这件事，本少绝对放你离开。”叶枫一脸淡小的说道，仿佛刚才不是他将朱家主气得吐血一样。

　　人在屋檐下，不得不低头，谁让自己斗气全失，根本就不是对方的对手，朱家主强忍着心中的怒火，冷声问道：“你到底还想要干什么？”

　　“没有什么，我只是这次来的目的就是你的儿子，你把你的儿子交出来，那么咱们就万事大吉了！”叶枫轻描淡写的说道，就听那个口气，就仿佛他让对方交出来的不是对方的亲生儿子，而是一条阿猫阿狗一般。

　　朱家主听着叶枫的话语，脸色狂扁不止，他只有朱明轩一个儿子，如果交出来了，叶枫放过他还好说，如果不放过自己，那么自己可就是赔了夫人又折兵，一时间愣在了原地，不知道该怎么办。

　　叶枫望着脸色变幻莫测的朱家主，嘴角露出了一声冷笑，手中的宝剑一闪，直接架在了朱家主的脖子之上，淡淡说道：“猪头，我给你十秒钟的时间考虑，一是交出朱明轩，我放你离开，二是你和朱明轩一起去死，现在开始选择！”本来叶枫也不想这么做，但是自己在朱府闹出了这么大的动静，都不见朱明轩出来，他不禁有些怀疑朱明轩被藏了起来，才会出言询问。

　　朱家主感受着脖子之上的一片清凉，脸色再次一变，如果自己的回答不领叶枫满意，那么他毫不怀疑叶枫的宝剑回落下来，但是叶枫刚才给他的表现，他根本就不敢相信叶枫，“我凭什么相信你？”

　　“哼，你现在没有资格和我条件，你只能选择说还是不说！”叶枫再次重复了一遍，手中的宝剑用力一压，锋利的刀锋，瞬间在他的脖子之下留下了一道血痕。

　　朱明轩感受着脖子之上的疼痛，眉头微微一皱，到这个时候他已经别无选择了，只能相信叶枫，交出朱明轩，儿子没了他可以再生，如果自己连性命都没有了，那么什么都没有了，“叶枫，我再相信你一次，朱明轩他就在朱府的密室之内，密室在书房的下面！我现在已经说了，你可以放我走了吧！”

　　叶枫脸上露出了淡淡的微笑，他相信在这个时候，朱明轩根本就不敢骗自己，一脸笑意的说道：“朱家主，你说的哪里的话，你自然可以离开了。”说着就要收回手中的宝剑，就在这个时候，叶枫的手中的宝剑轻轻一抖，顿时在朱家主的脖子之上划出了一道深深的伤口，无数的鲜血从中奔涌而出。

　　“你……！”朱家主一脸不敢置信、瞪大了眼睛望着叶枫，似乎不敢相信叶枫竟然会对他下手一般，不过鲜血的流逝终究只让他说了一个“你”字，就再也说不下去，重重的倒在了地上。

　　叶枫望着倒在地上的朱家一脸无辜的耸了耸肩膀，一脸对不起的说道：“猪头，实在对不起，本少的手一不小心抽筋了，但是你怎么这么不禁打，一剑就挂了呢。”说着还惋惜的叹了一口气。

　　周围的斗者听着叶枫的话，头上瞬间布满了黑线，一个个在心里大骂，“我草，你个斗王也能手抖，你战斗的时候怎么不手抖，尼玛的！”不过这些话，他们也只能在心里想想，根本就不敢说出来，现在老大都已经死了，可犯不着再为他卖命。

　　叶枫转头冷眼扫视了一圈周围的斗者，扭头向刚才朱家主所在的房间走了过去，他信奉的信条就是斩草要除根，虽然朱明轩现在对他构不成任何威胁，但是谁又能保证朱明轩在以后的日子里面能不对他造成任何的威胁呢。

　　叶枫在书房之内寻找了一圈之后，很快就找到了密室所在的位置，没有任何犹豫直接走进去斩杀了朱明轩，虽然在斩杀的时候遇到了一点小状况，但是连朱家主都不是叶枫的对手，那个朱明轩又怎么能抵抗叶枫，所以没有任何意外，朱明轩死在了叶枫的剑下。

　　当叶枫再次走出密室之时，整个朱府早已经变得一片寂静，那些侍卫早就已经逃得一干二净，叶枫望着那破落的院落，嘴角露出了淡淡的微笑，谁能想得到，仅仅在一年前还弱小的可怜的叶枫，现在竟然可以斩杀斗皇，就连名满林恩城的四大家族之一的朱家，竟然被叶枫凭借一人之力斩杀的彻底消失在大陆之上。

　　望着一片狼藉的朱家大院，叶枫轻声说道：“或许该离开了！”在林恩城的事情他已经全部做完了，朱家的覆灭足够给另外四个家族一个警醒了，相信他们不会在去找上官天威的麻烦了，而且距离圣炎学院开学的日子也越来越近了，是时候去去找上官梦瑶了。

　　话音刚落，叶枫的体内的斗气一闪，就欲破空而去，就在这个时候，叶枫的脸色猛的一变，本来腾空而起的身影瞬间停了下来，面色警惕的向着朱府的一个阴暗角落看去，体内的斗气瞬间布满全身，宝剑也重新出现在手中，做好了一切战斗的准备，口中大喝一声：“是谁在那里？既然来了又何必藏头露尾，不妨出来一见！”


第309章 董叔的实力

　　“枫少爷，你真的是长大了不少，跟老主人越来越像了！”一到熟悉的声音从阴暗的角落内传了出来，随着声音落下，一个佝偻的老者从阴暗的角落内走了出来。

　　叶枫望着从阴暗的角落内走出的老者，口中发出了一声惊呼，“董叔！”随着声音的落下，他的眼中露出了震惊之色，他刚才只是感受到了一股强大的气势从角落内传了出来，才会发出大喝，可是怎么也没有想到竟然会是一直照顾他长大的董叔从角落内走出来。

　　董叔看着叶枫那吃惊的表情，脸上露出了一丝关爱的微笑，“少爷，怎么很吃惊是老仆的到来。”

　　叶枫听着董叔那和蔼的语气，总是感觉董叔跟以前相比发生了很大的变化，身体之上透露出一抹捉摸不透意味，本来那佝偻的身材似乎也已经出现了一些变化，看起来不是那么低矮。

　　“董叔，你怎么会出现在这里？”

　　“呵呵，少爷，我一直都在这里，刚才那场大战我也看到了，没有想到少爷仅仅过去这么点时间，不仅将斗气修炼到这么强悍的程度，就连医力都有着很强的威力。”董叔依然是一副笑眯眯的模样。

　　叶枫听着董叔的话，身躯猛地一震，一脸震惊的望着董叔，他刚才和朱家主几人的战斗不可为是不强烈，就算是斗王的实力都不能在他们的斗气余波下存活下来，可是董叔竟然安然无恙的出现在这里，就连衣服都没有一丝破碎，那董叔的实力到底达到了什么地步？想到这，叶枫望向董叔的眼神更是多了几分骇然。

　　按照他脑海之内的记忆，董叔一直是一个普通的仆人根本就没有显露出什么实力，可是现在竟然突然之间拥有了这么强的实力，的确古怪至极，不过他相信董叔并不会害他，要不然早就很久之前就已经动手了。

　　“董叔，你……”叶枫望着董叔，一时间愣在了原地，不知道到该说什么什么好了，本来熟悉的人，一时间变得这么陌生，相比谁都会是这个反应。

　　“呵呵，少爷你不必如此，我还是我，依然是从小看你长大的那个董叔。”董叔望着叶枫这幅摸样，就知道他心中在担心什么，一脸笑意的说道。

　　叶枫听着董叔的话，本来紧张的心情，心在已经恢复了不少，虽然心中还是有些震惊，但是比之前强上了很多，“董叔，你的实力到底达到了地步，我以前怎么从来都不知道？”

　　董叔闻言，脸上露出了一丝怀念的神情，过了良久才叹息了一声，“少爷，老仆的实力其实已经达到了斗宗顶峰，毫不夸张的说，在这个大陆之上能战胜老仆的人寥寥无几，至于我一直隐藏实力的原因就是因为少爷你。”

　　叶枫脸上露出了疑惑的神情，他不明白董叔隐藏实力跟自己有什么关系，正常来说，董叔表现出来的实力越强，自己受到的待遇就会越好，这个就是一个斗宗强者在大陆上上的特权，没有人可以忤逆斗宗强者的威信。

　　董叔从叶枫的脸上看出了叶枫所想，还不等叶枫询问就主动回答起来，“唉，少爷，我想你不会忘记主人他们是什么样子吧，当年咱们家族当时号称战医家族，虽然当时战医已经没落，根本就无人可以修炼，但是我们依然有着功法，只是无人修炼成功而已，而老爷和夫人修炼的则是斗气，再加上主人和夫人那一手神秘莫测的医术，成为了大陆上盛极一时的强者。”

　　“在强者路上，自然得罪了无数强大的敌人，不过碍于主人和夫人的实力，他们根本就不敢报复，只是有一天夫人和主人受人邀约前去治疗，可是就这样一去再也没有复还，短时间内那些敌人还碍于主人的余威不敢报复，可是时间已久那些人就已经蠢蠢欲动了，没有办法，我只得带着少爷隐姓埋名，远走他乡，根本就不敢暴漏自己的实力，生怕被人发现。”说着，董叔的脸上露出了寂寞的神情，让一名斗宗强者隐姓埋名二十余载确实足够寂寞了。

　　叶枫脸上露出了吃惊之色，他接受异界叶枫所有记忆的时候，脑海之中根本就没有这段记忆，恐怕时异界叶枫当时年龄太小，根本就没有记住这一幕。

　　“董叔，那你现在是……？”叶枫心中隐隐约约的猜出了什么，不过他还是有些不确定的问道。

　　“少爷，二十多年了过去了，少爷也从当初那个手无缚鸡之力的少年变成了一个拥有自保之力的斗皇了，有些事情我也需要去做了，少爷，二十多年过去了，主人和夫人的死活我也不知道，不过我相信主任和夫人绝对没有死，所以我想要去大陆上寻找一下主人和夫人的踪迹，看看能不能找到主人和夫人。”

　　说这句话的时候，董叔的脸上露出了一抹怀念的神色，仿佛想到了和叶枫父亲生活在一起的日子，旋即，这丝怀念就变做了坚定。现在谁也无法阻挡他心中的决定。

　　叶枫望着董叔那坚定的神情，心中无奈的叹了一口气，自己这个便宜老爸、老妈，已经消失在大陆上二十多年了，死活先不说，就算活着现在也够呛能找到，不过看着董叔那副坚定的表情，他知道这个时候在说什么，董叔也不会听进去。

　　“董叔，那你万事小心。”叶枫有着无数的话语涌上心头，可是到最后只是说了一句小心。

　　董叔听着这些话，脸上露出一抹淡淡的微笑，“少爷，你放心吧，这个大陆之上能伤害我的人寥寥无几，但是最主要的还是少爷你，少爷你的实力虽然只有斗王，但是一般的斗宗也不是你的对手，不过大陆之上还是能人辈出，少有不慎就越可能遇到一些超级强者，所以少爷的实力，不达到一定程度还是少生一点是非吧，少爷，我先走了！”话音刚落，董叔的身体就腾空而去，向着远方疾驰而去，他担心自己再在这里呆下去，就会不想离开了。


第310章 惊人的消息

　　此时刚过正午，骄阳似火，热闹、繁华的光明城却依然人流川息不断，尽管天空之中毒辣的太阳暴晒着大地，但是城门之处还是排起了长长的一条人龙，就在这个时候一名身穿长袍，脸上带着一丝坏笑的年轻人出现在城门口。

　　望着那长龙般的队伍，口中发出了不满的声音，“尼玛的，这光明城内干鸟呢，上次来还没有这么多人，怎么才过了几天这里就多了这么多了那多人，难道城里面现在美女都在流行裸奔……”想到这，年轻人双眼中露出了一种淫荡的光芒。

　　不用想，能出现这么纯洁的想法的人，自然是号称纯洁小公子的叶枫，上次董叔离开之后，他就最快的速度向着星夜城赶去，只是短短的半个月他就再一次来到了光明城。

　　“唉，公子这一次你说错了，虽然我也想城中所有美女裸奔，但是这次确实不是那么回事。”就在这个时候，一个丝毫不弱于叶枫的淫荡声音从叶枫面前传了过来。

　　叶枫望着面前突然转身的年轻人，身穿一身华丽锦服，腰间围着一条镶嵌了二十多颗玉石的腰带，一头精干的短发，相貌长得还算可以，只不过嘴角始终挂着一丝淫荡的笑容，叶枫一看就知道是同道中人。

　　“哦，这个公子长相英俊非凡，竟然知道里面发生了什么事情，既然不是美女裸奔，难道是里面所有的怡红楼的所有女子都免费接客，还是哪家的小姐当众给人玩口爆……”

　　年轻人听着叶枫口中那无耻之极的话语，非但不觉得叶枫的话有辱众听，反而眼中露出了激动的神情，一把握住了叶枫的双手，双目激动不已的望着叶枫，口中口齿不清的说道：“你……你……”竟然一时间激动的说不出来话。

　　“你想要干什么？本少告诉你，本少对男人无兴趣，你上一边呆着去。”叶枫迅速地抽回了双手，向后走了两步，一脸警惕的望着这名年轻人，生怕他再做出什么过分的举动。

　　年轻人看着叶枫这幅警惕的模样，终于恢复了正常，口齿伶俐的说道：“这位公子你误会了，在下也对男人没有兴趣，只不过一时间见到公子，犹如见到了知己一般，情不自禁就做出了过分的举动，请公子见谅。”

　　叶枫脸上释然之色，一脸大度的摇了摇手，“既然是这样，我是不会介意的，实不相瞒，本少看到你也有一种看到知己的样子，既然咱们两个心心相惜，不如就结拜成兄弟，以后有时间淫诗作对，找女人研究一下老牛推车，观音坐莲、御女三十六式什么的……”

　　“如此甚好，小弟这里还有高价购得金枪不倒丸，咱们兄弟可以共同享用。”那个年轻人一副激动的样子说道。

　　“金枪不倒丸，本少用不上那个，本少夜御十女不到，还是你用吧！”说着叶枫还猥琐的松动了两下身体。

　　“没有想到大哥这么坚挺，小弟甘拜下风。”年轻人一脸敬佩的说道。

　　周围的人听着叶枫二人口中无耻之极的话语，尤其是看到叶枫那个猥琐的动作的时候，脸上瞬间布满了黑线，他们很想出来大吼一声，“你们两个衣冠禽兽，老子也喜欢玩女人，不如带我一个。”不过看到周围一些人鄙夷的面孔，他们硬生生的止住了心中的冲动。

　　叶枫看着年轻人一脸佩服的表情，洋洋得意地说道：“嘿嘿，好说好说，本少只不过是号称万人斩罢了，对了，你刚才说光明城这么多人不是因为有人裸奔，那到底是什么原因？”

　　“嘿嘿，这个原因说起来算是我们星夜帝国的一件喜事，那就是明日我们帝国的护国宗，流云宗宗主的女儿云梦与天龙帝国护国宗飘云宗宗主的儿子风云结为夫妻，而地点就是距离光明城不远的地方，所以这里的人才会爆满。”年轻人一脸笑意的说道。

　　“轰……！”

　　叶枫的脑海之中轰然巨响，脸色变得难看无比，当初云梦去退婚的一幕再次出现在他的脑海之中。

　　年轻人此时处在兴奋之中，根本就没有发现叶枫的脸色变化，继续说道：“嘿嘿，据说那个流云宗宗主的女儿云梦长得漂亮无比，就算是柔公主相比也不逞多让，没有想到竟然嫁给了外人，真是可惜了，不过他们这样做也好，起码咱们帝国短时间之内不会天龙帝国内打仗了。”

　　周围的人听着年轻人的话，同意的点了点头，平民百姓最害怕的是什么，那就是打仗，现在两国护国宗联姻，那就代表了战斗不会发生，这是他们最乐于见到的。

　　叶枫对周围人的表情恍若未见，双手紧紧握着拳头，“云梦，哼，虽然本少对你一点感觉都没有，但是本少对你说过会让你后悔的，既然你想要嫁给他，那么我就去破坏这场婚礼，让你的美梦破碎！”

　　“婚礼在哪举行？”叶枫冷声问道，在这一刻他心中已经做好了决定。

　　年轻人此时正处在激动之中，根本还是没有发现叶枫的异常，不过就算他发现了，心中也不会有什么疑问，他顶多会以为叶枫嫉妒那个云梦嫁给一个外人罢了，“婚礼举行在光明城外三十多里外的流云宗总部，到时候所有的人都会被邀请上山，观看这场世纪婚礼。”说着语气之中还有着说不清道不明的酸溜溜气味。

　　“明天！我会让你们看一场好戏的。”叶枫脸上露出了一抹冷笑，冷声说道。

　　“你说什么！”年轻人一时没听清，疑惑的看着叶枫。

　　做好决定之后，叶枫就恢复了平静，一脸笑意的说道：“没什么，对了兄弟，我突然想起来我还有事情要做，这两瓶金枪不倒丸先送给你，下次咱们在探讨一下御女三十六式。”说着叶枫扔给了年轻人两个瓷瓶，转身向光明城内走去。

　　年轻人一愣接过了瓷瓶，随后看着叶枫的背影，张口说道：“还说什么万人斩，还不是要靠这个金枪不倒丸，算了，老子还是去研究一下老汉推车。”说着向着光明城内的怡红楼走去。


第311章 流云宗

　　光明城三十多里外，一座高耸入云的高山之上一副热闹非凡的景象，无数的人群面带喜色的向着高山之上走去，无论那女老少他们口中谈论的都是同一个话题，那就是流云宗与飘云宗联姻的消息。

　　“云梦小姐嫁给那个飘云宗的风云简直是太可惜了，如果嫁给我多好，我怎么说也会御女十八式……”

　　“哼，你要是也有一个有实力的老爹，让云梦小姐嫁给你也不是不可能，嫁给那个风云，起码咱们不用再承受那个战乱之苦。”

　　……

　　就在他们说话的时候，就在他们身后一名身穿白袍的年轻人嘴角露出了一抹淡淡的微笑，不过这丝微笑看起来有一些诡异，“哼，云梦，本少要让你的愿望落空……”原来这名年轻人就是来到光明城的叶枫，他昨日听到云梦结婚的消息之后，就下定决心要破坏这场婚礼了。

　　“大哥，大哥……！”就在叶枫思考的时候，身后传了一道大喊的声音，打断了叶枫的思考。

　　叶枫听着这个声音，脸上露出淡淡的笑容，也没有理会继续向前走去，今天是飘云宗和流云宗联姻的日子，所以大部分人都会参加，遇到一两个人熟人也没有什么奇怪的，不过叶枫不相信这道声音是叫他的，毕竟他在光明城没有什么熟人。

　　就在叶枫走了还没有几步的时候，身后忽然出现了一道气喘嘘嘘的声音，紧接着一个肩膀搭在了他的身上，“大……大哥，你走那么快干什么，害的小弟我追了那么长时间！”

　　感受着搭在自己肩膀上的手，叶枫才反应过来刚才那个大声喊的人是自己，不过旋即有些疑惑，自己在光明城根本就没有认识的人，怎么会有人喊自己，疑惑的转过头向身后看去，当看到身后之人时，叶枫脸上露出了一抹惊讶之色，站在他身后的竟然是他昨日在城门遇到的那名年轻人。

　　“是你！”

　　年轻人听到叶枫的话咧嘴嘿嘿一笑，“嘿嘿，就是我，大哥，你怎么也在这里，难道你也想去看看那个云梦长成什么样子？大哥，我告诉你，当初我有幸见过那个云梦一面，她长的真的是倾国倾城，乃是我YY的对象，绝对不会让你失望的。”说着，他还深深的吞了一口口水，好像在回味什么一样。

　　“他以前是我的未婚妻，不过被人退婚罢了。”叶枫望着年轻人那副猪哥样不为所动的淡淡的说道。

　　年轻人听着叶枫突如其来的话语，那副猥琐的表情瞬间凝固在脸上，随后脸上露出了一抹震惊之色，不敢置信的打量着叶枫，“额，大哥，你没有开玩笑吧，你说云梦是你未婚妻，你虽然长得很有当小白脸的潜质，但是你这个样子是我很难相信的。”

　　“不相信就算了。”话音刚落，叶枫就扭头向后走去，他本来就是有感而发，根本就不指望其他人相信，所以直接扭头离开。

　　年轻人也没有想到叶枫会直接转头离开，连忙跑了两步追上了叶枫，“额，大哥，你不要这个样子嘛，就算你不是也不用生气吗，其实你这个样子很有当小白脸的潜质，对了大哥，你昨天那瓶金枪不倒丸在哪里弄到了，简直是威力非凡，我可是一连驾驭了十多个女子。”说到这，他的脸上露出了淫贱的笑容，仿佛想到了昨夜十几个女人在他胯下求饶。

　　“自己制作的。”距离流云宗越来越近，叶枫也没有心情和年轻人继续调笑，淡淡的说道。

　　“自己做的？！”年轻人听完这句话，一时间愣在了原地，他实在没有想到叶枫竟然会自己制作金枪不倒丸，叶枫做的金枪不倒丸比市面上卖的强了数倍不止，如果说市面上卖的能驾驭三个女人，那么叶枫的那个小李起码是他的五倍吗，简直是驾驭美女必备良药。

　　年轻人想到了如果自己可以制作这么这种药，还怕没有美女不投怀送抱，想到这，年轻人连忙说道：“大哥，这个是怎么做的，你能告诉小弟吗？小弟不白学，要多少钱大哥随便开价，就算拜你为师也可以。”

　　叶枫现在实在没有心情理会年轻人，只是淡淡的说道：“祖传秘方，不外教。”

　　年轻人已经尝到了金枪不倒丸的好处，又怎么会这么轻易的放弃，于是喋喋不休的在叶枫面前叨叨起来，就仿佛是一个苍蝇一样，不过叶枫并没有理会。

　　时间过去了没有多久，一扇巨大的拱门出现在叶枫等人的视线之中，长约二十多米，高也有十多米，看起来霸气无比，而此时的拱门拱门只上到处都挂着红色的灯笼，张灯结彩，一副喜气洋洋的模样。

　　在拱门傍边有着一块巨大的岩石，上面书写者三个大字“流云宗”，光是观看这三个大字就有一种磅礴的气势出来，仿佛傲视天下群雄一般。

　　“哼，这个就是流云宗，也不过如此！”叶枫轻哼一声，抬脚向着拱门走去。

　　就在叶枫即将走入大门之时，处在拱门两旁的流云宗弟子突然出声将叶枫拦截了下来，“等一下！”

　　叶枫微微一愣，扫视了一下拦截自己的流云宗弟子，叶枫眼中闪过一丝惊讶，流云宗不愧是星夜帝国的护国宗，光是守门的弟子都有着斗灵的实力，这个天赋不可谓不强悍。

　　“你们这是何意思？”叶枫皱了皱眉头，淡淡的说道。

　　流云宗的弟子望着面前的叶枫，脸上露出了一抹惊异之色，以他们的实力竟然看不清叶枫的实力，那岂不是说叶枫的天赋比他们还强，不过就算这样，他们还是敬忠职守的说道：“请出示请柬！”

　　“请柬？！”叶枫一愣，随后摇了摇头，“我没有请柬。”

　　两名流云宗弟子听到叶枫没有请柬之后，冲着叶枫淡淡的说道：“这里是给贵客走的通道，如果没有请柬的话，请你从那边进入山上。”说这句话的时候，他们眼中闪过一丝不屑，实力强又怎么样，没有势力依然比他们地上一筹。


第312章 流云宗山顶

　　叶枫顺着两名侍卫所指的方向看去，只见护卫所指的方向有着一个不到两米多宽的小门，无数的人从小门鱼贯而入，很显然那个小门就是给那些无关紧要的小鱼小虾所特别开设的，望着这一幕叶枫眼中露出了恼怒之色。

　　“哼，如果本少就要从这里进去呢。”叶枫面色一冷，沉声说道。他这次本来就是来找麻烦的，他不介意一直从门口打进去。

　　两个流云宗弟子听着叶枫这几乎挑衅的话语，面色变得难看无比，有些愤怒地说道：“那就不要怪我们得罪了。”他们两个虽然不是叶枫的对手，但这里是流云宗的总部，只要一个招呼就会有成千上百的弟子冲下来，他们岂会害怕叶枫。

　　“得罪我，那就要看看你们有没有这个本事了。”叶枫冷笑一声，体内的斗气瞬间爆发而出，眼看叶枫就要和流云宗兵刃相见，就在这千钧一发之际，一直跟在叶枫身后的那个年轻人的声音响了起来。

　　“等一下！”

　　年轻人的声音刚落，本来杀气腾腾的两方人马气势一弱，只见年轻人上前一步，从怀中掏出了镀金的请帖随手扔到了两名流云宗的弟子面前。

　　本来气势就弱了不少的两名流云宗弟子，当看到年轻人随手丢过来的请帖，气势瞬间就消失不见，伸手接过了请帖看了一眼，向两边一退，恭敬的说道：“对不起，尊敬的客人，刚才是我们冒犯了。”

　　叶枫望着两名流云宗弟子前后态度变化之大，皆因为年轻人手中的请帖，看着年轻人的眼神不由得多了一丝深意，看样自己偶然认识的这个年轻人身份不低，竟然可以弄到这样的请帖，不过现在说这个没有什么用，既然自己能进去，又何必跟他们打，所以叶枫抬脚向着拱门走了进去。

　　当走到两名流云宗弟子身边的时候，叶枫的身形顿时停了下来，望着两名弟子一脸气死人的表情说道：“本少就进去了，你能把我怎么地，有能耐你过来咬我啊，咬我啊！”说着叶枫大摇大摆的走进了拱门。

　　两名流云宗弟子看着叶枫这副嚣张的模样，心底大骂，“尼玛的，你有请柬不早点拿出来，尼玛的，有能耐你别下山，等下山老子非爆了你的菊花不可。”

　　年轻人看着叶枫这幅表情，脸上露出了鄙夷之色，同时心中暗骂，“你妹的，老子这么帮你你都不说一声谢谢，早知道就让他们暴揍你一顿了。”虽然心里这么想，但是想到叶枫那个金枪不倒丸的效力，就连忙跟了上去。

　　当叶枫二人走上山顶之时，山顶之上早就是人山人海，流云宗到处都是张灯结彩，一副喜气洋洋的样子，流云宗虽然是护国宗地方大的可怕，但是也架不住这么多人，大部分的人都站在地面之上，只有少数人坐在里面的客座之上看他们的穿着打扮，一看就是有身份的人才有资格坐在那里。

　　望着这一幕，叶枫顿时有了个主意，如果自己现在跳出去就有些不好玩了，还不如待会出去，这样才能让那个女人丢的面子更大，不过站在这里实在是有些太热了，转身冲着身后的年轻人说道：“小子，你能弄到那张请柬，相比也有资格坐在那位置之上吧，带我过去吧，站着有些累了。”说着叶枫还伸了一个懒腰，仿佛在证明他真的很累一般。

　　“你妹的，老子有名字。”年轻人看着叶枫这幅模样真想破口大骂，但是一想到叶枫那个超强药性的金枪不倒丸，只能降到了口中的话语硬生生的吞了下去，转而说道：“我不是小子，大哥叫小弟韩秋既可，小弟在这里是有座位，不过……”

　　叶枫一看他这个样子就摘掉他想要干什么，随手扔出了一瓶金枪不倒丸给韩秋。

　　韩秋接过了金枪不倒丸，脸上露出了一抹笑意，既然自己得不到金枪不倒丸，能多得到点金枪不倒丸也不错，接过了金枪不倒丸之后，韩秋带着叶枫传过人群，走到中间的一张客座之上坐了下来。

　　当坐下来之后，叶枫打量着周围的情况，他发现这个座位是按照实力或者家势来安排的，坐在靠近前面位置实力最低的人都有着斗皇，就连斗宗也有书名，还有一些人连他也不看不透，再往后的座位之上的人实力越来越低。

　　太阳的光芒慢慢的毒辣了起来，但是座位之上的人却没有一个露出不耐之色，即使是有一些年轻气盛的贵族子弟，都是一脸平静的坐在客座之上。

　　这些人的姿态，倒是让叶枫有些佩服起流云宗来了，流云宗不愧是护国宗，可以让这么多人耐心的等待，其中还不乏斗宗的强者，可以想象护国宗在一些人心中的威势有多大，不过这些也不光是护国宗名头的原因，大部分还是因为流云宗那几个实力强横的老怪物存在。

　　叶枫望着这些人皱了皱眉头，他待会如果出去捣乱的话，恐怕那几个人斗宗会出手，一个斗宗他还不害怕，但是这么多斗宗足够令他担忧的，更何况流云宗还有那么多的高手，不过他今天既然来，如果不做点什么，就这么回去了，恐怕这不是叶枫的性格。

　　“韩秋，待会恐怕会有好戏看了。”叶枫脸上露出了一抹淡淡的微笑，冲着身旁的韩秋说道。

　　“嗯？”韩秋疑惑的望着叶枫，不明白他这句话是什么意思，如果昨天不是他告诉叶枫流云宗宗主云梦大婚的消息恐怕他还不知道吧，那他现在怎么会知道待会会有好戏看呢。

　　叶枫望着韩秋这幅疑惑的模样，笑呵呵的说道：“呵呵，待会你就知道了，你只要看着就好了。”

　　就在叶枫说话的时候，谁也没有发现叶枫放在桌子下面的双手，紧紧的握住，心中暗道：“云梦，你当初给我带来的耻辱，我就今天就要你还回来！”

　　就在韩秋还准备追问什么的时候，本来安静无比流云宗瞬间热闹起来，紧闭的大门突然打开。


第313章 盛大婚礼

　　随着宗门大开，原本人声鼎沸的山顶顺间安静了下来，双目不约而同的转向了流云宗的大门，就在个时候，数道人影瞬间腾空而起，强大的威压直逼天空，硬生生的将天空压迫出一道道碎裂的痕迹，紧接着，这碎裂的虚空竟然组成了一行大字，“恭贺云小姐与风公子大婚之喜。”

　　站在山顶的周人望着这一幕露出了震撼之情，就连那几位斗宗看着这一幕也忍不住露出了几分惊叹之色，本身想要以气势压碎就不是一件简单的事，更何况还是用破碎的虚空组成一串字更是难上加难。

　　“流云宗，不愧是咱们帝国的护国宗实力果然不同凡响，有他们的保护就算天龙帝国也不敢对我们轻举妄动吧。”

　　“就是，流云宗有这份实力，我想就算是不和飘云宗联姻也不敢有人乱动吧，便宜风云那个混蛋了……！”

　　叶枫听着周围的话，嘴角闪过一丝不屑之色，口中淡淡的说道：“装逼挨雷劈！”

　　叶枫说话的声音虽然不大，但是山顶之上到处都站满了人，可以说是人叠人了，所以还是有人听清了叶枫的话，就在他们怒视叶枫之时，看到叶枫坐在客座之上，脸上的愤怒之情迅速隐藏在心底，坐在客座之上的人，每一个人都有着来历，根本就不是他们这些人可以惹得起的。

　　就在众人对叶枫怒目而视的时候，本来释放出无穷气势的数人迅速的落下了虚空，只有一名老者留在了虚空之中，老者扫了四周一眼道：“尊敬的来宾，欢迎大家这次前来我们流云宗少主云梦与飘云宗少主风云的婚礼，在这里我想大家表示最崇高的感谢！”

　　话虽这么说，但是他的眼神始终是那么高傲，根本看不出感谢意思，不过不管怎么说流云宗都是护国总，有着高傲的神情，不管是谁都不会说什么，相反周围那些人听着流云宗的话，反而露出了激动的神色，仿佛能听到流云宗的感谢，对他们来说就是最大的满足一般。

　　虚空之中的老者，望着这一幕，脸上露出了满足的神色，淡淡的说道：“下面有请我们的少主与风云公子登场！”话音刚落，虚空之中猛地爆发出一道道轰鸣的声音，五颜六色的斗气如同礼花一般在天空之中轰然爆开。

　　周围参加婚礼的人，望着这一幕，双目露出了震撼之色，口中倒吸了一口凉气，他们没有想到流云宗竟然会这么的奢侈，这些宛如礼花一般的爆炸，竟然是一名名斗者的斗气对轰而出，这哪是一般实力可以完成的，恐怕也只有流云宗这种大势力才能做出这么疯狂的举动。

　　叶枫望着这一幕脸上非但没有露出震撼之情，相反脸上露出了一抹诡异的微笑，流云宗将婚礼搞得越是盛大，那就证明他们越重视这场婚礼，既然这样自己就跟他们好好的玩一玩。

　　伴随着斗气的爆炸，流云宗宗门之处突然下起了一场花雨，无数的鲜花从天而降，一名少女在无数侍女的伴随之下缓缓的从流云宗的大门走了出来。

　　所有人望着突然出现的少女，鹅蛋脸，丹凤眼，长长的睫毛，精巧的鼻子，娇嫩的红晕衬托整个绝美俏丽脸庞清醇无比，但是再次看去，却发现无端妩媚，媚惑万生。一身火红色的紧身超短连衣裙将她妖娆火爆的身材凹陷的淋漓尽致，白皙脖颈之下，丰满的雪丘傲然而立，似乎要破衣而出。纤纤细腰下圆润挺翘，配合那双修长嫩滑美腿。勾勒起心底最原始的火热。

　　周围的男人望着突然出现的少女深深的咽了一口水，双目火热的盯着少女，不用猜他们也知道这个少女就是今天的女主角——云梦，看着云梦那火热的身材，他们心中不禁暗骂风云，“一朵鲜花插在牛粪上了。”

　　“大哥，我没说的没有错吧，这个云梦绝对是美女啊！”韩秋那淫荡的声音在叶枫的耳边响了起来。

　　“哼，她丑陋无比！”叶枫双目清明的望着云梦，仔细观察的话，还可以在他的双眸的深处看到深深的厌恶之情，在叶枫心中一个女的如果没有一副善良的心肠，那么她长得再美也不过是一坨狗屎，而云梦在叶枫的眼中恰恰是一坨狗屎，试问叶枫又怎么会觉得狗屎漂亮呢。

　　韩秋听着叶枫的话，脸上闪过一抹震惊之色，也顾不得看云梦了，而是转过头仔细的看着叶枫，打量了半天之中，他口中冒出了一句话，“大哥，小弟没有想到你的口味竟然这么特殊，这种美女竟然在你眼中丑陋无比，小弟佩服、佩服！”

　　“呵呵，如果你知道她是一个什么样的人，那么我想你就不会这么说了。”叶枫淡淡的说了一句，随后就不再理会韩秋，继续将目光注视在云梦的身上。

　　漂浮在虚空之中的老者望着出现在山顶的云梦，脸上露出了一个宠溺的微笑，云梦是他看着长大的，没有想到这么快就嫁人了，深深的望了云梦一眼后，继续说道：“下面有请飘云宗的少主风云！”

　　话音刚落，流云宗的门内猛地爆发出一股强悍的气势，紧接着一名身穿白衣的年轻人瞬间腾空而起，出现在虚空之中，年轻人看起来非常的英俊，脸上带着淡淡的微笑，看样子他就是那个飘云宗的风云，如果他和云梦站在一起倒也是郎才女貌，不过在那些嫉妒的人眼中，风云就属于小白脸。

　　漂浮在虚空之中的老者望着风云，脸上露出了满意的微笑，风云的年纪不过刚到二十，可是实力已经达到了斗皇顶峰，就算拿到大陆之上和那些一流势力的接班人相比也丝毫不逞多让，让他迎娶云梦倒也不会委屈了云梦。

　　“风云少爷，从今天起我就将云梦交给你了，希望你能好好的照顾她！”老者心中暗道一声，随后张口道：“在所有人的见证下，风云少爷将迎娶云梦小姐，在坐的各位没有异议吧。”老者这一句话也不过是走个形式，他不相信有人会在流云宗的宗门口反对他们的意见，除非他们不想活了。


第314章 挑衅风云

　　“我不同意！”

　　就在老者的话音刚落下的时候，一道洪亮的声音在所有人的耳中响了起来，那道声音虽然没有什么气势的压迫，但是传入他们耳中的时候却有一种不容置疑的感觉，紧接着叶枫的身影站了起来。

　　所有人望着突然出声的叶枫，脸上露出了震惊之色，双目死死的盯着叶枫，打死他们都没有想到有人竟然敢在流云宗的门口当众阻拦他们少主的婚礼，而且阻止他们的只是一个看起来不过二十岁的年轻人。

　　而坐在叶枫身边的韩秋，望着叶枫突然起身更是张大了嘴巴，他根本就没有想到叶枫竟然这么大胆竟然敢反抗流云宗，就在这一瞬间，他的脑海之中突然出现了叶枫之前跟他说的一句话，“待会有一场好戏！”难道他想要阻拦这场婚礼，想到这他忍不住打了一个寒颤。

　　他能坐在客座之上，自然代表着他的身份不可小觑，可是正因为这一点，他深知流云宗的可怕，流云宗内随便出现一个人都能将叶枫轻易解决，虽然他可叶枫只见过两次面，可是有着一见如故的感觉，忍不住拉了拉叶枫的衣袖，随后站起来说道：“诸位长老，我这个大哥喝多了。你们不要介意。”

　　叶枫感受着韩秋拉着自己的手，心中闪过一丝暖意，他没有想到只有寥寥数次见面之缘的韩秋竟然会在流云宗面前帮自己一下，不过今天他势在必得，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，这就是叶枫的原则，不过流云宗今天的人到底有多强，他都要做完他该做的事情，扭头看了韩秋一眼，淡淡的笑道：“我叫叶枫，你这个兄弟我认了，不过这件事情不是你能管得，我跟她之间这件事情必须有个了结！”话音刚落叶枫就腾空而起。

　　周围人本来听到韩秋的话，以为叶枫会借坡下驴，却没有想到他竟然真的要跟流云宗对抗到底，尤其是看到叶枫腾空而起的那一幕，双目更是瞪得滚圆，没有想到这个年纪轻轻的少年竟然是一名斗王，不过就算他再有天分，得罪了流云宗也不会有好下场。

　　半空之中的老者望着平行而立的叶枫，脸上露出了愤怒之色，这次流云宗可是在和飘云宗联姻，一点差错都不能出现，否则两个帝国必定会发生大战，到时候带来的打击将会是毁灭性的，虽然他现在和愤怒，不过也不能失去了流云宗的风范，强压着怒气问道：“你到底是何人，为什么要阻止我们与飘云宗的联姻。”

　　叶枫闻言脸上露出了淡淡的微笑，扭头看向云梦，脸上带上了戏虐的微笑，“你问我是何人？我想我是谁你们的少主应该清楚无比吧！”

　　所有人听到叶枫的话，目光一下子聚集到云梦的身上，就连漂浮在虚空之中的老者都不例外，他不明白云梦怎么可能会和叶枫扯上关系。

　　云梦望着突然出现在半空之中的叶枫，脸色瞬间变得煞白，口中不可置信的自言自语的说道：“他竟然来了，他竟然真的来了，这不可能，不可能……！”

　　所有人望着有所时常的云梦，再看看有些帅气的叶枫，他们那超乎想象的八卦又开始想象起来，按照他们的想象绝对是云梦勾引了叶枫，然后在把叶枫抛弃，所以才会追到这里来，就连漂浮在天空之中的老者望着这一幕，也同样有所怀疑。

　　“怎么？你说不出来了，那么本少替你说！”叶枫望着云梦淡淡的说道：“本少名叫叶枫，至于我和这位云梦的关系呢，怎么说呢，她是我的未婚妻，额，不对，或许应该说是我的前未婚妻。”

　　听着叶枫的话，全场瞬间哗然，虽然他们猜测到了一点，但是却没有想到真的是这种结果，脸上露出了震撼的表情，目光不断在叶枫和云梦的脸上看来看去，而场中最为震惊的还是韩秋，望着叶枫的表情已经不用能言语来表达了，长大了嘴巴，他真的不敢相信叶枫说的竟然是真的，云梦竟然真的是叶枫未婚妻。

　　“铁长老，这是怎么回事？我需要你给我个合理解释，要不然就不要怪我们飘云宗不讲情面！”风云脸色铁青，声音冰冷的说道，本以为自己娶回家的是一个绝色美女，却没有想到只是一瞬间的时间这个绝色美女就变成了人家的前未婚妻，天知道他们两个搞没搞过，一旦搞过了，自己岂不是带了绿帽子。

　　铁长老的脸色同样不怎么好看，就在叶枫报出自己名字的那一瞬间，他已经知道了叶枫的来历，他不明白消息之中不是说叶枫不是个废人吗？现在怎么能御空飞行，不过现在说这些没什么用，还是赶紧跟风云解释一下比较好，要不然那个后果不是他可以承担的。

　　“风公子，这件事情不是你想象的那个样子，虽然我们少主和这个叶枫有婚约，但是我们早就解除了，他们一点关系都没有。”

　　风云听着铁长老的话，脸色变了好看一些，虽然还是有些不满，但是起码自己没有戴绿帽子，就在他准备说什么的时候，就听叶枫的话语再次响了起来叶枫一脸笑意的看着风云，“风公子是吧，不知道我这只破鞋你穿的还和脚不，对了我忘记告诉你一件事情了，我这个破鞋的爱好……，算了，不和你说了，你以后就会明白了。”

　　风云本来略微恢复的面色，让叶枫这句话整的再次阴沉了下来，“小子，你这是什么意思？”语气里面有着隐藏不住的愤怒，毕竟云梦是自己未过门的妻子，现在大庭广众之下被叶枫这么说，换做是谁都会愤怒。

　　“我是什么意思，我没有什么意思，我本来只是想告诉你一些你夫人在床上的喜好，不过你马上就知道了，我就不说什么了。”说这句话的时候，叶枫的脸上带着一副气死人不偿命的微笑，就仿佛他真的尝试过一样。


第315章 战风云

　　“你胡说，我根本就和你没有关系，你自己已经跟我解除婚约了！”

　　云梦听着叶枫的话，再也顾不得什么了，直接张口大声喊道，如果让风云怀疑了她和叶枫的关系，就算她嫁过去了，恐怕也不会有什么好日子过。

　　所有人听着云梦的话，双目不断扫视着叶枫三人，脸上露出了玩味的笑容，本来以为是云梦抛弃了叶枫，却没有想到是叶枫抛弃了云梦，风云果然是穿了一双破鞋，而且还是人家扔掉的破鞋。

　　风云看着这些人的表情更是怒上心头，他身为飘云宗的少主在天龙帝国内可是呼风唤雨的存在，谁敢拿鄙视的目光看他，谁又敢瞧不起他，可是现在流云宗被这么多人那鄙夷的目光看着他，更让他气愤的是自己竟然穿了一只破鞋，头上还戴了一顶绿油油的帽子，脸色铁青的望着铁长老，怒气冲冲的吼道：“铁长老，本公子对破鞋没有兴趣，你们的少主还是留给你们自己慢慢玩吧，还有这件事我们飘云宗不会就这么算了的！”

　　云梦的脸色瞬间变得惨白，就连嘴唇都已经没有了血色，一个女人最重要的是什么，那就是名节，可是现在竟然被当众退婚，就算是其他人碍于他们流云宗的实力不敢说些什么，但是对于流云宗的声誉还是有着极大地打击，云梦身为流云宗少主绝对不会允许这样的事情发生，“风云，这件事不是你想的那个样子，其实……！”

　　“够了，你不需要向我解释什么，本公子对破鞋没有兴趣，云小姐还是该哪哪去吧！”风云冲着云梦冷哼一声，望着云梦的眼神之中充满了厌恶之色，他本来对于云梦还是极为迷恋的，可是当知道云梦是被人甩过的破鞋之时，他的好感全无，他身为飘云宗的少宗主什么样的女人得不到，如果娶一个破鞋回家那么他们的飘云宗的脸面何在。

　　“风云，事情不是……”就在云梦焦急的准备解释些什么的时候，叶枫打断了她的话。

　　叶枫脸上闪过一丝若有若无的微笑，其实他现在已经彻底破坏了云梦的婚礼，不过他并不满足于这点，他要让全天人都知道他叶枫不是那么好惹的，“云梦，本少当初说的你似乎没有放在心里，不过这个没有关系，我会让这句话成为现实的。”

　　“咯噔。”

　　听着叶枫的话，云梦心中咯噔一声，叶枫当初对她所说的话瞬间出现在她的心中，“如果你找的饿殍徐步是一个废物，那么本少会帮助他变成一个废物！”想到这，云梦的脸色再次惨白了一分，如同一张白纸一张，有些颤抖的说道：“你……你……想……！”

　　云梦的话还没有说完，叶枫就已经用行动回答了他的话，叶枫直接转身看向了风云，“风云公子，或许你不知道，当初我和云梦解除婚约的时候，说过一句话，那就是她的夫婿一定要是个废物，而你恰恰是他的夫婿！”当最后一句话说出来的时候，叶枫的声音已经变得冰冷。

　　所有人听着叶枫这句话，脸上不约而同的露出了震撼之色，随后看叶枫的眼神，就仿佛在看精神病一般，他们不是傻子，自然听出了叶枫话中的意思，叶枫竟然想要废掉他有没有这个实力，就算他有，飘云宗又岂会眼睁睁的看着自己的少主被叶枫废掉。

　　风云虽然他已经亲口说出了要退婚，不过他也有着属于自己的高傲，既然人家都已经挑衅上门了，那么他不会解释什么，怒极反笑，“呵呵，你说什么，本公子没有听错吧，你一个小小的斗王想要废掉我，那我倒要看看你凭什么想要废了我！”

　　“凭什么？就凭本少长得比你帅！”话音刚落，叶枫体内的斗气瞬间爆发而出，脚踩移形换影，在虚空之中留下了一连串的残影，一拳猛的轰向了风云，拳头周围的空间在斗气的压迫之下出现了一道道涟漪。

　　“哼，不自量力！”风云瞳孔微微一缩，冷哼一声，他没有想到叶枫竟然真的会想他打来，不过身为飘云宗的少主，他对自己的实力有着即为强烈的自信，不要说叶枫只是一名斗王，就算叶枫是一名斗皇，他也有信心干掉叶枫，体内的斗气同样爆涌而出，身形不退反进，同样挥拳迎上了叶枫。

　　“砰……！”

　　两人的拳头重重的轰到了一起，两人拳头周围的空间出现了一道漆黑的空间裂缝，一道道斗气余劲向周围四散而出，与此同时，风云的身影瞬间向后退去，连后退了四五步才将体内的劲气卸掉，而叶枫却站在原地纹丝不动，孰胜孰略，一眼便知。

　　所有人望着这一幕只感觉自己的脑海之中轰然响起轰鸣之声，他们只感觉自己仿佛在做梦一般，风云身为飘云宗的少主，而且还是一名斗皇，竟然被叶枫一拳轰退，这简直太让人难以置信了。

　　同样呆滞的还有坐在座位置上的斗宗，他们本来使参加婚礼的，却没有想到半路杀出了一个程咬金，而且还是一个牛逼的程咬金，一名在大陆之上都算强者的斗皇，竟然被一名斗王一拳击退了。

　　众人望着叶枫那一身白袍，只感觉身心有些恍惚。

　　风云望着一身白衣的叶枫李在自己对面，心中虽然有些震撼，可是很快就被怒火所代替了，自己堂堂飘云宗的少主，竟然被一个斗王击退了，而且还是在众目睽睽之下，如果这件事情传出去了，那么自己还有脸见人吗。

　　望着没有任何伤害的风云，叶枫嘴角淡淡的笑了笑，虽然他这次没有伤害风云，但是对于风云的实力他还是有了一下大概的了解，以自己现在的实力应该可以轻易的解决他，不过身为飘云宗的少主，他应该会有些保命绝招，自己还是不能掉以轻心。

　　“哼，这就是飘云宗少主的实力，不堪一击，或许只有你这种狗屎才会娶云梦吧。”


第316章 击退风云

　　“小子，你找死！”风云面目狰狞的望着叶枫，咬牙切齿的说道，体内的斗气更是狂涌而出，一显他心中的愤怒之意。

　　叶枫不屑的撇了撇嘴，讥讽道：“想要本少死的人的有那么多，你算那根葱，有本事你杀了我再说，就会口出狂言，难道你就是靠这张嘴来哄女人，对不起本少是男人，对你没兴趣。”

　　风云闻言，拳头的之上的青筋更是暴突而出，脸色变得铁青不已，牙齿咬得嘎嘎作响，“小子，我一定要将你碎尸万段！”话音刚落，本来环绕在身体周围的斗气，瞬间涌上了拳头，闪耀起万丈光芒，就仿佛天空之中出现了另一个太阳一般，就在他准备向叶枫轰去的时候，一直漂浮在虚空之中的铁牢拦在了他的面前。

　　望着铁老，风云的脸色更是变得铁青，声音之中蕴含着无穷的怒气吼道：“铁长老，你这是什么意思，难道你们风云宗想要包庇这个小子！”说着虎目一瞪，仿佛铁长老不给他一个满意的答复，他就会对铁长老出手一般。

　　铁长老看着风云那怒气冲冲的表情，双目之中露出一抹愤怒之色，不管怎么说他也是斗宗，何曾被人这么说过，但是碍于风云的身份，他只得将这丝愤怒隐藏起来，略微恭敬的说道：“风公子，这件事是发生在我们流云宗，所以就这件事还是交给我们解决吧。”

　　还不等话，叶枫的声音再次响了起来，“哼，废物就是废物，自己不是对手就请其他人来帮忙，还是请给自己戴绿帽子一方的人来帮忙，我看飘云宗也不过如此！”

　　“混蛋，解决你这种垃圾本公子一个人就够了！”风云暴喝一声，灌注的斗气双手，狠狠的将铁长老推到了一边，与此同时，他的身影迅速动了起来，猛的一拳向着叶枫轰了过来，带起了刺耳的破空之声，周围的空间在这一拳之下都产生了龟裂的痕迹。

　　铁长老望着风云的离开的背影，双目之中闪烁着恼怒之色，自己堂堂一个斗宗何曾被人这么轻视过，今天竟然被一个风云推到了一边，虽然他不敢拿风云怎么样，但他也不至于热脸去贴冷屁股，一甩衣袖，落在了地面之上，不再理会二人的战斗。

　　叶枫感受着迎面而来的劲风，脸上露出了一抹慎重之色，不管怎么说风云也是斗皇，虽然自己有信心战胜他，但还是要全力出手，想到这叶枫不再犹豫，脚尖在虚空之上迅速一点，移形换影瞬间发动消失在原地。

　　风云望着这一幕，眼底闪过一丝震撼，他没有想到叶枫的速度竟然这么快，不过就凭这就想躲过他根本是不可能的事情，“哼，你想要当缩头乌龟！”

　　“缩头乌龟？”叶枫脸上闪过一抹轻蔑的笑容，“不好意思，本少不喜欢当缩头乌龟不过你想要当龟头的话，本少倒是可以帮帮你！”话音刚落，叶枫的身影瞬间消失在原地，就仿佛瞬移一般出现在风云的身后，一拳猛的轰了过去，除了斗宗能勉强发现他的移动轨迹以外，其他人就感觉叶枫本身就在那里一样。

　　风云看着叶枫突然消失不见，然后感受着背后传来的凌厉劲气，脸色变得非常难看，他早就知道叶枫的速度很快，但是没有想到竟然快到如此地步，只是一瞬间就已经闪到了他的身后，而且还能发起这么猛的攻击。

　　不过现在不是想这件事的时候，旋即脚尖在虚空之中轻轻一点，本来呈前冲之势的身体，诡异的在虚空旋转了起来，只是一眨眼的时间就已经转到了身后，而拳头也向着叶枫迎了上去。

　　“哼，钻的倒是挺快，不过你今天依然必须成为一个废物，七重杀！”叶枫冷喝一声，包裹在拳头之上的斗气成诡异之势增长起来，周围的虚空在斗气的压迫下瞬间出现了一片漆黑的空间裂缝，这就是七重杀的霸道，可以在短时内增加攻击的强度。

　　叶枫这气势澎湃的一拳，让站在地面之上的韩秋眼前一亮，他没有想到叶枫的实力竟然会这么强，不过在看到环绕在周围的众人之时，本来有些惊喜的面色瞬间暗了下来，叶枫的实力虽强，但这是在流云宗的门前啊，有着无数的斗宗和斗皇的存在，叶枫在强也不可能是这么多人的对手啊。

　　“砰……！”

　　就在韩秋思考之时，叶枫二人的拳头狠狠的轰击在一起，顿时震耳欲聋的碰撞声响彻天空，一道道强烈的劲气从他们交击的地方散发出来，卷起一道道强悍的能量风波，整个虚空就像是被大风袭击的海面一般，风起云涌，就连站在地面之上的众人都可以感受到这股力量的强大。

　　强大的力道不断袭击的二人，就在这个时候，风云本来铁青的脸色瞬间涌上了一抹潮红。

　　“扑哧……！”

　　一口鲜血猛地从风云口中吐了出来，风云的本来与叶枫交击在一起的拳头瞬间收了回来，漂浮在身后的身影不断向后退去，脚掌重重的踩在虚空之上，他每向后退一步，都会将虚空踩出一个空间裂缝，显然吃了大亏。

　　与风云相比，叶枫就好上了不少，虽然他也向后退去，但是仅仅退了三步，身影就已经停了下来，一脸淡然的望着风云。

　　站在地面之上所有人望着这一幕都已经长大了嘴巴，一脸震撼的望着叶枫，双目透露出深深的不敢置信之色，如果说第一次叶枫将风云击退，是风云不小心的话，那么现在这一次就足以说明一切了，一拳将斗皇轰的口吐鲜血，这需要多强的实力。

　　而云梦望着宛如天神一般的叶枫，脸色更是变得煞白，打死她都没有想到，短短的不到一年时间，那个只有大斗师实力的叶枫，竟然成为了这么一个强者，就连斗皇都不是他的对手。

　　叶枫一脸不屑的说道：“垃圾，你这个样子也配成为飘云宗的宗主，难道你们天龙帝国就这么垃圾吗？”


第317章 风云的真实实力

　　叶枫这一句举狂妄的话语瞬间震惊了全场，所有人望着叶枫的目光之中带着一丝敬佩，不管怎么说风云也是飘云宗的少宗主，叶枫这一句话相当于得罪了整个飘云宗，就算他能逃得过这一劫，恐怕也逃不过整个飘云宗的追杀吧。

　　风云双目怒视着叶枫，不过很快双目之中的怒火就已经消失不见，随之而来的是一抹冷静之色，平息着体内的不断翻涌的血气，淡淡的说道：“小子，我承认你很强，强大到一般的斗皇都不是你的对手，但是你千不该万不该侮辱飘云宗，你会为你这句狂妄的话付出代价。”

　　叶枫望着恢复平静的风云，心中暗暗点头，风云不愧是飘云宗的少主，这么快就能恢复冷静，不过他恢复冷静越快，对自己的危险就越大，自己要以最快的速度再次激怒他，想到这，叶枫脸上露出了轻蔑的微笑，一脸鄙夷的说道：“让我付出代价，就凭你？哼，除非你搬出你们宗内那些老不死的，要不然凭你根本就不是对手，垃圾。”

　　风云冷哼一声，丝毫没有被叶枫的话激怒，“哼，收拾你，我一个人足够了！以你的实力，有资格让我使出最强的实力了！”

　　“真实实力？”听着这句话，山顶之上大部分人眼中都露出了疑惑之色，不明白风云这句话是什么意思，难道说他刚才使出来的斗气不是他全部的力量，那他的力量将达到什么地步？

　　现在风云的实力都已经有着斗皇顶峰，那全部力量岂不是超越斗皇，达到斗宗，一个二十多岁的斗宗，想到这所有人脸上露出了骇然之色。

　　就在所有人惊骇的时候，坐在靠前客座之上的几名老者，听着风云的话，微微的皱了皱眉头，看着叶枫飘浮在虚空之中的身影，淡淡的说道：“他的实力真的这么强，知道让少主使出最强的实力？”

　　“最强实力？”叶枫嘴角露出了一抹淡淡的微笑，“我就说飘云宗的宗主不会那么差劲，那我倒要看看你实力到底有多强，希望不要让我失望！”叶枫说这句话的时候，心中有着一抹期待之色，斗皇对他已经没有什么挑战性了，或许只有斗宗才会对他有着一丝威胁，更何况只有打败比自己强的人，那才是本事。

　　风云眼神冰冷的望着叶枫，就仿佛再看一个死人一般，他相信同辈之中，不会有人是他实力全开的对手，声音不带有一丝感情的说道：“你不会失望的！封印开！”

　　话音刚落，风云体内的气势瞬间暴涨而起，很快就已经达到了斗皇顶峰，就在所有人以为这就是他最强实力的时候，虚空之中的灵气就仿佛巨鲸吞水一般迅速灌入了风云的体内，随着灵气进入，原本达到顶峰的气势猛的一爆，居然突破瓶颈再次暴涨起来，强大的气势威压着虚空微微扭曲了起来。站在山顶之上的众人，他们甚至都能感觉到这气势当中的恐怖。

　　静坐在客座之上的几名老者眼中都露出了惊骇之色，就连对风云有着不满的铁长老感受到这股气势，脸上都露出了骇然之色，此时的风云的气势早就已经突破了斗皇的顶，达到了斗宗初阶的地步，一名二十多岁的年轻人成为一名斗宗，虽然只是一名初阶斗宗，但这也足够骇人听闻的了。

　　“我草，这他妈还是人吗？”

　　感受着风云还在继续攀升的气势，山顶之上的人在惊骇之余，终于有人忍不住骂出了口，一个人竟然可以引动天地之力，这他妈还是人吗？

　　谁也没有注意到在所有人惊骇的时候，人群之中的韩秋望着叶枫的脸上露出了担忧的神色，“大哥，你不是他的对手，实在不行的话，我只能出动家族势力了。”在他轻声说话的时候，手中紧握着一根金色的烟花。

　　而云梦望着天空之中气势不断攀升的风云，双目之中露出了一抹苦涩之意，如果不是自己当初的高傲，或许就不会引发叶枫到来的这一幕，而风云也会成为自己的丈夫，可是现在说什么都晚了，一切都注定成为一个遥不可及的梦了。

　　时间不知道过去了多久，风云吸收灵气的速度才降了下来，直至最后所有的所有的灵气都消失在空气之中，风云的眼中才闪过一道精光，轻轻一挥手，虚空之中就产生了一抹涟漪，看到这一幕，他的眼中闪过一抹喜意。

　　“这就是斗宗的实力，小子你受死吧！”他望着叶枫的眼神充满了高傲，不过以他斗宗的实力，他的确有实力高傲了，毕竟有多少人卡在斗宗这个门槛上不能进步，而风云仅仅二十多岁的年龄就已经达到了。

　　叶枫感受着风云暴涨的气势，脸上非但没有露出恐惧之色，反而露出了一抹淡淡的微笑，“这就是你的实力？斗宗初阶！如果这是你的实力，那么这一场你必败无疑！在本少手中死亡的斗宗一名，重伤的一名，你这点实力还不够看。”

　　还不等风云发表评论，山顶之上的众人挺着叶枫的话，脸上都露出了鄙夷之色，“我草，他以为自己是谁呢，还杀死斗宗，先别说他有没有这个实力，就算他有，那他以为斗宗是大街上的萝卜啊，随便都能碰到。”

　　“就是，本来以为他的实力强悍，是咱们星夜帝国的希望，现在看来也不过是个吹牛大王罢了。”

　　就在山顶所有人都在比一叶枫的时候，只有云梦一个人眼中露出了震撼之色，他相信叶枫不会说假话，因为他知道叶枫是一个说得到，就做得出的人，要不然他不会为了一句话，就来阻止自己的婚礼。

　　……

　　听着山顶之上一句句鄙夷的话语，叶枫的脸色没有任何变化，他这个人就是这个样子，他不需要让别人解释什么，他会用行动证明自己。

　　风云嘴角也露出了一抹鄙夷的微笑，说实话，他也不相信叶枫能杀死斗宗，不过他还是说道：“杀死斗宗？哼，还是手底下见真章吧！”话音刚落，他体内的斗气爆涌而出。


第318章 星裂

　　“拳化虚无！”

　　风云猛地暴喝一声，体内的斗气爆涌到拳头之上，顿时拳头之上爆发出夺目的光彩，没有任何的犹豫，狠狠的轰向了叶枫，刹那间拳头周围的空间所有的东西都化为了虚无，就连空气都不例外，这一拳不愧于虚无这个名字。

　　所有人望着这一幕都倒吸了一口凉气，看向叶枫的眼神之中充满了同情，本来风云的实力就已经达到了斗宗，现为了对付叶枫连斗技都使了出来，注定叶枫这次要败了。

　　叶枫望着在瞳孔之中不断放大的拳头，双目微眯，他也没有想到风云第一击就使出了斗技，看样他准备将刚才的劣势全部搬回来，不过让叶枫后退这是不可能的事情，眼看拳头一点点接近着，十米、八米、六米……

　　所有人叹了一口气，在他们的眼中叶枫已经被风云吓傻了，根本就不敢动了，甚至都忘记了反抗，不过这不怪叶枫，如果换做他们在上面，或许他们连站立的勇气都没有。叶枫以一个斗王的实力就敢挑衅斗宗，这已经是一种勇气了。

　　四米、三米、二米、距离叶枫仅仅只有一米的距离了，就在这个时候，叶枫双目之中瞬间闪过了一道精光，静止不动的身体，如同一条猎食的猎豹一般，迅速的窜了出去，短短一米的距离转瞬之势，眼看两人就要短兵相接。

　　风云望着这一幕也是一愣，他也没有想到叶枫竟然敢对占据绝对优势的他发起攻击，不过很快他的嘴角露出了一抹冷笑，轻哼一声：“哼，不知死活！”本来就已经斗气环绕的拳头，再次爆发出刺目的光芒，拳头周围的空间已经出现了一道道碎裂的痕迹，露出了漆黑的空间裂缝。

　　山顶之上一些胆小之人望着这一幕，已经不忍心的闭上了眼睛，他们仿佛已经看到叶枫被风云一拳轰倒在地的样子了。

　　韩秋双目紧张的望着叶枫，双拳因为紧张紧紧的我在一起，甚至用力过猛指尖已经发白，不过他自己并没有发现这一点，口中喃喃自语的说道：“大哥，你不能有事啊！”握着烟花的那只手，更加用力，仿佛叶枫少有不测，他就会捏向它。

　　云梦那道靓丽的身影呆呆的望着在空中疾驰的叶枫，眼神复杂不已，他既想要风云战胜叶枫，有想不要叶枫失败，毕竟这一切都是因他而起，如果不是他，这两个互不交集的天之骄子永远都不会碰到一起，更不要提发生战斗，可是现在注定将要有一方将会陨落。

　　就在山顶之上的众人思绪万千的时候，叶枫即将冲到风云的面前，叶枫望着风云那近在咫尺的身影，叶枫嘴角露出了一抹若有若无的微笑，“你很荣幸能见识到我一招，你也是唯一一个见识到我这一招的人，星裂！”

　　叶枫猛地暴喝一声，本来平缓至极的斗气瞬间狂暴起来，虚空在这道能量之下风起云涌，一道道龟裂的痕迹猛地向外扩散而去，叶枫整个身体周围的空间就仿佛破碎的玻璃一样，布满了裂痕，拳头如同一颗炙热的恒星一般狠狠的撞向了风云。

　　没错，这一招就是陈毅这次传给叶枫的斗技之中单体攻击最强大的一招——星裂！拳如其名，这一拳的气势就是狂暴，就算一颗行星在这一拳之下都会四分五裂，光凭这狂暴的气势，就足以让敌人在这一拳之下为之颤抖。

　　风云感受着这一招面色猛的一变，身为斗宗的他自然可以感受到这一招的强大，他毫不怀疑一名斗皇在这一招之下都会四分五裂，就算斗宗恐怕也要身受轻伤，不过他现在距离叶枫只有一步之遥，根本就退无可退，只能硬着头皮冲上去了。

　　“砰……！”

　　两人的拳头重重的碰撞到了一起，刹那间风起云涌，天地变色，整个天空就仿佛被空风暴雨席卷的海面一般，波浪滔天，一道道破碎的空间裂缝一直从两人的身旁延伸出数十米才消失在天空之中，一道道残余的劲气在虚空之中组成强横的能量风暴到处肆虐着，就连十几米之外的地面都没逃过一劫，能量风暴重重的轰击在地面之中，刹那间泥土四溅，地面出现了一个个巨大的深坑。

　　强大的力道轰击的叶枫不断向后退去，脚掌重重的踩在地面之上，留下了一道道破碎的空间裂缝，裂缝虽然不大，但是足以的说明两人相撞的力道之大。

　　与叶枫相比的是，风云也不断向后倒退而去，一连退出了十几步之后吗，嘴角依然溢出了一丝鲜血，显然是吃了大亏，叶枫不得不感叹陈毅传给他斗技的强大，既然在实力差了这么多，而且对方还使出了斗技的情况，还能将对方逼退，陈毅的手里果然有好货，下回再见面自己在敲他几套斗技下来。

　　如果陈毅知道叶枫这个想法之后，一定会吐血三升，自己已经把所有的斗技都交给他了，他以为斗技是大街上白菜啊，想要多少就有多少。

　　就在叶枫想着怎么向陈以骗取斗技的时候，山顶之上的所有人的人都已经蒙了，就连那几位斗宗都已经蒙了，甚至有人在打自己看看自己是不是在做梦，但是剧烈的疼痛告诉他们，他们现在还清醒得很。

　　“我草，这他妈真的是斗王吗，这年头斗王都能打得过斗宗，难道说现在这个世道变了，等级越低的人实力越强悍，尼玛的，这还让不让人活了！”

　　看着叶枫这副丝毫没有受损的模样，终于有人忍不住破口大骂了。

　　相比这些人的发懵，韩秋脸上露出了得意之色，“我草，不愧是我韩秋的大哥，就是牛逼！”他现在简直像大喊三声，可是看着面前那些怒视着叶枫的斗宗，他硬生生的讲这些话吞下了肚子里，他可不是叶枫那个变态，连斗宗都能打得过，不过就算是这样，脸上依然是一副兴奋的表情。


第319章 风云的领域

　　风云感受着体内不断翻涌的血气，望着叶枫双目之中的充满了怨恨，“尼玛的，这他妈完全就是扮猪吃老虎啊，在我斗皇的时候你装斗王，这还情有可原，我现在都是斗宗了，尼玛的你还跟我装斗王，还打得我口吐鲜血，哪家斗皇这么牛叉，不带这么玩的。”

　　叶枫望着口吐鲜血的风云，嘴角露出了淡淡的微笑，一脸鄙夷地说道：“风云，这就是你所谓的实力全开，我开也不怎么样嘛，人家快枪手在实力全开的时候，还有一点冲劲，你一点冲劲都没有，我真怀疑你是个阳痿，而你的实力也跟你的小弟弟直接挂钩了，同样阳痿！”

　　“你找死！”道，狰狞的面孔配合着口角的鲜血，看起来的确有两分恐怖的模样。

　　叶枫听着风云的话，一脸讥讽的说道：“呦、呦，我们的小朋友生气了，说真的，我挺佩服你的勇气的，长得那么丑还敢在街上走，这或许是对你们天龙帝国所有人心里素质的一种考验吧，难怪我上次见到你们天龙帝国的人心理素质一个个钢钢的，都是你训练的吧！”

　　“扑哧……！”

　　一口逆血再次从风云口中喷了出来，此时风云望着叶枫的眼神就如同杀父仇人一般，恨不得对叶枫扒皮抽骨，生吞活剥。

　　“你想要干什么，我可告诉你，本少刚才说的可是实话，我知道你想要感谢我，但是你也不用吐血来报答我吧，我这个人很善良的，你随便给个百、八十万就行了！”叶枫一脸慷慨的说道。

　　“呸……”山顶之上的所有人忍不住呸了一声：一脸鄙夷的望着叶枫，在他们眼中叶枫不只卑鄙，这小子还无耻的很，怎么看他都没有风云长得帅，不知道他怎么说出的口，果然是人不要脸，天下无敌。

　　风云一脸冰冷的望着叶枫，咬牙切齿的说道：“小子，你已经彻底激怒我了！我要你生不如死，领域开！”话音刚落，一股强大的力量将叶枫束缚在一个空间之内，已经多次进入过领域的叶枫，一眼就知道自己再次进入了领域。

　　众人望着叶枫进入风云的领域，忍不住倒吸了一口凉气，在他们的眼中领域就是无敌的存在，而那些斗宗望着这一幕脸上露出了一抹喜色，或许叶枫的实力能强过风云，但是进入了风云的领域他必死无疑，毕竟领域号称是都斗宗之下无敌，这个称号可不是浪得虚名的。

　　叶枫也不是第一次进入领域了，对着领域早就没有了当初的好奇之色，随便打量了一眼，他发现一个问题，同样都是斗宗，但是实力不同领域的强度也不同，比如说闫老的实力最强，所以他的领域的防御也强大得很，星陨亲王次之，而风云的实力只有斗宗初阶，因此它的领域防御力最低，或许凭借他现在的实力轻而易举的就可以破开风云的领域。

　　“风云这就是你最后的大招？”叶枫一脸微笑地说道，丝毫看不出来身陷对方领域之中的恐怖。

　　当叶枫进入了他的领域之中，风云脸上再次恢复了得意之色，他生平放过领域的次数不超过三次，但是就算是斗皇顶峰在他领域之内都死无葬身之地，他就不相信叶枫一个斗王能从他的领域之内逃出去，所以猖狂的说道：“没错，这就是我的大招，这次你死定了！”

　　“我死定了，就凭你这领域？”叶枫一脸戏虐的说道。

　　风云看着叶枫这个样子，他的脸上露出了恼怒之色，他本以为叶枫进入他的领域之后会惊恐无比，却没有想到叶枫丝毫不将他的领域当回事，就仿佛他的领域是叶枫家的后门一般，想进就进，相出就出，“哼，不知死活，在领域之内，我就是神，我想让你死，你就得死！”

　　“是吗，那你让我死看看！”叶枫一脸鄙夷的说道。

　　“额……！”风云让叶枫一句话呛得愣在原地，领域虽然强大，但毕竟不是真正的神一般的掌控，可以让人生死，或许达到斗神之后可以，但是现在的他万万不行。

　　“哼，不行了吧，你这个领域在我眼中不过是一坨屎，想进就进，相出就出！”

　　风云让叶枫一句话的气的面色通红，拥有领域是他最值得自豪的事情，可是现在竟然然叶枫说的那么不堪，气的他咬牙切齿的说道：“哼，你有本事就出去！”

　　叶枫听着他的话，眼神露出了一抹笑意，他要的就是这个结果，所谈他有信心能击破这个领域，但如果风云在傍边捣乱的话，他根本就没有机会，所以他才会激怒风云，让他不要阻拦自己，显然他现在的目的已经达到了。

　　“哼，那你就看好了！”

　　话音刚落，手中的斗气一闪，宝剑出现在叶枫的手上，没有任何犹豫体内的斗气瞬间爆涌而出，一道道强悍的斗气瞬间灌输到宝剑之上，强悍的斗气在领域之内引起了一道道强烈的风波。

　　领域之外的斗者望着叶枫二人的举动，脸上露出了疑惑之色，不明白这两个人到底在搞什么鬼，本来一键就可以解决的事情，可是现在竟然在那里托，风云毕竟还是太年轻了，难道不知道迟则生变吗，以后还是要多训练一下了。

　　风云漂浮在领域的上空一脸轻蔑的望着叶枫，他承认叶枫是牛逼，不过领域之内就是他的天下，一切都归他操控，他就不相信叶枫能在这里击破他的领域。

　　叶枫手中的宝剑越挥动越快，漫天的剑影笼纳无数能量融入宝剑剑身之中，叶枫整个人被能量包裹主，气势不断的攀升，强大的气势威压着虚空微微扭曲了起来。

　　风云感受着叶枫不断提升的气势，脸色猛的一变，如果让叶枫在这么下去的话，恐怕这个领域真的会被他击破，可是自己刚才已经答应过他，不去打扰他，碍于飘云宗的面子，风云只得一脸阴沉的漂浮在虚空之中看着叶枫举动。


第320章 全力一击的星光裂日剑

　　“七重杀！”

　　叶枫猛地暴喝一声，本来已经攀升到顶峰的气势竟然再次暴升而起，宝剑之上已经爆发出刺目的光芒，就如同太阳一般，剑身周围的空间竟然出现了一道道破碎的空间裂缝，骇人至极。

　　风云望着叶枫那再次暴涨的气势，脸上露出了惊骇之色，双目之中头露出一股不敢置信之色，叶枫现在的气势竟然已经超过了斗皇，直逼斗宗恐怕他现在除了没有斗宗的领域，跟任何一个初阶斗宗相比都不逞多让。

　　“我草，不能再让他这么下去，否则领域必碎！”风云心中暗道一声，领域可是一名斗宗的标志，如果领域会了，那么他的实力就算恢复了，他也不能再次恢复到斗宗的境界，身为飘云宗传人的他，受不了这种打击。

　　而处于领域之外的所有人望着叶枫，眼神之中充斥之惊恐之色，尽管隔着一道领域，但是他们还是清晰无比的感受到了叶枫所散发出来的气势，这股气势压迫的他们喘不过气。

　　“难道他一直在扮猪吃老虎，真实的实力早就已经达到了斗宗？！”

　　所有人心中不约而同的出现了这个想法，在他们眼中能对抗斗宗的也只有斗宗了，斗宗可是号称无敌的存在，在领域之内可以绝对压制低于自己的对手，也只有同为斗宗能对抗，所以他们宁可相信叶枫是斗宗，也不愿意相信叶枫是斗王。

　　此时他已经顾不得和叶枫的约定了，约定和自身的实力比起来，屁都不是，没有任何的犹豫，猛地伸手想着叶枫指了过去。

　　“绝对压制！”

　　话音刚落，一股神秘的波纹，带起了一道道涟漪向着叶枫的冲了过去，所过之处的空间就仿佛被微风吹拂的海面一般。

　　在风云的领域之内，风云就是最强的掌控者，一眨眼的时间都不到，这股神秘的波纹就已经轰击到了叶枫的身体之上，叶枫只感觉一股强大的威压直接轰击在自己的身体之上，就仿佛整个天地都在向他施加压力一般，他的身体在这股强大的压力之下产生了微微的颤动。

　　“哼，这个就是领域之内的强大，化整个天地为己用，看样星陨亲王他们二人根本就没有将我放在眼里，如果是他们施展我或许会害怕，但是你施展，还不足以对我产生威胁！”叶枫心中暗道一声，本来向着宝剑爆涌而去的斗气分出一丝环绕在身体之上，略微有些颤抖的身体瞬间恢复了平静。

　　风云望着叶枫恢复了平静的身体，目光猛地一凝，绝对压制可以说是他在领域之内最强大一招，年华整天领域之内所有力量为己用，压制对手的气势，可是现在竟然对叶枫一点用处都没有，怎么能让他不心惊。

　　不过风云也不是轻易放弃之辈，要不然他也不会修炼到斗宗的境界了，“哼，竟然这样我就打断你的攻击，我就不相信你能发出来！”心中暗道一声，双手轻轻一挥，一股完全由灵气组成的长剑出现在手中，气势汹汹的向着劈了过去，带起了一道道刺耳的破空之声。

　　气势不断提升的叶枫感受到身后传来的劲风，嘴角露出了一抹轻蔑的微笑，“哼，现在想要阻止我，晚了！”叶枫不断攀升而起的气势顿时停了下来，双眸之内爆出一道精光，宝剑之上散发出令人心悸的气势。

　　“星光裂日剑！”

　　顿时剑身之上爆发出刺目的光芒，就如同星河之中崔璨的繁星一般，漫天的灵气在这一刹那间暴动起来，互相撞击，产生了一道道的能量风暴在四周肆虐着。

　　“去！”

　　叶枫猛地暴喝一声，一柄巨大的能量剑，就如同一颗颗繁星组成的一般，气势如虹的向着领域的一面斩了过去，所过之处出现了一道道巨大的空间裂缝，漆黑的空间裂缝裂缝在虚空之中连成一片，整个虚空就仿佛进入了黑夜一般，将太阳的光芒吞噬的一空，只能看到宛如星河的一剑向着领域斩了过去。

　　山顶之上的所有人望着这一幕，吃惊的张大了嘴巴，脸色变得煞白，尽管他们站在领域之外，可是他们依然清晰无比的感受到了一股毁天灭地一般的气势从星光裂日剑上传了出来。

　　云梦张大嘴巴的望着虚空之中如同天神般的叶枫，用着小手捂着她诱人的娇唇，心中如同打翻了五味瓶一般，心酸、后悔、痛苦，这个如同天神一般的男人，本应该是属于他的，可是让他硬生生的推了出去。

　　“不好！”

　　风云心中大骇，叶枫处于他的领域之中，他自然可以清晰无比的感觉出叶枫这一剑的威力，他的领域虽然跟同等级的人相比强悍无比，可是此时星光裂日剑根本就不是他能挡得下来的，他只能调集无数的灵气向着星光裂日剑围了过去，希望能阻挡掉星光裂日剑。

　　不过这一次他注定要失望了，这一次的星光裂日剑是叶枫全力发出，就算叶枫本人都没有信心挡下这一击，更别说是风云了。

　　风云调集过去的灵气就如同土鸡瓦狗一般，瞬间被星光裂日剑撞得粉碎，连阻挡一下都没有做到，就已经消失在空气之中。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的声音瞬间响彻领域，顿时领域变得如同修罗场一般，飓风狂啸，劲气横飞，飞沙走石，一块块巨大的空间裂缝在虚空之中出现，原本坚固无比的领域如同遭受了十级地震一般剧烈的颤抖起来，眼看就要不保了。

　　韩秋望着领域之内能量风暴肆虐的模样，嘴角狠狠的抽搐了起来，这他妈是一个二十岁的年轻人能发挥出来的吗？简直太他妈恐怖了，就算和家里那些长老客卿相比也丝毫不逞多让吧，简直就是妖孽，但是想到叶枫说认他做兄弟，他心中那丝愤愤就消失不见了，双拳紧握的说道：“这个实力太强悍了，不过我一定会追上你的，不过怎么说我也是……！”


第321章 领域碎

　　“扑哧……！”

　　风云的脸色瞬间变得煞白，一口鲜血从他的口中吐了出来，漂浮在虚空之中身影摇摇欲坠，领域和他的相互依存的存在，唇寒齿亡，领域受到了破坏他又会怎么好的了，没有当场晕过去已经是他的强悍了。

　　“不好，风云要败了！”本来坐在前排客座之上的几名斗宗脸色猛的一变，再也坐不住了，直接站了起来，望着风云那摇摇欲坠的身影，脸上露出了一抹苦涩，没有想到天赋如此出色的风云竟然败在了一名来历不明的年轻人手中。

　　整个领域之内就仿佛地震海啸般，沙石泥土翻滚，骇人至极。好像在其中的东西都要被毁灭干净似的。

　　所有人目光呆滞的望着领域，望着叶枫那若隐若现的身影都有些麻木了，就仿佛叶枫的存在就是为了打破规则似的，“这他妈的绝对是斗宗才能发挥出来的实力，这个人简直是太阴险了，竟然扮猪吃老虎！”

　　这是现在现场所有人的心声，不过就算是这样他们还是有些羡慕叶枫，斗宗的实力是太强悍了，他们甚至不敢想象那些斗尊、斗帝的实力将会恐怖到什么程度。

　　“咔嚓……！”

　　一声清脆的响声瞬间出现在众人的耳朵之中，本来就已经摇摇欲坠的领域此时已经出现了一道道碎裂的痕迹，再也坚持不下去，彻底的消散在空气之中，与此同时肆虐的能量风暴也逐渐的消失不见。

　　时间不知道过去了多久，能量风暴彻底的消散在空气之中，叶枫的身影缓缓的出现在众人的眼前，众人望着刚才领域存在地方脸上露出震撼之情，方圆十数米被削平了起码有三米的高度。巨大的大坑，震撼着人的眼睛。无数的碎石散落在其上。

　　原本嚣张不可一世的风云，此时身体之上已经是鲜血淋漓，连声音都没有来得及出已经昏厥在巨坑之中。

　　叶枫望着已经倒在地面之上的风云，嘴角露出了一抹冷笑，原本漂浮在半空之中的身影，瞬间落在的风云的身旁，收起了手中的宝剑，轻声说道：“风云，你也算是个人才，不过要怪就怪云梦吧，谁让本少说过想要当她的丈夫，就需要是个废物，你安心吧！”

　　话音刚落，叶枫的脚掌瞬间灌满了斗气，狠狠的向着风云的气海踏了过去，如果叶枫这一下踏实了，那么风云这一生恐怕就只能成为一个废物了。

　　站在远处的铁长老望着这一幕，瞬间露出了震惊之色，风云领域被废或许还有可能恢复，如果让叶枫这一脚踩中了的话，那么注定成为废物，飘云宗在流云宗门口被废，不管是不是自己宗门做的，恐怕都会引起两个宗门的大战，甚至有可能引起两国大战，所以绝对不能让这件事发生。

　　“住手！”

　　铁长老猛地暴喝一声，同时一股强悍的斗气瞬间脱手而出，狠狠的向着叶枫轰了过去。

　　感受着背后袭来的斗气，叶枫眉头微微一皱，他早就猜到了流云宗不会眼睁睁的看着风云被废，虽然她很想现在就飞了风云，不过铁长老这次是含愤出手，斗气的力量十分强大，根本就不是风云可以比拟的，如果叶枫执意踩下去，必定会被这股斗气击中，不过叶枫不会为了一个风云伤害自己，毕竟待会还不一定会有什么样的战斗在等着自己，没有任何犹豫，叶枫猛的挥拳迎了上去。

　　“砰……！”

　　叶枫猛地击中了迎面而来的斗气，强大的力量碧波的叶枫向后退去，一连后退了三步，在地面之上留下了几个深厚的脚印。叶枫的身影才停了下来。

　　叶枫望着疾驰而来的铁长老，脸上露出了一抹警惕之色，铁长老不愧是老牌斗宗，实力果然不是风云这种新手可以比拟的，刚才那股斗气轰击的自己手臂现在还有些发麻，如果他硬要阻拦自己的话，恐怕自己今天有一场硬仗要打了。

　　“放了风云，我就放你离开！”铁长老望着叶枫一脸阴沉的说道，今天他不管付出什么代价都不能让风云在这里被废，要不然后果不是他能担当的起的。

　　“你放我离开？”叶枫嘴角露出了一抹淡淡的微笑，就在铁长老认为有戏的时候，叶枫面色一冷，沉声道：“笑话，本少想离开还你们放，不是看不起你们，你们这些土鸡瓦狗根本就别想拦住我！”

　　其实叶枫这么说也没有错，他的移形换影已经达到了第一层顶峰，再配合着斗王的实力，就算斗宗全力发挥也不过是和叶枫相当罢了，想要追上他很难。

　　山顶之上的所有人听着叶枫这猖狂的话语，眼中露出了一抹震撼之色，如果叶枫对这句话，他们绝对相信，可是铁长老可不是风云这种新人能相比，就算他把实力压制到斗皇，恐怕都不是风云可以比拟的，真不知道叶枫有什么信心说这句话。

　　“你……！”铁长老让叶枫气的一句话都说不出来，就在他准备发怒的时候，看到叶枫的脚掌之上的斗气若隐若现，恐怕再他出手的那一瞬间，叶枫就能废了风云，望着有恃无恐的叶枫，他终究还是没有选择发火，“你到底想要怎么样？”

　　此时的铁长老已经委曲求全了，在其他的眼中叶枫应该见好就收，可是叶枫的话，却让他们大吃一惊。

　　“我想怎么样？”叶枫嘴角露出了一抹微笑，但是这丝微笑看起来却诡异无比，“我的要求很简单，那就是废了过的话，从来就没有收回来的道理，本少言出必行！”叶枫最后一句话说的斩钉截铁，丝毫没有商量的余地。

　　周围所有人听着叶枫这句话彻底骇然了，铁长老都已经委曲求全了，可是叶枫竟然还是不依不饶，这可是赤裸裸的挑衅啊，而且叶枫逍遥废掉的人还是飘云宗的少主，这可是一下子得罪两个宗门，恐怕星夜帝国和天龙帝国不会有他的立足之地了。


第322章 血战（一）

　　“哼，叶枫你的天分很强，日后大陆强者必定会有你一席之地，如果你现在废了风公子，那么你必定将会受到我流云宗和飘云宗两方追杀，你认为值得吗？”铁长老虽然也气愤叶枫的话，但是人在屋檐下不得不低头，只能好言相劝。

　　叶枫坚定的说道：“本少说过，从来不收回自己说过的话，你们的追杀只能更加磨练我，所以风云必废！”话音刚落，灌满斗气的脚狠狠的踏在了风云的丹田之上，斗气猛地爆发而出，瞬间击碎了风云的丹田。

　　“嗯！”

　　本来已经昏厥过去的风云，在叶枫这一脚之下猛地发出一声闷哼，惨白的脸色再次白了几分，就如同一张白纸一般。

　　所有人的一脸震惊的望着叶枫，他们没有想到叶枫竟然真的废了风云，仅仅为了一句话就废了飘云宗的少主！什么猖狂，什么是霸道？这他吗就是猖狂、这就是霸道，面对着飘云宗和流云宗两房的威胁还敢废了风云，除了猖狂，或许没有什么词可以形容了。

　　铁长老的脸色此时已经变得铁青，双手因为愤怒不断的颤抖着，就连手臂之上的青筋都可以看的一清二楚，可想而知他心中的愤怒到底有多强，飘云宗的少主在自己宗门门口被废，自己宗门有着不可逃脱的责任，或许只有抓住叶枫，这一切才有缓和的余地。

　　就在他的体内斗气狂暴而出，准备动手之时，一生惊怒的暴吼声从流云宗内传了出来。

　　“少主！”

　　伴随着这声暴吼，一声狂暴的斗气猛地在空间之内动荡起来，一名身穿锦罗绸缎的老者出现在叶枫的面前，一脸惊怒的怒视着叶枫，他就是被飘云宗派过来保护风云的长老，可是他现在竟然看到自己的少主被人踩在脚下。

　　“放开他！”老者强压着心中的怒火，一脸阴沉的对着叶枫说道。

　　叶枫咧嘴一笑，露出了洁白无瑕的牙齿，“放开他？没问题，本少这个人最喜欢助人为乐了。”话音刚落，叶枫猛地一脚踢了出去，风云倒在地面之上的身体瞬间腾空而起，直接飞向了老者。

　　“你……！”老者一脸愤怒，就在他准备说什么的时候，风云的身体已经飞了过来，他根本顾不得说什么，一伸手将风云的身体接了下来，仔细地检查起来，随着检查的深入，他的脸色越来越苍白，甚至还有着一丝恐惧，他竟然在风云的体内感受不到一丝斗气，这说明什么，堂堂飘云宗的少主居然被人废掉了，而他这个保护者，却什么都没有做，如果回到飘云宗，那自己的结果可想而知。

　　“小子，我要让你死！”老者猛地暴喝一声，体内的斗气狂暴的爆涌而出，强大的气势如同浩瀚的大海一般，瞬间压倒了叶枫的身体之上，就算叶枫的实力堪比斗宗，可是在这浩瀚的气势之下，还是忍不住的向后退去，就连额头之上都出现了一些汗水。

　　叶枫在后退的同时，一脸震撼的望着老者，他对自己的实力有着十分的自信，就算是斗宗顶峰的气势都不能对自己造成这么大的压迫，难道这个老者是斗尊，想到这，叶枫脸上露出了惊骇之色，如果对方是斗宗或许他还有逃命的可能，可是对方竟然是斗尊，那么他现在一点把握都没有了。

　　眼看老者就要对叶枫出手的时候，就在这时一名优容华贵的中年人突然挡在了老者的面前，完全将老者的气势挡了下来，淡淡的说道：“明长老，你等一下，先弄清楚到底出了什么事情。”中年人的声音虽然清单，却有一种不怒自威的气势，一看就是身居高位之人。

　　明长老望着这突然出现的中年人，虽然心中还是有些不甘，但那狂暴的气势还是收了回去，面色难看的说道：“飘渺尊友情客串，这还有什么好解释的吗？明眼人一看就知道是这小子废了我们少主。”

　　飘渺书尊并没有理会明长老的话，而是扭头看向铁长老，“铁长老，这里到底出了什么事情？”

　　铁长老望着飘渺书尊一脸恭敬的将刚才发生的事情了出来。

　　就在铁长老述说之时，叶枫仔细的打量起这个突如其来的飘渺书尊，只见此人面如冠玉，鼻直口方，相貌儒雅温和，一身洁白的长袍纤尘不染。看上去大约四十多岁的样子，目光柔和，但是那不怒自威的气势，怎么看都不像是一个普通人。一头柔顺的黑发披散在背后，一切看上去都是那么随意，没有任何做作。

　　与叶枫相比，那些站立在山顶之上的所有人当听到飘渺书尊的名号之时，脸上露出了惊讶之色，叶枫可能不知道飘渺书尊的名号，但是他们却很清楚，飘渺书尊有着斗尊的实力，而且战斗力恐怖，一手神鬼莫测的飘渺步伐而得名天下，可以说是流云宗的二号人物。

　　铁长老诉说着整件事的经过之时，明长老也在一旁听着，而且越听脸色越难看，尤其是听到叶枫只是为了一句话而废了风云，那脸色更是难看到极致，就连看向流云宗几人的眼神也充满了愤怒，如果不是流云宗，风云也不用被人废了。

　　“飘渺书尊，我家少主被废之事和你们流云宗脱不了干系，我希望你们给我一个解释，否则我们飘云宗不会善罢甘休的！”铁长老一脸阴沉的说道。

　　铁长老听到明长老这近乎威胁的话语，面色难看到了极点，本来自己等人是想要帮他，可是他这句话却将人得罪死了，“哼，明长老，这件事明显是你们的少主技不如人……”

　　就在铁长老还要继续说什么的时候，飘渺书尊轻轻的摆了摆手制止了铁掌来接下来的话语，一脸淡然的转过头仔细的打量着叶枫，丝毫看不出发怒的模样，就仿佛风云在流云宗门口被废，跟他一点关系都没有一样。


第323章 血战（二）

　　飘渺书尊仔细的打量着叶枫，随后脸上露出了一抹微笑，淡淡的说道：“叶枫，你真的和你的父亲好像，就连脾气都差不多。”

　　“放屁，本少才是不是你口中的叶枫，本少可是正八经的穿越人士。”叶枫心中暗骂一句，不过脸上却做出了一副惊异的模样，“哦，难道你认识我父亲？”

　　“没错，当年我和大哥是你父母至交好友，只是可惜……，算了这件事情已经过去了，就不说了，这次退婚是我们有错在先，不过你这么做确实有些莽撞了。”此时的飘渺书尊看着叶枫就仿佛是在看一个顽皮的孩子一般，丝毫看不出怒意。

　　叶枫虽然看出了飘云书尊没有生气的意思，但他还是坚定的说道：“本少说过的不会做出任何改变，这是一个男人的承诺，就算是死我也不后悔！”

　　飘渺书尊看着叶枫坚定的表情，脸上露出了一抹异色，“既然这样，那也不说什么，这件事就当扯平了，你和飘云宗的事情，我会置身事外，不再干涉，至于能不能下山，就要靠你自己了。”

　　众人听到飘渺书尊和叶枫的谈话，一片哗然，他们没有想到流云宗竟然就这样退出了这件事，那他们是不是可以理解为他们已经放弃了飘云宗联盟，而和叶枫之间有着说不清道不明的关系，或者可以认为叶枫废掉是流云宗在暗中指使。

　　“飘渺书尊，你……！”明长老怒吼一声，双目愤怒的盯着飘渺书尊，体内的气势瞬间狂涌而出，凶悍的气势压制在飘渺书尊的身体之上，周围的空间在气势的压迫下，出现了一道道巨大的空间裂缝，这就是斗尊的恐怖，光是气势就可以压迫着斗宗退走。

　　飘渺书尊感受着压迫在自己身上的气势，面色一冷，冷哼一声，“哼！”一股比明长老狂暴术了数倍的气势瞬间爆发出来，直接将明长老的气势压了回去。

　　明长老在这股气势的压迫下，面色瞬间变得苍白，就连呼吸都仿佛受到了压迫，爆涌而出的气势顿时龟缩回体内，身体不由自主的向后退了几步，才感觉正常了许多。

　　叶枫一脸惊恐的望着飘渺书尊，额头上不断的冒出冷汗，虽然飘渺书尊刚才释放气势只有一瞬间的时间，但是他却清晰无比的感受到了，在这股气势之下，他只感觉飘渺书尊如同一座高不可攀的高山一般，让他生不起任何的反抗之心。

　　飘渺书尊轻蔑的望了明长老一眼，淡淡的说道：“明长老，你不要忘记你的身份，本尊说过这件事情我不会插手，你想找我报仇，你还不够资格，想找我报仇，让你们宗主来吧！”话音刚落，身影就飘逸无比的腾空而起，站到一边，好像真的不管此事了。

　　山顶之上的众人听着飘渺书尊这霸气的话语，目光灼热的望着飘渺书尊，心中激动不已，这就是我们星夜帝国护国宗，说话就是这么的霸气，出口就直接喊人家的宗主过来。

　　叶枫看着飘渺书尊那飘逸的身影，口中暗骂一声：“你妹的，装逼，装逼挨雷劈！”

　　如果飘云书尊知道了叶枫现在的想法，肯定会气得吐血三升，自己好心好意的帮他，结果他还说自己装逼，简直是太无语了，好人无好报。

　　明长老脸色一阵青一阵红的望着飘渺书尊，他不管怎么说也是一代斗尊，可是现在竟然被飘渺书尊这么看清，简直是叔可忍，婶婶不可忍，不过他也知道自己并不是飘渺书尊的对手，或许真的像他说的那样，只有本宗的宗主过来才有一拼之力吧。

　　“叶枫，你伤害了我们的少主，我要你生不如死！”明长老看着叶枫咬牙切齿地说道，他是打不过飘渺书尊，或许他准备将对飘渺书尊的怒火完全发泄到叶枫的身体之上。

　　叶枫望着暴怒的明长老，不屑的撇了撇嘴，“哼，老家伙，你怎么打不过飘渺书尊就想要报复在本少的身上啊，本少告诉你，那是不可能的，不过既然你想玩，本少就陪你玩一下，我倒要看看你这个老家伙有几斤几两。”

　　周围的众人听到叶枫的话语一片骇然，一副不敢置信的模样望着叶枫，甚至有些人使劲的扣了扣耳朵，仿佛不敢相信自己刚才听到的话一样，不过看着叶枫那副轻佻的模样，他们由不得不相信刚才自己所听到，看着叶枫的眼神更是惊骇，站在叶锋对面的可是货真价实的斗尊啊，那可是高手中的高手，就这样叶枫还敢挑衅他，难道叶枫真的疯了。

　　飘渺书尊相对于这群人的震惊，嘴角露出了一抹淡淡的微笑，看着叶枫的眼神更是充满了兴趣，口中淡淡的说道：“有意思的小家伙，老朋友你生了一个好儿子，你放心，我不会让他他出事的。”

　　明长老听着叶枫的话，不怒反笑，一脸不屑的说道：“哼，不自量力！”说实话，明长老确实没有将叶枫放到眼里，不要说叶枫只是一个斗王，就算是普通斗尊来了，他一样不放在眼中，因为他浸淫斗尊之境数十年，远不是普通的斗尊可以比拟的。

　　“嘿嘿，你们的少主貌似也和本少说过这句话，可是他现在还躺在那里！”叶枫一脸挪移的指了指依然躺在地面之上的风云，其中之意不言而喻。

　　“找死！”

　　明长老猛地暴喝一声，体内的斗气瞬间爆发而出，一拳猛地轰向了叶枫，拳头周围的空间瞬间破裂，这就是斗尊的实力，一举一动都能牵动天地之间的能量。

　　叶枫望着迎面而来的明长老，瞳孔一阵紧缩，虽然他说的满不在乎，但是他心中清楚无比，自己连斗宗顶峰都战胜不了，更别说是斗尊了，不过临阵脱逃根本就不是叶枫的做法，而叶枫也不屑与去做，就算对手在强他也要试一试，声音不退反进，直接向明长老迎了上去。


第324章 血战（三）

　　“轰！”

　　二人的拳头凶狠的撞倒了一起，顿时爆发出一道响彻天空的巨响，无数的劲气从两人之间暴射出去，形成的一道强横的能量风暴肆虐与天地之间。

　　“噗嗤！”

　　叶枫脸色瞬间变得惨白，如同被一辆高速行驶的卡车撞倒了一般，一口鲜血猛地从口中喷出了出来，身影不断的向后倒退而去，每倒退一步，必定会在地面留下一个深厚的脚印，连续后退了数十步之后，半跪在地面之上，显然是吃了大亏。

　　所有人望着这一幕，看着叶枫的目光之中充满了同情，虽然流云宗不在插手这件事，可是一个斗尊也不是叶枫可以抵挡的，他们也不相信叶枫能在一名斗尊的手下能逃出去，所以说叶枫这一次注定要倒在这里了。

　　明长老望着半跪在地面之上的叶枫，眼中闪过一丝惊异，他发现叶枫的实力虽然看起来只有斗王，但是他的真实战斗力却已经达到了斗宗初阶，难怪风云会败在他的手里，不过这已经不重要了，重要的是他今天必死！

　　“叶枫，我劝你乖乖束手就擒，否则别怪我不客气！”

　　“哈哈，投降？傻逼，本少告诉你，本少的字典内没有投降二字！”叶枫平息着体内不断翻涌的血气，口中发出一声大笑，缓缓的抬起头，双目直视着明长老，本来一脸大笑的表情，配合嘴角的鲜血看起来诡异无比。

　　明长老面色一变，随即一脸凶狠的望着叶枫，如果是飘渺书尊骂他，他也就认了，可是现在竟然被叶枫一个小小斗王给骂了，简直是侮辱，如果不将他扒皮抽筋，难消他的心头之恨！

　　“哼，冥顽不灵，老夫要将你的骨头一根根捏碎！”

　　“那就要看你有没有这本事了，傻逼！”叶枫再次重复了一句，伸手将嘴角的鲜血抹掉，深吸一口气，将自己的气息调整到了巅峰状态，他也知道现在的自己根本就不是斗尊的对手，甚至连斗尊的一招都接不下来，可是他对自己有信心，他相信自己就算是打不败明长老，也能从明长老的手中逃出去。

　　“轰！”

　　这一句话，让全场所有人再一次哗然，一个个瞪大了眼睛望着叶枫，他们不明白叶枫到底有什么底牌，可以让他三番两次的挑衅明长老，难道他不知道他自己根本就不是明长老的对手吗。

　　“他到底想要做什么？难道不要命了吗？”云梦一脸失神的望着叶枫，不敢置信的说道。

　　“他不是不要命，而他是有自信，他的脾气跟他的父亲一样，我相信他不会做没有把握的事情的。”不知道什么时候，本来漂浮在飘渺书尊已经来到了云梦的身边，听到他的话，淡淡的解释道。

　　明长老听着叶枫一口一个傻逼，心中的愤怒达到了极点，体内的气势瞬间爆涌而出，压迫着虚空出现了一道道裂缝，望着叶枫的双眸仿佛能喷出火一般，咬牙切齿的说道：“你！找！死！”

　　“哼，傻逼！”叶枫轻哼一声，心中暗暗说道：“老头子，你不要骗我，要不然你的徒弟我今天可就交待在这里了！”

　　旋即双手在空中缓缓的舞动起来，在虚空结成了一道诡异的手印，随着掌印越来越深奥，他的背后出现了一个巨大的虚影，如果叶枫现在回头的话，一定会吃惊的大叫道：“阿修罗！”

　　没有错出现在叶枫身后的正是经常出现华夏神话之中八臂阿修罗，狰狞的面孔凶狠的注视着明长老，八个手臂高高举起，就仿佛在环抱天空一般，虚空之中的灵气在八臂阿修罗出现的那一瞬间，就仿佛收到了召唤一般，瞬间暴动起来，向着阿修罗爆涌而去，虚幻的身影逐渐凝虚成实。

　　周围的众人望着这一幕，脸上露出了惊恐之色，他们从来就没有见过这么奇怪的生物，而唯独达到了斗宗以上的斗者，望着一幕脸上出现了淡淡的惊讶，眼底还有着一丝恐惧，这丝恐惧不是来自叶枫，而是来自出现在他们心底的那个人物。

　　飘渺书尊望着叶枫身后的八臂阿修罗，脸上露出了一抹喜色，有些兴奋的说道：“陈毅！没有想到叶枫竟然成为了他的弟子，哼，我就不相信你们飘云宗这次还敢动手！”

　　明长老望着这一幕，脸色也是一边，身为斗尊的他自然认出了叶枫这一招，这个可是陈毅当年的招牌绝招——修罗怒！当这一招使出来之后，斗气将会大幅度提升，肉体的强度越大，那么提升的斗气就越多，所以非常的恐怖，但是箭在弦上不得不发，今天他必须解决了叶枫。

　　其实明长老说的没有错，这一招就是当初陈毅传给叶枫的其中一招斗技，不过这一招有着致命的缺陷，当使用完这招之后，斗气将会锐减三层，一直到半个月之后才会恢复，而且实力越高，这一招的作用就越小，如果不是被明长老逼迫，叶枫也不会使出这一招！

　　“凝！”

　　就在所有人心惊之时，叶枫猛地暴喝一声，漂浮在他身后的八臂阿修罗仿佛受到了召唤一般，缓缓的向着叶枫体内的融合而去，随着八臂修罗进入叶枫体内，叶枫的脸上露出了痛苦之色，毕竟八臂修罗完全是由灵气组成，进入叶枫体内，就相当于叶枫融合一股不属于他的能量，他的经脉又怎么能吃的消。

　　“啊！”

　　叶枫爆发出一声痛苦的吼声，一层耀眼的光芒骤然从他身上爆发出来，全身骨骼一阵噼啪作响，肌肉骤然膨胀，将身上的衣服撑起。每一块肌肉在衣服下都变得极为明显，就连他身边的空气似乎都已经变得狂躁起来。

　　时间不知道过去了多久，八臂阿修罗完全的融入了叶枫的体内，此时的叶枫发生了极大的变化，身体表面的肌肉一块块隆起，双眸之中散发出一股凶暴、邪魅的气息，就连围绕在他身体周围的灵气都仿佛受到了感染，散发出一丝丝狂暴的气息。


第325章 血战（四）

　　叶枫感受着自己体内不断流淌的斗气，脸上露出了的淡淡的微笑，他只感觉自己现在浑身都充满了力量，一拳就算可以击碎一座山峰，就算自己不使用七重杀也完全可以对抗力量全开的风云，当运用七重杀的时候就算是斗宗顶峰，他也有一战之力，这就是修罗怒的霸道，可以让一个斗王一连提升两阶达到斗宗。

　　“哼，傻逼，你不是要将本少挫骨扬灰吗，来吧，让本少看看你到底有什么本事！”叶枫一脸不屑望着明长老说道，不知道为什么，当八臂阿修罗完全融入叶枫体内之后，叶枫就感觉自己浑身充满看了战意，十分想要找人发泄。

　　明长老感受着叶枫所散发出来的气势，也是一脸吃惊，他没想到修罗怒竟然真的这么霸道，居然硬生生的将叶枫的实力暴增两阶，不过就算这样他也不足为惧，叶枫现在的实力顶多相当于斗宗，跟他这个斗尊相比还差了是十万八千里。

　　“哼，不知死活！既然这样，那你就去死吧！”陈毅虽然可怕，但是他相信如果自己的宗主知道叶枫废了他的儿子，不要说叶枫只是陈毅的弟子，就算是陈毅亲自到来，宗主也会毫不犹豫的让他出手。

　　话音刚落，明长老的脚掌狠狠一跺，坚如磐石的山顶也是微微一颤，无数的碎石像山底滚落下去，旋即一股强悍的磅礴气势，从体内铺天盖地的暴涌而出，在这股气势之下，其周身的空间，都是出现了许些扭曲。

　　感受着铺天盖地而来的气势压迫，叶枫眼中也是逐渐涌上一抹炙热，咧嘴一笑，不屑的说道：“老王八，如果你刚才使出这种气势，本少只能退走，但是现在……，哼！”话落，一股丝毫不弱于明长老的气势席卷而出，直接将明长老的气势挡了下来。

　　两股强横的气势在虚空之中一阵碰撞，山顶之上的无数人感受着两方泄露出来的少许威压，经不住有些心惊肉跳，望着叶枫的眼神更是惊骇不已，虽然他们不知道叶枫最后使出的那一招是什么，但是可以从被明长老一拳打到吐血，到现在分庭抗争，那一招功不可没。

　　明长老见叶枫竟然以斗宗的实力挡下了他的气势，眼中闪过一抹惊异之色，不过想到叶枫是陈毅的弟子他又释然了，那个变态交出来的，什么事情都有可能发生，冷哼一声，“哼，没有想到你竟然能挡下我的气势。”

　　“你没有想到的事情还多着呢。”叶枫淡淡的说道，随后身影如同一道鬼魅一般，瞬间的出现在明长老的面前，拳头带着刺耳破空声，周围的出现了撕裂的痕迹，狠狠的轰响了明长老的胸膛。

　　“砰。”

　　一身闷响，叶枫的全力一击被明长老一掌挡了下来，明长老望着叶枫咧嘴一笑，但是眼中却有着掩饰不住的嘲讽之意，“哼，小子，你想要偷袭我，还是太嫩了点。”

　　闻言，叶枫嘴角露出了诡异的微笑，“嘿嘿，是吗，本少怎么不觉得呢！”话音刚落，叶枫的左拳居然在虚空之中划过一道诡异的痕迹，向着明长老的腋下轰了过去。

　　看着叶枫那诡异的攻击，明长老的双眸微微一凝，一声冷哼，一股斗气猛地从体内喷发而出，直接将叶枫轰过来的拳头挡了回去，就连叶枫的身体也在这股斗气的轰击下向后退去。

　　叶枫的身体一连后退了两三步，才将身形停了下来，望着明长老挺立在原地的身影，心中暗道：“自己使用了修罗怒之后，斗气虽然提升了，可是和这个老王八相比，还是有着差距，看样自己不能和他硬碰硬了。”

　　想到这，叶枫嘴角淡淡的一笑，望着明长老一脸不屑的说道：“傻逼，你刚才不是和本少叫嚣要将本少挫骨扬灰吗？现在怎么样阳痿了？还是说你本身就不行。”

　　“哼，既然你这么相死，老夫成全你！”眼神冰冷的注视着叶枫，步伐轻盈的走向叶枫，别没有使用任何斗技，就这样一步步的向着叶枫走去，随着明长老的一步步落下，他体内的气势不断的增强着，周围的空气于是越来越了冷。

　　叶枫望着气势不断增强的明长老，眼中闪过一抹慎重，他很清楚这是明长老在给他施加心理压力，如果自己真的被他所影响了，那么接下来的战斗。他恐怕就要落入下风了，而且自己的实力本身就比他差，这样更是不好过，所以自己绝对不能让他影响，想到这叶枫体内的气势也会攀升而起，与明长老的气势针锋相对。

　　当明长老走到叶枫身边的时候，其实已经达到了顶峰，望着近在咫尺的叶枫，明长老嘴角露出了阴森的笑容，“嘿嘿，小子去死吧，狂风撕裂爪！”旋即十根手指在空中不断挥舞起来，无数道劲风不断射了出去。

　　“噗、噗、噗！”

　　无数个尖锐的破空声随着明长老的舞动，不断激射出去，呜呜的劲风声在众人的耳边响起，令人头皮发麻。

　　那件尖锐的爪风看起来虽然不算恐怖，但是其中蕴含的斗气确实相当恐怖，不要说铺天盖地一般发射出来，就算是单一的发射，也足以另一名斗皇命丧黄泉了，更何况是这么密集的攻击，更是让人望而兴叹。

　　叶枫面色凝重的望着铺天盖地袭来的爪风，尽管他的实力现在已经有了无限接近于斗尊的实力，但是面对着这么强悍的攻击，他也丝毫不敢大意，体内的斗气不断的喷发而出，手掌不断在身前挥舞着，抵挡着这些迎面而来的劲风。

　　“砰、砰、砰……”

　　爪风虽然强悍，但是在叶枫的阻拦下还是一一的消失在空气之中，连一丝波动都没有留下来，越来越多的爪风消失在空气之中，明长老非但没有露出愤怒之色，脸上反而露出了一丝诡异的微笑，似乎在密谋着一些什么。


第326章 血战（五）

　　“裂！”

　　明长老猛地爆喝一声，向着叶枫铺天盖地袭来的爪风毫无预兆的猛地爆炸开来，那股强大的冲击力猛地将叶枫的手撞击到了一边，而且本来激射而来的爪风猛地凭空增加了一倍，并且威力也比之前强了数倍，周围的空间在这些爪风的撕裂下，出现了一道道漆黑的空间裂缝，直射叶枫。

　　这突如其来的变化，让叶枫的神经猛地一跳，瞳孔微微一凝，脸上露出了慎重之色，就在这紧急关头，叶枫的体内猛地爆发出一股斗气瞬间灌注在双脚之上，脚踏移形换影，在地面留下了一连串的残影，向着身后暴退而去，叶枫的反应虽快，但是这个攻击来的实在是太突然了，仍然被不少的爪风所波及，锋利的爪风划破了衣衫，带起了一道道血丝。

　　叶枫二人教授虽然短暂，甚至可以说只是电光火石，但是其中的攻击却凶险无比，步步杀招，稍有不慎就会命丧黄泉，看的周围的众人冷汗直流。

　　望着衣衫破损的叶枫，明长老嘴角露出了讥讽的笑容，轻蔑的说道：“黄口小儿，这是老夫的开胃菜，不知你还满意不，待会还有一副大餐，如果你害怕了的话，那么你就乖乖的跪下来给我磕两个响头，然后自废斗气，我就可以考虑让你少受一些痛苦。”

　　叶枫看着明长老那猖狂的脸庞，就仿佛在看白痴一样，随后口中淡淡说出了两个字，“白痴！”

　　“你……！”

　　明长老脸色瞬间变得铁青，刚欲口出狠话，眉头却是一皱，他只感觉自己四周的斗气瞬间暴动起来，就仿佛受到了什么召唤一般，迅速的流动起来，而他们流动的方向正是站在自己面前的叶枫。

　　“傻逼，刚才本少接了你一招，那么那你也尝尝本少的厉害吧！”叶枫双眸之中猛地爆发出来一道精光，双手之中斗气一闪，宝剑再次出现在他的右手之中，当宝剑出现的那一刻，天地之间的灵气，就像是迷路的孩子找到母亲一般，向着长剑之上爆涌而去，几乎在虚空之中形成了实质性的能量漩涡。

　　体内的斗气也不要命似的从身体之中的各个部位轰涌而出，一道巨大的白光在叶枫身上猛地迸发，而后瞬间又变成金光。耀眼的金光，把太阳的光芒掩盖下去，让山顶不由的遮了遮手。

　　众人眯着眼睛望着气势不断攀升的叶枫，心中的震撼之情已经无以言表，只见叶枫身体四周的空气被搅动的飓风不止，地面之上的草木碎石更是被摧残的一干二净，融入到那不断翻滚的能量风暴当中四处肆虐。

　　明长老望着这一幕，眼中露出了凝重之色，他身为斗尊阅历又岂是一般人可以比拟的，叶枫这一招的气势已经堪比普通的斗宗了，本来他从斗王的实力提升到斗宗就已经够诡异的了，可是现在他现在竟然还提升到了斗尊，这更是令人难以置信，不过他身为陈毅那个变态的弟子，那就一切皆有可能，想到这明长老不在犹豫，体内的斗气迅速的布满了全身。

　　就在明长老斗气布满全身的那一瞬间，叶枫的其实已经达到了顶峰，宝剑的剑身之上已经闪烁着刺目的光芒，嘴角露出了一抹冷笑，旋即暴喝一声。

　　“惊天一剑！”

　　叶枫此时直接施展出了惊天一剑，因为他知道，名章的实力已经达到了斗尊之境，就算他借助修罗怒，提升了数倍的力量，可依然不是明长老的对手，而且一名以明长老的阅历，一般的斗技根本就不可能给他造成伤害，所以，不出手则已，一出手，就是杀招！

　　“斩！”

　　刺眼的剑光在这一霎暴射而出，令得不少人猛地闭上了双目，就连斗宗强者的双目也是隐隐作痛，与此同时，那剑光之中所蕴含的强大能量也是猛地爆发出来，所有人的内心猛地跳了起来，如此可怕的能量，真的是一名斗王能够施展而出的么？

　　“这是一名斗王施展出来的，那我们算什么？难道现在真的是等级越低的人实力越强？”无数名斗宗感受着这股强大的能量心中暗暗说道。

　　就连站在远处的飘渺书尊感受着这一击所蕴含的能量，嘴角也是微不可见的抽搐一下，这一击的实力实在是太强了，就算是他也不得不全力抵抗才能全身而退，否则必定会受到一些轻伤，想到这，飘渺书尊转头看向明长老，嘴角露出了玩味的消融，他倒要看看明长老凭什么挡下这一击。

　　明长老目光阴冷的望着爆射而来的剑光，双脚稳稳的站在地面之上，并没有做出一丝移动，并不是他不能躲避，而是他那斗尊的尊严不允许他躲避，如果面对一个斗王的攻击都要躲避，那么他的脸面何存。

　　剑光的速度本身就是极快，再加上叶枫和明长老的距离并不是太远，就在众人还没有回过神的时候，剑光就已经冲到了明长老的面前。

　　“轰……！”

　　蕴含在剑光之内的恐怖能量，就在这一刻猛地爆发开来，一道惊天动地的能量爆炸声，如同九天惊雷一般，轰然响彻天地，一股巨大的蘑菇云从明长老所站之处升腾而起，强悍的能量风暴骤然出现在虚空之中肆虐着。

　　这突如其来的轰炸声，震得无数人头晕眼花，实力不济者更是直接瘫坐在地，就算是斗宗强者在这到轰鸣声，也有一些耳鸣。

　　整个山顶的众人望着这铺天盖地的蘑菇云，心中不约而同的对叶枫升起了一丝尊敬，就连那些斗宗也不例外，这种恐怖的实力，就算是斗宗也不能的发挥出来，可是夜风凭借斗王的实力却做到了，就凭这一点，他就足以受到所有人的尊敬。

　　飘渺书尊望着这道蘑菇云也是微不可见的点了点头，心中暗暗说道：“叶大哥，你们生了一个好儿子，以这个年纪就有如此的成就，你们在天之灵可以安息了。”


第327章 血战（六）

　　在所有人的焦急目光下，那庞大的蘑菇云缓缓的消散在空气之中，而随着蘑菇云的消逝，所有人眼中露出了震撼般的表情，一道贯穿山顶的巨大沟壑出现在众人的眼前，而在这沟壑的最边缘地带出现了一个流转着无穷斗气的半圆形斗气罩。

　　望着那流转着无穷斗气的斗气罩，叶枫的脸上露出了一抹苦笑，感受着自己体内几乎消失一空的斗气，双拳紧紧的握了起来，斗尊的实力果然是强大，这一击已经是自己此时能发挥出最强的一击，可是现在依然被明长老挡了下来，这个老王八果然棘手。

　　在所有人的目光注视下，那流转在的斗气罩的表面的涟漪缓缓的消失在空气之中，与此同时，明长老那苍老的面孔再次出现在众人的面前。

　　望着此时的明长老，所有人口中都倒吸了一口凉气，虽然此时明长老的衣服看起来还是那么整洁，就连发丝都没有凌乱，可是那原本红润的脸庞，现在已经变得惨白，就连嘴角还残留着一丝鲜血，看样即使他挡下了这一击，也受了一点轻伤。

　　明长老望着面前的巨大沟壑，口中倒吸了一口凉气，望着叶枫的目光更是充满了冷森的杀意，叶枫在斗王的时候，都能发出这么强的一剑，那么等他达到斗皇，斗宗那岂是自己可以抵挡，所以他今天必死。

　　“叶枫，这就是你最后的依靠？如果这个就是你的底牌话，那么你的命，老夫今天就收下了！”话音刚落，明长老的口中就露出了滔天杀意，旋即身影瞬间诡异的消失在原地。

　　望着诡异消失的明长老，叶枫脸色猛的一变，自己在斗气全胜之时都不是明长老的对手，现在自己斗气全无，又怎么会是明长老的对手，没有任何犹豫，脚踏移形换影，身影向着身后暴退而去，尽管叶枫现在斗气全无，可是移形换影终究是天阶斗技，威力不容小视，瞬间就在地面留下了一道残影，就已经退后了四五米。

　　就在叶枫退后的那一瞬间，一道闪烁着斗气的干枯手爪瞬间出现在他刚才所站立的地方，带起了一道凌厉的劲风，将他留在了原地的残影撕裂的粉碎。

　　望着这一幕，叶枫口中倒吸了一口凉气，他不敢想象如果刚才是他站在原地的话，恐怕这一击就能将他的抓的皮开肉绽。

　　“哼，溜得倒是挺快！”一击落空，明长老冷哼一声，望着叶枫的眼中的杀气更胜，再次诡异的向着叶枫追了过去，叶枫凭借着移形换影的诡异不断躲闪着，叶枫的速度虽快，但是根本就比不上明长老的速度，所以很快就险象环生，不过最强的一击都没有办法挡住明长老，导致了叶枫只能躲闪。

　　站立在人群之中的韩秋，望着险象迭生的叶枫，脸上露出了焦急的神色，牙齿紧紧的咬着下唇，握住烟花的右手，更是因为用力变得有些发白，心中暗道一声：“妈的，不管了。”

　　刚想到这，他猛地拉开了手中的烟花，一道金色的烟花瞬间绽放在半空之中，不过现在山顶之上所有人的精神都集中在叶枫二人的身上，根本就没有人注意到这道无关紧要的烟花，就算有人注意到也只是当做失误而已。

　　就在烟花出现在半空之中的同时，一个全身都包裹在黑衣之内，只留下了一双充满杀气的双眸暴漏在空气之中的人影凭空的出现在韩秋的面前，伴随着黑衣人的出现，周围空气的温度都仿佛下降了数度一样。

　　“少主，你呼唤属下，有什么吩咐？”仿佛故意压低嗓子的声音从黑衣人口中发了出来。

　　韩秋望着出现在自己面前的黑衣人淡淡的说道：“我要你将那个明长老挡住，给后面那个人创造逃跑的机会。”

　　听着韩秋的话，黑衣人暴漏在空气之中的双眸，骤然出现了一抹惊讶之色，仿佛不相信韩秋刚才所说的话，“少主，你刚才说什么？救下那个人？”

　　“没错，有什么问题吗？”韩秋一改之前嬉皮笑脸的模样，淡淡的说道，但是话语之中却所包含着不容置疑的口气。

　　“少主，拦住他没有问题，但是明长老乃是飘云宗的长老，如果让他发现我的真实身份，恐怕会对我们在天龙帝国内的生意造成影响，毕竟他们是天龙帝国的护国宗，所以请少主三思！”黑衣人望着韩秋恭敬的说道。

　　韩秋眼中露出了犹豫的神色，飘云宗的实力的确需要估计一番，可是当他抬头再次看向叶枫之时，他眼中的迟疑瞬间消失不见，就在刚才那短短的一瞬间，叶枫的身上已经出现了数道伤口，不断有鲜血从伤口之中溢出，“哼，飘云宗只不过是个一流势力，我就不相信他能翻天不成，记住只许成功，不许失败，上！”

　　“是！”既然自己的少主都开口了，黑衣人作为手下，还有什么可说的，本来迟疑的双眸，瞬间恢复了平静，再次诡异的消失在空气之中。

　　……

　　感受着自己身体四处传来的疼痛之感，在望着身影不断闪现、消失的明长老，叶枫眉头紧紧皱了起来，自己的速度在斗气的影响下已经变得越来越慢了，在这么下去，恐怕自己坚持不了多久，就会彻底被明长老杀死。

　　“丝！”

　　就在这个时候，叶枫口中猛地倒吸了一口凉气，就在他刚才的那一刹那，明长老的手爪再次落到了他的手臂之上，狠狠的抓下来一块血肉，一滴鲜血瞬间从手臂之上滑落，染红了地面。

　　“哈哈，叶枫你准备受死吧！老夫下一击就要了你的命！”明长老望着叶枫脸上露出了猖狂的表情，在他看来叶枫下一击必死无疑。

　　闻言，叶枫倒吸了一口凉气，望着明长老的双眸之中跳动着一丝疯狂，这种疯狂恐怕就连都斗宗见了也会心悸，在这种情况之下，叶枫终于劈死一搏了。


第328章 奇迹出现

　　叶枫眼神阴寒的望着迎面扑来的明长老，手中的斗气一闪，无数的丹药出现在他的手中，事情已经到了这个地步，他根本就没有时间在分辨这些丹药究竟有什么用，没有任何犹豫直接将五颜六色丹药瞬间丢到了嘴里。

　　感受着体内迅速恢复的斗气，叶枫有些庆幸，幸好自己平常只弄一些疗伤或者恢复斗气的丹药在身边，要不然还不等丹药的作用发挥出来，自己就被这些丹药的药力冲击的经脉俱断了。

　　随着斗气的恢复，叶枫的移动的速度骤然增加，两人本来迅速接近的距离，再次缓缓拉开，望着越来越远的明长老，旋即叶枫的双眸之中爆发出一道阴冷的光芒，他知道虽然自己的斗气短时间内恢复了，但是迟早有消耗完毕的那一刻，所以他这一次不能坐以待毙，只能拼死一搏了。

　　望着那叶枫后退的身影，明长老的眼神阴寒，嘴角露出了一抹不屑的冷笑，“哼，想逃？简直是做梦！”话音刚落，明长老的拳势一转，蕴含着强横斗气的一拳向着叶枫狠狠的轰了过去。

　　“逃？哼，谁说本号要逃走，本少就算不逃走也不会怕了你这个乌龟王八蛋！破碎虚空！”

　　叶枫猛地大喝一声，身体中的斗气猛地迸发，无数的斗气涌现在拳头之上。散发出一阵阵爆裂的声响，不断挤压的斗气，把周围的虚空震的微微有些晃荡。

　　这就是破碎虚空的威力，地阶斗技本身就是斗技之中的强者，再配合着叶枫现在不弱与斗宗的实力，气势更是霸道霸道非凡，再加上七重杀的缘故，斗气不断叠加。猛地提升数步不止，虽然为里边的非凡，但是消耗的斗气也是巨多的。

　　叶枫这气势澎湃的一拳，顿时让山顶之上所有人的眼睛发亮，只感觉热血心中沸腾。仿佛这霸气无比的一拳是自己打出来的一般，不过所有人也知道，这或许是叶枫最后的拼死一搏了，如果不能将明长老击退，那么叶枫就算是完了，不过所有人对叶枫都不抱希望，毕竟二人之间的差距实在是太大了，犹如天地之差一般。

　　“碰……！”一大一小的拳头凶狠的碰在一起，无数的劲气从虚空之中暴射出去，强横的能量风暴瞬间肆虐在虚空之中，漆黑的空间裂缝不断在叶枫二人的周围闪现。

　　“咔嚓……！”

　　一声清晰的碎裂声瞬间出现在众人的耳朵之内，所有人望着叶枫二人倒吸了一口凉气，脸上露出了惊恐之色，只见一道道龟裂的从二人的脚下不断的向着远处蔓延而去，如同被黄牛耕过的田地一般，一直延伸了数十米才停下来。

　　强大的力量透过叶枫的手臂，不断袭击者叶枫的身体，叶枫的脸色瞬间变得惨白，一口鲜血猛地从他的口中喷了出来，身体在强大力道的袭击下不断向后退去，就算运用这移形换影卸力，也一连退了数十步才将体内的力量全部卸掉。

　　明长老望着不断后退的叶枫，嘴角露出了阴森笑容，冷哼一声，“叶枫，去死吧！”旋即，身影诡异的消失在原地，当他的声音再次出现的时候，已经来到了叶枫的面前，看着近在咫尺的叶枫，明长老露出了口中洁白的牙齿，冷笑一声，一拳猛地轰向了叶枫。

　　凌厉的劲风刺痛了近在咫尺的叶枫，叶枫望着那高速接近的拳头，瞳孔骤然紧缩，此刻正是他旧力未结新力，未生之际，根本就没有办法躲避，就算想要攻击都没有办法，只能眼睁睁的看着拳头向着自己轰了过来。

　　所有人望着这一幕，眼中露出了惋惜的神色，在这一刻他们心中不约而同的生出了一个想法，那就是叶枫完了，除非现在有奇迹发生，不过他们相信世界上不会会有那么多奇迹的。

　　望着越来越近的叶枫，明长老脸上露出了嗜血的笑容，他仿佛已经看到叶枫在他的拳头之下脑袋爆裂，鲜血四溢的场面了，眼看拳头就要轰中叶枫了，就在这个时候，明长老的眉头却皱了起来，他只感觉自己的身前出现了一股阴冷的斗气波动。

　　“砰……！”

　　一声闷响，一到全身包裹在黑衣之中的人影诡异的出现在叶枫的面前，轻而易举的将明长老灌输着斗气的拳头接了下来，甚至连身影都没有一丝摇晃。

　　明长老望着这诡异的身影，瞳孔一阵紧缩，他刚才那一拳虽说不是他全力一击，但也不是一般人的斗者可以接下来，就算是斗宗接下来身体也不会像他这么平稳，所以这个黑衣人最少和他的实力差不多，最起码也有着斗尊初阶的实力。

　　“你是何人？这是我们飘云宗的事情，如果你就此让开，那么我们飘云宗必有重谢，否则你就是我们敌人，就算将你追到天涯海角，我们飘云宗也不会放过你。”明长老望着黑衣人沉声说道，他希望可以借着飘云宗的名气将黑衣人逼退。

　　“哼，大言不惭，就凭你们飘云宗也要解决我，简直是笑话，这个人我保了，如果识相那就离开！”黑衣人冷哼一声，丝毫没有将明长老的话放在心上。

　　听着黑衣人的话，叶枫望着黑衣人背影，眼中露出了疑惑之色，自己好像根本就不认识这个黑衣人，那他为什么要帮自己，而且还不惜得罪飘云宗，这简直是太疑惑了。

　　明长老听着黑衣人的话，脸色一阵红，一阵白，他很清楚别说自己不知道这个黑衣人是谁，就算他知道恐怕也不会是黑衣人的对手，因为整个飘云宗的斗尊不超过三个，根本就不会为了这个黑衣人而离开飘云宗。

　　“哼，把你真的要和我们飘云宗为敌！”明长老咬牙切齿地说道。

　　“别那么多废话，要打就打，要不然就滚！哪来那么多的废话！”黑衣人冷漠的说道，体内的斗气跃然至体外，丝毫不惧。


第329章 离开流云宗

　　所有人望着就在这千钧一发之际出现的黑衣人，脸上露出了震惊之色，没有想到在这个时候竟然真的会有奇迹出现，毫不畏惧的接下了明长老的这一拳，将叶枫救了下来。

　　就连站在远处的飘渺书尊看着突然出现的黑衣人，眼中也露出了一抹震惊之色，就连他都没有感觉到黑衣人的存在，只是在黑衣人出现的那一刻才感受到了斗气波动，或许黑衣人的实力没有他强，但是单论隐藏的实力绝对要超过他。

　　“这个人到底是谁？在这个大陆上能拥有这么强隐藏能力的人只有那个组织才有，叶枫怎么会那个组织扯上关系。”飘渺书尊皱着眉头。心中暗暗说道。

　　明长老听着黑衣人那猖狂的话语，再联想到黑衣人刚才诡异的出现方式，脸色猛的一变，声音有些颤抖的说道：“你是……你是……那个组织的？”

　　“哼，废话少说，让开，或者死！”黑衣人丝毫不留情面的喝道，就仿佛站在他面前的不是一个名实力强大的斗尊，而是一名挥之而来，喝之则去的店小二一样。

　　叶枫听着黑衣人牛逼哄哄的话语，眼中露出一抹激动之色，心中暗道：“我草，我啥时候有这么牛逼的朋友了，竟然对斗尊都这么牛逼，不行，刚才那个混蛋对我那么凶，我一定要报复回来。”想到这叶枫冲着黑衣人喊道：“你在等什么，你不是来救我的吗？还不动手打他，记住不要打得太狠，把他的小弟弟踢爆了就可以了。”

　　周围人听到叶枫口中那无耻的话语，脸上瞬间布满了黑线，把人小弟弟踢爆了还不算太狠，那他妈的什么叫做狠，难道把他菊花爆了才叫做狠？

　　黑衣人隐藏在黑衣之下的脸色也是变得难看无比，还踢爆人家小弟弟，当自己有虐人的爱好吗，不过自己好像真的没有提爆过别的小弟弟，可以考虑一下，但是对于这个明长老自己还是没有把握的，毕竟他是一名斗尊，自己的实力也没有他强，想要踢爆他的小弟弟基本是不可能的。

　　“小子，老夫只是受人之托过来救你一命，现在离开这里？否则我不保证你能活着离开。”黑衣人冲着叶枫淡淡的说道。

　　叶枫鄙夷的看了黑衣人一眼，“切，我还以为你多厉害呢，原来也是不行啊。”

　　“离开这里！”黑衣人再次重复了一遍，就不再理会叶枫再次扭头看向明长老。

　　明长老看着叶枫二人旁若无人的谈话，脸色更是变得铁青，虽然他已经猜到了黑衣人的来历，可是自己好歹也是一名斗尊被人这么轻视，简直是不可饶恕，更重要的是叶枫废了自己的少主，这件事情绝对不能就这么算了，“我不管你是不是那个组织的，但是这件事情绝对不能就这么算了，叶枫今天必死！”

　　“哼，冥顽不灵！”黑衣人望着明长老冷哼一声，暴漏在空气之中的双眸闪过一丝杀气，体内的杀气瞬间爆涌而出，顿时天地变色，虚空之中的风云变色，恐怖之极。

　　明长老感受着这股气势，脸色更是变得难看无比，这股强大的杀气简直比他的气势还要强大，他只能依靠着气势来抵抗，想到这爆发出体内的气势与黑衣人不断对抗着。

　　望着几乎凝虚成实的杀气，叶枫倒吸了一口凉气，这股气势简直是太令人震撼，这要杀多少名强者才能凝聚出这种强大的杀气，这简直是太恐怖了，就在这个时候，叶枫的眉头突然皱了皱，他的耳边出现了一个声音。

　　“大哥，你快离开这里，我的人只能抵挡的住那个明长老，根本就不能杀开了他，你快走！”

　　听着这个声音，叶枫扭头向着人群之中的韩秋看去，当看到韩秋那有些紧张的脸庞时，叶枫嘴角露出了一抹淡淡的笑意，他没有想到跟自己只有数面之缘的韩秋，竟然为了救自己连斗尊都派了出来，看样韩秋的身份不简单啊，不过就冲他这个表现，不过他的身份是什么，他都是自己的兄弟。

　　“韩秋，这次谢了！”叶枫冲着韩秋说道，欢迎刚落扭头看向处于气势交锋中间的明长老，眼中闪过了一丝杀意，不过他知道现在的自己根本就不是明长老的敌手，留在这里也是白搭，留得青山在，不怕没柴烧。

　　“明老王八，本少今天不和你玩了，不过三年之内我一定会上你们飘云宗向你讨教一番！”话音刚落，叶枫体内的斗气瞬间爆涌而出，脚踏移形换影，在地面留下了一连串的残影，向着山下狂奔而去。

　　处于气势正中央的明长老望着叶枫消失的身影，面色猛的一变，大喝一声：“小子，哪里逃。”说着就要向着叶枫追去，就在他闪身的那一瞬间，黑衣人再次拦的了他的面前，望着他淡淡的说道。

　　“你的对手是我。”

　　明长老看着拦在自己面前黑衣人，叹了一口气，他知道自己想要追上叶枫，就必须要过和艺人这一关，不过黑衣人的实力和自己相差无几，就算能战胜他，也需要很长的一段时间，那样的话，叶枫早喝酒不知道跑到哪里去了。

　　望着叶枫逐渐消失在视线之中的身影，他体内的斗气猛地高速运转前起来，蕴含着斗气的声音大声喝道：“叶枫，不管你逃到天涯海角，我飘云宗一定不会放过你的！”

　　明长老的声音巨大无比，就算远在数里之外都可以听得一清二楚，更别说只是离开了不到一里的叶枫，叶枫听着明长老的吼声，嘴角露出了一抹轻蔑的微笑，冷哼一声，“哼，追杀我，那就要看你们又没有这个本事了。”话音刚落，转身向着山下更是狂奔而去。

　　山顶之上的众人听着明长老的话，脸上露出了失望之色，没有想到这件事竟然就这样落幕了，堂堂的一名斗尊，居然眼睁睁看着一名斗王逃跑了，不管因为什么原因，可以说这一次叶枫算是名扬天下了。


第330章 阴谋

　　距离星夜帝国数万里的一座隐蔽峡谷内耸立着一座巨大的宫殿，无数的侍卫在宫殿四周巡逻着，看着他们双眸之中不断散发着的精光，与轻盈的步伐就知道他们是实力强大的斗者，光侍卫都有这么强大的力量，可想而知这座宫殿必定隐藏着重大的秘密。

　　宫殿正中央的议事厅，坐南朝北的方向有着一张镶嵌着巨大玉石的宝座，座椅两侧的把手成金黄色，顶端为两个面目狰狞的龙头，整个宝座看起来优容华贵，就算和龙椅相比也不逞多让。

　　宝座之上端坐着一名年约四旬中年人，一身洁白的长袍一尘不染，与英俊的面孔，双眸散发着淡淡的光芒，一头柔顺的头发随意的飘散在身后，虽然没有刻意散发出什么威严，却有一种不怒自威，一看就是身居高位之人。

　　而大殿之下恭敬的跪伏着一名老者，如果这个时候叶枫在这里，看到老者的模样一定会吃惊的大喊出来，“闫老！”没有错，跪在这里正是上次和叶枫交战的闫老，依他斗尊的实力，还恭敬的跪伏在中年人的面前，再次证明了中年人的身份不凡。

　　“主上，这一次同意林恩城的任务失败了。”闫老恭敬地说道，说这句话的时候，他的身体略微有些颤抖，仿佛很恐惧一样。

　　“失败了？”中年人望着跪倒在地面上闫老，眉头微微上挑，“怎么会失败，以你斗宗的实力足以横扫整个林恩城，为什么还会失败，我需要一个解释。”

　　闫老看着中年人没有立即发怒，心中松了一口气，旋即连忙解释道：“主上，这件事完全是因为一名叫做叶枫的少年，因为他的存在，所以我才会失败。”

　　“难道那名叫做叶枫的年轻人很强？”中年人饶有兴趣的说道。

　　“主上，那名年轻人不过是斗王的实力，不过他的师傅是陈毅，所以我失败了。”

　　“陈毅。”中年人口中重复了一句，随后淡淡的说道：“既然陈毅出面了，这件事情不怪你，你可以下去了。”

　　“主上，我还有一件事情需要禀告，我在林恩城发现了二十年前在我们手中逃脱的那一名战医，而叶枫恰巧也是那名战医的弟子，而且他还拥有着药皇变！”

　　“药皇变！”听到这三个字，中年人再也保持不住那副古波不惊的表情，双目顿时瞪得滚圆，瞬间从宝座之上站了起来，身体周围的斗气有些混乱，只是一个闪身中年人就已经来到了闫老的面前，“你说什么，那个叶枫拥有着药皇变？这个事情是否可以肯定？”

　　闫老看着中年人这府激动的表情，心中一喜，看样自己有望恢复原来的职位，随后恭敬地说道：“主上，这个消息千真万确，属下亲眼所见那名叫做叶枫的少年施展了药皇变。”

　　听着闫老肯定的回答，中年人脸上露出激动的表情，心绪不宁的在大殿之内走来走去，他很想现在就下令将叶枫抓回来，来完成那计划了数万年的计划，可是他不能，只因为陈毅的存在，陈毅出了名的护短，如果激怒了他，天知道会发生什么事情，不过他也不能就这样放弃这么多年的计划，犹豫再三之后，他的心中终于做出了决定。

　　中年人有些激动的说道：“闫明，从这一刻起恢复执法堂长老一职，随时监测那名叫做叶枫年轻人的动向，只要一有机会，那么立刻将他抓回来，我们筹划了上万年的计划，终于有机会实现了，记住不要伤他性命！也不要让陈毅发现，下去吧！”

　　“是！”闫明声音有些颤抖的回答道，二十年了，他终于等到这一次机会，终于恢复了执法堂长老的身份了。

　　……

　　天龙帝国，飘云宗的总部。

　　一名满头白发年逾七十的老者望着躺在床榻之上面色惨白的风云，脸上露出了暴怒之色，怒吼道：“铁长老，到底是谁将我儿伤害成这个样子？！”

　　这名年逾立七旬的老者就是飘云宗的现任宗主——风天涯，而他一切暴怒的来源都是因为风云，他老来得子，年逾五十之时才有了风云这个儿子，自然将风云当成宝贝，宠信有加，含在嘴里都怕他化了，而风云也没让他失望，只是二十多岁的年纪就已经达到了斗宗初阶，可以说是天才中的天才，可是现在竟然被人废了气海，那就是说风云一辈子只能成为一个废物，在崇尚武力的大陆之上，再也没有了他的地位了，这个样子，怎么能不让他生气。

　　铁长老望着暴怒的风天涯，脸上露出了羞愧之色，如果不是他保护不利的话，恐怕风云也不会被人废了斗气，这件事情和他有着逃脱不掉的关系，旋即将在流云宗山顶发生的事情，了出来。

　　“砰……”风天涯暴怒的一拳狠狠的砸在了桌子之上，那木质的桌子瞬间分崩离析，飞散的木刺直直的刺在铁长老的手下脚上，但是深知风天涯脾气的他，硬是忍了下来，任由着血液染红裤脚！

　　“叶枫、流云宗，我要你们死！”风天涯拳头之上青筋暴动，那双的细小眼瞳瞪了出来，死死的盯着铁长老。

　　“铁长老，我不管你用什么代价一定要将这个夜风给我亲自抓过来，我要他生不如死！至于流云宗的账，我会和他慢慢的算！”

　　“宗主，那个叶枫是陈毅的弟子，如果我门抓了他，恐怕……！”铁长老有些犹豫的说道。

　　“哼，不管付出什么代价，我都要让叶枫死！”风天涯双手握拳，咬牙切齿的说道。

　　“是！”铁长老深知风天涯的脾气，他知道风天涯决定的事情，没有任何人可以改变，风云被废这件事情已经完全激怒了他，让他进入了癫狂之境了。

　　而此时的叶枫正在向着星夜城高速前进着，根本就不知道有这两场针对他的阴谋正在缓缓展开。


第331章 终达星夜城

　　距离流云宗那一战已经过去了二十多天时间了，星夜城的城门处缓缓走进了一名年约二十的年轻人，身上并没有携带什么行李，嘴角挂着一道邪魅的微笑，看起来十分的迷人。

　　“我草，这就是星夜城啊，果然是一副繁华景象，就连美女都那么多！”年轻人望着周围热闹的景象，口中发出了一声大呼，一副土包子进城的模样，不过熟悉的人一听他的声音就知道，这种淫荡的声音，除了叶枫没人能发出来。

　　没错，这个年轻人就是叶枫，离开了飘云宗之后，他就马不停蹄的向着星夜城赶了过来，虽然光明城是距离星夜城最近的城市，但是叶枫也赶了二十多天的路才到达星夜城。

　　叶枫周围的人听到叶枫口中的话语，一脸鄙夷的看着叶枫，仿佛在说：“这是哪里来的土包子！”旋即，快速向着远处走去，好像被叶枫传染一样。

　　叶枫看着这些人的眼神，非但不觉得丢人，反而挺直了胸膛，口中说道：“你们是不是没见过帅哥，没关系，你们随便看，今天本少大方一次，让你们免费看，放在以前这可是要收钱的。”

　　周围的人听着叶枫的话，离开的脚步变得更加迅速，同时口中说道：“妈的，这不单是个土包子，还是个神经病，的走快点，要不然被他传染了。”

　　他们说话的声音虽然很小，但是又怎么能多过叶枫的耳朵，于是叶枫变得非常愤怒，一脸恼怒的吼道：“你妹的，你才是神经病，你全家都是神经病，妈的，见过本少这么帅的神经病吗。”说着，还风骚的摸了摸头发，做出我是帅哥的姿势。

　　摆了半天BOSE也没有人过来看叶枫一样，叶枫不由得对他们竖起了中指，口中不满的说道：“妈的，还说是大城市，连本少这么帅的帅哥都没有看到，一看就是乡巴佬，算了，还是先打听一下圣炎学院在那里吧。”说着，大摇大摆的向着最繁华的街道走去，一看就像是纨绔公子。

　　叶枫不断穿梭在繁华的街道之内，双目之内不断放着绿光，就像是一头色狼一般，寻找了半天也没有发现一个美女，叶枫有些不满的说道：“奶奶的，这还是首都，一个美女都没有，大失所望啊。”

　　花还没有说完多久，叶枫的双目顿时爆发出一道精光，在他的正前方出现了一个美女的身影，年约不过十二、三岁，丝般顺滑的黑色长发梳理成整齐的蝎子辫，即使是发辫，也依旧垂过了小腿的位置，上身穿着一件粉红色小衣，将已经开始发育的身材紧紧包覆，如果说胸前还不够丰盈的话，那她那纤细得不赢一握的小蛮腰就会令无数女性羡慕了。

　　“我草，小萝莉啊，这长大了一定是一个祸水啊，不行啊，为了万千男同胞的幸福，我一定不能让他祸害别人，我还是牺牲一点吧。”说着，脸上露出了一副慷慨就义的表情，向着小萝莉走了过去。

　　“小朋友，哥哥第一次来星夜城，不知道圣炎学院在哪里，不知道你能不能带着哥哥去一下啊。”叶枫装作一副和蔼的说道。

　　小萝莉看着叶枫那和蔼的表情，很不屑的撇了撇嘴，“怪叔叔，你想骗小孩子嘛，你是不是认为我这个小萝莉好欺负啊，我可告诉你，你在想骗我，我就将你的鸟毛拽掉！”

　　叶枫听着小萝莉那彪悍的话语，和蔼的表情瞬间凝固在脸上，额头之上布满了黑线，现在的小萝莉都那么彪悍吗？还将我鸟毛拽掉，她知道鸟毛是啥不。

　　“那个小妹妹，你看哥哥长得那么帅，怎么可能是怪叔叔呢，哥哥真的是迷路了，你就告诉哥哥圣炎学院到底在那里吧，说好了哥哥给你买糖吃。”

　　小萝莉仔细地打量着叶枫，将叶枫全部看了一遍之后，还是有些不屑的说道：“你长的很帅？没看出来，还没有我家大黄漂亮，我跟你说我家大黄长非常帅，而且大家非常的厉害，好几条狗都不是它的对手，算了，不跟你说了，跟你说你也不懂，不过看在你要给我买糖人得份上，我就告诉你吧，圣炎学院，从这直走，然后看到岔路口向左拐、然后向右拐，再向左拐，现在向右拐就到了。”

　　叶枫听到小萝莉说他不如什么大黄帅，一脸的愤愤不平，不过他很明智的没有问出来阿黄是谁，因为他知道如果问出来，恐怕会深受打击，所以笑眯眯的说道：“小妹妹，你真聪明，那哥哥给你钱买个糖人吃。”说着扔给了小萝莉一个金币，向着远处跑去，他深怕自己再呆在这里会被打击死。

　　叶枫刚从小萝莉的审判抛开没多久，一个靓丽的身影就出现在小萝莉的身边，靓丽的身影，望着叶枫那逃跑的背影，心中升起了一丝熟悉的感觉，随后冲着小萝莉问道：“小影，刚才那个人是谁啊？”

　　小影玩弄着手中的金币，笑眯眯的说道：“一个傻子，刚才问了我一个路，就扔给我了一个金币，不是傻子是什么？”

　　如果叶枫在这里听到小影的话，恐怕会气得吐血，自己好心扔给她一个金币，结果还被她说成是个傻子，简直是冤死了。

　　靓丽的身影望着叶枫逐渐消失的身影，淡淡的点了点头，她深知那个人的性格，如果真的是他的话，恐怕不会给小影一个金币，心中暗暗说道：“或许只是一个身影比较像的人吧，枫，你到底在哪里什么时候才能见到你？”不过这一切都不是叶枫可以知道的了。

　　叶枫顺着小影所指的路，横七竖八的穿梭在星夜城之中，一连转了四五圈也没有找到圣炎学院所在的地方，这个时候他就知道自己被那个彪悍的小萝莉给骗了，没有办法，他只好重新打听人，又浪费了十几分钟才找到了圣炎学院的大门。


第332章 悲剧的报名

　　圣炎学院，乃是星空大陆两座高级学院之一，也是星夜帝国之内唯一的一座高级学院，所以造成了无数的斗者都想进入圣炎学院进行学习，不过圣炎学院招生的要求非常严格，淘汰率几乎是百分之九十九，可是就算是这样，依然有无数的斗者都想进入，因为进入了圣炎学院就算是平步青云了，导致了每次招生的人数都是人山人海，这一次也不例外。

　　叶枫站在圣炎学院的门口，望着那排起长龙的人群，几乎能从圣炎学院排到城门口，叶枫不屑的撇了撇嘴，“我擦，至于嘛，不就是一个破学院，用不用得着这么多人排队。”

　　叶枫的话还没说完，站在他身边的那群报名的斗者全部对着他怒目而视，仿佛在说如果他再敢说话的话，他们不介意一拥而上将叶枫按倒在地。

　　叶枫望着那些人如狼似虎的眼神，不由得打了一个寒颤，这些都者的实力虽然不高，但是那个人数最起码有着上百人，就算站着让他打，他恐怕都要打的手抽筋。

　　“奶奶的，好汉不吃眼前亏，三十六计走为上计，撤！”叶枫悻悻的说了一句，转身向着队伍的最后边走去，当走到队伍的最末端的时候，他的面前已经排了将近上万名斗者，叶枫看着这些人，无奈了，“我擦，这么多人，我要排到哪辈子，不行，本少长得这么帅，怎么能和他们一起排队呢，不行，绝对不行！”说着，叶枫扭头向着四周看去，看看能不能想个办法插队。

　　就在这个时候，叶枫的目光一亮，就在距离招生何处最近的一个门口傍边写着一个大字，“招”而在这个大字下边有着无数个小字，不过距离太远，叶枫并没有看清上面到底写着什么。

　　“我去，这群蠢货，干嘛都在这里排队，在招生处旁边自然还是招生了，他们怎么不去这里排队，算了，他们不去正好，要不然哪有本少的地方。”想到这，叶枫从队伍之内走了出来，迈着四方步向着那个门口走了过去。

　　那个门口距离叶枫并不算太远，所以很快叶枫就走了进去，当走进房门之中，实现猛然一安，只见一名年过七旬的老者，坐在一张桌子后面打着瞌睡，一副无聊的模样。

　　“我这就是圣炎学院的报名地点，也不怎么样吗？”叶枫心中暗自嘀咕一句，上前一步敲了敲桌子。

　　“当、当、当。”

　　“老先生，我要报名。”

　　老者听着瞧着敲桌子的声音，睡眼朦胧的睁开了眼睛，望着站在桌子前面的叶枫，有些迷糊的说道：“你说你要干嘛？”

　　“我要报名。”叶枫看着老者这幅表现，心中的希望再次降低，不过为了能见到上官梦瑶，叶枫还是重复了一边。

　　“报名？”老者口中嘀咕了一句，随后仿佛想起了什么似地，瞬间挺直了身体，上下打量着叶枫，边打量着，边点头，“嗯，身体还不错，看起来很有潜力嘛，好吧，你告诉我你都会干些什么？”

　　叶枫听着老者的话一愣，不明白自己来报名当学生，问这些干嘛，不过他还是回答道：“本少会干的事情非常之多，骑马、吹箫、吃喝玩乐、偶尔泡泡妞、替小萝莉检查一下身体、还有……”

　　“停。”就在叶枫准备滔滔不绝讲下去的时候，老者打断了叶枫，望着叶枫说道：“好了，你不用说，我问你，你会扫地吗？”

　　“扫地？！”叶枫脸上露出了惊愕的表情，随后摇了摇头，“不会！”

　　“那你会洗衣做饭不？”

　　“不会。”

　　老者听到叶枫说不会，脸上露出了不满之色，“尼玛的，你不会这些来干什么，算了，老子我也没心情在这耗着，太无聊了，就你的了，不会再学习，你面试成功了，从今天起你就是我们学院第九百五十七个低级杂役了，跟我来吧！”

　　“低级杂役？”叶枫听着老者口中的话，瞬间思密达了，自己本来是来当学生的，怎么一瞬间就变成低级杂役了，这不行，绝对不行。

　　老者可不理会叶枫是否愿意，一把抓住了叶枫的手臂，就准备将叶枫想学院之内带去、叶枫被老者这一拽，瞬间清醒了过来，一下甩开了老者的手臂，一脸暴怒的吼道：“尼玛的，本少是来这里当学生的，不是来当杂役的，再说你见过长得像本少这样风流倜傥的杂役吗？不行，绝对不行。”

　　“哼，老夫管你是来干嘛的，现在老夫说让你当杂役就当杂役。”老者的脸上露出一丝怒意，再次抓住了叶枫，拉着叶枫的手臂向学院之内走去。

　　叶枫怎么可能这么轻易就被老者带去当杂役，体内的斗气瞬间运转起来，就准备挣脱开老者的手臂，可是就在他的斗气运转到手臂之上的那一瞬间，就被硬生生切断了联系，弄得他空有一身斗气却发挥不出来。

　　望着老者那苍老的面孔，叶枫脸上露出了惊骇之色，自己的实力再怎么不济也有着斗王，硬拼之下连斗宗也能战胜，可是现在竟然被一名老者轻易控制住了，这简直是太骇人听闻了。

　　就在叶枫心惊之时，老者就已经拖着叶枫从房间的后门进入了圣炎学院之内，从外表看起来平淡无奇的圣炎学院，当进入了圣炎学院内部就会发现内有乾坤，学院之内的空间大的恐怖，直径足有上百公里，而在学院正中央的位置，有着一个巨大的雕像，雕像高足有二十多米。

　　叶枫看着巨大的雕像，一时间也忘记了挣脱老者的手臂，就这样呆呆的望着那巨大的雕像，这座雕像从表面看起来没有任何的玄机，可是当叶枫将目光注意到这座雕像的上面的时候吗，却发现自己可以看到雕像的身体，却看不到雕像的面孔，雕像的面孔就仿佛被一层雾气遮挡起来一般，不管怎么努力看到的始终都是一团雾气。


第333章 圣炎学院

　　“很震惊是吗？”老者望着叶枫那副吃惊的面孔，淡淡的说道。

　　叶枫闻言点了点头，以他斗王的实力，竟然看不透一副雕像的面孔又有谁能相信，可是事实却活生生出现在他的面前，虽然叶枫不知道这个人，但是他相信这个雕像的主人一定是个伟大的存在。

　　老者望着这座雕像，脸上露出了缅怀之色，时间过去了不知道有多久，老者才淡淡的说道：“这座雕像的主人就是我们圣炎学院的创始人——炎！而创造这座雕像的原意就是为了让历代学院都记住创始人——炎，因为他的存在，才会有圣炎学院，不过炎的实力太强大了，相传已经达到了斗圣顶峰，只差一步之遥就进入了斗神，已经是所有人望其项背的存在，所以雕刻这座雕像的人并没有将炎的面貌雕刻出来，因此所有人都看不到炎的面貌。”

　　听着老者的话，叶枫望着这座巨大的雕像，脸上不由的露出了崇敬之情，能达到斗圣之人都是一代天之骄子，只是不知道他和寇仲相比，到底谁能更胜一筹。

　　“好了，小子怀念到此结束，既然你已经成为了圣炎学院的一名低级杂役，那么有些事情，我要跟你解释一下，免得最后死都不知道是怎么死的。”老者望着叶枫，一脸正色的说道。

　　叶枫淡淡的点了点头，此时他对低级杂役这个身份倒也不怎么抗拒了，毕竟他是来寻找上官梦瑶的，用什么身份都无所谓，更何况自己还得罪了那个什么副院长之子王秋生，如果自己成为了学员，虽然不害怕他，但是被穿小鞋也不是那么好的事情，倒不如当一名杂役来的自由自在。

　　“我先自我介绍一下，我叫做华威，你叫我华老就成，我是管理学院之内所有杂役的管理者，以后你有什么事情都可以找我。”

　　叶枫听着老者的自我介绍，脸上露出一抹震惊之色，他本以为华老那么高的实力，最起码也是学院内院长一级的，可是没有想到仅仅是一名管理杂役的杂役头子，既然紧紧管理杂役的都这么强大，那么学院的实力到底会恐怖到什么程度。

　　就在叶枫震惊之时，华老继续说道：“你以后的工作就是打扫修炼场，记住不要招惹学院之内的学员，学院内的学员共分为四个等级，分别是青铜学员、白银学员、黄金学员还有最强大的白金学员，最低级的青铜学员都有着斗王的实力，如果你被打了，可不要怪我没提醒你。”

　　叶枫嘴角浮起一抹不屑的微笑，以自己的实力还能被人欺负，简直就是笑话，连斗宗都不是自己的对手，更何况只是几个学员，自己不欺负他们都已经算是不错的了。

　　叶枫嘴角那轻蔑的微笑，自然没有躲过华老的眼睛，尽管华老感受到叶枫有着很强的实力，可是看着叶枫嘴角的这丝不屑，依然有些无奈的摇了摇头，不过他什么都没有说，他相信当叶枫见识到那些学员的实力，就不会这么认为了。

　　“好了，我该说的都已经说完了，能不能留在学院之内只能看你自己的表现了，我现在带你去参观一下整个学院。”老者淡淡的说了一句，就带着叶枫向学院的各个角落走去。

　　……

　　距离叶枫进入圣炎学院已经过去十多天的时间了，叶枫吊儿郎当的坐在训练场的一块巨石之上，望着面前无数学员的训练，怎么看都不像是一名杂役，反而像是一个过来玩耍的公子哥。

　　望着面前这些人的训练，叶枫一脸鄙夷的摇了摇头，“唉，这就是圣炎学院的训练方式，也没有什么新奇的地方，幸好没有成为学员，要不然的无聊死。”

　　幸好这个时候没有人听到叶枫的话，要不然会气的吐血而死，人家削尖了头想要成为圣炎学院的学员，可是叶枫竟然认为进入圣炎学院是浪费时间，简直是变态。

　　“老大，训练场已经打扫完了，还有什么活要干。”就在这个时候，一名虎头虎脑的年轻人跑到了叶枫的面前，一脸献媚的说道。

　　叶枫看着有些气喘的年轻人，一下子从巨石之上跳了下来，随便的看了一眼，满意的点了点头，“嗯，虎子今天你干得不错，非常的快，走，大哥我带你看美女去！”说着，叶枫搂着虎子的肩膀向着学院其他角落走去。

　　这名叫做虎子的年轻人是跟叶枫住在一个寝室的杂役，叶枫来到寝室随便耍了一手斗气，虎子就对叶枫惊为天人，立即拜叶枫为老大，将叶枫所有的工作都包了，于是导致了叶枫这二十天整天无所事事，到处闲逛。

　　“老大，这样有些不好吧，现在可是工作时间，要是被华老发现的话，那咱们……”虎子双目之中闪过一丝犹豫，有些维诺的说道。

　　叶枫有些无奈的看着虎子，虎子这个人什么都好，就是有些胆小，而且还不是一般的胆小，甚至连老鼠都害怕，这是叶枫对他最不满意的地方，有些不悦的说道：“哼，虎子，作为一个男子汉怎么能前怕狼后怕虎，想要泡妞最起码就要胆大，知道不？放心，有我在，保你没事。”说着就拉着虎子向图书馆走去。

　　在圣炎学院的这二十多天，叶枫虽然没有发现上官梦瑶的踪迹，但是他发现圣炎学院之内的美女如云，尤其是图书馆内，美女更是多不胜数，弄的叶枫天天往图书馆跑。

　　虎子虽然还有些担忧，但他又怎么能拽的过叶枫，所以在叶枫的生拉硬拽之下，虎子只好也向图书馆走去。

　　圣炎学院大的可怕，虽然说训练场和图书馆都在一个学院之内，但是从训练场走到图书馆也花费了整整半个多时辰，叶枫二人的身份虽然只是杂役，但是圣炎学院对杂役的身份没有任何的歧视之意，所以两人很容易就进入了图书馆内。


第334章 图书馆

　　“不管在什么地方，图书馆的美女永远是最多的！”叶枫发出一声感叹，双眸不断的扫视在图书馆各个角落，寻找着他心中的美女。

　　看了半天叶枫也没有找到一个美女，不由的有点大失所望，“奶奶的，今天美女都哪里去了，怎么都一个都看不到了，虎子，你看好哪个了没有，跟老大讲，老大帮你搞定她。”

　　等了半天也没有听到虎子的回答，叶枫不由的再次叫了两声，“虎子、虎子……！”

　　可是依然没有听到虎子的回答，叶枫不由的扭头向身边的虎子看去，只见虎子一脸木讷的望着图书馆的一个角落之内，双眸之中闪烁着一丝晶莹的泪花，仿佛碰到了什么令他激动的事情。

　　“额，不是吧，看到女人也能流泪，难道是个极品美女！不行，这个一定要看看！要不然怎么对得起我这个纯情小公子的名头。”叶枫心中暗道一声，扭头向虎子所望的方向看去。

　　只见映入眼帘是一名年约二十的少女，一身简单的白色长裙给人很干净的感觉。利落的齐耳短发，面貌看起来并不算太漂亮，但是搭配着白色长裙给人一种清新脱俗的感觉，因为坐在椅子之上，所以不太清楚身高到底有多高，不过少女的皮肤非常好，即为的白皙。

　　当打量完这个少女之后，叶枫脸上露出了失望之色，这名少女看起来虽然说还算可以，但是也不至于让虎子流泪吧，“虎子，就算你没见过美女，也不用见到一个女人就激动成这个样子吧，老大告诉，美女呢是要用……”

　　叶枫的话还没有说完，虎子就甩开了叶枫的手臂，向着少女所在的方向，失魂落魄的走了过去，步伐有些踉跄，叶枫甚至有些担心虎子会因此摔倒在地。

　　“晴儿……！”虎子望着那名少女轻声说道，声音之中包含着无穷的情意，就连傻子都能听出来。

　　少女听着虎子的声音，身躯猛地一震，低下的头缓缓的抬了起来，看着虎子那憨厚的面孔，脸上露出激动的神情，双眸之中流出了晶莹的泪花，似乎有点不敢置信，良久之后，声音有些颤抖的说道：“虎子哥，是你吗？”

　　“晴儿，我终于见到你了，两年了。”短短两句话，虎子泪水终于如同黄河决堤一般从眼眶之内流了下来，可见他心中的激动之情。

　　叶枫听着两人的对话，终于明白虎子见到这么少女为什么会哭，这一定又是什么狗血的剧情了，两人本来两小无猜，青梅竹马，但是晴儿的父母不同意，逼迫虎子离开，两年之后他们再相遇，叶枫虽然猜的不对，但也猜的八九不离十了。

　　“虎子哥，我终于见到了你了，这两年我好想你！”话音刚落，晴儿猛的站了起来，带起了一声刺耳的拖动椅子的声音，紧接着狠狠的抱住了虎子，可想而知，她心中的激动之情。

　　刺耳的椅子拖动声在这安静无比的图书馆，显得非常突兀，无数个学员都抬起头看向虎子两人所在的方向，当看到虎子和晴儿拥抱在一起的时候，一个身穿锦衣华服、脸上布满了青春痘的少年，眼中露出了凶狠的目光，双拳因为愤怒紧紧的握在了一起，就连手臂上面的青筋都跳动不已。

　　“找死！”年轻人咬牙切齿说道，身影猛的站了起来，大步流星的向着虎子走了过去，体内的杀气毫不掩饰的释放出来，周围的温度在这股杀气之下，都仿佛下降了数度。

　　年轻人和晴儿所处的距离本来就不是很远，在他的大步流星之下，短短几秒钟就已经冲到了虎子的身后，灌注的斗气的右手狠狠的抓住了虎子的脖子，凶狠的往后一甩。

　　“砰！”

　　虎子的身体如同断线的风筝一般向后飞去，重重的砸碎了一张桌子，重重的落在了地面之上，虎子本来就不是一名斗者，顶多身体素质比一般人上一些，被年轻人这么一摔，顿时摔得七荤八素，重重的倒在地上，一时间爬不起来。

　　这件事实在是发生的太突然，就连叶枫都没有反应过来，虎子就已经重重落在了地面之上。

　　年轻人望着虎子那重重倒在地面之上的身体，脸上露出了不屑的表情，冷哼一声，“哼，一名低级杂役也敢跟老子抢女人，老子告诉你，晴儿是我的女人，如果你在敢碰他一下，老子一定会把你挫骨扬灰！”

　　晴儿没有想到虎子竟然会被人丢在地面之上，随后望着那名年轻人，脸上露出了愤怒的表情，“梁云，你在做什么，我跟你一点关系都没有，虎子哥，你怎么样？”说着，跑到了虎子的面前将虎子扶了起来。

　　梁云望着晴儿温柔的将虎子扶起来，双目之中闪烁着强烈的嫉妒之意，牙齿咬得嘎吱嘎吱作响，自己追了晴儿那么久，她都没有答应，可是今天竟然让一名低级杂役捷足先登了，这要是传出去，自己连一名低级杂役都比不上，自己的面子往哪放，这绝对不行，想到这，梁云再次向前走了一步。

　　“哼，你跟我没关系，难道就跟这个低级杂役有关系，低级杂役，你有本事就给老子站出来，让老子看看你到底有哪一点能比得上我。”

　　晴儿望着怒火中烧的梁云，松开了扶着虎子的手，挡在了虎子的身前，坚定的说道：“梁云，我警告你，你不许动虎子哥，要不然我不会放过你的。”

　　“哼，低级杂役，难怪你就是个低级杂役，只会躲在女人的身后，如果你大喊一声，我是个杂种，老子就放过你。”

　　虎子望着盛气凌人的梁云，脸上露出了恐惧之色，眼神躲躲闪闪的不敢直视梁云，他生平都胆小，更何况是面对着斗气强悍梁云，胆子更是不知道躲到哪里去了，双腿不断颤抖着，身影非但不向前走去，反而向后躲去，一现胆小鬼的模样。


第335章 虎子的怒火

　　梁云望着虎子的表现，脸上的鄙夷之意更胜，不屑的说道：“晴儿，这就是你选的男人，他就是一个懦夫，甚至还只是一名低级杂役，你跟着他不会有什么好结果的，还是离开他吧。”

　　晴儿回头看了虎子那一脸恐惧，双眸之中露出了一抹失望之色，随后还是一脸坚定的望着梁云，“梁云，你死了这条心吧，不管虎子哥是什么样的人，我都不会爱上你。”

　　“是吗？那我就杀了这个懦夫，我看你还怎么喜欢他！”梁云眼中的凶光毕露，体内的斗气顿时爆发而出，在所有人惊讶的目光之中，猛地冲向了虎子，晴儿虽然拦在虎子的面前，但是她的实力根本就不是梁云的对手，甚至连拦一下都没有做到，梁云就已经冲到了虎子的面前。

　　梁云望着近在咫尺的虎子，嘴角露出了一抹阴森的笑容，猛地一拳轰向了虎子的胸膛，虎子只是一个普通人，又怎么能挡得住梁云的攻击，如果被这一拳击中，最好的结果也是重伤。

　　虎子望着在双目之中急速放大的拳头，双腿如同筛子一般抖了起来，双目之中恐惧之色越来越胜，眼看拳头就要轰中虎子了，就在这个千钧一发之际，一个高大的身影拦在了虎子的面前，接住了梁云打过来的拳头。

　　梁云看着这突如其来，面带邪笑、身穿低级杂役服装的年轻人，脸上露出了一抹慎重之色，他在学院之内虽然只是最低级的青铜学员，但是也有着斗王的实力，绝对不是这么轻易就能被人拦下来的。

　　“你是什么人？”

　　叶枫望着梁云，嘴角微微上挑，露出了一抹鄙夷的微笑，“我是什么人？你没长眼睛啊，看不到本少身上所穿的服装，乃是正宗的低级杂役！”

　　图书馆内其他学员望着叶枫，脸上瞬间冒出了黑线，他们现在甚至有些怀疑自己是不是落伍了，在这个学院之内，最牛逼的不是白金学员，而是低级杂役。

　　梁云望着叶枫也是一阵愕然，不过旋即他就淡淡的说道：“让开，我就当这件事情没有发生过！”虽然叶枫接下了他的一拳，但是他认为叶枫那是侥幸，而且自己还没有发挥全力，要不然他一定接不下来。

　　叶枫听着梁云的话，脸上露出了一抹鄙夷之色，随后口中轻轻吐出了两个字：“白痴！”话音刚落，就不在理会梁云，扭头向身后的虎子看过去，望着虎子那副懦弱的模样，叶枫就感觉怒火刷的一下升腾而起。

　　“虎子，你他妈就是个懦夫，难道你要辈子躲在女人的身后，上去干他妈的！”

　　本来梁云听到叶枫骂他白痴心中的怒火瞬间燃烧起来，但是在听到叶枫后面的话，嘴角却露出了一抹鄙夷之色，不屑的说道：“哼，让一个傻逼打我，老子就站在这里，他都不敢打老子一下。”

　　叶枫听着梁云的话，眼中闪过一抹笑意，随后冲着虎子咆哮道：“虎子，本少看错你了，你他妈就是个废物，难道你一辈子就躲在女人的身后，如果你女人被人凌辱了，你他妈就在那里眼睁睁的看着，哼，本少没有你这种兄弟。”

　　虎子身躯一身，本来颤抖的双腿不知道什么时候已经站稳了下来，双拳因为愤怒狠狠的握在了一起，指尖因为用力都已经有些发白了，望着叶枫的双本瞪得滚圆，咬牙切齿的说道：“不要，我不要躲在女人的身后，我要保护晴儿！”

　　叶枫望着虎子这幅表现，微不可见的点了点头，随后继续咆哮道：“你他妈就会用嘴说吗？你要是个男人，就上去打他丫的！”话音刚落，叶枫就闪到了一边，露出了身后的梁云。

　　梁云望着一脸愤怒的虎子，脸上露出了鄙夷的神情，“你个废物，老子就站在这里，有种过来打老子啊，过来啊，老子告诉你，晴儿一定会是我的人，我会让她欲仙欲死……”

　　虎子听着梁云口中的污言秽语，双目变得猩红一片，只感觉一股愤怒之火直冲脑海，在这一刻，他忘记了梁云是一名斗者，忘记了什么低级杂役的身份，他的眼中只剩下了梁云那张可恶的嘴脸。

　　“你他妈去死吧！”

　　虎子猛地暴喝一声，迅速的向前冲了一步，紧握的拳头灌输着所有的力量狠狠的砸在了梁云的脸上。

　　“啊！”

　　站在一旁窈窕雅致的晴儿，望着眼前的这一幕，不由的惊呼一声，吃惊的捂上了樱桃小嘴，一脸不可置信的望着虎子，眼中流下了激动泪水，她做梦都没有想到一直软弱可欺的虎子，竟然为了她向一名斗者出手了。

　　同样震惊的还有图书馆内其他的学员，他们也没有想到一名低级杂役竟然敢对学院的学员出手，虽然只是对一名青铜学员出手，但这也是开创了整个圣炎学院的先河了。

　　整个图书馆唯一没有震惊的或许只有叶枫了，叶枫望着虎子，脸上露出了满意的笑容，作为一个男人就要敢作敢当，如果连自己的女人都保护不了，那么他就不配称之为男人。

　　梁云站在原地感受着脸上传来火辣辣的疼痛，心中虽然震惊，可是马上就被怒气充斥了大脑，尽管以他的实力不会被虎子一个普通人所打伤，可是毕竟被一个低级杂役给打了，如果传出去，自己还有脸见人吗？

　　望着站在对面没有受到什么伤害的梁云，叶枫心底叹了一口气，虎子虽然击中了梁云，可是两人的差距实在是太大了，虎子的一拳根本就不能给人家造成任何的威胁。

　　“混蛋，我要让你死！”梁云望着虎子，双目之中凶光毕露，脸上的青春痘，在他的愤怒之下更是变得恐怖不已。

　　虎子听着梁云的吼声，才如梦初醒一般，双目之中的猩红迅速消失不见，脚下的步伐再次向后退去，退了不到两步之后，步伐再次停了下来，双拳紧紧的握着冲着梁云吼道：“混蛋，不管有什么事情，你都冲着我来，不要伤害晴儿！”喊完这一句之后，虎子只感觉浑身的力气都离他而去一般。


第336章 肉体同样强大

　　梁云望着叶枫那坚毅的表情，双目猛地爆发出一股阴厉，阴森的说道：“冲你来，好，老子倒要看看你能坚持多久？”话音刚落，梁云体内的气势猛地爆发而出，一拳狠狠的轰向了虎子。

　　虎子看着迎面而来的梁云，脸上露出了恐惧之色，心中再次萌生了躲闪之意，但是望着站在身后一脸恐惧的晴儿，虎子本来已经萌生退意的内心再次坚定了起来，心中发出一声怒吼：“我不能再躲在晴儿的身后了，要保护她！”

　　虎子的胸膛瞬间变得挺直，双目坚定的望着迎面而来的梁云，心中再也没有了懦弱的感觉。

　　望着这一幕，梁云眼中的杀意更胜，冷哼一声，“小瘪三，你去死吧！”环绕在拳头之上的斗气再次暴涨，在空气之中带起了一连串的破空之声。

　　叶枫看着眼神坚定，胸膛挺得笔直的虎子，微微点了点头，他知道从这一刻起虎子不会再像以前那么的懦弱，已经可以独当一面，想到这，叶枫的身影一闪，瞬间出现在虎子和梁云两人的中间，一拳猛地挥向了迎面而来的梁云。

　　“砰……！”

　　拳和拳的相碰，带起了一声闷响。只是在拳拳相碰的虚空，猛然的散发一道灰色光芒。四周的空气也被压迫出去，居然在中心的位置形成了一道虚空。

　　梁云虽然是有着斗王的斗气，可是面对着虎子这种不会斗气的普通人，他根本就没有使出多少斗气，所以在叶枫的一拳之下，他猛地的数步，在地板之上踏出一道道深厚的脚印，才缓缓的站立住身子。

　　周围的学员望着这一幕全部陷入了寂静之中，一个个目瞪口呆的望着向后退了数步才站稳的梁云，他们很清楚想要能成为学院的学员，最少要有着斗王的实力，就算是被叶枫打了一个措手不及，也不至于向后退这么多步，难道这个低级杂役的实力比他们这帮学员还要强大，想到这，望着叶枫的目光充满了不可置信。

　　梁云感受着略微有些发麻的手臂，望着叶枫的目光之中充满了警惕之色，通过刚才这两拳，他也知道了叶枫这个人并不像是表面那么简单，冷声说道：“你到底是何人，为什么三番两次和我作对？”

　　叶枫望着一脸慎重的梁云，嘴角露出了戏谑的笑容，“为什么和你作对？很简单的原因，就是因为你长得太丑了，尽管我知道长得丑不是你的错，但是满脸青春痘还敢出来吓人就是你的错了。”

　　“找死！”梁云生平最恨别人说他丑，叶枫现在竟然当众说他丑，已经彻底的激怒他了。

　　周围的学员听着叶枫的回答，额头之上瞬间布满了黑线，人家长得丑关你什么事，你至于大打出手吗？还有一些长得有些丑的学员，听着叶枫的话向着人群之后躲了躲，倒不是因为他们害怕叶枫，但是为了这种事跟人大打出手总是有点蛋疼。

　　虎子看着叶枫那高大的身影，脸上露出了感激之色，他知道叶枫跟梁云对上，完全是因为自己，要不然自己被梁云吧一拳击中，必死无疑，冲着叶枫轻声说道：“大哥，谢谢，以后小弟一定会做牛做马的报答你。”

　　叶枫听着虎子的话，嘴角露出了一抹不易察觉的微笑，随后板着脸说道：“虎子，你记住男人的尊严是靠自己争取的，虽然你不会斗气，但是你也不用妄自菲薄，只要你肯努力，凭借肉体一样可以成为大陆之上的强者。”

　　“凭借肉体也能成为强者？”虎子听着叶枫的话，双眸透露出不敢置信之色，只有成为斗者才能在大陆之上有一席之地观念已经深入人心，凭借肉体成为强者，虎子根本就不相信。

　　“没错，肉体一样可以成为强者！看好了！”叶枫口中猛地暴喝一声，挥拳向着梁云冲了过去，这一拳没有使用一点斗气，完全是凭借着肉体的强度，拳头与空气摩擦带起了刺耳的破空之声。

　　梁云望着叶枫的举动，脸上露出额一抹残忍的笑容，不用使用斗气也想要战胜我这个斗王，简直是痴人做梦。

　　“去死吧！”

　　梁云猛地暴喝一声，体内的斗气顿时爆发而出，这一次他没有任何的留手，体内的斗气全部都运转在拳头之上，右脚猛地一踏地面向着叶枫迎了上去。

　　望着越来越近的叶枫，梁云嘴角露出了嗜血的表情，这一次他可是爆发了体内所有的斗气，他就不相信叶枫还能接下这一拳。

　　周围的学员望着高速接近的二人，脸上露出了一抹无所谓的笑容，他们几乎已经可以猜测到这一次对碰的结果了，如果说叶枫爆发斗气，他们或许不知道，但是这一次他们相信叶枫必败无疑，一个人的肉体的力量在强大又怎么能战胜斗气，这简直就是不可能发生的事情。

　　“砰……！”

　　一声闷响，叶枫二人的拳头再次生生的碰在一起，无数的劲气从虚空之中暴射出去，把整个虚空搅的如同海面一样，涌起万千波浪一般。

　　强大的力量，让叶枫的身影向后爆退不已，在地板之上留下了无数个脚印。

　　而梁云和叶枫相比，在地面踏出了无数个脚印之后，单膝跪在地面之上，与叶枫相碰撞的手臂颤抖不已，显然已经吃了大亏。

　　“轰……！”

　　望着这一幕，所有人只觉得自己的脑海之中轰鸣一声，全场陷入了死一般寂静，本来戏虐的表情全部都凝固在脸上，看起来十分的怪异。

　　一个个目瞪口呆的望着单膝跪在地面之上的梁云，眼中充斥着不敢置信之色，一名斗王居然在使用斗气的情况下，被一名低级杂役凭借肉体力量所击退，这简直太骇人听闻了，甚至已经颠覆了他们心中存在已久斗气最强大观念。

　　众人望着叶枫那略显单薄的身材，一个个感觉精神有些恍惚，就是他打破了他们的观念。


第337章 我想摸一下

　　叶枫丝毫不理会周围其他人眼中的震撼之情，望着虎子淡淡的说道：“虎子，看到了么，斗气也不一定会是最强大的攻击手段，当肉体锻炼到一种程度，有着不弱于斗气的攻击力。”

　　虎子望着叶枫那如同天神一般的身影，双目之中闪烁着激动的神情，不断的点着头，他曾经得知自己不能学习斗气的时候，还一阵的自暴自弃，也不敢得罪其他人，生怕得罪了斗者，是叶枫帮他开启了另一扇大门，或者说叶枫是他的再生父母也不为过，声音有些哽咽的说道：“老大，谢谢你！”

　　叶枫的嘴角闪过一丝若有若无的微笑，他帮助虎子并不是为了得到什么回报，而只是想要让一个男人找回属于自己的尊严，淡淡的说道：“不用谢我，你只要记住男人要有自己的尊严。”

　　单膝跪在地面之上的梁云望着叶枫的背影，双眸之中闪烁着阴毒的光芒，自己堂堂一名青铜学员竟然被一个低级杂役打倒在地，而且还是在对方没有使用斗气的情况下，如果传出去自己还如何见人。

　　叶枫感受着后背传来如同杀人一般的厉光，嘴角露出了一个迷人的弧度，转过身望着已然半跪在地的梁云，一脸微笑的说道：“怎么很生气，很愤怒，想要杀了我？不过很不好意思本少有一个不好的习惯，那就是习惯将危险解决在萌芽之中，所以你今天必死！”话音刚落，叶枫体内猛地散发出一股毫不掩饰的凛冽杀气，一步步向着梁云走了过去。

　　所有的学员听着叶枫口中坚定的话语，身躯一震，一脸不敢置信的望着叶枫，他竟然想要杀了学员，以一名低级杂役的身份杀一名学员，这或许是圣炎学院创院以来发生最牛逼的一件事，他们宁可相信叶枫再说大话，可是感受着叶枫身体上传来的那股凌冽的杀气，他们又不得不相信。

　　梁云望着一步步接近的叶枫，眼中露出了惊恐的神色，他的斗气是已经达到了斗王，不过那完全是他家族之内帮助的原因，他从来就没有接受过生与死的战斗，所以在叶枫杀气的感染下，他的大脑变得一空白，下意识的向后退去，口齿不清的说道：“你……你想要干什么，这里是图书馆禁止打斗。”

　　“禁止打斗？”叶枫嘴角露出了一抹鄙夷的微笑，“禁止打斗，你刚才动手打虎子的时候，怎么没有想起这句话，难道在你眼中你们这些学员就是人，而低级杂役就不是人吗？”

　　所有的学员望着叶枫的目光之中闪烁着一抹惊异之色，强者为尊的观念已经深入他们的内心，在他们心中拳头大才是真理，所以在他们眼中根本就没有在乎过一名低级杂役的死活，他们却没有想到叶枫竟然会为了一名杂役，对一个青铜学员出手，叶枫再一次颠覆了他们心中存在已久的观点。

　　梁云听着叶枫的话，面如死灰，不过他还是在做着催死挣扎，冲着叶枫威胁道：“我的家族在星夜城乃是数一数二的大家族，如果你敢动我，我父亲一定不会放过你的。”

　　“是吗？本少就喜欢挑战，我倒要看看你父亲怎么不放过我，去死吧！”叶枫眼中闪过一抹厉色，一拳凶狠的砸向了梁云，眼看叶枫的拳头就要击中梁云，就在这个时候，一声冷清的喝声在叶枫的耳边响了起来。

　　“住手！”

　　叶枫听着这声爆喝，拳头猛地停了下来，到不是说叶枫良心发现了，不过他觉得做人不要太张扬了，还是低调一些比较好，在图书馆这么多人面前杀死一名学员有些太狂了，所以他决定找个没人的地方再动手。

　　如果周围的学员知道叶枫心中现在的想法，恐怕会气的吐血而死，以一名低级杂役的身份打败一名青铜学员，这他妈叫做低调，那么他们个个都很低调。

　　叶枫收起了拳头，扭头向声音传来的方向望去，只是看了一眼就被来人深深的吸引住了，或者说是被美女吸引住了，只见来人身穿一身白色的与旗袍相似的服装，身高足有一米七，一双修长的大腿若隐若现，而胸前的更是像深水炸弹一般。

　　乌黑长发披散在肩上，遮住半边的容颜。可是那若隐若现的另外半张脸，却足以让人迷醉。

　　胸部丰满、身材高挑、体格妖娆，简直是人间尤物。

　　更重要的是，看起来她的年龄在二十七八岁左右。无论是长相还是身体都没有一点儿青涩感。正是熟透了的水蜜桃。

　　“御姐，我爱御姐啊！”叶枫望着来人心中呻吟了一声，但是看到女人的那双清澈的双眸之时，心中的欲火瞬间消失了一大半，那眼神就像是薄冷的刀子般，让人觉得身上凉嗖嗖的，不过就是这样，叶枫的眼神依然紧紧地盯着来人胸前的丰硕，一眼、两眼、三眼……

　　来人看着叶枫那赤裸裸的目光，心中升起了一抹愤怒之意，声音冰冷的说道：“你在看什么？”

　　“我在看你的胸，好想摸一摸是什么感觉。”叶枫想也没想的就说了出来，不过很快他就发现了身后传了无数道杀人般的目光，才发觉自己说错了话，连忙说道：“额，不是我在想从哪出来了这么一个大美女。”

　　“哼！”女人狠狠的瞪了叶枫一眼，随后看着扫视了一下周围的情况，声音冰冷的说道：“这里到底发生了什么事情？难道不知道这里不允许打架吗？”

　　“冷老师救我！有人要谋杀我！”梁云望着来人，口中发出了凄厉的呼救之声，同时脸上露出痛哭的表情，就仿佛死了爹妈一般，简直是闻着伤心，听者流泪。

　　冷老师望着一脸痛哭的梁云，在看了看站在一旁的一脸笑意的叶枫，向着倒在地上的梁云走了过去，依然没有任何感情的说道：“到底发生了什么事情？”


第338章 无耻之极

　　“冷老师，你可要为我做主啊！这个低级杂役竟然想要杀了我！”梁云一脸悲痛哭诉道，看着叶枫的目光之中闪过一丝狡诈之色，心中暗道：“妈的，我收拾不了你，我就不相信冷老师也收拾不了你。”

　　“哦？”冷老师听着梁云的话，脸上露出了惊异的表情，随后一脸惊讶的打量着叶枫，本来她是听到这边战斗的声音才过来看看，没有想到叶枫竟然想要杀死一名学员，想到这她更是仔细打量了叶枫两眼。

　　叶枫一脸邪魅的微笑，看起来十分的吸引人，本来看起来有些别扭的低级杂役服装，他穿起来更是显得合身无比，打量了半天之后，她只得出一个结论，那就是叶枫这个人天生就是当低级杂役的命。

　　如果叶枫知道了冷老师的想法，肯定会气得吐血三生，然后冲着冷老师大吼：“你妹的，看过本少这么帅气的低级杂役吗？”

　　叶枫望着冷老师的眼神一直盯在自己的身上，脸上露出了不要意思的表情，扭捏的说道：“冷老师，我知道我长得很帅，但是你也不要这么看人家嘛，人家会害羞的，如果你想要推到我，也不要在这种地方，咱们要去角落内才合适。”

　　周围的学员脸上瞬间布满了黑线，心中暗骂不止，“尼玛的，就你还是帅哥，我擦，你要是帅哥，那么这个世界就算毁灭了，我也不会选择你。”

　　有些男学员看着叶枫的眼神，更是杀意恒生，就仿佛叶枫是他们的杀父仇人一般，他们来图书馆的目的大部分就是为了来看冷老师，可是叶枫竟然敢当众猥琐他们的冷老师，简直是叔叔可忍，婶婶不能忍，如果不是叶枫刚才对他们造成的震撼，或许他们现在就已经对叶枫大打出手了。

　　冷老师望着叶枫的脸上也布满了黑线，她早就知道所有人男人对自己不怀好意，不过碍于自己的身份，他们都不敢表达出来，没有想到这个叶枫竟然这么大胆，本来他以为叶枫只是一个厉害点的低级杂役，但是现在她有点觉得这个低级杂役有些一些与众不同了，仿佛有什么秘密似的，虽然这样，她还是没有忘记自己的事情，冷声说道：“是他说的那个样子吗？”她没有发觉，她本来冷清的声音里面参杂了一些说不清的感情。

　　“你在说些什么，你怎么能怀疑我的人品，不管怎么说咱们也是同属于学院的管理层，我怎么会对一个学院大打出手呢，这个是诬告，绝对的是诬告！”叶枫气急败坏的跳了出来，就仿佛受到了天大的委屈一般。

　　所有学员听着叶枫这无耻之极的话语，脸上再次布满了黑线，或许他们一辈子脸上的黑线，都没有今天一天之多，他们见过无耻的，但是没有见过像叶枫这么无耻的，刚才还说要杀了梁云，没有想到这么快就翻脸不认人了。

　　冷云听着叶枫的辩解，脸上也是露出了怀疑的神色，目光狐疑的在梁云身上扫来扫去，她也不怎么相信叶枫一个低级杂役敢对一名青铜学员下杀手。

　　梁云望着冷老师那狐疑的目光，也顾不得装出那副可怜的模样，一下子从地面之上跳了起来，指着叶枫的鼻子，气势汹汹的说道：“冷老师，他胡说，这里所有的学院都可以为我作证，他刚才确实要杀我！”

　　叶枫听着梁云的话，脸上露出了笑眯眯的表情，一副人畜无害的模样，要是熟悉叶枫的人都知道有人要倒霉了，不过梁云跟叶枫不熟，所以不知道，那么注定他的下场会很惨。

　　“你说我要杀了你？”叶枫笑眯眯的说道。

　　“嗯！”梁云肯定的点了点头，他还不知道自己已经掉入了叶枫设置的陷阱之中。

　　“你说我要杀你的原因是不是因为你长得丑啊！”叶枫脸上的笑意更胜。

　　“没错。”梁云傻乎乎的说道。

　　周围的学员听到梁云承认自己长的丑，已经忍不住笑了出来。

　　叶枫指着旁边一个奇丑无比的女子说道：“那我打你是不是因为你要强奸那边的女学员啊，你贪图他的美色。”

　　梁云看着叶枫所指的女生，差点没有一口吐出来，随后一脸大怒的吼道：“放屁了那么丑的女的老子怎么能看上，老子想要强奸的是晴儿！”

　　叶枫听着梁云的回答，脸上露出了奸计得逞的笑容，一脸微笑的说道：“冷老师，你看我说的没错吧，我是一个正直、善良、英俊、潇洒的年轻人，怎么可能会无缘无故的想要杀一个人，我只是制止他罢了，我想在我的带领下，圣炎学院以后的作风将会变得更加良好。”

　　周围的学员一脸敬佩的望着叶枫，他们见过无耻的，但是像叶枫这么无耻的实在是没有见过，竟然还带这么夸自己的。

　　梁云脸色瞬间变的惨白，没有想到自己一个激动之下，竟然讲心里话都说出来，口齿不清的向着冷老师解释道：“冷老师，事情……事情不是你想的那个样子，其实……”

　　“其实什么，其实你想要强奸的是冷老师是吧，你给禽兽不如的东西，竟然连老师都想要强奸，我看我刚才打你是打轻了。”叶枫一脸愤怒的望着梁云，作势欲打。

　　“好了，图书馆内禁止打斗！”冷老师张口制止了叶枫，不过她看向梁云的眼神已经变得冰冷不已，仿佛再看一个死人一般。

　　梁云望着冷老师的眼神，脸上露出了悲惨的神情，他知道自己这一次算是完了，想要强奸女学员，如果传到院长耳朵内，自己这一次就算不开除，那么也会受到一次大过处罚，而这一切的罪魁祸首就是叶枫，于是他看向叶枫的眼神更是阴毒无比。

　　叶枫感受着梁云那阴毒的眼神，脸上露出了无所谓的表情，对于这种无关紧要的小人物，叶枫自然不会在乎，这种人来一次，他打一次。

　　“这件事情，到此为止，不过这件事我会如实向学院汇报，散了吧！”话音刚落，冷老师扭动着那性感的臀部向远处走去，引得叶枫眼中精光直冒。


第339章 学院的决定

　　圣炎学院，议事大厅。

　　大殿正中央，摆放着一张酸梨木雕花圆形桌子，而正对门口的主位之上端坐一名头发花白的老者，从表面上来看早就年事已高，可是他的双眸之中闪烁着一道道精光，根本就不像一名老人。

　　而在圆形桌子傍边端坐着两名老者还有一位冷艳美女，如果叶枫在这里的话，看到这位冷艳美女绝对会眼冒精光，同时大喊，“御姐，我要御姐！”没错这名美女，就是叶枫在图书馆所见的冷老师。

　　主位之上的老者淡淡的扫视了一下冷老师三人，双眸之中没有透露出任何的感情波动，淡淡的说道：“整件事的过程你们几个都已经清楚了，你们说怎么办？”

　　“院长，我认为应该将这个低级杂役清除出学院，身为一个低级杂役竟然敢对我们学院的学员动手，而且还想要杀死他，此子出手之狠，根本无视学院的规矩！这种人如果不杀一儆百的话，难免下一次还有人效仿。”坐在主位傍边的一名老者面露凶相的说道。

　　还不等坐在主位之上的院长讲话，另一位老者脸上就露出了淡淡的微笑，出言反驳道：“王副院长，你这句话就说错了，低级杂役也是人，如果你老母被学员给干了，你身为低级杂役会不会去打那个学员呢。”

　　如果叶枫看到说话这么名老者脸上一定会露出震惊之色，因为这名老者就是拉叶枫进入学院当低级杂役的华老。

　　王副院长腾的一下从椅子之上站了起来，双目瞪得滚圆，这个时候根本看不出来他是一名老者，就仿佛是一名脾气火爆的青年一般，咬牙切齿、一字一顿的说道：“华威，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，我只是告诉你，低级杂役也是人，你要是不服，咱们就出去练练，老子也不怕你。”华老依然是那副笑嘻嘻的模样，根本就没有受到王副院长的影响，而且说话的语气充满了挑衅的意味。

　　主位之上的院长望着争锋相对的二人，脸上露出了无奈的神色，这两个人他都认识了数年，可是每一次见面就是争锋相对，他根本就没有办法阻止，不过现在还不是吵架的时候，它只能开口说道：“你们两个安静一会，这一次不是让你们来打架的，你们就说这件事情该怎么处理？”

　　王副院长听着院长的话，狠狠瞪了华老一眼，随后说道：“院长，我认为这件事情一定要严肃处理，学院创建的宗旨主要是为了培养强者，而青铜学员虽然只是学院之内最低的，可是能进入学院的都是有一些真才实学，难保以后不会成为强者，可是今天差点被他杀了，出手实在是狠辣，为了确保这件事情不再发生，还是将这名低级杂役开除吧。”

　　“狠辣？”华老嘴角露出了一抹鄙夷的笑容，望着王副院长淡淡的说道：“王副院长，你的脑子是不是锈透了，现在大陆是弱肉强食的存在，在大陆上拳头大就是道理，难道你认为一个人将对手打败之后，会放过他，让他在修炼二十年在挑战吗？我认为那名低级杂役做的很好，只有学的教训，才会让这些学员知道天外有天、人外有人的道理。”

　　“你放屁！”王副院长再次一怒，就要出口骂道。

　　眼看两人就要再次打起来，院长摆了摆手，制止了两人接下来的话语，脸上露出了思索的神情，他觉得华老和王副院长说的都对，可是这件事确实有点麻烦，思索了半天他也没有想到什么好的办法，不由得开头口说道：“曦儿，当时这件事你在场，你说怎么办才好？”

　　冷老师望着三人脸上还是那副冷若冰霜的模样，淡淡的说道：“这件事情主要来看是那名梁云在挑事，而那名低级杂役也有不对，既然这样，我们何不处理，而是将那名低级杂役变成我们学院的学员，凭借他的年纪与实力足以当我们的学员，然后再将这件事当成是一个特殊的考试就结果去了，如果他们两个再有什么矛盾，就让他们上校外去解决。”

　　院长望着冷曦儿，脸上露出了思索的神情，他们建校以来从来就没有主动开出过那个学生，顶多记过处分，而那个低级杂役的实力也非常的高，他也不想放走，既然这样的胡，或许冷曦儿的建议还是不错的，想到这，院长抬起淡淡的说道：“曦儿，这次就按照你的决定做吧，你去找到那名低级杂役，把学院的决定告诉他。”

　　圣炎学院，练武场。

　　叶枫和虎子走在练武场随意的观看着学员的训练，虎子走了两步之后望着叶枫，郑重其事的说道：“大哥，今天这件事谢谢你了，如果没有你的话，我恐怕……！”

　　“咱们是兄弟，没有什么好谢谢的，你记住一个男人就要在自己女人有危险的时候站出来，就算因此死了也无妨，这就是一个男人的责任。”叶枫直视着虎子的眼睛，淡淡的说道，但是语气却是那么的坚定。

　　“我知道了，大哥！”虎子用力点了点头，在这一刻他的心中对叶枫充满了感激，他知道现在说什么感谢的话语都是苍白，所以他在心中暗下决定，“从这一刻起，就算给叶枫当牛做马，也要报答他的恩情。”

　　叶枫感受着虎子的改变，脸上露出了一抹淡淡的微笑，旋即就恢复了本性，嬉皮笑脸的看着虎子说道：“虎子，你说那个冷老师咋样，本少长得那么英明神武，一旦她看上我，想要对我用强的话，你说我该不该放抗呢？”

　　虎子仔细的看着叶枫，随后说道：“大哥，你想要我说真话还是假话？”

　　叶枫毫不犹豫的说道：“当然是真话！”说着，他还摆了一个POSE，等待着虎子的夸奖。

　　“好吧，我说了，老大，你配不上冷老师！”话音刚落，虎子就猛地向远处跑去。

　　叶枫本来自信满满的姿势，听完虎子的话之后，一个重心不稳，差点摔倒在地，随后脸上布满了黑线，一脸幽怨的吼道：“你妹的，本少长得英明神武怎么可能配不上她，你个骗子！”


第340章 我成了屌丝？

　　“叶枫！”

　　冷曦儿那冷清的声音瞬间出现在修炼场上。

　　叶枫听着冷曦儿的声音，脸上露出了无奈的表情，心中叹息了一声，“唉，行的帅也是一种错啊，才见了一次面就主动过来找我了，是不是太心急了，要是她想推到我，我是拒绝呢，还是从了她呢？”想了半天，叶枫心中终于下定了决心，如果她稍微强硬一点，自己就从了她。

　　就在叶枫做好决定的那一瞬间，冷曦儿也走到了叶枫身旁，看着叶枫那思索的神情，淡淡的说道：“你在想些什么？”

　　“我已经准备好了！”这一句话瞬间脱口而出，但是看到冷曦儿那冷若冰霜的脸庞，叶枫立即清醒了过来，一脸扭捏的说道：“额，冷老师，我知道我长得很帅，但是你现在就过来是不是有点太突然了，人还没有做好心理准备呢。”

　　冷曦儿虽然冷若冰霜，但是不代表他是个傻子，自然清楚叶枫心里在想想些什么，看了叶枫一眼，淡淡的说道：“你长的很帅？抱歉，没有看出来。”

　　叶枫额头之上瞬间布满了黑线，随后仔细的打量着冷曦儿，看了半天之后，叶枫一脸同情的说道：“冷老师，我是一个医生，我现在认真负责的告诉你，你有病，而且病得不轻。”

　　“什么病？”冷曦儿一时间没转过弯，张口问道。

　　“我初步怀疑你有同性恋倾向，连我长得这么帅的人，你都能昧着良心说假话，这不是有着同性恋倾向是什么？冷老师，不是我说你，同性恋这个病很不好治，她们又不能给你带来什么感觉，实在不行的话，我可以牺牲一下我这个处男之身，让你享受一下快感，虽然这样我有点吃亏，但是医者父母心，我勉为其难的牺牲一次吧。”叶枫一脸正色地说道，谁看到叶枫这个样子都不会怀疑他在说假话。

　　冷曦儿听着叶枫的话，本来古波不惊的心悸产生了一丝波动，一股无名之火从她的心中冒了出来，感受着自己心中的怒火，冷曦儿眼中闪过一抹震惊之色，她自从修炼那个功法以来，已经二十年没有感受过怒火了，可是今天竟然被叶枫一句话激出了怒火，这简直是不敢想象的事情，不过这股无名之火来得快，去的也快，在她运用心法之下，无名之火迅速的消失不见。

　　冷曦儿望着叶枫淡淡的说道：“学院的处罚结果出来了，那就是你脱下低级杂役的身份，成为学院的学员，这样殴打梁云的事情就当没有发生过。”

　　“成为学院的学员？”叶枫一愣，他想过无数的惩罚，唯独没有想过这种惩罚，这个与其说是惩罚，还不如说是奖励，不过对于这种惩罚叶枫很不感冒，“不行，我绝对不能成为学院的学员。”

　　冷曦儿眼中闪过一丝诧异之色，她没有想到叶枫竟然会拒绝这个不是惩罚的惩罚，大陆之上不知道多少人以进入圣炎学院为荣，可是现在竟然被叶枫所拒绝，要是被其他人知道恐怕会气得吐血而死。

　　“为什么？我需要一个解释。”冷曦儿望着叶枫说道。

　　“没什么，我感觉我的实力低微，成为学员只能给学院抹黑，所以我还是当我的低级杂役吧。”叶枫很正式的说道，不过他心中的想法却和口中的话截然不同，“开玩笑，让我去当学员，我这么好的一个扮猪吃老虎的身份不用，而去当一名学员，当我脑子穿刺了。”

　　如果让其他学员知道了叶枫心中的真实想法，恐怕会气的吐血而亡，拒绝成为学员的理由就是扮猪吃老虎，这也太他妈的蛋疼了。

　　“叶枫，你的实力完全足够……”冷曦儿的话还没有说完，一道妖媚至极的声音从远处传了出来。

　　“冷老师，好巧啊，没有想到在这里也能碰到我们这冰清玉洁的冷老师。”话中的嘲讽之意显而易见。

　　冷曦儿听着这个声音，眼中闪过深深的厌恶之色，好像非常讨厌这个声音的主人一般。

　　叶枫闻言扭头向声音传来的方向看去，只见一名热火至极的漂亮女人从远处风骚的走了过来，上身低胸的皮装，下身黑色的超短裙堪堪遮住大腿根，看起来就像是华夏一些出来卖的。

　　“陶老师，你有什么事情？”冷曦儿的声音冷漠无比，一副拒人千里之外的样子，再配合着刚才那厌恶的神情，显而易见这两个人的关系非常不友好。

　　陶老师一脸轻蔑的看了叶枫一眼，随后有些刻薄的说道：“没什么，只不过是看到冷老师在这里过来拜访一下，什么时候冷老师对男人这么有兴趣了，我还以为冷老师守身如玉呢，现在看来也不过如此。”

　　陶老师本来和冷曦儿并没有什么矛盾，不过陶老师这个人十分的喜欢妒忌，她妒忌冷曦儿的样貌比她好，妒忌冷曦儿的家世比她好，她妒忌冷曦儿的一切，所以处处和冷曦儿作对。

　　“这个和你有关系吗？”冷曦儿还是一脸淡漠的模样。

　　陶老师轻蔑的笑了一下，看着叶枫的眼神充满了鄙夷，“当然没有关系，不过我才知道冷老师的口味那么独特，难怪以前那么多的天才斗者，冷老师都看不上，原来你喜欢老牛啃嫩草，而且还喜欢这种长得又丑，又没实力的嫩草。”说完还高傲的看了冷曦儿一眼，就仿佛是高傲的女王一般。

　　叶枫听着陶老师口中的话语，嘴角露出了一抹淡淡的微笑，他本来不打算管这件事，但是很不幸陶老师将战火引到她的身上了，所以这件事他必定要管，要不然他岂不成了又矮又搓的屌丝了。

　　“我说，你哪只眼睛看到本少又矮又没实力了？”叶枫一脸微笑的问道。

　　“怎么，你还不满意，你一个低级杂役有什么身份跟我讲话，信不信我立刻让你走人。”陶老师盯着叶枫的眼睛，高傲的说道。


第341章 臭不可闻

　　“开除我？”叶枫嘴角露出了一丝若有若无的笑容，随即做出一副惊恐的神色，双腿都仿佛因为恐惧而颤抖，一脸乞求的说道：“求求你不要开除我啊，我可是费了好大劲才找到这个工作。”

　　如果说星空大陆有奥斯卡小金人，那么一定非叶枫莫属，就算影帝来了，恐怕都要甘拜下风。

　　陶老师望着叶枫这幅恐惧的模样，一脸高傲的看着冷曦儿，就仿佛是斗胜了公鸡一样，“冷老师，不是我说你，你怎么能找这个样子的人呢，你要是真心的喜欢杂役，我可以介绍几个达官贵族家的杂役给你，比他强多了。”语气之中有着掩饰不住的得意，她在学院内处处被冷曦儿比下去，现在终于有一项能胜过冷曦儿了。

　　冷曦儿听着陶老师的话，眼中没有一丝感情波动，反倒是看向叶枫的眼神多了一抹诧异之色，她虽然和叶枫只有短短的两方面之缘，但是她感觉叶枫是那种外表随和，骨子内高傲之人，刚才那句话根本就不像是他说出来的。

　　叶枫看着陶老师无奈的摇了摇头，“唉，俗话说得好啊，最毒妇人心，你说本少也没有得罪你，你这么侮辱我，让我很不满啊，既然你想要给我对象介绍男朋友，那我不如也给你也介绍一个吧，不过看你那副长相，也就只能去找怡红楼的龟公了，你说吧，你要哪个城市的龟公，我一定会帮你找到！”

　　陶老师望着叶枫眼神充满了杀气，脸色变得煞白，明显到了爆发的临界点，她在学院之内虽然算不上第一美女，但是也是那些男老师争相讨好的对象，现在竟然被叶枫讽刺成只能找龟公，这如何能让她不生气，声音颤抖的说道：“我一定要开除你。”

　　叶枫嘴角微微上挑，露出了一抹邪笑，走到了陶老师的身旁，轻声说道：“开除我，欢迎之至，不过本少告诉你，你长的太丑了，丑到你这种程度也是一种本事。”

　　“你找死。”陶老师的脸色变得铁青，一个女人最恨的就是别人说自己丑，而叶枫三番两次说她丑，已经让她怒火提升到了极致，体内的斗气猛地爆发而出，斗气如同燃烧的火焰一般在她的身体周围不断跳跃。

　　叶枫看着陶老师那不断跳跃的斗气，脸上露出一抹惊异之色，旋即大声说道：“陶老师，你至于吗？我不就说你放屁太臭了，你至于杀人灭口吗？”

　　“放屁，你才……”陶老师怒吼一声，就在她准备一掌轰死叶枫的时候，一声异响瞬间响了起来。

　　“噗……！”

　　伴随着这声异响，一股臭不可闻的气味瞬间飘散在空气之中。

　　叶枫脸上露出一抹厌恶之色，随后连忙向后退了几步，“陶老师，你不管怎么说你也是为人师表，你怎么能在大庭广众之下放屁呢，简直太不文明了。”

　　“你……”陶老师的话，还没有说完，空气之中再次弥漫起一股臭不可闻的味道。

　　“陶老师，你让我说你什么好，我本来以为你就长的丑，没有想到还有这种习惯，估计龟公都不能要你，唉。”说着，叶枫还惋惜的叹了一口气。

　　“我记住你了！”陶老师凶狠的瞪了叶枫一眼，随后就向着远处跑去，她不敢保证自己再呆在这里会发生什么事情。

　　叶枫看着陶老师逃走的身影，脸上露出了无奈的表情，“唉，我长的帅也是一种错误啊，要不然怎么每个女人都会记住我呢，我看下一次还是把自己弄得丑一点吧。”

　　冷曦儿望着陶老师逃跑的身影，一双美目向着叶枫扫了过来，她知道这件事一定和叶枫脱不了关系，要不然陶老师一个正常的人怎么会接二连三的放屁，而且奇臭无比。

　　“你做的？！”冷曦儿淡淡的说道，虽然是疑问的口气，但是声音之中却蕴含着不容置疑。

　　叶枫无奈的耸了耸肩，“我这是在帮她，人在长时间生气，会积累无数的臭气，会对人的身体带来无数的影响，所以我帮她放放气。”

　　原来叶枫在刚才靠近陶老师的那一瞬间，给她下了一种自己研制的毒药，这种毒药没有任何的副作用，只会让人不断放屁罢了，而起还奇臭无比。

　　“无耻。”冷曦儿冷冷的看了叶枫一眼。

　　“额。”叶枫现在很气愤，自己明明在帮她，她非但不领情，还说自己下流，简直是叔可忍，婶婶不能忍，恨不得将她按倒在地XXOO个一百十遍，尤其是看到冷曦儿那如同炸弹一般的双峰，心中更是激动不已，不过现在是大白天，叶枫只能放弃这种想法了。

　　“不过这次谢谢你了。”冷曦儿突然说道。

　　叶枫一愣，他没有想到冷曦儿竟然会跟他说谢谢，随后一脸色相的说道：“嘿嘿，本少这么帮你，你光口头说谢谢怎么行，最起码也要让我摸一下啊。”说着，叶枫的两个眼色迷迷的望着冷曦儿的双峰。

　　冷曦儿眼神冰冷的瞪了叶枫一眼，瞬间将叶枫心头的热火扑灭，随后淡淡的说道：“既然你不愿意做学员，那么你就老老实实的当杂役，不要再惹事了。”话音刚落，冷曦儿就扭头向着远处走去。

　　叶枫望着冷曦儿的背影，撇了撇嘴，“御姐啊，就是这么的强势，不过本少长得这么帅，怎么可能主动惹事，都是他们再惹我，我只是被迫反抗罢了，对，就是这个样子。”说着，叶枫还用力的点了点头，仿佛在增加自己的可信性一般。

　　圣炎学院，一座隐蔽的修炼室之内。

　　梁云一脸痛哭的跪倒在一名年轻人的面前，就仿佛是死了爹妈一般，看起来凄惨无比，而那名年轻人望着梁云脸上布满了阴沉之色。如果仔细看的话，还会发现他的右手之上少了三根手指，看起来十分的怪异。

　　“发生了什么事情？”

　　“王少，你要为我做主啊！”梁云一脸委屈的说道。


第342章 第一次对碰

　　“说，到底出了什么事情，如果不能能给我一个合理的解释，那么你就滚吧。”王秋生一脸冰冷的望着梁云，眼神之中丝毫看不出感情的波动，就如同一块万古不化寒冰一般。

　　梁云望着王秋生那冰冷的眼神情不自禁的打了一个寒颤，他心中的王秋生以前不是这个样子，而是一个纨绔公子，只是参加了一次的争霸赛之后，整个人都变了，变得沉默寡言，整个人都扑在修炼之中，连他们以前的狐朋狗友都不再理会了。

　　就在这个时候，他突然感受到一股寒光刺在他的身上，他顺着那道寒光望去，只见王秋生的眼神之中充斥着不耐之色，仿佛随时会爆发一般，这个时候他再也不敢拖延，道：“王少，小弟今天被一名叫做叶枫的低级杂役欺负了，他在大庭广众之下殴打我，他打的不是可是我，而是你的脸啊，你一定要帮我报仇啊！”

　　王秋生听着梁云的话，身躯一震，拳头之上青筋暴动，那本来冰冷的眼神迅速的出现了一丝掩饰不住的怒火，死死的盯着跪在他的身下的梁云，咬牙切齿的说道：“你说他叫什么？！”声音之中蕴含着压制不住的怒火。

　　梁云不明白王秋生怎么会突然之间爆发出这么大的怒火，但是他知道王秋生的怒火越大，就对他越有利，于是他重复道：“王少，他的名字叫做叶枫！”

　　“砰……！”

　　王秋生暴怒的一拳狠狠的砸在了密室之内唯一的一张桌子之上，那木质的桌子瞬间分崩离析，梁云根本就没有想到王秋生会突然出手，就算知道他也不敢反抗，飞散的木刺直直的刺在梁云手下脚上，任由着血液染红裤脚！

　　“王少，你……！”梁云的话还没有说完，就感觉到一股狂虐的气息瞬间从王秋生的身体之上传了出来，强悍的气势，硬是将梁云说了一半的话语憋了回去。

　　王秋生望着身前的梁云，双目瞪得滚圆，双拳死死的握在一起，拳头之上的青筋不断的跳动，咬牙切齿、一字一顿的说道：“叶枫！我要你死。”

　　他的脑海之中再次出现了光明城内发生发生的那一幕，那一幕可以说是他一生之中不可磨灭的污点，每次想到这他已经结痂的右手就隐隐作痛。

　　“他在那里？”王秋生很快就恢复了平静，声音冰冷的说道，虽然他不确定这个叶枫是不是他记忆之中的那个叶枫，不过他宁错误放，就算那个人不是他记忆之中的那个叶枫，那也必须死，要怨只能怨他爸给他起错了名字。

　　不得不说，王秋生对叶枫的恨意已经达到了病态的程度，光是相同的名字就想让人家死，不过这也不能怪王秋生，在这个大路上强者为尊，而叶枫生生斩断了王秋生三根手指，就相当于斩断了王秋生成为一个巅峰强者的道路，王秋生恨叶枫也无可厚非。

　　梁云望着个模样的王秋生，心中不敢有丝毫的隐瞒，立刻说道：“王少，我已经打听清楚了，他是新进入的低级杂役，他被分配在练武场打扫卫生，现在这个时间，应该还在练武场内。”

　　“带我去！”王秋生声音冰冷的说了一声，随后他的左手冲着墙上轻轻一挥，一把闪烁着寒光的重剑猛地飞到他的手中，就在他接住重剑的那一瞬间，可以见到他的左手之上布满了老茧，这种老茧看起来已经些时日了。

　　……

　　“你们听说了吗，昨天那个嚣张的梁云竟然被一个低级杂役给揍了，简直是大快人心啊。”

　　“就是，他整天仗着和副院长之子的关系好，天天不把我们放在眼力，现在被一个低级杂役揍了，看他还有什么脸面跟咱们嚣张。”

　　“嘿嘿，就是，可惜我昨天不在场，没能亲眼见到这个低级杂役的样貌，要不然我都想将自己的妹妹嫁给他了，低级杂役有着斗王的实力，那也是一个奇迹了。”

　　“我靠，兄弟，你不是吧，你妹妹长得貌美如花，嫁给一个杂役岂不是浪费了，要不然你考虑让她嫁给我怎么样？我的能力很强的，绝对不会亏了你妹妹的。”

　　站在一旁的叶枫脸上瞬间冒出了一连串的黑线，一脸无奈的说道：“唉，哥都够低调了，怎么江湖上还有哥的传言呢，看来我的名字还是太强悍了。”不过，虽然叶枫不知道那个人的妹妹长成什么样子，但是一直自认为很纯洁的叶枫从来不会浪费女人的。

　　于是叶枫向前走了两步，拍了那个人肩膀一下，一副我是天下第一的高手的模样，牛气哄哄的说道：“兄弟，你刚才说你妹妹长得很漂亮，是不是真的？要是真的，我可以考虑给你家留个种的。”

　　被拍肩膀的人，一脸鄙夷的望着叶枫，道：“你他妈是谁啊？我们两个人说话，哪有你这个低级杂役插嘴的份，滚到一边去。”

　　叶枫现在简直是欲哭无泪，脸上瞬间布满了黑线，王八之气一放，大喝道：“我就是你们口中砸了梁云的低级杂役，你们不用崇拜哥，哥只是一个传说，不过你的妹妹长得整的不错吗？”

　　“草，你他妈一位穿了一件低级杂役的衣服就是我心中的偶像了，你也不撒泡尿看看自己，长得那个人不人鬼不鬼的模样，连我都比不上，也敢自称自己是我心中的偶像，简直是找死！”那人勃然大怒的吼道。

　　叶枫望着那人瞬间怒了，“我擦，我连你都比不上，你他妈是什么眼神，本少长得可是风流倜傥，人见人爱、车见车载的纯情小公子，怎么可能连你都比不上。”

　　“尼玛的，你再说一遍，信不信老子抽你。”那人也瞬间火了，右手高高的举了起来，眼看就要冲着叶枫打了过来，就在这个时候，他的手瞬间停在半空之中，脸上露出了惊慌失措的表情，双目瞪得滚圆，仿佛看到了什么恐怖的事情一般。


第343章 蒸桑拿

　　“额，我长得没有那么可怕吧？”叶枫望着疑惑的看着那个男人，甚至伸手摸了摸自己的脸庞，看看自己是不是变身奥特曼了，竟然把这么大个一个男人吓成这幅模样。

　　那个男人根本就没有理会叶枫动作，望着叶枫的身后逐渐走进的两个身影，瞳孔骤然紧缩，高举在半空之中的手掌剧烈的颤抖起来，就仿佛羊癫疯犯了一般，声音颤抖的说道：“王……王少！”

　　叶枫听着男人口中的话语，这才知道他恐惧的不是自己，却轻轻地松了口气，“尼玛，你害怕的不是我不早说，害的本少以为自己变身了，你妹的。”话音刚落，转身向着身后看去，他要看看能让一个大男人，这么恐惧的人到底长成什么样。

　　当看到其中一人是梁云的时候，他的嘴角露出了一抹淡淡的微笑，但是当看到梁云身边之人的时候，叶枫的身躯一震，随后双目紧紧的注视在那个人的身体之上，嘴角微微上挑，看似一副微笑的模样，可是双目却透露出一抹寒意。

　　与此同时，站在梁云身旁的王秋生也看到了叶枫的模样，当他看到叶枫的那一瞬间，握住的重剑的手骤然用力，手指都因为用力而变得发白，脸上露出了一抹冷笑，心中暗暗的说道：“果然是你！”旋即，紧握着重剑的左手猛然放松，就仿佛什么事情都没有发生一样。

　　三人距离并不是很遥远，短短的一瞬间三人就站在了对立面之上，梁云看着一身低级杂役服装的叶枫，眼中露出了强烈的恨意，“小子，你上次你不是很嚣张吗？老子这一次看你还怎么嚣张，我告诉你站在我身边这一位可是……”

　　梁云的话还没有说完，叶枫就上前一步，双目紧紧的盯着王秋生，淡淡的说道：“好久不见。”语气之中非但没有任何的恨意，而且还给人一种熟悉的感觉，就仿佛二人是许久没见的朋友一样。

　　王秋生望着叶枫咧嘴一笑，露出了明晃晃的牙齿，声音平淡的说道：“是，好久没见了，我对你可是日思夜想，甚至做梦之中都在想着你！”

　　梁云听着两人的谈话，双目不断的扫视着两人，一滴滴冷汗从他的头上流了下来，背后的衣衫甚至都因为紧张而被汗水浸透，心中升起了一种不好的预感，“这两个人竟然认识，那么我现在岂不是说得罪了王少的朋友。”越想他心中越有一种不好的预感，身体甚至都有些颤抖，就在他忍不住想要跪下认错的时候，叶枫再次开头。

　　“王少，竟然这么想我，本少真是倍感荣幸啊，不过幸好我们在一次相遇了，相比王少现在开心的不得了吧！”

　　“是啊，看到你的时候我真的很兴奋，你知道吗，我从光明城回来的时候，生活在什么样的日子之内，每天都生不如死，这一切都是你做造成的，每次想到你的时候，我断掉的三根手指都会有一种钻心的疼痛，不过这不要紧，你现在终于来了。”说这些话的时候，王秋生的脸上没有任何的感情波动，就仿佛在述说一件和自己无关的事情一般。

　　梁云这个心中有了一丝明悟，好像事情并不像她想象的那个样子，这两个人并不是什么朋友，反而是两个仇敌，想到这他的腿肚子也不再颤抖。

　　叶枫听着梁云的话，眼中露出了一抹诧异的表情，再次仔细的打量了一番梁云，他感觉这个时候的梁云跟他上次相见有了非常大的改变，简直是判若两人，随后脸上露出了一抹笑意，淡淡的说道：“士别两日，当刮目相看，王少有了很大的变化啊。”

　　“呵呵，这个我倒要感谢你了，如果没有你，也没有不会有现在的我，作为感谢我待会一定会下手轻一点的，我最多之后要了你两个手臂，怎么样我很善良吧！”此时的王秋生的一改刚才淡然的模样，双眸之中充斥着浓重的杀意凶狠的盯着叶枫，就如同一匹噬人而虐的饿狼一般。

　　叶枫脸上露出了嘲讽的笑容，讥讽的说道：“只要我两个手臂，王少你真是善良啊，不过本少很不喜欢被人威胁，既然你这么善良，那么本少也不能示弱了，只要你把四肢留下了，那么你就可以走了！”

　　站在叶枫身后的二人，听着叶枫两人争锋相对的话语，他们丝毫不在怀疑叶枫就是那个打败了梁云的低级杂役，不过他们望着叶枫的眼神之中充满了同情，或许上一次叶枫能打败梁云，但是这一次叶枫绝对没有胜利的希望，只因为王秋生的父亲是学院的副院长。

　　“哼，口舌之利，这一次你绝对不会像上一次那么幸运了！”王秋生紧紧的握着重剑，语气坚定地说道，看样这一次他充满了信心。

　　叶枫自然知道他说的上一次就是在光明城发生的事情，但是他丝毫不以为惧，反而依然一脸微笑的说道：“本少从来不对男人逞口舌之利，所以你要失望了，不过本少要告诉你，这段日子里，不光你在进步，本少依然在进步！”

　　“哼，那就手底下见真章吧！”

　　话音刚落，王秋生的气势猛地暴涨，体内的斗气如同猛地破体而出，如同实质性的火焰一般围绕在他的身体周围，就连他手中的重剑在斗气的渲染下都变成了橙色。

　　随着他的斗气爆发，周围的温度骤然上升了十几度，就仿佛突然间进入了蒸笼之内一般。

　　梁云三人在这骤然提升的温度之下，脸色猛地变得通红，一滴滴汗水从他们的身体之上流了下来，显然非常的闷热。

　　和他们几人相比，叶枫脸上反而露出了享受的神色，甚至还发出了一声呻吟，“哦，好舒服，简直比他妈蒸桑拿还过瘾，好爽，王少再热点。”

　　“哼，去死吧！”

　　王秋生眼神冰冷的大喝一声，手中的巨剑向着叶枫狠狠的劈了下去。


第344章 劈砍

　　叶枫望着这突如其来的一剑，双眸微微紧缩，脸上露出了慎重之色，他感觉王秋生跟上次相比有了很大的变化，光从这一剑就可以看得一清二楚，这一剑看起没有任何威力，甚至连一丝破空之声都没有带起来，但是叶枫丝毫不小看这一剑的威力，因为这一剑几乎已经将他所有退路都已经封死了，没有个数万次的挥剑根本就做不出来，很难想象王秋生在这短短的半年内，到底经受了什么样的训练。

　　王秋生看着近在咫尺的叶枫，眼中闪过一丝阴沉之色，伴随着还有一股兴奋之意，没有人知道他在这半年内到底经受了什么样子的痛苦，只有他自己才知道，每天上万次的挥剑，这种枯燥的生活持他却续了整整了半年，为的就是这一刻，他现在终于可以得偿所愿了。

　　“去死吧！”

　　王秋生猛地暴喝一声，就仿佛要将积累了半年之多的怨气一下子全释放出来一般，与此同时，重剑下落的趋势也骤然加快，重剑周围的空间出现了一道道些微的裂缝，看起来恐怖无比。

　　叶枫的嘴角露出了一抹若有若无的微笑，眼神灵敏的扫过王秋生握住重剑的左手，入眼就是一抹厚重的老茧，不过就算是这样，叶枫还是淡淡的说道：“王秋生，你的剑法虽然可以锻炼，但是斗气绝对不会在短短的半年之内有太大的提升。”

　　话音刚落，叶枫也不和他纠缠，就在重剑即将落到他身上的那一瞬间，借助他快捷的身影，瞬间消失在原地，留下一道残影被王秋生的重剑给劈散，虚空也闪现几道裂痕，马上又合拢起来，留下带起的呼啸风声。

　　“这是王秋生的力量？”

　　望着王秋生这一剑发挥出来的实力，站在一旁的三人心中同时出现了这个想法，眼中布满了震惊之色，王秋生在学院之内以前都是靠着他父亲之名横行霸道，可是现在表现出来的实力应该已经达到了白银学员的实力，怎么能不让他们吃惊。

　　王秋生丝毫不理会周围人眼中的那抹震惊之色，双目死死的盯着叶枫，看了半天之后，嘴角露出了一抹阴森的笑意，“我承认你比光明城之时强了很多，但是你认为我的斗气只有那么多，那么不好意思，恐怕你要失望了！爆！”

　　话音刚落，王秋生体内的斗气再次狂喷而出，围绕在他身上的斗气已经从橙色变成了深橙色，而且还有着增加的意思。

　　叶枫望着这一幕，脸上露出了一抹吃惊之色，他没有想到黄秋生竟然短短的半年，不光剑法提升到了一种恐怖的程度，就连斗气也变的这么变态，直接从大斗师提升到了斗皇，这可是整整提升了两个层次啊，不过叶枫总感觉环绕在王秋生身旁的斗气有一种熟悉的感觉，就仿佛在哪里见过一般。

　　就在叶枫仔细观察王秋生的时候，身躯一震，眼中猛地露出一抹震撼之色，他的心中出现了一个震撼的想法，有些不敢置信的说道：“你使用生死传承！？”

　　王秋生听着叶枫口中的话语，脸上露出了一抹得意之色，“没错，我就是使用了生死传承！怎么害怕了？”

　　本来叶枫只是在王秋生身上感受到了那次保护王秋生那名斗王的气息，抱着试试态度询问了一番，却没有想到听到了王秋生干净利落的回答，脑海之中出现了生死传承的消息，生死传承顾名思义就是将一方的斗气全部传输到另一方的体内，而被传承的一方，实力将会突飞猛进，直至达到和传承者一样的实力，甚至还有可能突破，而传承者传承完毕之后就会死亡。

　　“害怕你，简直是个笑话，死在本少手里的斗皇不计其数，就连斗宗都死了N名，就算是斗尊都会败退，你又算是哪根葱？”叶枫一脸不屑的说道，眼中的蔑视丝毫不掩饰。

　　看着叶枫那轻蔑的眼神，王秋生只感觉心中有着一种怒火猛地升腾而起，他好不容易才提升到斗皇，可是被叶枫说的那么不堪，怎么能让他不生气，于是他冷哼一声，“哼，吹牛逼谁都会，我倒要看看你的牛逼能不能吹破！去！”

　　王秋生大喊了一声，重剑之上的光芒再次暴涨了几分，那偌大的重剑向着叶枫所在的位置就扫了过来，这样的重剑，在他的手中挥舞居然没有一丝的滞涩之感，显得无比灵活。重剑转眼就至！

　　叶枫望着这一剑，心中并没有向他刚才所说的那个样子露出了轻蔑之意，反而心中出现了一抹警惕之色，王秋生的攻击虽然没有任何的花哨，甚至只是普通的一砍一劈，可是威力却不比一般的斗技弱，给叶枫一种无从下手的感觉。

　　“唉，没有想到你这么喜欢玩贱，果然是淫贱不能移！”叶枫一脸无奈的看着王秋生，但是他脚下的动作可不慢，只是短短的一瞬间，就已经躲到了一边。

　　此同时，手中斗气一闪，宝剑出现在他的手上，趁着王秋生新力未生，旧力未结之时，手中的宝剑瞬间灌注斗气，狠狠的向着王秋生刺了过去。

　　“铛……！”

　　一声清脆的响声，猛地响彻天空，王秋生手中的重剑就仿佛演练过数万遍一般，在空中划过一道诡异的痕迹，狠狠的撞在了叶枫的宝剑之上。

　　叶枫在重剑的轰击之下，身影猛地向后暴退而去，脚掌重重的踏在地面之上，留下了数个深厚的脚印，紧握宝剑的右手，也在微微颤抖，可想而知王秋生这一剑多么的重。

　　王秋生望着叶枫倒退的身影，双眸之中闪过一道精光，重剑之中猛地布满了斗气，向着叶枫狠狠的劈了过去，在这半年之内，他放弃了所有的斗技的修炼，单纯的训练着劈和砍，将这两招练到了炉火纯性的地步，重剑经过之处，道道空间裂缝出现，呼啸的风声更是不绝于耳。


第345章 重伤

　　叶枫望着破空而来的重剑，体内的战意也彻底的被激发了出来，体内的斗气如同不要命一般向着宝剑灌输而去，顿时整个剑身光芒大涨，强大的气势压迫着虚空微微扭曲。

　　“去！”

　　叶枫猛地暴喝一声，灌注着大量斗气的宝剑猛地向着王秋生迎了上去，宝剑所过之处，无不响起破空之声，空间也被划出了一道道破碎的裂痕。

　　王秋生看着叶枫不知死活的冲上来，嘴角露出了轻蔑的冷笑，手中重剑的速度再次增加了一分，他可不相信叶枫这个实力只有斗王巅峰的斗者会是他这个接受过生死传承之人的对手。

　　“砰……”

　　一句震耳欲聋的声音猛的爆发，让人情不自禁的捂住耳朵。与此同时，两剑的对碰之处，光芒大涨，耀眼的光芒让众人情不自禁的闭上眼睛。从重剑之上迸发的劲气，直直的砸在地面之上，把地面之上的一大片青石轰碎，无数碎石激射出去肆虐天空，划破虚空的声响，告诉着人这一剑对碰的力量何其之大。

　　王秋生的实力本来就比叶枫高上一点，再加上重剑在重量上占着优势，叶枫的身影猛的向后爆退而去，在坚硬的地面之上留下了无数道深厚的脚印，而且手臂还在不断颤抖，显然被刚才那一击所震伤。

　　相对于叶枫的狼狈，王秋生的身影如同一块巨大的磐石一般，稳稳的站立在地面之上，只有手臂略微有些颤抖，但是和叶枫相比确是要好上很多。

　　梁云望着这一幕，嘴角露出了得意的微笑，看着叶枫的眼神就仿佛在看一个死人一般，心中暗暗说道：“小子，我让你妈的再猖狂，我看你这一次怎么死！”

　　叶枫有些骇然的望着王秋生，没有想到仅仅半年不见，他的实力已经提升到如此恐怖的一个地步，自己使出了五分力竟然都不是他的对手，再给他一段时间，再加上他那个身为副院长老爹的教导，恐怕自己都不是他的对手了，绝对不能再让他成长下去了。

　　王秋生看着叶枫的身影心底也有一些震惊，他已经不是当初那个什么都不懂的小白了，自然知道叶枫刚才发挥出来的实力不是一个斗王可以发挥出来，不过就算这样，他依然没有将叶枫放在眼里，深吸一口气，略微晃动了一下有些发麻的手臂，看着叶枫淡淡的说道：“这就是你的实力？那么你今天必死无疑！”

　　“想我死，嘿嘿，那就要看看你有没有这个本事了，你的攻击力是很强，但是不知道你的速度怎么样？”叶枫嘴角露出了一抹淡淡的微笑，他就不相信王秋生在这半年内除了修炼剑法之外还有时间锻炼速度。

　　果然，王秋生在听完叶枫的话之后，脸色猛的一变，他在这半年内确实只是锻炼剑法，根本就没有时间锻炼速度，而叶枫那鬼魅一般的速度，根本就不是他能所抗衡的。

　　“没有办法了，是吗？那么今天鹿死谁手还是一个未知数。”话音刚落，叶枫的身影瞬间消失在原地，只是一眨眼的时间就诡异的出现在王秋生的身旁，手中宝剑猛地向着王秋生的眼睛狠狠的刺了下去。

　　“哼！”

　　王秋生冷哼一声，手上的动作丝毫不满，向着叶枫宝剑就扫了过来，带起的呼啸风声，让宝剑赶紧转过一个方向，躲避着他的攻击，转而向着他的左侧肩膀刺了过去，既然已经决定毁掉王秋生，叶枫又岂会留手，出手的招式狠辣至极，如果被叶枫这一剑刺中的话，王秋生的肩膀废定了。

　　感受着凌厉的剑锋，王秋生的脸色猛的一变，手中的重剑去势猛的一变，向着叶枫的宝剑撞了过来，眼看重剑就要撞击在叶枫的宝剑之上，就在这个时候，叶枫的嘴角露出了一抹奸计得逞的微笑。

　　当王秋生看到叶枫嘴角那抹诡异微笑的时候，心中就出现了警惕之意，可是还没有等他反应过来的时候，叶枫的本来去势汹汹的一剑猛地收了回来，脚踏移形换影瞬间闪到了王秋生的一侧，手中的长剑再次急刺而出。

　　尽管王秋生已经料到了叶枫有诈，可是他的重剑去势已定，而且叶枫刺它的地方正是他的身体左边的腋下，根本就是中间的死角。

　　“噗……！”

　　利刃入体的声音瞬间响了起来，叶枫手中的宝剑一直进入了两寸才停了下来。

　　王秋生在这半年之内不断锻炼了剑法，就连意志力也有了大幅度的增长，在叶枫的攻击之下，他还能保持着清醒，手中的巨剑猛地向着叶枫横扫而去。

　　叶枫感受着那迎面而来的飓风，猛地一抽宝剑，身影猛地向后躲闪而去。

　　就在叶枫拔出宝剑的那一瞬间，王秋生猛地闷哼一声，脸色瞬间变得苍白不已，鲜血从腋下喷发而出，只是短短的一瞬间，鲜血就将他身体之上的长袍染红。

　　梁云三人望着这一幕彻底的愣在原地，呆若木鸡的望着王秋生，在他们心中必胜无疑的王秋生，现在竟然被叶枫刺穿了身体，这简直是太难以置信了，根本就是无法相信的事情。

　　因为失血过多，王秋生的嘴唇都已经变成了惨白之色，不过坚韧的神经，强撑着他没有倒下去，声音有些沙哑的说道：“叶枫，没有想到我再一次小看了你，不过不管怎么样，你今天必须死！”

　　“我必须死？”叶枫仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一般，猛的大笑出来，随后一脸不屑的望着王秋生，“想让我死，就凭你这个样子，有什么资格能让我死！”

　　确实王秋生现在的样子有些惨目人睹，鲜血依然不断的从他的腋下流出，身上的长袍现在就仿佛是从鲜血里面捞出来的一样，地面之上都有一大块被染成红色，而他的身体都因为失血过多，都有些站立不稳，仿佛随时都会倒下，怎么看都不像是能杀人的模样。


第346章 我看你和他像祖孙

　　“哼，我让你今天死，你绝对活不到明天！”王秋生气势汹汹的说道，但是配合着他那副病态的模样，根本就没有一点说服力。

　　话音刚落的那一瞬间，王秋生的眼中闪过一抹厉色，右手之上隐蔽的出现了一块碧绿色玉佩，他仅剩的两个手指猛地一用力，玉佩瞬间化为粉末，飘散在空气之中。

　　与此同时，圣炎学院副院长室内的王副院长身躯猛地一震，双目之中猛地爆发出一道精光，体内的气势瞬间爆发而出，口中暗道：“秋生，出事了？！他在学院内怎么还会出事？”

　　不过他现在没有心情想王秋生为什么会出事了，他曾经跟王秋生说过，不到万不得已的情况下不能捏碎这块玉佩，那块玉佩理由着他一道精血，只要玉佩一碎，他就会心生感应，现在玉佩碎了，说明王秋生的生命一定受到了威胁，身影瞬间向着王秋生之处冲了过去。

　　……

　　叶枫听着王秋生的话，嘴角露出了轻蔑的微笑，冷哼一声，“哼，让我死？你他妈以为你是阎王？本少倒要看看咱俩谁先死！”

　　话音刚落，叶枫手中的宝剑就猛地向着王秋生冲了过去，宝剑所过之处出现了一道道碎裂的痕迹，如果叶枫这一剑刺中了王秋生，不管王秋生到底有多强，他这一次都必死无疑。

　　王秋生望着在瞳孔之中不断放大的宝剑，眼中没有任何的惊恐之色，相反嘴角还露出了一抹淡淡的微笑，苍白的脸色配合着那淡淡的微笑，看起来诡异无比。

　　叶枫王秋生脸上那么诡异的微笑，心中升起了一种不好的预感，事出反常必有妖，他可不相信王秋生那么怕死一个人，会笑看生死，他必定有所依仗，想到这，叶枫出手的速度再次增加了一份。

　　眼看叶枫的宝剑就要刺中王秋生，就在这千钧一发之际，天际猛的传来一股狂暴的气息，同时一声暴喝猛地响了起来，“竖子，你敢！”

　　与此同时，叶枫就感觉到一股强大的力量向着自己轰了过来，如果被这股力量击中，不死也会重伤。

　　“砰……！”

　　叶枫岂会为了一个王秋生而浪费自己的性命，手中的长剑猛地向后挥了过去，狠狠的击中轰击而来的能量，没有丝毫的疑问，伴随着这声震耳欲聋的碰撞声，叶枫的身影猛地向后倒退而去，在地面之上留下了数十个脚印之中，叶枫的身影才堪堪停下来，可是他体内的血气却不断的翻涌而起。

　　“副院长！”梁云望着来人脸上露出了震惊之色，与此同时，望向叶枫的眼神充满了鄙夷，仿佛在看死人一般，他就不相信叶枫还能战胜实力非凡的副院长不成。

　　“副院长？”叶枫听着梁云口中惊呼的声音，心中一颤，身为圣炎学院的副院长，实力自然不能弱了，虽然刚才那一击自己是临时刚变方向，发挥出来出来的力量不足自己的八成，可是就算这样依然真的自己血气狂涌，这样看来他最起码也有着斗宗的实力。

　　王副院长看着王秋生浑身上下已经被鲜血浸透，脸上露出了愤怒之色，伸手猛地在王秋生的身体之上点了两下，将王秋生狂涌而出的鲜血止住，看着王秋生那苍白的脸色，双眸之中露出了疼惜之色，他只有王秋生这一个儿子，所以对他百依百顺，可是现在竟然被人伤城这幅模样，绝对不可以饶恕。

　　“秋生，到底发生了什么事情？”虽然他极力压制心中的怒火，可是依然给人一种暴怒的感觉。

　　“父亲，杀了他！”王秋生眼神阴毒的望着叶枫。

　　“好，父亲杀了他！”王副院长轻声说道，随后将王秋生交给了身旁的梁云，旋即一脸暴怒的看着叶枫。

　　“小子，我不管你是谁，你有什么来历，但是今天你伤了我儿子，你必死！”

　　叶枫望着暴怒的王秋生，脸上非但没有露出恐惧之意，反而露出了一抹鄙夷的笑容，戏谑的说道：“你儿子，你们两个从哪里看像是父子，如果你说你是他的爷爷我相信。”

　　“小子，你……！”王副院长的眼中现在似乎都能喷出火来，叶枫的话深深刺中他心中的伤疤，他今年不过是四十多岁，可是年轻的时候因为一些事情消耗了大量的生命力，导致了他现在看起来像是七八十岁的模样，这件事一直是他的痛，不过学院之内的学员都碍于他的地位根本就不敢说，现在竟然被叶枫当众说了出来，怎么能让他不愤怒。

　　“我怎么了我，我知道我长得帅，你也不用嫉妒成这个样子，真不明白你这种口吃怎么还能当学院的副院长，难道看你长得老才让你当的，好吧，既然这样我就尊敬一下，谁让我是一个尊老爱幼的四好青年呢，对了，老不死的，你刚才到底想说什么来着？”叶枫一脸戏虐的望着王秋生，丝毫就没有将他放在眼中。王副院长的脸色变得铁青，他没有想到都在这个时候了，叶枫还敢嘴硬，简直是太狂了。

　　梁云几人看着叶枫倒吸了一口凉气，他们这一次才知道什么叫做狂，低级杂役打学员叫做狂吗？但是和现在相比，叶枫当初殴打梁云的事情，只能算是毛毛雨了。

　　“你彻底激怒了，我本来还想给你一个全尸，但是我现在改变主意了，我要将你折磨之死！”王副院长咬牙切齿的说道，他现在心中已经对叶枫的恨意已经达到了极致，根本就不管自己在学院之内的形象了。

　　话音刚落，他的体内的斗气瞬间爆发而出，光凭气势都已经压迫虚空出现了一道道碎裂的痕迹，旋即猛地一拳向着叶枫轰了过去，拳头所过之处，出现了一道道漆黑的空间裂缝，伴随着的还有刺耳的破空之声。

　　叶枫望着这迎面而来的一拳，脸上露出慎重之色，这一拳根本就不是王秋生之流可以相比的，就算是他再没有使出修罗怒也不是这一拳的对手，既然不能硬接，叶枫体内的斗气瞬间运转，脚踏移形换影，向着远处闪去。


第347章 这个猪头是谁

　　叶枫对自己的移形换影有着绝对的信心，他虽然在外闯荡的时间没有老一辈长，但是他敢说自己接触的对手，是很多人拍马都赶不上的，从最弱的斗士到最强的斗尊他都接触过，不过他从来就没有发现有的人能赶得上自己，这一切都归功于移形换影，所以他对移形换影有着强烈的信心。

　　可是就在叶枫移动的那一瞬间，脸上露出一抹骇然之色，他发现在自己错了，而且错的非常离谱，移形换影的速度是很快，可是如果没有办法移动再快又有什么用，叶枫现在面对的就是这种状况，他只感觉自己身体周围有着一种强大的威压压迫着自己，就算想要离开一步都是一种奢望。

　　王副院长望着叶枫的表情，嘴角露出了一抹鄙夷的笑容，他早在攻击的时候在叶枫的身旁不下了一层强大能力威压层限制着叶枫的举动，这一幕在别人眼中困难无比，可是放在他的身上显然就是一件微不足道的小事。

　　叶枫看着在瞳孔之内不断放大的拳头，脸上露出了慎重之色，双目紧紧的盯着越来愈近的拳头，双拳紧紧的握在一起，因为用力拳头之上的青筋都暴突而出，与此同时他体内的斗气高速运转起来，仿佛不要命一般向着拳头之上灌输而去，既然不能躲，那就硬拼。

　　随着斗气灌入拳头之内，整个拳头光芒大涨。而后斗气猛的凝聚起来，在拳头最前面的地方形成一个点。这个点随着斗气不断的跳动，强大的力量压制的虚空微微有些扭曲。

　　王副院长看着不断扭曲的虚空，眼中也露出了一抹重视之色，他没有想到叶枫一个斗王竟能能发挥出如此的威力，不过就算是这样，他的拳头依然向着叶枫爆轰而去，他就不信叶枫一个小斗王，能都得过他。

　　“这小子还真他妈牛逼！”即使是和叶枫有仇的梁云，看着叶枫拳头的威势，心中也忍不住暗叹一声。

　　王副院长的拳头眼看就要轰中叶枫了，叶枫的眼中也露出了慎重之色，就在这个千钧一发之际，一个佝偻的老者诡异的出现在叶枫的面前，轻轻一挥手就接住了王副院长气势汹汹的一拳，看起来飘逸无比，甚至连点步伐都没有移动。

　　叶枫望着突然出现在自己身前的老者，脸上露出了惊喜之色，张口说道：“华老？”

　　老者听到叶枫叶枫的声音扭头看了叶枫一眼，嘴角露出了一抹淡淡的微笑，旋即又转过头看向王副院长，淡淡的说道：“王副院长，你这是想要干什么？弄出这么大的动静？”

　　王副院长望着突如其来的华老，眼中也闪过一抹慎重之色，就连他也没有感觉到华老师怎么出现的，但是旋即他的脑海就被怒火所填满，伸手指向被梁云抱在怀里的王秋生，冷声道：“自己看？”

　　华老顺着王副院长手指所指的方向看去，入眼就是王秋生那被鲜血浸湿的身影，看了半天之后，吐出了一句令人晕厥的话语，“那个老王，这个猪头是谁？”

　　“扑哧！”

　　叶枫听着华老这句话，忍住不笑了出来，他第一次发现这个老头那么可爱。

　　“华威，这个是我儿子！”王副院长双目瞪得滚圆，怒吼一声。

　　“额，你儿子？”只见华老的脸上露出了尴尬的神情，随后一脸疑惑的说道：“你儿子咋变成这幅模样了，他不会是去偷看哪家的小姐被人打成这个模样的吧，不是我说你啊，你以后要好好的教育他一下……”

　　听着华老口中喋喋不休的话语，王副院长的脸色变得铁青，不过碍于华老的实力，他也不敢发作，只能冷声说道：“哼，这一切都是你身后的那个人搞的鬼，你让开我要杀了他。”

　　话音刚落，王副院长就要再次向着叶枫杀来，华老看着王副院长这个模样，一改刚才嬉笑的表情，脸色不悦的说道：“王忠生，你虽然是学院之内的副院长，但是学院之内的杂役归我管理，就算他真的犯了什么错误，也是我做出处理，何况我还不知道发生了什么事情，你这个副院长着什么急，叶枫将刚才的事情说出来。”

　　叶枫一看华老这个模样，就知道华老摆明了在帮自己，于是不再犹豫将刚才的事情完全说了出来，而且往王秋生身上泼了一堆脏水，反正王秋生现在已经这幅模样，他也不能起来辩驳。

　　华老听着叶枫的话，尽管他知道不是那么回事，但是他看着叶枫的眼神之中还是多了一丝赞赏之意，随后望着王副院长一脸公正的说道：“副院长，刚才的事情你也挺清楚了，是贵公子上来就找事的，虽然叶枫不该打伤他，但是错在令公子的身上，这样吧我将叶枫处罚一下，这件事情就算完了吧。”

　　王副院长听到华老的处罚，脸色变得难看无比，他再傻也知道华老这是有意偏袒叶枫，更何况不傻，望着华老的眼神充满了怒气，“华威，如果我今天非要杀了他呢？”

　　“那你就不要怪我不顾咱们兄弟俩这么多年来的友谊了。”华老争锋相对的说道，丝毫没有退让。

　　王副院长望着华老那坚定的眼神，再联想到他刚才那诡异的出现方式，口气略微有些松动，道：“当真不能商量？”

　　“我意已决，丝毫没有商量的余地，这件事错不在我们，我做出惩罚已经是最大的让步了。”华老口气坚决地说道。

　　王副院长的望着华老的眼神不断转动，时间不知道过去了多久，他才张口说道：“那你想要怎么惩罚他！”说这句话的时候，他的眼神死死的盯着华老，如果华老处罚不能令他满意的话，那么他绝对不会善罢甘休的。

　　华老看着王副院长那坚定的表情，他也知道王副院长的想法，张口说道：“我的处罚就是叶枫进入罡风楼三层一个月！”


第348章 罡风楼

　　“轰！”

　　梁云等人听着华老的话，只感觉自己的脑海轰了，一下，全场陷入了寂静之中。一个个目瞪口呆不敢置信的望着含笑而立的华老，和脸上露出了稍微满意之色的王副院长。

　　“我草，华老你坑爹呢！”

　　叶枫听着华老的决定终于忍不住爆了一句粗口，他来圣炎学院也有半个月之久了，虽然没有找到上官梦瑶的消息，可是对学院之内的事情已经了解的差不多了，尤其是对这个罡风楼的消息更是了解甚多。

　　罡风楼乃是学院惩罚学生的地方，每当有学生犯错比较严重的时候就会被丢进罡风楼面壁思过，罡风楼顾名思义，就是充满了罡风的高楼，罡风楼共有六层，每一层都有着不同程度的罡风，第一层的罡风最弱，然后依次曾强，直至第六层最强。

　　而学院内有无数的学生进入过罡风楼，但是每当有人进去出来之后都会对那里心有余悸，不敢再进入！可想而知里面的恐怖，相传从来没有人能进入罡风楼的第六层，就算是学院之内最强的白金学员也只不过是进入了罡风楼的第五层呆了三天就受不了跑出来，第三层虽然没有第五层那么恐怖，但是相比也不会弱上多上，而叶枫却要在那里带上一个月，叶枫才会忍不住破口大骂。

　　华老听着叶枫声音，转过头瞪了叶枫一眼，随后又转过头看向王副院长，淡淡的说道：“副院长对我的这个处罚还算满意吗？”

　　王副院长看着华老淡淡的点了点头，随后说道：“还算可以，不过你如果能让他进入让他进入第五层待上一个月，我会更满意的！”

　　还不等华老说话，叶枫就从华老的身后冲了出来，冲着王副院长破口大骂，“我草，本少早就知道你这个老混蛋不是好东西，四十岁的年纪站得像他妈八十岁，你一定是经常猥琐未成年少女，跟男人有着超游戏关系，老天才会这么惩罚你，你妹的，真不知道，你长得那么丑怎么还有脸出来！”

　　王副院长的脸色瞬间变得铁青，就想要对叶枫出手，体内的斗气刚运转就看到华老嘴角露出了一抹淡淡的微笑，王副院长看着华老嘴角的这丝微笑，他知道自己一旦出手，那么华老一定会阻止自己，气得他一甩衣袖，转身从梁云的手中接过王秋生，破空而去。

　　叶枫望着王副院长离开的身影，停下了口中的大骂，意犹未尽的说道：“唉，这个副院长真是一个无胆匪类，本少这么骂他，他都没有反应，看样是被本少说中了心事，落荒而逃了！”

　　梁云等人听着叶枫的话，头上瞬间布满了黑线，一脸鄙夷的望着叶枫，仿佛在说：“尼玛的，如果不是华老在这里，你敢这么猖狂。”

　　叶枫对着梁云几人的表情视而不见，扭过头一脸贱笑的看着华老，“华老，你刚才说的不是真的吗？你真的舍得让我这么帅的人去吹罡风？”

　　华老满脸笑意的看着叶枫，淡淡的说道：“你说呢？”

　　叶枫看着华老的笑脸都快哭了，可怜兮兮的说道：“华老，罡风楼的罡风那么大，会把我这阳光帅气的脸庞吹坏的，你不想这个世界上少了我这个帅哥吧，如果这个世界上没有了我这么帅的人，会有多少个怀春的少女为了我躲在被子里哭泣。”

　　“你说我送你还是不送你呢？”华老还是那副模样。

　　叶枫看着华老这幅模样，心中已经知道了结局，垂头丧气的说道：“送我走吧！不过你会后悔的，弄不好你的孙女就会看好我的，我很有可能成为你的孙女婿的。”说这句话的时候，叶枫就像是一个即将赶赴刑场的犯人一样。

　　华老对着叶枫这幅模样熟视无睹，一只手拉着叶枫的衣服破空而起，只是一瞬间就已经来到了一座高耸入云的而高楼傍边，在高楼的旁边竖立着一块巨大的岩石，岩石之上气势磅播的写着三个字《罡风楼》就在叶枫打量着这一切的时候，便有一个苍老的声音从罡风楼内传了出来，“小威，你可是很久没有来我这里了。”

　　“小威！”听着这个称呼，叶枫的脸色变得怪异无比，一个看起来七八十岁的老头子被人称作小威，这是多么怪异的一件事情。

　　华老听到这个称呼脸上非但没有露出恼怒之色，反而恭敬地说道：“师叔，我最近在忙一些事情，所以才没有过来。”

　　随着华老的声音落下，一名白发苍苍的老者出现在叶枫的面前，老者脸上的皮肤就仿佛干枯的树皮一般，根本就看不出具体的年龄，“小威，你来这里有什么事情。”说着，他的眼睛向着叶枫看了过来。

　　“师叔，我这次过来主要是来送他，他犯了错误，所以他要进入罡风楼三层闭关思过一个月，就要麻烦师叔了。”

　　老者看着叶枫淡淡的点了点头，“你放心吧，你送过来的人我一定会好好照顾的。”

　　叶枫听到这句话脸上露出了一抹喜色，本来以为是来受苦的，没有想到咱们上面还有人，于是连忙说道：“那多谢前辈照顾了。”

　　华老冲着老者恭敬的说道：“那就多谢师叔了。”随后扭头看向叶枫，淡淡的说道：“你记住在这里不要闹事，能不能成功出来，就要看你自己的造化了。”

　　叶枫丝毫不以为意的说道：“放心吧，咱们上面有人！嘿嘿！”说着脸上露出了一抹奸笑。

　　华老看着叶枫这幅表情也不说什么，只是冲着老者说道：“师叔，没有设么事我就先告辞了！”见老者不说话，华老体内的斗气瞬间运转消失在原地。

　　……

　　王副院长将王秋生带走之后，将王秋生交给下人带去给医师治疗之后，自己直奔房间之内的一道隐蔽的密室走去，脸上有着掩饰不住的愤怒之色，就连踏在地面之上的脚都咚咚直响。


第349章 我恨你一辈子

　　“砰……！”

　　王副院长暴怒的一拳狠狠的砸在了桌子之上，那木质的桌子瞬间分崩离析，木桩的碎屑瞬间洒落在密室各个角落之内，一名全身包裹在黑衣之中的神秘人站在王副院长的面前平静的看着这一切，但是从他略微弯曲的身子可以看出来他对王副院长的尊敬。

　　“华威，你个混蛋三番两次破坏我的事情！我绝对不会放过你！”王副院长拳头之上青筋暴动，那双细小的三角型眼睛透露出无穷的凶，死死的盯着这个身着黑衣的手下。

　　“黑豹，我交代的事情已经准备完了吗？”王副院长咬牙切齿地说到。

　　黑衣人看着王副院长恭敬的说道：“主人，你交代的事情已经准备完毕，随时可以动手。”

　　“好，那么今天就动手，华为那个老东西三番五次的和我作对，我绝对不放过他！”王副院长一脸暴怒的说道，与此同时一股暴虐的气势猛地从王副院长的身上散发出来。

　　黑依然感受着王副院长那暴虐的气势，尽管他已经知道了王副院长的暴虐，可是他的双脚还是不由自主的颤抖起来，双眼轻轻的扫视了王副院长一眼，果然看到王副院长全身颤抖，脸色铁青狰狞，显然的怒和恨到极点！

　　不过想想也是，在学院之内自己的主人贵为学院的副院长，可是处处都被华老这个不是院长的人强压一头，而且华老还处处还处处和自己的主人作对，现在更是为了一个低级杂役和自己的主人作对，也难怪他会这么气愤。

　　王副院长想着华老那一脸淡然的微笑，现在怎么看来就仿佛像是对自己的讥讽，不过他想到自己的计划，脸上露出了一抹病态的笑容，死死的握着拳头，咬着牙齿一字一字的狠声道：“华威，我今天要让你生不如死！”

　　“传令下去！狩猎现在开始！”王副院长深吸了一口气，微微平息了一下心中的怒火说道。

　　“是！”黑衣人恭敬答道，旋即身影就如同蒸汽一般，一点点的变淡消失在空气之中，就仿佛从来没有出现过一样。

　　……

　　叶枫望着华老的背影消失在虚空之中之后，笑嘻嘻的望着老者，恬不知耻的说道：“前辈，在今后的一个月内就要靠你多多照顾了，虽然咱们有关系在这里，但是你也不要太照顾我了，叫外人看到不好，你就随便给我在一楼安排个地方就行了。”

　　老者挺着叶枫恬不知耻的话语一脸笑意的说道：“你不用叫我前辈，叫我风老即可，既然你是小威送过来的额，我一定会好好的照顾你，你就放心吧，我绝对会给你安排一个好地方的。”

　　“嘿嘿，那就多谢风老了。”叶枫向着风老拱了拱手，心中暗道：“难怪那么多人都喜欢走后门，现在看来上面有人还真是好啊！”

　　“你跟我来！”风老冲着叶枫淡淡的说了一句，随后转身就向着罡风楼走去，叶枫紧随其后。

　　当叶枫进入罡风楼之后，脸上露出了一抹震撼之意，本来光看罡风楼外表就知道罡风楼气势非凡，可是当进入了罡风楼之后叶枫才发现，罡风楼的外表和罡风楼的内部相比，简就是小巫见大巫，不值一提。

　　光是第一层就足有近千平米，而且根本就看不到罡风楼的楼顶，就仿佛整个一层就是一片空间似的，无数的罡风在虚空之中肆虐，形成一道道强悍的能量风暴。

　　风老看着叶枫脸上的吃惊之色，脸上露出一抹笑意，想当初自己第一次进入罡风楼合成不是这个模样，随后冲着再次冲着叶枫说道：“别发呆跟我来！”说着就像罡风楼的一个角落内走去。

　　叶枫点了点头，看了罡风一眼，毅然踏出了一步，进入罡风的攻击范围之内，进入罡风的攻击范围之后，叶枫并没有运转斗气抵挡住罡风，而是任由罡风垂在他的身体之上，他想要看看这第一层的罡风到底达到了什么程度。

　　“撕……！”

　　叶枫身上的长袍瞬间被锋利的罡风划出了一道细长的口子，直接吹到了他的身体之上，罡风的确如刀割，如剑刺，可惜对叶枫来说，却还不够犀利，仅凭肉体力量，便能承受住罡风之痛。

　　感受着罡风的威力，叶枫的嘴角露出了一抹淡淡的微笑，不屑的说道：“这就是罡风的威力，也不过如此，别说只待一个月，就算在这里一年半载也没有问题。”

　　就在叶枫说话的时候，风老已经走到了距离他很远的地方，既然他已经检测到罡风对他没有任何影响，就这样没有做出任何防御措施向着风老追了过去。

　　叶枫就这样紧紧的跟随在风老的身后，时间不知道过去了多久，一截高大的楼梯出现在他的面前，风老没有任何犹豫直接踏上了第二层的楼梯，叶枫只得紧随其后。

　　当进入第二层的时候，叶枫的脸色猛的一变，第二层的罡风比第一层的强上了数倍，就算他也要运用斗气才能保证不会被罡风所伤，叶枫运行着斗气保护着自己的身体，张口问道：“风老，你不是要照顾我吗？怎么上第二层来了？”

　　“你只要跟着我就可以了。”风老望着叶枫淡淡的说了一句，随后就继续向着前方走去。

　　叶枫听着风老的话语，只得认命的跟在风老的身后，第二层的罡风虽强，但是还在他可以承受的范围之内，就这样又走了一段时间之后，风老竟然带着他走上了第三层的楼梯。

　　当走进罡风楼第三层的时候，叶枫就感觉到了不对，就在他准备询问什么的时候，就听到风老淡淡的说道：“你以后的一个月内就生活在这里，一个月后之后我会接你出去，记住罡风楼第三层凶猛无比，自己好自为之吧！”话音刚落，华老瞬间消失在原地。

　　叶枫呆呆的望着风老消失在原地的身影，过了良久之后才反应过来，口中发出凄凉的吼声，“华威，你个老混蛋竟然敢耍我，本少恨你一辈子！”那个声音间仿佛被人抛弃的小寡妇一样，简直是闻着伤心，听者流泪。


第350章 罡风中的修炼

　　叶枫望着罡风楼三层呼啸不断的罡风，脸上露出慎重之色，虽然他还没有踏进罡风的攻击范围，却早已感受到罡风那强横的气息，随意飘散的身后的长发已经飞舞起来，而罡风的范围之内出现了一道道空间裂缝，往往这到空间裂缝还没有恢复，新的空间裂缝就已经成型，骇人至极。

　　“华老，你就是个骗子，我鄙视你！”叶枫口中暗骂一声，毅然一脚踏进了罡风的攻击范围，虽然他很不想进去，但是他知道如果自己不进去，那么所谓的一月之罚就会源源不断的持续下去，直到他在罡风内待满一个月为止。

　　在叶枫踏进罡风那一瞬间，脸色猛的一变，瞳孔微微紧缩，本来四散在周围的罡风就仿佛有意识一般，主动向着叶枫冲了过去，团团将叶枫包围了起来，向着叶枫的身体各处撞了过去，就算叶枫身体表面有着斗气保护，依然被这股强大的罡风撞得头晕眼花。

　　叶枫并没有发现，就在他进入罡风内的那一瞬间，早已离去的风老嘴角露出了一抹淡淡的微笑，淡淡的赞叹道：“不错，不愧是小威送来的，心智非常的坚毅。”

　　要是有人在这里听到风老口中暗叹的话语，一定会露出震惊之色，因为风老根本就不会主动夸一个人，现在竟然夸叶枫，可见一斑。

　　甩了甩被罡风撞得略微有些发晕的脑袋，叶枫怒骂一声，“尼玛的。华老欺负你，你们这群畜生也欺负我，不给一点颜色看看不知道老子姓什么，破！”

　　叶枫口中猛地大喝一声，本来环绕在身体周围的斗气瞬间组成一道道斗气墙向着周围扩散而去，在他的身体周围形成了一道不到一米的真空地带，而且还有着继续扩散的迹象。

　　“咦！”风老目光瞬间一亮，古波不惊的脸上露出了一丝变化，随后笑呵呵的说道：“有意思，有意思，竟然凭借着斗王的实力将罡风阻挡在外面，我倒要看看你能坚持多久？”说着，风老隐藏在暗处的身影紧紧的盯在了叶枫的身上。

　　虽然罡风楼是惩罚学院惩罚学员的地方，但是同样也是一些学员修炼的地方，经过长时间摸索，周人也发现了一些规律，想要在第一层待下去实力必须要达到斗灵，第二层则需要斗王的实力，第三层则是斗皇才能勉强待下去，然后依次类推，所以风老看到叶枫在第三层还能逼退罡风才会露出惊讶之色。

　　叶枫望着周围的真空地带不断扩大，嘴角露出了一抹淡淡的微笑，“尼玛的，你们在跟本少狂啊，在叫嚣啊，看本少不把……”

　　话还没有说完，叶枫的脸色就猛的一变，本来扩张而出的斗气壁瞬间破碎，强横罡风就将叶枫完全包围，叶枫身上的长袍甚至没有坚持到一分钟就被罡风撕得粉碎，罡风不仅肆虐在他的身体表面，更是顺着他的口鼻、耳朵、眼睛、甚至是身上的毛孔钻入他身体，在他的体内肆虐着。

　　“噗嗤……！”

　　一口鲜血猛地从叶枫的口中吐了出来，脸色瞬间变得惨白，原本神采飞扬的双眸，此时也变得萎靡不堪。

　　风老望着这一幕，脸色微微一变，隐藏在角落内的身影就要向叶枫冲过去，他守护在罡风楼的主要原因就是保护进入罡风楼的学员不会死在罡风之下，而此时的叶枫高就收到了罡风的威胁，就在他的双脚踏出去的那一瞬间停了下来，望着叶枫，双目露出了赞赏的目光。

　　“草，本少倒要看看你牛还是我牛！”

　　叶枫这个时候的牛脾气也被罡风急了出来，怒骂一声，丝毫不理会在自己体内肆虐的罡风，斗气再一次从体内狂飙而出，向着周围的罡风压迫而去，只是一眨眼的时间罡风就被隔离出去。

　　望着自己的身体周围再次出现真空地带，叶枫松了一口气，直到这个时候他才感受到自己体内之上传来一阵阵剧痛，低头向自己的身上看去，当看到自己的身体表面，叶枫倒吸了一口凉气，虽然刚才被罡风袭击不到几秒钟的时间，可是身体之上已经没有一处好的地方，到处都是伤痕。

　　“妈的，幸好没有伤害到我英俊的脸庞，要不然不知道又要有多少个小姑娘要失眠了。”叶枫恬不知耻的说了一句，随后盘膝而坐，一边维护着斗气壁，一边驱逐着体内肆虐的罡风。

　　幸好叶枫的反应速度快，并没有让太多的罡风进入体内，没过多久就被全部驱逐出体外，不过叶枫并没有急于起身，而是依然盘膝坐在地面之上，看着虚空之中的罡风不断向着斗气壁上撞去。

　　望着一道道罡风叶枫仿佛进入了一个很玄妙的境界，在他眼中杂乱无章的罡风，在这个时候就仿佛变成了一个绝世高手手中的宝剑一般，在虚空之中划出一道道诡异的痕迹。

　　叶枫看着这些这一道道诡异的剑痕，情不自禁的站了起来，平放在身侧的右手在这个时候仿佛变成了一柄利剑般，在虚空之中划动起来，带起了一道道波纹，如果仔细观看的话，就会发现叶枫划动的轨迹几乎和空中不断暴虐的罡风一抹一样。

　　风老看着叶枫的举动，眼中露出了惊异的目光，他虽然眼睛可以看到叶枫的存在，但是根本就感受不到叶枫的气息，就仿佛根本就没有叶枫这个人一样，不过风老活了那么大的岁数自然知道叶枫进入了一个很玄妙的境界，这种机遇千载难逢，很有可能突破现阶段的平静。

　　“有意思，在这种情况下都可以突破，堪称妖孽，不知道你从这种状态出来之后能达到什么地步？”风老望着叶枫的身影淡淡的说道。

　　而叶枫根本就不知道自己已经进入了一个玄妙的境界，他的眼中只剩下了那不断运动的罡风，而他的手也同样在虚空之中比划着。


第351章 实力提升

　　时间不知道过去了多久，叶枫在虚空之中不断比划的右手完全变成了一道幻影，一时间，叶枫的身体之上仿佛长出了无数只手一样，重复着同样一个动作。

　　“斩！”

　　本应该陷入痴迷状态的叶枫口中猛地爆发出一声怒吼，在虚空之中不断比划的手瞬间消失，只剩下了一只狠狠的向着虚空斩了下去，伴随着叶枫的右手斩下，顿时涌起了一股无可披靡的气势，稳定的空间在叶枫的这一击之下，出现了一道巨大的空间裂缝，漆黑的空间瞬间布满了半个虚空。

　　隐藏在暗处的风老望着叶枫这强悍的一斩，吃惊的张大了嘴巴，双眸之中仅限不敢置信之色，一名斗王在没有使用任何的斗技和斗气的情况下，完全凭借着肉体斩出这么大的一个空间裂缝，这需要什么样的肉体力量才能造成这么大的影响。

　　叶枫望着眼前那巨大的空间裂缝，眼中同样露出了震撼的神情，甚至有点不敢相信这是自己所能造成的破换，旋即，脸上露出了恍然的神色，一脸惊喜的喊道：“我懂了！这就是惊天一剑的秘密！”

　　惊天一剑看似只有一剑，可是寇仲在劈出这一剑的时候，不知道已经挥出了多少剑，但是因为他的速度实在是太快了，所以给人造成的假象就只有一剑，叶枫虽然没有在罡风中领悟出超强的剑技，但是领悟惊天一剑，也不虚此行。

　　叶枫望着虚空之中还没有完全消失的空间裂缝，心中的激动简直难以言表，迫不及待的就想拿出宝剑测试一下惊天一剑的威力，但是看着斗气壁还在肆虐着罡风，只能放弃了这个诱人的想法。

　　“唉，本少这么聪明可惜还要在这个地方呆下去，简直是埋没天才啊，华老看起来貌似有些不举，出去之后送他一瓶金枪不倒丸……，绝对让他生龙活虎，到时候……！”叶枫站在罡风之中一脸贱笑的想道。

　　就在这个时候，叶枫脸色的笑容渐渐隐去，随着而来的是一抹慎重之色，没有任何犹豫瞬间盘膝而坐，不在理会周围呼啸不断的罡风，仔细的感受着体内爆动的斗气与医力，他没有想到这个时候竟然想要突破了。

　　体内的斗气与医力瞬间在他的体内暴动起来，丝毫不顾经脉的承受能力，在经脉之内急速运转，两者本来在他的体内是属于相辅相成的存在，可是在这个时候，竟然出现了对立的景象，各自占据的叶枫的一半身体，而且还不断试探，仿佛想要将叶枫瓜分一样。

　　叶枫感受着两股能量的争斗，脸上露出了焦急的神色，凝气闭神西想要控制着两股能量从归于平静，可是原本听话无比的能量，此时根本就不鸟叶枫，在气海之中掀起一股股能量浪潮，就如同海底的火山迸发，引发特大海啸一般。

　　两股能量的争斗不断引起叶枫身体内部的变化，就连罡风楼之内也出现了巨大的变化，整个罡风楼三层的能量仿佛受到了叶枫的吸引一般，想着叶枫爆涌而去，逐渐在叶枫的头顶形成一片实质性的能量云。

　　风老望着叶枫头顶的那片黑压压的能量云，彻底陷入了呆滞状态，叶枫头顶的这股能量简直比他晋升斗尊的时候还要多了数倍，而叶枫却只是提升到斗皇，这种逆天程度简直可以称之为妖孽，不，就连妖孽都没有他变态，风老看着叶枫的目光渐渐变得和以往有些不同，单单提升到斗皇都想需要这么多能量的人，注定不会成为普通人。

　　就在凤老观察着叶枫的时候，叶枫正在经受着前所未有的困难，他体内的两种力量势同水火，根本就不挺从叶枫的调配，而且有着外部能量的支持，两者之间的争斗非但没有越来越弱，反而变得更加激烈，鲜血从叶枫体内各个地方涌出来，没过多久叶枫就成为了一个血人。

　　“尼玛的，我让你们闹！”叶枫感受着体内还在暴虐的斗气与医力彻底怒了，精神瞬间切入了两者之间，强行控制了一股斗气，不过他病友借着这股斗气壮大自己，反而接着这股斗气向着斗气与医力碰撞最严重的经脉冲了过去，趁着两股能量碰撞的时候吞噬着两者遗落的能量，借机壮大自己，没过多久叶枫就已经控制了一大股能量，形成了三足鼎立之势。

　　叶枫望着越演越烈的争斗，嘴角露出了一抹阴笑，不过配合着他那满脸鲜血，看起来恐怖无比，不过叶枫此时也没有办法顾虑那么多了，瞬间控制着斗气冲到了斗气的一方，向着医力压迫而去，他的方法就是帮助一方克制另一方，然后在收复帮助的哪一方。

　　本来正在和医力缠斗的斗气见到自己的兄弟来帮忙，果然向着叶枫所想的方向发展，气势猛地增加了一倍，在叶枫的配合下瞬间将医力攻击的节节后退，没过多久医力就已经溃不成军。

　　叶枫看着这一幕，脸上露出了淡淡的微笑，眼看斗气就要流转到所有的经脉，就在这个时候叶枫突然开始吞噬斗气，斗气根本就没有想到刚才还和自己合作的战友，会在自己背后捅刀子，所以任何的防备，直接被叶枫吞的连渣都不剩。

　　望着自己体内的现状，嘴角露出了淡淡的微笑，此时体内根本就是他一家独大，开始了强行的吞噬，迅速的吸收着体内的气势，同时吸收值虚空之中几乎成实质性的能量。

　　随着虚空之中的能量进入体内，叶枫脸上露出了喜悦之情，他只感觉自己体内的力量飙升而起，只是短短的一眨眼的时间就已经突破了斗王与斗皇之间的屏障，而且还在继续飙升着。

　　风老望着叶枫飙升的力量，脸上露出了一抹震撼之色，这个速度简直是太变态了，根本就是妖孽中的妖孽。

　　要是叶枫知道了风老现在的想法一定会气得破口大骂，“你才是妖孽，你全家都是妖孽，你见过像本少这么帅的妖孽吗。”


第352章 看够了吗

　　时间过去了不知道有多久，虚空之中的灵气全部进入了叶枫的体内，当最后一丝灵气进入叶枫体内的那一瞬间，叶枫紧闭的猛地张开，双眸之中闪过一道耀眼的金光。

　　叶枫感受着体内暴涨的力量，望着自己的双手，脸上露出了一抹喜色，轻轻一挥手，一道波纹瞬间从他的手中释放而去，在虚空之中带起了一道涟漪，望着不断前进的涟漪，叶枫嘴角的笑意更胜，“这就是空间力量，有意思！”

　　“没错，空间力量是一种很玄妙的能量，运用好了能达到出其不意的效果，不过你现在只是初步掌握了空间力量的运用，如果你想要提升到斗宗之境的话，那么对空间力量的了解最起码要达到登堂入室的地步，才有可能突破那一层屏障！”不知道什么时候，风老已经从角落内走了出来，对着叶枫指导起来。

　　叶枫望着突如其来的风老，眼中闪过了一抹惊讶之色，他竟然连风老什么时候出现在他的身旁，他都不知道，如果风老要杀他的话，恐怕他现在已经成为成为了一具尸体了，望着风老恭敬的说道：“谢谢风老指教。”风老冲着叶枫点了点头，“好了，你现在可以出去了。”

　　“好，我现在……！”叶枫话还没说完，双目就瞪得滚圆，一脸不敢置信的望着风老，震撼的说道：“风老，你说什么？让我出去。”在他的记忆内，虽然不知道现在过去了多久，但是他感觉现在绝对没有到一个月。

　　“没错，我说你可以出去了，怎么你还想呆在这里？”风老一脸戏虐的望着叶枫。

　　叶枫望着周围不断肆虐的罡风，眼中露出了一抹厌恶之色，虽然这些罡风伤害不了他，但是这里实在是太单调了，连个美女都没有，这让他怎么生活，生怕风老改变主意，连忙说道：“鬼才愿意呆在这里，不过风老，我出去的话怎么和华老解释，要是他不相信的话，我岂不是还得回来。”

　　“放心吧，你就说我放你出来的就可以了。”

　　“那就谢谢风老了，下次我一定帮你上怡红楼叫几个女人回来，你放心，如果你不举的话，我这里有金枪不倒丸，绝对满足你，嘿嘿。”说着，叶枫脸上露出了一抹贱笑，向着外面跑去，生怕风老反悔。

　　风老看着叶枫向外跑去的身影，脸上露出了淡淡的笑容，“有意思，学院好久就没来这么有意思的学员了。”

　　……

　　叶枫望着碧蓝的天空，心情大大的美丽，大声喊道：“天空你真他妈的蓝啊！”

　　幸好这个时候正是学院学员上课的时间，再加上这里是罡风楼并没有多少人经过，要不然有人听到叶枫这句话，一定会鄙视死他。

　　叶枫心情愉悦的在学院之内乱逛起来，时不时扫过女学员的身体，评头论足一番，就在这个时候，一个高挑的身影行色匆匆的出现在叶枫的面前，似乎根本就没有发现叶枫的存在径直的想着叶枫撞了过来。

　　高挑的身影没有发现叶枫，不代表叶枫没有看到她，眼看高挑的身影就要撞在叶枫的身上，就在这个时候，叶枫喊了出来：“冷老师，你在想什么呢？”

　　冷曦儿听着近在咫尺的喊声，瞬间清醒了过来，在距离叶枫不到几厘米的地方停了下来，冷曦儿的身材比较高挑，当她停下来的时候，高耸的胸脯直接撞到了叶枫的身上，当即叶枫就感觉胸前一阵柔软，一股淡淡的芳香直扑而来。

　　叶枫低下头，一不小心看到一道深不可测的沟壑，那个沟壑就像是上帝的禁区一般不断吸引着叶枫的目光。

　　“不行，我是个正人君子，不能看。”叶枫心中挣扎道，“不过，看一眼应该没事吧。”于是叶枫低头瞟了一眼、两眼、三眼、很多眼……

　　“你看够了没有。”冷曦儿冰冷的面孔上闪过一抹羞红，随后立即消失不见，声音冰冷的说道。

　　“没有。”叶枫下意识的说道，随后他突然反应过来，连忙向后退了一步，一脸不好意思的解释道：“那个我是情不自禁，不是故意冒犯。”

　　叶枫不解释还好，一解释冷曦儿的脸色再次变得羞红，不过他的心理素质非常的强，很快就恢复了过来，冷声说道：“让开！”现在她还有非常着急的事情要去做。

　　“冷老师，这么着急有什么事情？说出来或许我能帮的上忙哦。”叶枫一脸微笑的说道。

　　冷曦儿冷眼看了叶枫一眼，“和你有关系吗？让开，再不让开，就别怪我不客气了。”说着，她体内的斗气瞬间涌了出来，仿佛叶枫不让开，她真的会动手一样。

　　“冷老师，一个姑娘家家总是动手很不好哦，看你双眉紧皱，印堂发黑，应该家里出事了，着急找医生去吧。”

　　冷曦儿听着叶枫的话，本来爆涌而出的斗气瞬间一顿，紧接着缓缓的消失在空气之中，“你怎么会知道？”她爷爷生病的事情没有一个人知道，现在叶枫竟然能猜中，如果不是知道叶枫被关在罡风楼内，她甚至有些怀疑，叶枫跟她爷爷有着什么关系。

　　叶枫也是一愣，他没有想到他信口一说竟然猜中了，不过他自然不能告诉冷曦儿他是瞎猫碰上死耗子了，那样会给美女留下不好的印象，于是他做出一副高深莫测的样子说道：“直觉，医生的直觉，我看你心跳略为加快，双目无神，一定是遇到了什么急火攻心的事情才会这样，而你本身却没有什么病，所以我猜测你家里的人生病了。”

　　“你说你是医生？”冷曦儿一脸怀疑的打量着叶枫身上所穿的低级杂役服饰，再看看叶枫那张年轻的脸庞，脸上露出了不信的神色。

　　叶枫看着冷曦儿质疑的脸色，简直就像抱着冷曦儿大声喊冤，不过看着冷曦儿那冰冷的脸庞，他只得放弃了这个诱人的想法，一脸正气的说道：“没错，我就是医生，而且是这个大陆上最优秀的一名医生！”

　　其实叶枫这么说也没错，战医的确是这个大陆上最优秀的医生。

　　虽然冷曦儿还是有些怀疑，不过现在被叶枫这么一耽误，时间有些来不及了，只得冲着叶枫说道：“那好，你跟我来。”话音刚落，就转身向来的方向走去。

　　叶枫望着冷曦儿离开的身影，下意识的抹了抹鼻子，跟在冷曦儿的后面走了过去。


第353章 华老中毒

　　“怎么样？”冷曦儿望着端坐在病床旁边的叶枫，略微有些焦急的说道。

　　叶枫看着近在咫尺，面色苍白的华老，心中重重的叹了一口气，他怎么也没有想到冷曦儿的亲人竟然是华老，不过现在不是说这个的时候，前几天还好好的华老怎么会短短一瞬间，变成这幅模样，以他的实力绝对不会轻易的生病。

　　感受着华老那急促的脉搏，叶枫眉头微皱，冲着冷曦儿说道：“冷老师，华老这两天喝什么人接触过，或者说吃了什么奇怪的东西吗？”

　　冷曦儿听着叶枫那略微有些波动的语气，心中出现了一抹不好的预感，不过她还是耐着性子对叶枫说道：“没有，我爷爷这两天只是在学院之内走动，根本就没有和什么人接触过，吃的东西也和平常没有什么两样，我爷爷到底怎么了？”

　　“我初步怀疑华老是中毒了，不过还需要进一步检测！”说着叶枫手中出现了一根银针，没有任何犹豫，叶枫依着迅雷不及掩耳的速度迅速向着华老的中庭穴刺了进去。

　　只是眨眼的时间，已经进入了大半，就在这个时候，华老本来安稳躺在床上的身体瞬间激烈的颤抖起来，如同羊癫疯发作一样，与此同时口中溢出了粘稠、散发着恶臭的黑血。

　　冷曦儿望着这一幕，再也保持不住以往冰冷的表情，脸色变得煞白，在也站不住向着叶枫冲了过去，激动地说道：“爷爷，你到底怎么了？爷爷……”可是不管他怎么喊，华老都是毫无反应的躺在病床之上。

　　“叶枫，我爷爷到底怎么了？”冷曦儿一脸紧张的望着叶枫，他现在只能将希望寄托在这个比她年轻的人身上。

　　叶枫并没有理会，而是瞬间将银针拔了起来，望着已经变得漆黑的银针，再看看华老嘴角的黑血，口中倒吸了一口凉气，略微有些惊骇的说道：“好猛的毒，只是短短的一天时间就已经让毒深入五脏六腑，如果在这么下去，就算大罗金仙来了也没有办法了。”

　　“叶枫，你一定有办法对不对，你快救救我爷爷，只要你能救回我爷爷，你让我做什么我都答应你！”冷曦儿焦急的说道，她从小就和华老相依为命，可以说是华老一手将她带大的，所以她和华老有着深厚的感情。

　　叶枫听着冷曦儿那充满歧义的话语，眼神向着冷曦儿那高耸的胸脯扫去，有些淫荡的想到：“不知道自己提出让她嫁给自己，她会不会答应呢？”不过叶枫始终不是那么龌龊的人，虽然心中那么想，还是装出一脸正气的模样。

　　“冷老师，你放心吧，我应该可以救回你的爷爷。”说着，叶枫迅速取出了数根银针，他知道越拖下去，华老越危险，所以迅速的将华老的衣服脱了下来，手中的银针向着华老的身体的各个大穴刺了过去。

　　只是一瞬间的时间，华老的身体之上就布满了银针，仔细观察的话。会发现银针的尾部还在向着各个不同的方向旋转着，如同此时有其他医生在这里的话，一定会惊呼道：“以气御针，玉龙针法！”

　　玉龙针法那是叶枫所会的最强的一个针法，同时也是最耗费斗气的针法，每一针下去都要灌输大量的斗气在内，就算凭借叶枫的实力，在刺出这么多针之后，身体都有些吃不消，额头之上布满了汗水，不过他知道只有用这种针法，才能压制华老体内的毒气。

　　时间不知道过去了多久，叶枫重重松了一口气，大手一挥，旋转在华老身体之上的银针瞬间消失不见，伴随着银针消失，华老那苍白的脸庞此时也多了一抹红润。

　　冷曦儿看着华老那略显红润的脸庞，有些担心的问道：“叶枫，我爷爷好了吗？他怎么还不醒过来？”

　　叶枫双目之内透漏出一抹疲惫之色，望着华老那安详的脸庞，虚弱的说道：“还没有，华老所中之毒非常的凶狠，很显然是想要夺取华老的命，我刚才那几针只是毒素扩散的速度降低了，为华老争取了三天时间，在这三天内，我要去找几味药材，为华老炼制解毒丹，只希望能来得及吧！”

　　冷曦儿听到叶枫硕大华老的毒还没有解，脸上露出一抹担忧之色，旋即狠狠的握住了拳头，“不要让我知道是谁对我爷爷下此毒手，要不然我不会放过他！”

　　叶枫闻言，只感觉自己胯下凉飕飕的，心中暗道：“女人啊果然是不能得罪的动物啊。”

　　冷曦儿很快就恢复了正常，冲着叶枫说道：“叶枫，都需要什么药材，我或许可以找到？”华老不管怎么说在圣炎学院之内有着特权，想要找到一些药材还是非常容易的。

　　“好！”叶枫非常痛快的答应了一声，有着冷曦儿的帮忙自己要剩下不少时间，很快他就写了一堆药材的名称交给了冷曦儿，不过这些药材都是很常见，或者是比较珍贵但是容易找的，有几味稀有的药材还是需要他亲自去寻找。

　　“就这些吗？”冷曦儿望着这些药材名称说道。

　　“嗯，就这些，有些药材我要亲自去找！抓紧时间准备，华老的时间只有三天了。”

　　冷曦儿重重的点了点头，望着叶枫那略微有些苍白的脸庞，重重的说道：“叶枫，这一次谢谢你了！”

　　叶枫望着冷曦儿嘴角露出了一抹淡淡的微笑，他以为这个女人不会说谢谢呢，随后摇了摇头，“这是我应该做的，就当我是报答华老了，记住只有三天的时间！我要出去寻找药材了！”说着叶枫向着房外走去。

　　冷曦儿看着叶枫渐渐远去的身影，冰冷的脸庞闪烁着一抹感动，眼神之中也闪烁着一丝暖意，心中暗暗说道：“叶枫，不管怎么样，这次谢谢你了，我一定会报答你的。”

　　她知道，华老这次中毒一定是有人蓄意为之，所以下药肯定是那种致命的毒药，而叶枫为她爷爷治病一定会遭到报复，但是这样叶枫还是选择了义无反顾的治疗，这就足以说明一切了。


第354章 不会看你们人多就欺负你们的

　　“华威，那个老家伙死了没有？”王副院长望着跪在自己面前的黑衣人淡淡的说道。

　　“主人，华威那个老家伙还没有死，本来他已经危在旦夕，但是不知道冷曦儿不知道从哪里带来一个叫做叶枫的年轻人，竟然硬生生的将华威那仅剩的半条命给拉了回来，他现在正在城外给华威寻找药材之中，等到他将药材寻找齐全，恐怕……”黑衣人并没有将话全部说出来。

　　“砰……！”

　　王副院长暴怒的一拳狠狠的砸在面前的桌子上面，新搬来的桌子再一次步入了他前任的后尘，化作了漫天木刺飞舞在密室的各个角落之内，甚至有一些木刺因为劲力的关系狠狠的刺进了跪在地面之上的黑衣人的手上，鲜血瞬间流了下来，但是他深知王副院长为这一次做了多少准备，硬是忍了下来，任由鲜血布满了地面。

　　“叶枫，叶枫，又是你！你三番五次破坏来自的计划，老子今天让你死！”王副院长咬牙切齿的说道，语气之中怨恨的表情，让跪拜在地面之上的黑衣人手脚颤栗，心中升起了一抹恐惧之色。

　　黑衣人从一开始就跟在王副院长的身旁，甚至他为了解决掉华威做了多少准备，甚至说是呕心沥血都不为过，眼看就要成功了，可是现在竟然半路杀出一个程咬金，硬生生破坏了王副院长的计划，使之功败垂成。

　　想到这，黑衣人心中恐惧之意更浓，裸露在外的双目轻轻的瞟了王副院长一眼，果然发现王副院长此时的脸色变得铁青，双拳紧握，青筋暴突而出，浑身气得发抖，显然愤怒到了极致。

　　不过想想也是，王副院长在学院之内，甚至是在大陆之上都有着一席之地，现在被一个来历不明的小子三番五次的羞辱，换做谁都会这个样子，而且恐怕还会更加的愤怒。

　　王副院长的眼神变得赤红，他现在心中非常后悔，自己当初下手怎么就不快一点，直接解决了那个小子，要是将他解决了那会出现在这么多乱子，不过现在再说这些也没有什么用了，首要先做的就是解决掉叶枫，绝对不能让他再回来救助华威了。

　　“传令下去，不管付出什么代价，一定要杀死叶枫！不能让他活着回来！”王副院长深吸一口气，冲着黑衣人淡淡的说道，声音之中包含着那股凛冽的杀气，让人不寒而栗。

　　“是，主人，保证完成任务！”黑衣人坚定的回答道。

　　王副院长淡淡的点了点头，不过他仿佛又想到了什么，再次说道：“记住，伏击那个小子的时候，记者多带几个人，那个小子有些邪门！”

　　“是！”黑衣人再次应道，不过他的眼中上闪过一丝不屑，心中感觉王副院长有些小题大做，他就不相信一个二十多岁的年轻人再强能强到什么地步。

　　……

　　叶枫走在一座深山之内，本来正午时分应是阳光最为炙热的时候，可是高大的树木遮挡下，整个深山看起来犹如夜晚一般，只有个别地方在太阳的照耀下，显现出一抹光芒。

　　叶枫已经来到这座大山一天一夜的时间了，他需要的几种药材也只有在这种大山之内才会生长在其他地方根本就找不到，望着略微有些有些阴森的森林，叶枫的嘴角流出了一抹笑意，“已经找到大部分药材了，只差一个药材和一个药引就可以了，必须加快步伐，只剩下不到两天的时间了。”

　　话音刚落叶枫就向着深山之内疾驰而去，他剩下的一种药材只有在深山内部才能找到，而且还需要看运气，如果运气不好的话，恐怕终其一生都不能发现，不过叶枫始终认为自己下身坚挺，那么运气就一定坚挺，绝对可以找到这株稀少的药材。

　　叶枫在深山之内疾驰了不到几分钟的时间，前进的步伐猛地停下了下来，嘴角闪过一抹冷笑，旋即转过身，轻轻的说道：“既然各位已经来了，何必躲躲藏藏不如现身一见！”

　　可是几分钟过去了，周围依然一片寂静就仿佛没有任何人存在一般，不过叶枫相信自己的判断绝对没有错，嘴角再次露出了一抹灿烂的微笑，一副人畜无害的模样说道：“既然各位不愿意下来，那么我只好请各位下来了。”

　　话音刚落，叶枫的手上瞬间出现了闪着寒光的银针，体内的斗气更是爆涌而出，旋即手中的银针猛地向着四周甩去，在斗气的支持下，银针向着四周的树木激射而去。

　　“铛、铛、铛……”

　　一连串金属碰撞的声音瞬间响了起来，紧接着叶枫的身体周围猛地出现了五个黑衣人，每一个人手中都拿着一柄巨剑，双目冰冷的望着叶枫，仿佛不带有一丝感情。

　　叶枫望着这突如其来的五名黑衣人，脸上非但没有露出任何的惊讶之色，反而露出淡淡的微笑，就仿佛看到了许久没见的朋友一样亲切，“你们终于出来了，我还以为你们会在上面躲一辈子呢。”

　　黑衣人眼神冰冷的望着叶枫，没有说任何的话。

　　叶枫看着他们这个样子也不以为意，继续说道：“你们怎么都不说话，难道你们都是哑巴，唉，你们说都是好好的人怎么就成了哑巴呢，来，让本少看看，本少可是著名的医生，绝对会治好你们的，你们放心我这家店绝对是童叟无欺，不会看你们人多就欺负你们的。”

　　黑衣人听着叶枫喋喋不休的话语，眼中闪过了一丝恼怒之色，随后声音冰冷的说道：“死！”

　　“死？难道你是说你们想自杀？这样可不好哦，这么大一个人死了多可惜，要不然我给你们送到怡红楼当龟公吧，绝对赚钱。”叶枫望着黑衣人纯纯善诱的说道。

　　黑衣人看着叶枫的眼神此时已经变得冰冷无比，他不知道叶枫是真傻还是假傻，在他们这么多人的包围下还敢油嘴滑舌，不过今天不管他是真傻还是将假傻，都要死。

　　“上！”

　　其中一名黑衣人猛地暴喝一声，就要向着叶枫冲过来。


第355章 吹牛不要钱

　　“等一下！”

　　叶枫望着暴动的黑衣人，猛地暴喝一声。

　　听着叶枫的爆喝，本来疾驰而出的黑衣人顿时停了下来，看着叶枫眼中闪过一丝戏虐的笑容，冷哼一声，“我还以为你他妈不怕死呢，你现在给老子跪下来，老子可以考虑放过你。”

　　叶枫望着黑衣人眼中闪出一道寒光，仿佛没有听到黑衣人的话一般，冲着黑衣人淡淡的说道：“说出是谁派你来的，我饶你不死！”

　　叶枫的一句话，让黑衣人等人呆立在原地，一个个目瞪口呆的望着叶枫：这小子不会是脑袋烧坏了吧。难道他不知道他眼前站着的是斗皇高手吗？说话的黑衣人一愣，随即就哈哈的大笑道：“你听到没有，这小屁孩竟然说饶我不死，他不会是一个傻子吧？”其他几名黑衣人也疯狂的笑了起来，谁不知道。他们的老大在星夜城内也是一个高手。首先是碍于他身后的背景，最重要的就是怕黑衣人的实力。

　　星夜城内虽然各路大神非常之多，就算是在大陆之上罕见的斗皇都多如牛毛，但是他们的老大，硬生生的在这么多斗皇的注视下，打败了两名与他同阶的斗皇，给他创造了凶名。

　　“怎么不想说，那你是想让我杀了你了？如果这样的话，我是不会厉瑟的，绝对会给你一个痛快。”叶枫笑眯眯的望着黑衣人。

　　“哈哈，小杂种，你想要杀我，那就要看你有没有这个本事了，不过你没有杀了我的话，老子可是将你一刀刀将你凌迟处死！”黑衣人口中发出猖狂的大笑，望着叶枫的眼神之中充斥着浓浓的不屑。

　　“呵呵，是吗，那就要看看你的手段了。”叶枫满不在乎的说道，话音刚落，他体内的斗气瞬间爆发出来，依着迅雷不及掩耳的速度向着黑衣人冲了过去，同时一拳狠狠的轰向了黑衣人，拳头所过之处出现了一道道巨大的空间裂缝。

　　黑衣人看着在瞳孔之中不断放大的拳头，面色猛的一变，他实在没有想到叶枫的速度会这么快，体内的斗气仓促的运转，举拳向着叶枫迎了上去。

　　“砰……！”

　　拳头狠狠的撞到了一起，两名斗皇的力量多么强大，顿时风起云涌，虚空之中猛地散发出一道灰蒙蒙的光芒，无数的空间裂缝从他们二人拳头相交的地方散开，强烈的劲风席卷着周围粗壮的树木，青绿色的树叶从虚空之中散发，就仿佛下了一场树叶雨一般。

　　黑衣人虽然和叶枫一样同时斗皇，而且单论斗气雄厚程度还要比叶枫雄厚一些，可是仓促之间举拳，还是被叶枫一拳攻击的倒退而去，后退的步伐在地面之上不断的踏出一个个深厚的脚印，一连后退了，数步才缓缓的站稳了身子。

　　剩下的四名黑衣人望着这一幕顿时呆若木鸡，一脸不敢置信的望着缓缓站立的老大，在他们心中他们的老大就是战无不胜的，可是现在竟然被叶枫这么年轻的一个小屁孩给击退了，简直是难以置信，他们那坚定不移的内心出现了一抹动摇。

　　叶枫望着缓缓站立的黑衣人，眼中闪过不满之色，一脸无奈的摇了摇头，他以为自己这一击最起码能将黑衣人给打得半身不遂，没有想到他的反应速度那么快，只是让他向后退了几步，看样自己要尽快领悟移形换影第二层了，这样才能在以后的战斗取得有利的地位。

　　黑衣人揉了揉自己有些发麻的拳头，望着叶枫的眼神有着一抹震惊，他没有想到自己竟然真的小看了这个年轻人，他的实力竟然强到了这种程度，但是很快他这抹震惊之色就被愤怒所代替，自己在星夜城怎么说也是有头有脸的人物，现在竟然被叶枫这么一个小杂役所击退，这要是传出去自己还有脸见人吗？

　　黑衣人望着叶枫的眼神凶光毕露，双拳紧握，咬牙切齿，一字一顿的说道：“小杂种，你彻底激怒我了，我要你生不如死。”

　　叶枫望着黑衣人凶光毕露的双目，嘴角露出了一丝不屑的表情，讥讽道：“让我生不如死，你有这个本事吗，不知道刚才是谁让我打的接二连三的后退，毫无还手之力，虽然这个世界吹牛不要钱，但是你起码也要有一点自知之明吧，唉！”

　　“小子，你彻底激怒我了！风雷剑！”

　　黑衣人望着叶枫猛地暴喝一声，体内的斗气瞬间狂涌而出向着重剑之中猛地灌输而去，顿时重剑之上出现了一道耀眼光芒，将幽暗的深林照耀的如同白昼一般。

　　一股强大的气势猛地暴涨起来，四周的空气被搅动的飓风不止，地面之上的草木碎石更是被摧残的一干二净。融入到那不断翻滚的能量风暴当中四处肆虐，一道道风雷之声从中传了出来。

　　其余的四名黑衣人望着他们老大所发挥出来的气势，眼中露出了骇然之色，瞬间向后爆退而去，别人或许不知道，但是他们对他们老大这一招可是清楚无比，这一招可以说是他们老大的成名剑法，根本就不是一般人可以抵挡。

　　叶枫看着这一剑，脸上也露出了慎重之色，光凭借黑衣人此时散发出来的气势就知道这一剑力量非凡，根本就不是一般的玄阶斗技可以达到的，最起码也是地阶斗技，不过叶枫对自己的实力有着强烈的信心，不为所动的站在原地，他倒要看看黑衣人这一剑到底有多强。

　　随着斗气的不断灌入重剑，黑衣人的气势逐渐达到了顶峰，此时的黑衣人就像是一个炙热的太阳一般散发出耀眼的光芒，周围的树木都在他强大的气势之下瑟瑟发抖。

　　“小子，你去死吧！风雷剑！”

　　黑衣人一声大喝，巨剑狠狠的向着叶枫劈了下去，顿时，四周的碎石如同被炸般，向着四周飞射出去，无数的巨石被一劈而碎。漫天充斥着乱石灰尘。一道道呼啸的飓风更是把其卷上了数十米外。轰隆隆的声音在虚空之中响个不停。


第356章 你不想再玩一会？

　　“有意思！”叶枫的嘴角露出了淡淡的微笑，体内的斗气瞬间喷发而出，站在原地静静等待着黑衣人这一剑的到来，他倒要看看自己的实力达到斗皇之后到底能达到什么程度。

　　黑衣人望着叶枫的表现，心中的愤怒更胜，双目之中的凶光再次凌厉了几分，脚上的动作再次快了几分，这声势骇人的一剑，气势再次增加了一倍，甚至可以听到其中的雷鸣之声。

　　黑衣人的重剑距离叶枫越来越近了，三米、两米、一米，就在所有人都以为叶枫做坐以待毙的时候，叶枫突然之间动了，就如同一只敏捷的猎豹一般迅速的向着重剑迎了上去。

　　“现在才想起来反抗，晚了，去死吧！”黑衣人猛地暴喝一声，手中的重剑狠狠的向着叶枫劈了下来，剑身所过之处出现了一道道漆黑的空间裂缝，凭借依着极高的速度向着远处蔓延而去。

　　“轰……！”

　　震耳欲聋的响声瞬间响彻天空，就算是远在数百米之外都听得一清二楚，一阵阵飓风从两人交击的传出来，向着四周肆虐而去，整个虚空在这股强大的飓风之下被搅得风起云涌，就连一颗颗高耸、生长了不知几百年大树在这一击之下变的摇摇晃晃，仿佛随时会被连根拔起一般。

　　耀眼的光芒瞬间出现在黑衣人的重剑之上，周围漆黑的空间裂缝在这丝光芒的照耀下，出现了一抹色彩。

　　远在数米之外的黑衣人望着这一幕，静止的步伐再次向后疾驰而去，黑衣人的招式实在是太霸道了，根本就不是他们可以接下来的，在此后退了接近百米的距离才停了下来。

　　“你们说那个小子死了没有？”

　　“废话自然死了，老大这一招这么强，别说只是一个他，上次两个斗皇围攻老大都惨死在这一招之下，不知道老大在哪里找到这么变态的招式，如果我能学到的话，同级之内又有谁能是我的对手。”

　　“就你，算了吧，你那个长相永远不可能学到这么霸道的招式，这种招式只有我这种帅气的人才能学，给你完全白瞎了。”

　　“你想找事是不是？”其他四名黑衣人此时根本就没有将叶枫放在心里，在他们眼中叶枫已经是一个死人了，他们没有必要还为一个死人担忧。

　　虽然带头的黑衣人听不到远处几人的说话，但是他心中抱着和其他人四人同样的想法，望着完全被光芒包围的叶枫，眼中露出了一抹轻松之意，他相信叶枫在他这一招之下绝无生还，因为这一招风雷剑乃是他拼命夺回来的地阶斗技，就算是碰到斗宗他凭借这一剑都敢一战，更何况叶枫这种毛还没有长齐的年轻人。

　　肆虐的飓风一直持续了一分多钟才缓缓的消失在空气之中，伴随着飓风消失，周围高大的树木就仿佛遭受过一场地震一般，无数的大叔东倒西歪，甚至有些树木连根拔起倒在地面之上，碧绿色的树叶洒满了地面。

　　远处的黑衣人望着这样的场面，心中对自己老大的敬佩再次增加了一分，而且他们对叶枫的死再也不抱有任何的怀疑，这么强大的一剑，叶枫必死。

　　黑衣人感受着身后传来的那四道崇拜的目光，心中刚才被叶枫激怒的怒火消失的一干二净，脸上露出了享受的神色，击败一个小屁孩换来四人的崇拜，看起来还是不错的。

　　漆黑的空间裂缝逐渐消失，耀眼的光芒也渐渐的消失在空气之中，不过黑衣人没有等到光芒全部消失就转身向着其余四人的地方走来，而那四名黑衣人也向自己的老大迎了上来，可是走了没有没有几步，四人的步伐顿时停了下来，脸上不约而同的露出了恐惧之色，一脸惊恐的望着黑衣人的身后。

　　黑衣人望着四人脸上惊恐的神色，他的心中猛地神奇了一种不好的预感，手中的巨剑瞬间举了起来，还没有等到他挥舞出去的时候，他的身后就传来了一句话，硬生生的将他挥出一半的巨剑停到了半空之中。

　　“怎么你这就想走？难道你不想留下了和我再玩一会吗？我可是很期待哦。”

　　黑衣人听着这句话，身体一僵，脸上露出了同样惊恐之色，心中发出不敢置信的呐喊之声，“不可能，他怎么会还活着，怎么会还活着，没有人能在我这一剑之下逃出升天，更何况他还是一个毛都没有长齐的小屁孩，我不相信，我不相信！”

　　虽然他很不相信，但是身后叶枫那可恶的声音不得不让他相信，他身体僵硬的转身向后看去，当看到叶枫径直而立的身影之时，他心中的震撼再次增加了数倍，叶枫非但没有按照他想象的那样命丧于此，而且此时的情况更是出乎他的意料，脸上挂着那令人厌恶的笑容，身体之上的长袍没有一丝的破坏，甚至连点泥土都没沾上，就仿佛刚才接下他那一剑的不是叶枫一般。

　　叶枫看着眼中透露出那种惊恐的表情，脸上露出了满意的笑容，他需要的就是这种效果，想要击败一个人就要从他的内心击垮他，只有这样他才会彻底的惧怕你。

　　“怎么不敢相信我还活着，那么我帮你相信一下吧！”叶枫脸上露出招牌丝的微笑说道。

　　话音刚落，叶枫体内的斗气瞬间爆发而去，灌输着斗气的一拳狠狠的黑衣人的腹部狠狠的轰了过去，此时黑衣人正沉浸在叶枫没有死着这令他恐惧的事实之中，根本就没有反应过来。

　　“砰、砰……！”

　　一连两声的碰撞声瞬间响了起来，叶枫的拳头狠狠的击中黑衣人的腹部发出一声闷响，黑衣人的身体就如同断线的风筝一般飞了起来，迅速的向后飞了出去，重重的撞到了他身后的一个大树之上才停下了去势，漫天的树叶从黑衣人所撞击的那颗大树之上飘落下来，就仿佛再次下了一场树叶雨一般。


第357章 不要质疑我的专业

　　鲜血从黑衣人口中流了出来染红了黑色的遮脸布，可是就算这样黑衣人的双目之中依然充斥着不敢置信之色，他怎么也不相信叶枫能从他最强的一击之中活下来，而且还毫发无损。

　　叶枫看着倒在大树之下的黑衣人嘴角露出了一抹冷笑，身影一闪就已经出现在黑衣人的身旁，一只手狠狠的握住了黑衣人的脖子，将他提了起来，冷声说道：“说，到底是谁派你来的？如果不说，那你就去死吧！”

　　黑衣人在被叶枫提起来的那一瞬间，只感觉自己脖子仿佛被一个铁钳给夹住了一般，可以呼吸的空气越来越少，双目因为缺氧，已经向外暴突，他现在心中有些后悔当初怎么没有听主人的话，多带几个人手过来，不过现在再说什么都已经晚了。

　　站在远处的四名黑衣人也同样沉浸在叶枫还活着的震惊之中，直到叶枫将他们的老大提起来他们才清醒过来，几人相互对视了，彼此之间从眼神之中看到一抹坚决，他们虽然知道自己不是叶枫的对手，但是现在他们逃了的话，恐怕下场不会比落在叶枫手中好上多少，身影一闪，就已经出现在叶枫的面前，再次将叶枫包围起来。

　　叶枫在他们行动的时候，就已经感觉到他们的到来，感受着出现在自己身边的四股强横斗气，与那充满杀气的气势，叶枫的嘴角出现了一抹淡淡的微笑，“哟，兄弟情深啊，既然这样我就满足你们吧！”

　　话音刚落，叶枫瞬间收回了掐住黑衣人的手，斗气一闪，闪烁着寒光的宝剑瞬间出现在他的手中，笑盈盈的望着黑衣人。

　　“刚才你是不是不说是谁指使你来的，那么我要给你一点奖赏了。”叶枫刚说完，手中的宝剑瞬间挥舞了出去，只见寒光一闪，一道血光刹那间喷了出来，伴随着的还有一个沾染着鲜血的手臂。

　　黑衣人的脸色瞬间变得惨白，闷哼一声，望着叶枫的眼神之中充满了愤怒、怨恨，还有一丝丝恐惧。

　　叶枫仿佛对黑衣人那怨毒的眼神视而不见，依然笑嘻嘻的说道：“这只是一个小小的惩罚，现在你们谁能告诉我谁是主谋呢，给你们三秒钟的时间考虑哦，要不然我就再次砍掉他的一个手臂。”

　　黑衣人眼神怨毒的望着叶枫，其他四名黑衣人根本就没有想到叶枫的手段会这么凶狠，直愣愣望着叶枫，眼神之中尽是不敢置信之色。

　　“三、二、一，很可惜，你们没有回答，那么抱歉了！”叶枫一脸歉意的看着黑衣人，手中的宝剑再次挥舞而出，黑衣人最后一个手臂再次应声而落。

　　“啊！”

　　接连失去两个手臂，黑衣人再也承受不住这种剧痛，口中发出了一声惨叫，简直是闻着伤心，听者流泪。

　　听着这声惨叫，愣在原地的四名黑衣人终于反应过来，他们看着叶枫的眼神充斥着恐惧，站在他们面前的仿佛不是一个人，而是一个恶魔一般，不过想到任务失败将会带来的惩罚，他们不再犹豫，手中的巨剑高高的举了起来，以四个不同方向狠狠的想着叶枫砍了过来。

　　重剑之上灌输了他们所有的力量，仿佛想要将他们心中的恐惧给斩掉一般，重剑所过之处的空间，出现了一片片碎裂的痕迹。

　　叶枫望着这四道猛攻而来的巨剑，嘴角露出了一抹淡淡的微笑，轻声说道：“既然你们想死，那么本少就成全你们。”

　　话音刚落，叶枫体内的斗气瞬间灌输在宝剑之上，顿时剑身在斗气的灌输下爆发出一道刺目的光芒。

　　“星光裂日剑！”

　　宝剑猛地出现了无数吧长剑，以叶枫为圆心，向着周围横扫了出去。顿时，四周的碎石如同被炸般，向着四周飞射出去，无数的巨石被一劈而碎。漫天充斥着乱石灰尘。一道道呼啸的飓风更是把其卷上了数十米外。轰隆隆的声音在虚空之中响个不停。

　　“铛、铛、铛……”

　　在星光裂日剑的攻击下，四名黑衣人的重剑在距离夜风还有不到一米的距离的时候就被猛地弹开，斗气形成的宝剑在四人的身边不断划过，每一次划过都会带起一片血迹。

　　这样的画面持续了一分多钟才彻底的消失在空气之中，当斗气所化的宝剑消失在空气之中的那一瞬间，四名黑衣人在也坚持住倒在了地面之上，如果有人在此见到这一幕，一定会露出了惊骇之色。

　　只见几人全身上下都充斥着剑痕。无数的鲜血浸湿了那残破不堪的衣物，那几张本来蒙在黑布之下的；脸庞，此时已经望不清原有模样了。

　　叶枫望着生死未知的四人，脸色没有任何变化，扭头再次看向被他砍掉了双臂的黑衣人，他知道这里为首的还是这个黑衣人，只要他不死，依然可以查出谁是这件事的主谋，“说，到底是谁派你们来的。”

　　黑衣人望着倒在血泊之中的四名黑衣人，口中倒吸了一口凉气，面色苍白的望着叶枫，他知道自己这次败了，败在自己的盲目自大上了，看着叶枫淡淡的说道：“杀了我吧！我是不会告诉你的。”

　　闻言，叶枫嘴角露出了一抹冷笑，“你以为他们都死了，我就没有办法从你口中探听到谁是最后的主谋，我再问你一次，到底是谁指使的？如果你再不说，我就再砍下你一条腿。”

　　黑衣人淡然的望着叶枫，一言不发，因为失血过多，他的脸色已经变得苍白不已，不过他既然已经抱着必死之心，又岂会害怕叶枫再次看下他的一条腿。

　　叶枫往这一幕，脸上依然没有露出任何的恼怒之色，“你是不是认为你都快死了，我就那你没有办法了。”

　　黑衣人没有说话，但是他那淡然的眼神已经说明了一切。

　　“呵呵，既然这样，我就将你身上的肉一片片割下来，将你凌迟处死，你不用不信，我是一个医生，你不要质疑我的专业性。”


第358章 断魂草

　　黑衣人看着叶枫的眼神猛地一变，此时叶枫那淡淡的微笑在他眼中就仿佛是恶魔的微笑一般，他知道叶枫的医术非常的好，要不然华威也不会身受剧毒还能被他救回来，他或许真的有可能做到这一切，想到自己身体变成白骨的模样，黑衣人情不自禁打了一个寒颤。

　　“好，我答应你，我说出来你就给我一个痛快。”因为失血过多，黑衣人的嗓子都已经有些沙哑，就仿佛两块玻璃摩擦一般。

　　“你没有资格跟我讲条件，说或者不说！”叶枫眼神冰冷的望着黑衣人，他相信黑衣人会做出正确的选择。

　　黑衣人望着叶枫那冰冷的眼神，重重的点了点头，横竖都是死，那么还不如死得痛快一点，既然心中已经做好了决定，黑衣人望着叶枫冰冷的眼神说道：“指使我的人乃是圣炎学院的王副院长，我接到的命令就是杀了你，阻止你给华威治疗。”

　　叶枫听着黑衣人的话，脸上露出了一抹愤怒之色，双拳紧紧的握在一起，他丝毫不怀疑黑衣人的话，因为他心中早就猜测这群黑衣人就是王副院长派过来的，现在听到黑衣人亲口承认，心中的愤怒更是增加了几分，心中暗道：“老混蛋，你不想让我只好华老，我偏偏不让你如意。”

　　想到这，叶枫眼神冰冷的望着黑衣人一眼，淡淡的说道：“既然你说出来了，那么我就给你一个痛快的。”话音刚落叶枫手中的宝剑划过了黑衣人的脖子，在宝剑划过黑衣人脖子的那一瞬间，黑衣人眼中露出了解脱之色，与其失去双臂苟延残喘的活着，不如死了痛快。

　　叶枫当宝剑划过黑衣人脖子的时候就不在理会黑衣人的死活，望着逐渐变的阴暗的天色，脸上露出了一抹焦急的神色，没有想到在这几个人身上竟然浪费了接近半天的时间，也就是说自己只剩下了一天两夜的时间，没有时间在浪费了，于是快步向深林深处走去，他要以最快的速度找到剩余的药材了。

　　时间不知道过去了多久，叶枫一直行走在深林的各个角落之内，不过这一次幸运女神好像不在站在他这一边了，走了接近半天的时间，他依然没有找到最后一种药材。

　　叶枫抬起头望着星云密布的天空，脸上露出了一抹焦急之色，时间越来越紧迫了，可是他依然没有找到最后一种药材，他已经几乎将所有能生长这种药材的地方都去了个遍，可是依然一无所获。

　　“时间来不及了，在这么下去，恐怕赶不及救华老了，不行，我绝对不能让那个老混蛋如意。”叶枫口中暗骂一声，再次冲进了深林之中。

　　……

　　圣炎学院，华老的房间之内。

　　望着躺在病床之上脸色越来越难看的华老，冷曦儿脸上露出了焦急之色，一开始叶枫治疗完之后，华老的脸色有了一些红润，可是过去了接近两天的时间，华老的脸色再次难看起来，而且还有着加重的迹象。

　　冷曦儿紧紧的握住华老的手，眼圈通红，担忧的说道“爷爷，你千万不能有事，叶枫，这次全靠你了，希望你能赶得及，如果你能救回我爷爷，我什么都答应你，甚至是嫁给你。”

　　如果叶枫在这里听到冷曦儿这句话，恐怕会直接狂喷鼻血而死，毕竟他的梦想可一直是御姐。

　　……

　　叶枫走在深林的最深处，此时他的脸上露出了警惕之色，早在半个小时之前他就发现了异常，原本在深林之内随处可闻的虫鸣声，此时已经消失的一干二净，甚至连野兽的嘶吼声都听不到，事出反常必有妖，所以叶枫提前一步进入了警戒状态，只要有一丝危险，他都能以最快的额速度进行抵挡，以及反击。

　　时间一点点流逝，叶枫的脸色越来越慎重，甚至取出了宝剑警惕的望着周围，他只感觉四周死一般的寂静，气氛诡异到极点，一丝丝血腥的气味传了出来。

　　叶枫的脚步越来越缓慢，周围这种压抑的气氛让他有种不好的预感，就在这个时候，他前进的步伐突然停了下来，望着面前一株雪白色的小草，脸上露出了激动的神情，心中暗道：“华老这次有救了！”

　　虽然叶枫这次寻找的不是这株白色的小草，但是这株小草的功效要比他要寻找的药材要强上数倍，华老本身中的就是剧毒，想要解开非常的麻烦，可是有了这株小草就不一样了。

　　这株小草名为断魂草，食者必死，不过华老中的本身就是剧毒，配上这颗小草必定死无葬身之地，但是叶枫想到的办法就是以毒攻毒，配合着他的银针绝对可以将毒逼出来，所以叶枫看到这株小草才会这么的激动。

　　叶枫心中虽然非常激动，但是他很清楚天材地宝旁边必定会有妖兽守护，就算是断魂草也不例外，望着这株断魂草，叶枫小心翼翼向着断魂草走去，着这株断魂草，他势在必得。

　　一连前进了数步，当距离断魂草只有不到三米的时候，叶枫前进的步伐停了下来，脸上露出了疑惑之意，“按照道理这个距离应该已经到了妖兽的攻击范围，可是现在并没有见到妖兽，甚至连妖兽的影子都没有看到，这件事实在是太反常了。”

　　叶枫仔细的观察着周围的情况，想弄清到底发生了什么事情，想到刚才周围那股死一般的寂静，就知道这只妖兽强大无比，要不然不至于数百米之内一个生物都没有。

　　就在叶枫打量这周围的时候，双目瞬间一亮，他发现距离断魂草不远的地面出现了凌乱的痕迹，无数的残枝断木掉落在地面之上，而且还有一摊碧绿色的鲜血散落在地面之上。

　　叶枫脸上露出了一抹微笑，暗道一句：“看样这里发生了一张剧烈战斗，恐怕那个妖兽也已经被引走了，不知道这个是哪个好心人做的好事，谢了！”说着叶枫就想着断魂草走去，华老的病不能耽误，他要尽快取得断魂草，为之治病。


第359章 阴宗

　　“住手！”

　　就在叶枫的手即将落到断魂草根部的时候，一个嘶哑的女声瞬间在叶枫的耳边耳边响了起来，与此同时一道强横的斗气猛的向他轰了过来。

　　叶枫感受着背后疾驰而来的斗气，脸色猛的一变，此时他也顾不得采摘断魂草了，如果他坚持要采摘断魂草，那么势必就会被这股斗气集成重伤，瞬间叶枫站了起来，转身一拳迎向了迎面而来的斗气，一气呵成。

　　“砰……！”

　　叶枫的拳头毫无疑问狠狠的击中迎面而来的斗气，强横的斗气余波形成一道道能量风暴肆虐着周围的空间，地面之上无数的青草被斗气的余波轰成粉碎，幸好叶枫的身体挡在断魂草的前面，断魂草才幸免遇难。

　　当肆虐的能量风暴缓缓的消失在空气之中时，叶枫才看清了来人的模样，不知道什么时候他的身后已经出现了一男一女的年轻人，男的看起来高大无比，但是却给人一种阴柔的感觉，而那名女子却娇小玲珑，但是胸前的双峰却不小，配合着她娇小的身躯，给人一种童颜巨乳的感觉，而且她的脸上还有着一只蝴蝶刺青，更是给人一种妖媚的感觉。

　　叶枫望着两人脸上露出一抹温色，不过还是耐着性子问道：“不知道二位是何人，为什么要对在下暗放冷箭？”

　　年轻女人望着叶枫这幅模样，脸上露出了一抹不屑的表情，声音嘶哑的说道：“哼，你这个人看起来白白净净的，没有想到竟然是以讴歌梁上君子，我们拼死拼活的引走妖兽，你却在这里暗自下手，你说该打不该打！”

　　很显然，刚才那声住手就是这个女子喊出来的，叶枫闻言，脸上露出了尴尬的表情，这件事确实是自己有些不对，于是说道：“这位小姐，在下并不知道妖兽是被你们引走的，不过这株断魂草确实对我有着大用，不知道两位是否能人疼割爱将这株断魂草卖给我。”

　　“哼，师妹你跟这种小白脸废什么话，直接取了断魂草走人！”傍边那名壮汉面色有些闷声闷气的说道。

　　叶枫听到壮汉称他为小白脸，心中就想破口大骂：“尼玛的，你才是小白脸！”不过想到断魂草，叶枫只能放弃了这个诱人的想法，继续说道：“请两位行个方便，不管多少钱都可以，这个断魂草我买了。”

　　听着叶枫这句话，壮汉双眸之中射出了一抹阴毒之色，“小子，你不要在这里纠缠，这株断魂草我们不会卖的，你要是还不赶紧离开，老子一拳打死你。”

　　叶枫面色一变就在他准备在说些什么的时候，只见年轻女子娇笑一声，“师兄，你不要对人家那么凶吗？人家好歹也是美男子呢。”

　　“怎么你看好这个小白脸了，想要弄回去？”壮汉一脸不满的说道，说着右手在年轻女子的巨乳之上狠狠的抓了一把。

　　年轻女吃媚眼如丝瞟了壮汉一眼，仿佛根本就没有感受到胸前不断那双不安分的大手，娇媚地说道：“师兄你想到哪里去了，你知道的嘛，人家心中只有你一个人，只不过这个小子看起来白白净净的，实力还不错，用他来试毒可比那些妖兽要好得多呢。”

　　“嘿嘿，师妹说的是，小子你听到了没有，老子现在给你两个选择，一个是老老实实跟我们走，另一个就去死！你选择那一个？”

　　叶枫看着两人眼中露出了一抹杀意，本来听到壮汉的话，就准备离开这里，毕竟人家不卖自己又不能强买强卖，但是听到二人后面的话，叶枫改变了主意，对于这种想要对付自己的人，叶枫只有一个做法，那就是以其人之道，还治其人之身。

　　“我选择第三条，那就是你们死！”叶枫望着二人缓缓的说道，眼神之中没有任何的感情波动，就仿佛在看死人一般。

　　“小杂种，你找死！”

　　壮汉听到叶枫的话，瞬间怒了，猛地暴喝一声，如同沙包大的拳头，瞬间灌满斗气，向着叶枫狠狠的轰了过去来，拳头所过的虚空出现了一道道破碎的痕迹。

　　叶枫望着这一幕嘴角露出了一抹轻蔑的微笑，壮汉这种实力，对他没有没有任何的威胁，不管来多少个都是送死，没有任何的犹豫，同样挥拳向着壮汉迎了上去。

　　一大一小的拳头凶狠的撞到了一起，没有带起一丝声响，只是在他们周围的空间顿时出现了一片漆黑的空间裂缝，散落在地面之上的树叶仿佛被狂风袭击一般，席卷而起。

　　强大的力道不断席卷着壮汉的臂膀，让壮汉向后倒退不已，在地面留下了一连串深厚的脚印之后，身影才缓缓的停了下来。

　　壮汉望着叶枫纹丝不动的叶枫，脸上露出了惊异之色，自己的实力并不算太弱，最起码已经达到了斗王的境界，可是依然不能伤害到对方分毫，难道说这个年纪比自己小了那么多的年轻人，实力比自己还要强悍。

　　虽然心中有些震惊，但是很快壮汉的脸上就露出了一抹冷笑，冲着叶枫冷哼一声，“哼，小混蛋，我承认你的实力很强，但是我告诉你，您今天必死无疑，你是不是感觉自己的拳头又有些发麻？”

　　叶枫疑惑的望了壮汉一眼，就在这个时候他突然感觉到和壮汉对拳的拳头只上传来了一股麻痹之感，抬起手掌一看，只见白皙的手掌以和壮汉对拳的地方为中心，一圈圈黑色仿若墨水似的向着四周蔓延开来。只是一眨眼的时间，就已经布满了整个手掌。

　　看着漆黑的手掌，叶枫心中出现了一抹惊骇之意，他甚至都没有看到壮汉是怎么在拳头之上下毒的，自己就已经中毒了，这实在是太诡异了，就仿佛壮汉的拳头之上本身就带毒一样，就在这个时候叶枫脑海之中出现了一个宗派的名字，望着壮汉有些不确定的说道：“你是阴宗的人？”


第360章 毒沙

　　阴宗乃是大陆之上一个二流势力，但是他的知名度并不下于一些一流实力，甚至有些人宁可得罪一流势力也不愿意得罪阴宗，原因只有一个，那就是阴宗的攻击手法神秘莫测，据说他们将自己修炼成为一个彻头彻尾的毒人，身体各个部位都带有毒素，在攻击的时候会让你在不知不觉让你中毒，而且最为恐怖的是，他们宗内每个人体内的毒素都不同，没有任何人知道你到底身中何毒。

　　壮汉看到叶枫认出了自己的身份，脸上出了得意之色，自傲的说道：“没错，我就是阴宗的弟子，小子，你现在知道害怕了吧，只要你乖乖的跪下来，给我磕两个响头，老子就考虑放过你！”

　　叶枫的嘴角露出不屑的微笑，如果说其他人中了此毒或许会认输，但是很可惜这次他碰到叶枫，叶枫是谁，大名鼎鼎的战医，如果连这种毒都解不了，那他还不如直接找块豆腐撞死的了。

　　“傻逼，你给本少看仔细了！”

　　就在这个时候，毒素已经蔓延到叶枫整个手臂之上了，这个时候叶枫才不紧不慢的拿出来了几个银针，大手一挥，几根银针同时刺在自己的手臂上，那不断蔓延的黑色也终于停止了下来。

　　叶枫见状，从空灵戒之中取出一瓶散发着淡淡清香的液体，滴在了手掌之上，做完这一切，叶枫从手臂上拔下那几根银针，手上的动作不断变幻，一根根的金针在手臂的呈现诡异的排列不断跳动。那蔓延的黑色也一点点的推落下去，很快，几滴漆黑的血液从指尖之中逼了出来。

　　壮汉和年轻的女人看着叶枫一气呵成的动作，脸上露出震惊之色，他们从来都是以自己为阴宗之人为荣，何曾见过有人这么轻易的解开他们引以为豪的毒，这在他们印象之中根本就是不曾有过的，壮汉声音有些颤抖，不敢置信的说道：“你……你是……怎么做到的？”

　　叶枫看着壮汉脸上的恐惧之色，一脸鄙夷的说道：“傻逼，你认为本少会告诉你我是怎么做到的，那你还不如去问问你妈，跟谁把你生下来的吧？蠢得像头猪一样，话说回来仔细一看，你还真的和猪差不多，都是笨死的。”

　　“小子，我要你生不如死！”壮汉双目猩红，猛地爆发出一声爆喝向着叶枫冲了过去，这个时候他已经忘记了自己不是叶枫的对手，就连他引以为傲的毒都不是叶枫的对手，他又拿什么对抗叶枫。

　　叶枫望着急速接近的壮汉不屑的撇了撇嘴，在他眼中阴宗也就是毒厉害一些，至于实力根本就是垃圾，就算自己站在这里让她打上半个小时，恐怕他都不能将自己怎么地，不过叶枫也不会真的站在这里让他打的，身影一闪，狠狠挥拳，向着壮汉迎了上去，拳头所过之处带起了一连串的破空之声。

　　壮汉望着在瞳孔之中不断放大的拳头，双眸之中闪过一道寒光，口中猛地暴喝一声：“小子，你去死吧，绝命拳。”

　　话音刚落，壮汉的拳头瞬间变成了绿色，看上去绿油油的一片，一股刺鼻的腥臭味从壮汉的双拳之上传了出来，拳头所过之处的空气都出现了刺啦刺啦刺耳的声音。

　　叶枫望着布满毒素的拳头，眼中闪过了一抹惊异之色，他现在非常的好奇阴宗的人到底是怎么修炼的，竟然可以将一个活生生的人变成一个储存毒素的载体，在需要的时候就可以用出来，不过现在不是讨论这个的时候，眼看壮汉的拳头就要落在叶枫的身体之上。

　　就在这个时候，叶枫脚下的步伐猛闪，瞬间消失在原地，叶枫不是傻子，不会用自己的拳头去迎接对方布满毒素的拳头，只是一转眼的时间，叶枫就已经出现在壮汉的背后，手中的斗气一闪，宝剑瞬间出现在他的手中，对待这种浑身布满毒素的人用剑才是最好的办法。

　　叶枫的手中的宝剑没有任何犹豫向着壮汉的背后猛的劈了下去，剑身所过之处的空间瞬间破碎，空间碎片如同破碎的玻璃片一般掉落在地面之上。

　　“碰……”壮汉的布满毒素的重拳狠狠的砸在叶枫刚才站在之处，强大的力道。击打起一阵阵飓风。闷烈的响声。

　　壮汉根本就没有想到叶枫的速度会这么快，当他拳头落在地面之上的时候，就感受到一股凌厉的剑气直刺后背，没有任何的犹豫，拳势猛地一转，再次猛地向着叶枫轰了过去。

　　“砰……！”

　　壮汉的拳头狠狠的轰中了叶枫的宝剑，顿时风起云涌，一股股强烈的飓风从拳剑相交之处升腾而起，一道道破碎的空间裂缝在二人的身旁不断的浮现。

　　“师妹，你还不动手！”

　　就在叶枫宝剑和壮汉的拳头紧紧的黏在一起的时候，壮汉猛的大喝一声。

　　站在远处叫少女听着壮汉的喊声，娇笑一声：“师兄，我来了！”

　　话音刚落，少女体内的斗气瞬间爆发而出，向着叶枫冲了过来，就在叶枫以她要动手的时候，只见的手中猛地出现了一把碧绿色的毒沙，直接向着叶枫扬过来了。

　　叶枫望着少女的动作，脸色猛的一变，毒沙这种东西非常的恶毒，他可不想自己就这么无缘无故的被毒沙破了相，他也顾不得正在拼斗的壮汉，身影一闪向着远处暴退而去。

　　“刺啦……”

　　毒沙瞬间落到了地面之上，一股比绿色的烟雾，瞬间从中升腾而起，同时刺鼻的腥臭味漂浮在空气之中，被毒沙的覆盖住的地面就仿佛被腐蚀了一般。

　　叶枫望着被腐蚀的坑坑洼洼的地面，有些担忧的摸了摸自己的脸庞，心中暗叹：“幸好自己跑得快，要不然破相的恐怕就是自己了，古人诚不欺我，果然是最毒妇人心啊……”

　　壮汉仿佛对空气之中漂浮的腥臭之味道恍若未闻，一脸平静的望着叶枫，同时不断平复着体内不断涌起的血气。


第361章 断魂草到手

　　“小子，这次是我看走了眼，只要你放过我们，那这株断魂草就是你的了！”壮汉望着叶枫说道，毕竟他们阴宗最强的就是毒，而叶枫基本对毒免疫，既然他们最强的一方面都拿叶枫无可奈，那又凭什么跟叶枫斗，只能委屈求全。

　　“我草，你以为本少还欺骗，还是以为本少傻，只要杀了你们，那株断魂草一样是本少的。”叶枫很鄙夷的看着壮汉。

　　壮汉的脸色一变，阴沉的仿佛能滴出水一般，只想冲上去将叶枫那张英俊的脸庞踩到脚下，但是想到自己和叶枫之间实力的差距，他只能将这个想法放到了心里，“小子，我们二人是阴宗的弟子，我承认你很强大，但是你会是斗宗的对手吗？杀了我们，阴宗绝对不会放过你的。”

　　叶枫脸上露出了一抹迟疑之色，体内高速运站的斗气不由得一顿，阴宗的度虽然对他没用，但是被人天天追杀也不是什么好事。

　　壮汉看着叶枫眼中的迟疑之色，心中一喜乘热打铁的说道：“相反，只要你放过了我们，我们绝对不会报复你，只当这件事情没有发生过。”

　　“你知道我是谁吗？”叶枫突然冲着壮汉说道。

　　壮汉不明白干什么这么问，但还是摇了摇头，道：“不知道！”

　　叶枫听着壮汉的回答，脸上露出了淡淡的微笑。“既然你不知道我是谁，你凭什么报复我，再说这个地方前不着村，后不着店！本少杀了你，又有谁能知道呢？”话音刚落，叶枫体内的斗气瞬间爆发而出，强横的杀气毫不掩饰的向着壮汉二人压了过去。

　　壮汉感受着空气之中那股强大的杀气，脸色变得非常难看，他没有想到竟然给他下了一个套，而自己还傻乎乎的钻了进去，这简直是奇耻大辱，“小子，你确定要和阴宗作对？”

　　“嘿嘿，你不用将这件事情说的那么大，你一个人代表不了阴宗，更何况你们那个阴宗在本少眼中屁都不是，你想要靠他来压我，还是死了一条心吧！”叶枫一脸淡然的说道。

　　听着叶枫的话，壮汉心中震撼不已，阴宗在大陆上虽不是什么一流势力，但也不是什么人都可以侮辱的，如果不杀叶枫绝对不足以平民愤，不过杀叶枫这件事绝对不是他可以做的，还是交给阴宗那群老家伙吧，“小子，我承认你很狂，不过狂妄是要付出代价的，今天这个场子我一定会找回来的！”

　　“哼，你没有机会了，明年的今天就是你的忌日！”叶枫猛地暴喝一声，体内的斗气瞬间爆发而出，脚踏移形换影，一拳狠狠的向着壮汉轰了过去，这一拳他并没有任何留手，用出了十分的力量，拳头所过之处出现了一道道漆黑的空间裂缝。

　　壮汉望着越来越近的叶枫，嘴角露出一抹冷笑，一颗墨绿色的珠子出现在他的手中，没有任何的犹豫，狠狠向着地面摔了下去。

　　“砰……！”

　　墨绿色的珠子重重的落在了地面之上，爆发出震耳欲聋的爆炸声，与此同时一股碧绿色的烟雾瞬间从地面之上升腾而起，遮挡住叶枫的视线。

　　叶枫望着碧绿色的烟雾脸色猛的一变，已经冲到了一半的身体瞬间向后倒退而去，他是他不想冲过去，而是不能，因为他看到碧绿色烟雾所接触的东西瞬间变成了散发着恶臭的液体，如果他冲过去，那么结果一定会和这些东西一样，变成一滩血水。

　　不知道过去了多久，碧绿色的烟雾才缓缓的消散在空气之中，而壮汉二人早已消散是不见。

　　叶枫望着刚才布满烟雾的地区倒吸了一口凉气，心中有些庆幸自己没有莽撞的追过去，要不然结果一定会向这地面一样，此时的地面已经深深的凹了下去，出现了一个巨坑，而烟雾上空原本枝繁叶茂的大树，这个时候也变的光秃秃一片，就仿佛步入暮年的老者一般。

　　“阴宗的毒果然不可小觑！”叶枫口中暗叹一声，向着断魂草走了过去，将断魂草连根拔起，马不停蹄的向着圣炎学院赶了回去，虽然这期间出现了一点小意外，但是终究得到了断魂草，这要他能赶回去，那么华老就有救了。

　　……

　　距离叶枫离开已经过去了两天两夜的时间，今天就是叶枫所说的最后期限，冷曦儿望着躺在床上，脸色再次变得漆黑的华老，在再也保持不住那副冰冷的模样，一脸的担忧，自言自语说道：“叶枫，希望你能赶得及，老天爷，你一定要保佑我的爷爷好起来。”

　　“铛、铛、铛……！”

　　一阵急促的敲门声瞬间响了起来。

　　冷曦儿听着急促的敲门声，脸上露出了疑惑之色，她知道自己爷爷中毒是一件大事，所以并没有告诉任何人，只是向外推脱华老有事离开一段时间，可是这个时候怎么会有人敲响自己家的房门，收起了担忧之色，再次恢复成那副冷冰冰的模样，向着门口走去。

　　“王副院长？”

　　冷曦儿看着出现在门口的人口中发出一声惊呼。

　　王副院长望着冷曦儿，脸上露出了一抹微笑，“曦儿，你爷爷在家吗？我找他有点事情商量。”

　　冷曦儿望着王副院长脸上露出复杂的表情，虽然王副院长和自己的爷爷不对盘，但是大体上来说都是为了学院好，自己到底该不该告诉他自己爷爷中毒的事情，思索了半天之中，冷曦儿终于下定了决心冲着王副院长说道：“王副院长，我爷爷现在身中剧毒，危在旦夕，所以……！”

　　“什么？”

　　冷曦儿的话，还没有说完，王副院长口中就发出了一声惊呼，一把推开了冷曦儿的身体，快步走向了房间，望着躺在床上的华老，脸上露出了担忧之色。

　　“曦儿，你爷爷怎么会变成这个样子，你怎么不再说？找医师看了没有？”

　　“叶枫来看过，他现在已经去给我爷爷找药了，应该很快就会来了。”

　　“什么，你找哪个小杂役给你爷爷看病？胡闹！简直是胡闹！他一个低级杂役能干什么，难道你想要害死你爷爷！”

　　冷曦儿听着王副院长的话，面色一变就在她准备说什么的时候，叶枫的声音从门外穿了过来。

　　“本少能给人治病，不像某些老乌龟除搞基，就是爆菊！”


第362章 解毒

　　冷曦儿听着这突如其来的声音，脸上露出了一抹喜悦之色，叶枫是去给他爷爷寻找解毒的药材去了，既然现在回来那就是代表他已经找到了药材，自己的爷爷有救了。

　　相比冷曦儿的喜色，王副院长的脸色却阴沉无比，不知道是因为叶枫的话，还是别的原因，望着逐渐走进房间的叶枫，双目更是充满了杀意，就仿佛叶枫是他的杀父仇人一般。

　　叶枫缓缓走进房间，看着冷曦儿脸上露出了一抹淡淡的微笑，旋即就将目光投在王副院长的身上，望着王副院长叶枫的脸上露出歉意之色，“这不是副院长大人吗？没有想到副院长大人竟然也在之力，刚才真是不好意思，我还以为房间里面有一头老乌龟成精了，所以才会出言呵斥，没有想到是副院长大人，还希望副院长大人不计小人过。”

　　王副院长听着叶枫的话，差点没有吐血，叶枫的话听起来是像在他道歉，但是实际上是在暗骂他是老乌龟，可是就算是这样，他也没有办法来说叶枫，毕竟人家是在道歉。

　　“叶枫，这到底是怎么回事，华老为什么会中毒，你有把握解开华老的毒，如果你没有把握的话就赶紧走，不要在这里耽误时间！”王副院长一脸严肃的说道。

　　叶枫一脸笑意的望着王副院长，仿佛能将他的心底看穿一般，数秒之后，叶枫裂开嘴笑了笑，“嘿嘿，副院长对这种白痴下的毒，我可是十拿九稳，就是不知道他幕后那个傻逼怎么会对华老下毒，而且还有指使人拦截我，不过很可惜他们现在都已经死了，不过他们在临死之前已经将幕后主使者告诉我了。”

　　王副院长听到叶枫一口一个傻逼，脸上露出了一抹怒色，在听到叶枫已经知道了幕后主使，眼皮更是狂跳不止，体内的斗气迅速运转，就在他忍不住想要对叶枫动手的时候，就听叶枫再次说道。

　　“不过我并不相信，他们竟然说主使者是副院长你，简直是无稽之谈嘛，副院长和华老的关系那么好，一定不会做出这种事的，你说是不是副院长大人。”话音刚落，叶枫就笑眯眯的看向王副院长。

　　王副院长干笑了两声，随即装作一脸愤怒的模样，义愤填膺的吼道：“虽然我荷花老在学院的管理之上有些分歧，但是我们可是最好的兄弟，怎么会下毒害他，不要让我见到诬陷我的那个混蛋，要不然我已经要将他碎尸万段。”

　　叶枫看着王副院长那副愤怒的表情，不禁暗叹：“姜还是老的辣，如果自己不是知道幕后凶手真的是他，或许真的会被他这幅表情骗过去。”

　　“叶枫，你先帮我爷爷去除毒素吧，再待下去的话，我害怕……”冷曦儿没有说下去，但是脸上那担忧的神色已经出卖了他心底真实的想法。

　　叶枫望着冷曦儿淡淡的点了点头，他知道耽误的时间越长，那么对华老的伤害就越大，而且他去除毒素的难度就会增加一分，没有任何犹豫抬脚向着华老走去，他想要看看这三天之内，华老体内的毒素扩散到什么程度了，虽然他已经施展过银针，压制毒素，但是三天的时间或多或少会有一些变化。

　　医术讲究的是望、闻、问、切，看着华老那乌黑的脸色，叶枫暗暗点了点头，虽然此时华老的脸色已经变得乌黑，但是这层黑色只是停留在皮肤的表面，并没有深入身体内部。

　　注视了一会之后，叶枫将手搭在了华老的血管之上，华老此时的心跳有些缓慢，但是好在华老的斗气深厚，及时护住了心迈，也没有什么大碍。

　　“叶枫，这是你让我准备的药材！”冷曦儿从空间戒指中取出了一大推的药材放到了叶枫的面前。

　　叶枫望着这推挤成小山的药材，嘴角露出了一抹微笑，这些药材本来是他准备配合着其他几味药材炼制解毒丹的，但是现在他找到了断魂草，那么这些药材就已经用不上了。

　　“你将这些药材放到一侧，现在用不上！”说着，叶枫从怀中取出了那株断魂草，白色的支脉跟华老那乌黑的脸色形成了鲜明的对比，不过叶枫并没有注意这些，而是轻轻的划开了断魂草的枝叶，一滴散发着幽香的汁液从断魂草内涌了出来缓缓的落入了华老的口中。

　　叶枫望着这一幕，郑重的将断魂草收了起来，华老虽然中的是剧毒，但是和断魂草的毒性相比简直是差的太远了，所以一滴断魂草的汁液就足以，再多的话就会变成毒药，就算大罗神仙来了也很难救回来。

　　华老的脸色随着断魂草的汁液入口，产生巨大的变化，从黑色变成绿色，在由绿色变的赤红色，紧接着华老的脸色在极短的时间内在这三种颜色内不断变换，简直比川剧之中的变脸还要快。

　　“叶枫，你到底行不行，不行就滚到一边去，如果今天华老死了，我就要你偿命！”王副院长一脸凶狠的说道，虽然这么说，但是他心中已经了开了花，他巴不得华老现在就死，不过表面工作还是做一下的。

　　“这是我的工作，行不行不是你一个副院长可以插嘴的，如果你绝你行，那你就来！”叶枫望着王副院长冷冷的说道。

　　王副院长看着叶枫这幅表情，心中一阵恼怒，冲着冷曦儿说道：“曦儿，你让他住手，我怀疑他不是在救华老，而是想哟害死他，你不会眼睁睁的看着你的爷爷死在你的面前吧！”

　　“我相信他！”冷曦儿只是丢下了一句话，就不再理会王副院长，而是将注意力集中在叶枫的身上。

　　王副院长听着冷曦儿的回答，一脸尴尬的站在原地。

　　“白痴！”叶枫低骂一声之后，才从怀中掏出几根银针，大手一挥，几根金针同时刺在华老的手臂上，华老那不断变化的脸色也终于停止了下来。


第363章 华老清醒

　　叶枫望着华老那那已经定下来的脸色，轻轻的叹了一口气，旋即筑起华老的手腕，拼命的揉搓起来，短短的几分钟之内，华老那乌黑的手腕已经变成了紫红色，露出星星点点的猩红色斑点。

　　望着这猩红色的斑点，叶枫麻利的取出了几根银针，手中的动作不断变换，针尖出现了轻微的颤抖，最后竟然像是一台高速运转的发动机一般，很显然，为了就华老，叶枫已经开始拼命了。

　　“嗖！”

　　针尖瞬间刺入了华老的手臂之内，随后叶枫体内的斗气瞬间运转，透过银针向着华老的体内疾驰而去。

　　随着叶枫斗气的输入，华老三天没有动过的身体猛然之间颤抖而且，乌黑的脸庞一反刚才的模样，现在竟然有着一丝红润之色，仿佛人们常说的回光返照一般。

　　冷曦儿看着华老那红润的额脸庞，脸上非但没有露出开心之色，反而出现么一抹担忧，一个人突然从中毒状态，变成现在这幅模样并不是什么好的兆头，但是这里只有叶枫是医师，她只能干着急。

　　王副院长虽然面上也表现出和冷曦儿一样的担忧之色，但是心中却恶毒的想道：“老家伙，你他妈的赶紧去死吧！”不过有叶枫在这里，他的愿望估计很难实现了。

　　叶枫输入斗气的速度越来越快，银针仿佛被放在烈火燃烧了一半，变得赤红一片，而叶枫也因为斗气消耗过多，额头之上布满了密密麻麻的汗珠。汗珠从脸颊滑下，然后一滴滴的滴落在长袍胸口的位置上。水晕蔓延开来，组成一组不规则的小型地图。

　　随着叶枫不断输入斗气，华老凝聚在体内的毒素缓缓的上移，手臂身体已经恢复了健康之色，可是华老面庞之上依然乌黑一片，不管叶枫怎么努力，他就是不肯消失。

　　叶枫知道，那是毒素凝聚到极致的表现，如果不能将股毒素完全除去，那么就算他华老体内剩余地方所有的毒素都去除了也没有任何作用，毒素会像野草一般，死灰复燃。

　　“拼了！”叶枫咬牙暗道一声，体内的斗气如同潮水一般迅速向着华老的身体之内涌去，倾尽全力，额头之上的汗水如同雨滴一般不断从他的额头之上滑落，笔直站立的小腿不断的颤抖，眼皮向挂着巨石一般向下滑落，可是他握着银针的手依然很坚挺。

　　叶枫的斗气不可为谓是不强大，但是在这种速度的运转下，他的斗气几乎已经干枯，不过他知道他不能停下来，一旦停下来，那么他就会因为虚脱而倒下，而华老体内的毒素也会疯狂的反扑，甚至会让华老一命呜呼。

　　“尼玛的，老子堂堂一个名战医，如果连你都解决不了，还不如一头撞死算了，破！”

　　最后一个字叶枫近乎是吼出来的，与此同时他体内的斗气以相比之前数倍的数量向着华老的体内冲了过去。

　　随着叶枫的斗气全力输入，华老的身体剧烈的颤抖起来，紧闭的双眼突然睁开，猛的趴在床头。

　　哗哗啦啦——！

　　黑褐色的流状物体顺着嘴角流下，夹杂着红色的血丝，像是要把五脏六腑都给呕吐出来一般。

　　叶枫望着这一幕，眼前猛地一亮，双手迅速拔针，急速向后退去，避免被毒血沾上，虽然毒血是从华老的口中吐出来的，但是毒性依然不可小觑。

　　“叶枫，我爷爷怎么样？”冷曦儿虽然已经看到叶枫的身心极度疲惫，站立的身体都已经摇摇欲坠，但是出于对自己爷爷的担心，她还是忍不住张口问道。

　　叶枫双眸萎靡，再也没有了之前那种精神奕奕的感觉，他感觉自己仿佛随随时都会晕过去似的，但是他知道自己这个时候不能晕，强打着精神看向冷曦儿，声音虚弱的说道：“已经没事了。华老体内的毒血已经逼出来了。”

　　虽然这只是短短的一句话，但是当叶枫说完这句话的时候，仿佛已经耗尽了体内的所有力量，站在原地大口大口的喘着粗气。

　　冷曦儿听着叶枫说道自己的爷爷已经没事了，心中仿佛放下了一块巨石一般，望着叶枫的眼神充满了柔和的光茫，她的心中对叶枫充满了感激，如果没有他自己的爷爷恐怕已经命丧黄泉了。

　　与冷曦儿的欣喜不同的是，王副院长的眼中充满了失落之色，不过很快他就将这么失落之色隐藏起来，他的心中叶枫的怨恨越来越深，心中暗下决定一定要将叶枫杀死。

　　华老这个时候已经呕吐完，再次躺在了床头，不过与之前相比的是他已经睁开了双目，虽然精神还有些萎靡，但是看起来跟之前相比已经已经好上太多了，起码体内的毒素已经不在威胁他了。

　　“爷爷，你感觉怎么样？”冷曦儿快步走到了华老的面前，虽然夜风已经告诉她华老已经好了，但是她还是想要再次确认一遍。

　　华老望着冷曦儿略显清瘦的脸庞，勉强的笑了笑，但是配合着她那苍白的脸旁，看起来有些渗人，“曦儿，你放心吧，爷爷这把老骨头还硬着呢，暂时死不了！”

　　“华老，虽然你体内的度已经解了，但是我但有心会有残留的毒素在你体内，所以我会给你开一份丹药，清除一下毒素，有备无患。”

　　“叶枫，这次谢谢你了！”华老感激的说道，虽然这两天他已经陷入了昏迷之中，但是他能清晰的听到身旁所有人的谈话，所以他知道是叶枫救了他。

　　“呵呵，华老不必客气，这是我应该做的。”

　　就在华老还准备说什么的时候，王副院长走了上来，脸上带着虚假的笑容，“华威，你终于好了，刚才吓死我了，以后记得再出现的事情记得来告诉我们，毕竟我们是一个学院的，又是这么多年的兄弟的关系，现在你好了，我就放心了，你要快点好起来，学院很需要你的，我还有点事，就先离开了。”话音刚落，就转身向着屋外走去。


第364章 宴会

　　叶枫望着王副院长逐渐离开的身影，低骂一声：“笑面虎！华老，你中毒的事情，我猜的没有错的话，就是他做的，而阻止我救你的人招供，也是他派出去的，所以你要小心一些，毕竟害人之心不可有，放人之心不可无啊！”

　　华老看着叶枫的清澈的双眸，没有说话，也不知道心里在想些什么，过了许久，华老重重的叹了一口气，仿佛在一瞬间苍老了数岁，“唉，叶枫，不管怎么说，这次谢谢你了，我有点累了，曦儿，送送叶枫。”

　　听着华老送客的话语，叶枫嘴角露出了一抹淡淡的微笑，他今天的目的已经达到了，再留在这里也没有什么意思，更何况他现在身体已经极度疲惫也需要休息，冲着华老拱了拱手，“华老，既然这样我就先告辞了！”话音刚落，就转身向着屋外走去。

　　冷曦儿看了躺在床上的华老一眼，扭身跟在叶枫的身后走了出去。

　　“叶枫这一次谢谢你了。”冷曦儿冲着叶枫淡淡的说道，虽然语气一如既往的冰冷，但是叶枫可以从中听出感激之意。

　　叶枫嘴角露出了一抹若有若无的笑意，转过头一脸深情的望着冷曦儿，“曦儿，你要知道我救你爷爷完全是为了你，你之前答应我的事情还算数吗？”

　　冷曦儿自然知道叶枫所指的是什么事情，望着叶枫那有些无赖似的表情，轻轻的点了点头，“我说的我一定会做到！”

　　“嘿嘿。”傻笑一声，叶枫脸上露出了扭捏的表情，有些不好意思的说道：“那你不介意我先收一点报酬吧，咱们可以先到一边研究一下人体构造，顺便探究一下人体艺术啥的咋样？”

　　即使是冷若冰霜的冷曦儿听到叶枫这番话，脸上也露出愤怒之色，冲着叶枫大声吼道：“滚！”

　　叶枫一脸委屈的看着冷曦儿，低声说道：“你说你会做到答应我的事情，现在收点利息都不行，女人啊！你们的名字就是骗子！”

　　叶枫虽然是低声，但是根本就没有掩饰的意思，冷曦儿自然听得一清二楚，望着叶枫那副委屈的模样，她真的不知道该说什么好，这个杂役一会像个君临天下的霸主，连实力超凡的副院长都敢辱骂，一会又像个小受男，看了半天之后，丢下一句话转身离去。

　　“今天晚上有个宴会，你跟我一起去！我在这里等你！”

　　叶枫望着冷曦儿那细长的大腿，有些不好意思的喊道：“那个曦儿，我知道你很喜欢我，但是咱们这么快就宣布和人订婚，是不是有些着急了，人家还没有做好准备呢。”

　　冷曦儿本来平稳无比的步伐，在叶枫的这一句话，一个踉跄差点摔倒在地，旋即离开的步伐瞬间加快，这个地方她一刻都不想待下去，天知道再待下去这个极品男人又会说出什么惊人的话语。

　　“跑那么快干什么，我又不是猛兽，你要是态度强硬一点我不就从了你么！真是的！”叶枫不满的抱怨了一句，转身向着他的小屋子走去。

　　……

　　时间转瞬即逝，很快就已经到了傍晚，叶枫早早的就已经来到了和冷曦儿约定的地点，用他的话来说，“咱是男人要给足女人的面子的。”

　　叶枫等了没多久，冷曦儿就已经走了出来，一身白色的素洁裙裾，前襟是有些微蓝色的褶边，露出一大片雪白的肌肤，修长的白裙如同鱼尾落地，配上一头乌黑动人的秀发，就如同一个不食人间烟火的仙女一般。

　　望着冷曦儿那雪白的肌肤，叶枫狂吞口水，尤其是那深不可测的乳沟更是深深的吸引着叶枫的目光，看了两眼之后，叶枫做出一副道貌岸然的模样，“不行我是正人君子，绝对不能看，不过他貌似说要嫁给我，我看应该不犯法吧，顶多算是先收一点利息，就看一眼。”想到这，叶枫的目光再一次落到了冷曦儿胸前，一眼、两眼、三眼……很多眼。

　　叶枫的那火辣辣的眼神看的冷曦儿的脸色一阵羞红，不过她很久恢复了正常，优雅的挽住了的叶枫的手臂，轻声说道：“走吧，时间快来不及了！”

　　叶枫看着冷曦儿的表现一愣，他没有想到冷若冰霜的冷曦儿竟然会做出这种动做，不过想当年叶枫在华夏怎么说也是风流人物，什么样子的场合没有接触过，当即做一副彬彬有礼的模样，“曦儿小姐，请！”说完一昂头，收紧胳膊，夹着冷曦儿的小手，跟个绅士一样，向着远处走去。

　　望着面前金碧辉煌的大门，门站着数位护卫，实力没有一个低于斗王之境，叶枫脸上露出了一抹吃惊之色，他以为冷曦儿让他参加的只是一个小型宴会，不过现在看起来并不是那么的简单，有些不敢置信的说道：“曦儿，你不要告诉我这货就是你说的咱们要参加宴会的地方。”

　　冷曦儿看着叶枫的表情，戏虐的说道：“怎么你害怕了，如果你害怕了的话，那咱们可以回去。”

　　叶枫此时就如同被踩到了尾巴的猫一样，尖叫一声：“害怕，本少长这么大从来就不知道什么叫做害怕。”

　　“呵呵，既然这样，那咱们就进去吧！”说着。冷曦儿拉着叶枫的手走进了大门。

　　当走进大门，叶枫发现这个宴会要比想象之中还要大一些，金碧辉煌的大厅之内占据了数百人，这些人大部分都是年轻人，看他们的衣着谈吐，应该是名门望族之后。

　　不过这不是最重要的，重要的是当他挽着冷曦儿的手走进大厅之时，大部分人的目光都落到了冷曦儿的身上，这些目光包含着不同的情绪，兴奋、仰望、嫉妒、痴迷……

　　这些目光持续了片刻之后，这些人才注意到站在冷曦儿身旁的叶枫，看着叶枫的手紧紧拉着冷曦儿的手，场内无数人露出了杀气腾腾的眼神，如果眼神能杀人的话，叶枫现在恐怕已经死了无数次了。


第365章 三皇子

　　“我草，这他妈的是谁啊，竟然敢欠我梦中女神的手，长得有老子这么帅，老子就不说什么了，长得那么丑还敢钱女神的手，简直是活得不耐烦了，待会查查他是哪家的人，老子一定要将他的手剁了。”

　　“兄才说的极是，虽然我也喜欢冷曦儿，咱们两个应该算作竞争对手，但是这个小子实在是不要脸了，待会咱们两家一起行动，一起灭了他丫的！”

　　“不行，算我一个！”

　　大厅之内大部分的年轻人看到这一幕，都有些气愤，摩拳擦掌只要他们查到叶枫没有什么后台，或者没有他们的后台大，他们就准备给叶枫来一个教训。

　　叶枫虽然没有听到他们具体再谈些什么，但是看到他们那几乎能杀人的眼神，就知道他们心中在想些什么，于是叶枫握着冷曦儿的更是用力，整个身体都快要贴在冷曦儿的身上了，做完这一切，叶枫挑衅的看了这些所谓的公子哥一眼，仿佛在说，“你们心中的女神就在我手里，就不让你们摸，我自己摸，气死你们！”

　　看着叶枫这挑衅一般的举动，这群人心中的怒火蹭蹭的往上升，双目，几乎能喷出火一般，如果不是顾及今天开宴会的主人，恐怕他们现在就能冲上来将叶枫活剐了，不过叶枫也正是知道这一点才敢明目张胆的挑衅他们。

　　那群人看着叶枫这幅模样气得牙根直痒痒，可是就是没有任何办法，就在这个时候一个英俊的男子从人群之中走了出来，如同众星拱月一般向着叶枫二人迎了上来。

　　众人望着这个英俊的男人向着叶枫走去，脸上露出了幸灾乐祸的表情，仿佛马上要发生令他们开心的事情一样，而一些少女望着英俊男人向叶枫走去，眼中露出一抹嫉妒之色。

　　“曦儿，好久没有见面了，你还是那么的美丽大方。”英俊的男人脸上充满了阳光般的微笑，冲着冷曦儿说道。

　　“小白脸！”叶枫看着英俊男人的举动，口中暗骂一句。

　　围绕在英俊男人身边的几人听到叶枫口中的话，脸上露出了一抹愤怒之色，大声喝道：“小子，你找死！”别人或许会顾及这个地方不敢大打出手，但是他们不同，只要涉及这个男人的事情，他们都可以毫无顾忌。

　　“找屎！找屎上茅房去，来这里找什么，你不会想让我跟你一直找吧，不好意思，本少实在是没有这个兴趣，也没有这个爱好，你还是请便吧！”

　　那人一开始没听懂叶枫是什么意思，过了几秒钟才反应过来，脸色变得铁青，自从他们跟了您英俊男子以后，谁敢这么轻视他们，现在竟然被一个来历不明的年轻人侮辱，简直是奇耻大辱，就在他们体内斗气爆涌，准备出手的时候，只见英俊的男人冲他们暗中摆了摆手，他们那狂涌的斗气才消失，不过依然一脸愤怒的盯着叶枫。

　　“这位公子面生的很，好像从没有在星夜城内见过公子，不知道公子是哪家的少主？”英俊的年轻人一脸微笑的说道。

　　“你让我说，我就说，你以为我是狗吗？还有你不知道再问别人是谁之前先要报出自己的名号好吗？”叶枫本来就对这个小白脸没有好感，自然不会有好气了。

　　英俊男人傍边的人听到叶枫话，再也压制不住心中的怒火，大声呵斥道：“小子，睁开你的双眼仔细看看，站在你面前这位可是星夜帝国的三皇子殿下！”

　　三皇子虽然没有说话，但是脸上露出了淡淡的微笑，显然是很满意自己这个仆从的做法。

　　叶枫听到仆从的话，脸上做出了一副惊恐的模样，“三皇子，竟然是三皇子殿下，没有想到在这里竟然能见到三皇子的本人简直是亮瞎我的双眼！”

　　三皇子很满意叶枫现在的表现，可是叶枫的下一句话让他变得脸色铁青。

　　“不过本少听说星夜城内真正做主的是大皇子殿下，至于什么二皇子、三皇子只能是陪衬，当然做个陪衬也是不错的，起码花儿有绿草的衬托才能显出她的美丽！”

　　三皇子的脸色现在非常的难看，叶枫这句话简直是刺中了他心底最严重的一块伤疤，而且还像在伤疤之上撒了一把盐一样，他简直就想要把面前这个嬉皮笑脸的年轻人活活掐死，不过现在宴会之上有那么多人看着，他不能这么做。

　　望着叶枫的笑脸，三皇子勉强的笑了笑，违心的说道：“呵呵，大哥的雄才伟略不是我们这些做弟弟的能比拟，现在公子已经知道了我的身份，那不知公子是否可以经你的身份告诉我呢，这样咱们以后才能多亲近亲近。”

　　“别，本少对男人没兴趣，既然你那么想知道我的身份，我告诉你无妨，虽然我这个人那么善良呢，本少就是圣炎学院大名鼎鼎华老手底下的低级杂役！”

　　叶枫虽然距离人群很远，但是当三皇子向他们走过去的时候就已经吸引了无数人的注意力，虽然他们没有走过来，但是依然暗中听着两人的谈话，当听到叶枫说自己是低级杂役的时候，全场哗然，很多人杀气毫不掩饰的释放了出来。

　　“我草，这年头连一个杂役都那么才猖狂，简直比我们这些公子哥还牛逼。”

　　“妈的，一个小破杂役也敢抓住我梦中女神的手，这绝对不行，老子一定要让人把他大卸八块！”……

　　三皇子那满脸笑容也凝固了起来，双眸目之中先是露出了一抹震惊，随后就是无穷的愤怒，自己竟然跟一个低级杂役聊了那么久，而且还被他讽刺，简直是奇耻大辱，如果不是碍于面子不好动手的话，那么他现在一定会让人动手杀了叶枫。

　　叶枫感受着这些人毫不掩饰的杀气，脸上露出了无所谓的表情，仿佛周围这些人针对的不是他，而是一个无关紧要的人罢了，甚至还有心情和冷曦儿调笑。


第366章 天武王

　　三皇子望着叶枫紧紧拉着冷曦儿的手立案时更是难看到极点，此刻他已经知道叶枫不是什么有权有事的公子哥，也不是什么绝世高手的徒弟，心中再也没有顾忌之意。

　　“叶枫，有些人你能惹，有些人不能惹，否则会惹祸上身，我想你应该知道我的意思！”说着，双眼紧紧的盯着叶枫和冷曦儿牵在一起的双手，其意不言而喻。

　　冷曦儿对三皇子来说是一个契机，一个争取到成为皇子的机会，因为冷曦儿的爷爷华老乃是圣炎学院的高层之一，而圣炎学院又是大陆之上唯一两所高级学院之一，无数的强者都是从哪里从出来，所以有着举重若轻的地位，如果得到了冷曦儿，那就得到了圣炎学院的支持，因此他一定要得到冷曦儿，不会允许其他人染指。

　　“有些人不能招惹？”叶枫的嘴角露出了一抹若有若无的微笑，“本少怎么不知道有些人不能招惹，或许说有谁是我不能招惹，如果你说的是你自己的话，那么不好意思，你不配！”

　　“轰！”

　　所有人只感觉自己的脑海轰了，一下，全场陷入了寂静之中。一个个目瞪口呆不敢置信的望着含笑而立的叶枫。

　　“你不配！”这个词竟然是从叶枫这个低级杂役的口中说出来，简直是太震撼人心了，就算是一个普通大世家之子说出来，他们心中都不会这么震撼，但是从叶枫口中说出来，那么意义就大不相同了，毕竟叶枫只是一个低级杂役，而三皇子虽然不是什么得宠的皇子，但也是个皇子，两者身份简直就是天地之差，叶枫这个时候说这种话，简直就是大逆不道。

　　如果说三皇子刚才的脸色是铁青色，那么现在已经变成了猪肝色，因为他知道从这一刻起，他将会成为整个贵族圈内的笑柄，堂堂一个三皇子竟然被一个低级杂役说不配，这是他终生的耻辱。

　　“混蛋，你……你……！”三皇子满脸怒色伸出手指着叶枫，竟然不知道该说些什么，堂堂一个皇子被气到说不出话来，可以想象他已经愤怒到什么程度！

　　“你什么你，你说你身为一个皇子竟然还是一个口吃，简直是可怜至极，如果换做我是大帝，也不会选你当太子，简直是丢我们天龙帝国的脸啊！”边说叶枫边同情的摇了摇头，就仿佛站在他面前的不是一名皇子而是一名可怜虫。

　　三皇子这个时候已经恢复了过来，浑身杀气咬牙切齿的说道：“杀了他！”

　　围绕在三皇子身边的几人早就对叶枫充满了憎恨之情，叶枫在侮辱他们的主子，就如同在侮辱他们一样，但是碍于自己的主子没有下令，他们也只能站在原地不动，现在听到三皇子的话，如同听到了命令的猎狗一般，呈猛虎下山之势向着叶枫冲了过去，与此同时他们体内的斗气狂涌而出，狠狠的轰向了叶枫。

　　望着越来越近的叶枫，几人嘴角露出了嗜血的笑容，这一拳他们发挥出了全力，别说叶枫只是一个低级杂役，就算是一名斗王也十拿九稳，他们仿佛已经看到了叶枫吐血倒地的场面。

　　叶枫望着人迅速扑来的几人，嘴角露出了一抹不屑的微笑，他甚至可以感受到凌厉的拳风刺痛了他裸露在外的皮肤，不过就算这样，他依然没有任何都做，但是双目之中却露出了强烈的讥讽之意。

　　几人看着叶枫这赤裸裸蔑视，心中的愤怒再次上升，体内的斗气再次爆涌而出，就仿佛想要将叶枫活活的打死在这里，眼看拳头就要落在叶枫的身体之上，就在这个时候，大厅的另一侧出现了一道强悍的气息，一名健壮的，留着白色波浪长发的彪悍老者，从其中走了出来，口中喝问道：“何人在此放肆！”

　　这一声虽然并不响亮，但是吸引了所有人的注意力，而向着叶枫攻去的几人身体突然猛烈的颤抖起来，鲜红的血液从他们的七窍之内流了出来，尤为恐怖。

　　三皇子并没有理会七窍流血的手下，望着从远处走来的老者，脸上露出一抹恭敬之色，微笑的迎了上去，“天武王伯父，小侄恭祝你福如东海！”

　　叶枫望着七窍流血的几人身躯一震，光凭着声音在距离这么远的情况下都能将这几名最低都是斗灵之境的仆人震得七窍流血，这要达到什么境界才能做到如此地步，就算是斗尊也不过如此吧。

　　当听到三皇子对老者的称呼，叶枫双眼之中更是流露出一抹震惊之色，看着突如其来的老者，双眼充斥着不敢置信之色，天武王可以说是星龙帝国之内除了帝王之外最强的一人，坐拥数百万兵马，可谓是一人之下，万人之上，权倾朝野，就算是帝王也顶多和他兄弟相承，没有想到今天竟然是他的寿辰。

　　天武王望着三皇子嘴角露出了一抹微笑，笑眯眯的说道：“呵呵，谢谢三皇子的美意，不知道这里到底发生了什么事情呢？”他也发现了刚才动手的几人都是三皇子的仆人，所以他才会有此一问。

　　“伯父，这里混进来一个低级杂役，而且还对小侄出言不逊，所以小侄就想要教训他一下，没有想到竟然惊动了伯父，小侄真是深感抱歉，小侄现在就命人将他丢出了，不会让他打扰了伯父的寿筵！”说着，三皇子就挥手想要他们几人将叶枫丢出去。

　　天武王望着三皇子的举动，心中对他有了一丝不满，对他的评价降低了一分，暗道：“龙生九子各有不同，看样整个皇室能撑起大局的恐怕只有大皇子了！”虽然这么想，但是她脸上没有任何表现，依然笑眯眯的看着这一切。

　　如果三皇子知道就因为这件事让他在天武王心中的评分下降了一个档次，恐怕会恨死叶枫，毕竟能不能成为太子，天武王将会是关键。

　　几名仆人看到自己的主人的举动，缓缓的向着叶枫走了过去，他们不相信在天武王的眼皮底下，叶枫还敢做出什么反抗之举。


第367章 睁开你的钛合金狗眼

　　“住手！”叶枫望着越来越近的几名仆人猛地暴喝一声，“这里是天武王府，其实你们几个人可以撒野的地方，难道说你们眼中已经没有了天武王，还是说在你们眼中天武王没有三皇子大。”

　　几名仆人听着叶枫的话，顿时停了下来，看了看叶枫，随后扭头看向三皇子，一时间不知道到底该怎么办才好，毕竟叶枫刚才那番话已经将他们的行为提升到一个他们无法企及的高度，如果动手的话，那就是对天武王的不敬，要是传出去恐怕会被暴怒的群众给省顿了活剥，要是不动手的话，那么就是不听从三皇子的话，他们一时间不知道该怎么办。

　　三皇子狠狠的瞪了几名仆人一样，如果他们下手快一点就不会发生这种事情了，冷哼一声，“哼，恐怕最不尊敬的天武王的就是你，你一个低级杂役有什么身份参加天武王的寿筵，还在天武王的寿筵之上口出狂言，你这种人在这里只会侮辱天武王，给他丢出去！”

　　就在几名仆人再次准备动手的时候，叶枫脸上露出了一抹讥讽的笑容，“哼，三皇子殿下，我想请问你一下，低级杂役怎么了，难道低级杂役就不是星龙帝国的子民，我代表星龙帝国的子民向为保护着我们的天武王表示祝福难道不可以吗？还是说你认为我们低级杂役就不是星夜帝国之人！”

　　“你……！”任凭三皇子的语言多么的犀利，现在都说不出话来，如果他说低级杂役是星龙帝国的人，那么就是他有错在先，如果说不是，那么传出去，恐怕会造成大部分人寒心，这样他就是星龙帝国的罪人，一时间不知道该怎么接下去了。

　　天武王听着叶枫这番话，眼前顿时一亮，望着叶枫的眼神闪闪发光，就仿佛在看一件稀世珍宝一般。

　　叶枫感受到天武王的目光心中不由有些发毛，“我草，这个老家伙怎么这么看我，难道说他有一些特殊的癖好，想要对我……”想到这，叶枫情不自禁的打了一个寒颤，步伐微不可见的向后退了两步。

　　“哼，杂役自然也是我们星龙帝国的人，但是这次寿筵邀请的都是名门望族之后，你又有什么资格来参加寿筵！”

　　“他是我带进来的，也是我邀请来的。”站在叶枫身旁的冷曦儿说话了，本来她还因为叶枫得罪了三皇子有些担忧，但是看到叶枫没有落到下风，她才微微放心，现在听到三皇子这么问，她就站了出来。

　　三皇子听着冷曦儿的话一愣，他没有想到这个时候冷曦儿竟然会为了叶枫站出来，简直是一点面子都不给他，心中暗骂：“臭婊子，不用你这种猖狂，早晚有一天老子会把你压到身底！”可是他还要借助华老的势力，这些话自然不能说出来。

　　“哼，一个男人就会站在女人的身后，简直就是小白脸！”

　　叶枫生平最恨的就是别人骂他小白脸，他现在恨不得跳出来大骂：“尼玛的，你才是小白脸，你全家都是小白脸，你见过像本少这么帅，这么阳刚的小白脸吗？”不过考虑到他是帝王之后，只得放弃了这个诱人的想法。

　　叶枫脸上露出了一抹冷笑，“哼，本少不靠女人也能走进来，本少今天就是代表大皇子来祝愿天武王寿辰的，祝愿天武王年年有今日岁岁有今朝生日快乐天天快乐！”

　　叶枫说的这些不过是华夏常见的祝福话，可是在异界还是非常的少见，天武王听着这些话嘴角露出了一抹淡淡的微笑，至于叶枫到底是不是大皇子的人，这就不是他需要关心的了。

　　“哼，你说你是皇兄的人，你有什么来证明，如果你说是就是，那么我还说我代表一名斗神来祝愿天武王伯父寿辰快乐！”三皇子一脸鄙夷地说道，他可不相信叶枫会是慕容凌峰的人。

　　周围的一些贵族之后，听着叶枫的话，嘴角也露出了讥讽的笑容。

　　叶枫早就料到了三皇子这么说，他早就有准备手中的斗气一闪，当初慕容凌峰送他的那块代表自己身份的令牌出现在叶枫的手中。

　　望着叶枫手中那块令牌，周围那讽刺的笑声如同集体被鬼掐了脖子一般戛然而止，双目瞪得滚圆，尽显不敢置信之色，以他们这帮人眼神的毒辣自然一眼就认出来这块就是慕容凌峰的令牌。

　　不过令他们不解得是，慕容凌峰堂堂一个大皇子的令牌怎么会落到叶枫这个杂役的身上，当初他们费劲心思都没有弄到一块，现在竟然被一个杂役弄到了简直是不敢想象。

　　三皇子望着叶枫手中的令牌，脸上那讥讽的笑容也凝固在脸上，看起来十分的怪异，可是这个时候，他已经顾不上古怪了，他只是想知道自己这个皇兄的令牌怎么会落到叶枫的手上，难道说他不是一个杂役，他刚才的话只是骗自己的，想到这，他的头上留下了一丝丝冷汗。

　　周围一些贵族小姐望着叶枫的眼神仿佛了绿光，一改刚才那副讥讽的表情，如同花痴一般说道：“他到底是谁？竟然拥有着大皇子的令牌，如果他把那块令牌给我，我陪他一夜都行。”

　　这一句说出了场中大部分女人的心声，由此可见慕容凌峰在星夜城的地位多么的高。

　　“哼，你说这块灵怕是真的就是真的？我认为这块令牌是假的，你竟然连皇亲国戚的令牌都干伪造，简直是大逆不道，来人，给我拿下！”到了这个时候，他绝对不能认输，现在已经不是他和叶枫的交锋，而是他和大皇子的交锋，如果他现在退让的话，那就代表他自己不如慕容凌峰。

　　叶枫听着三皇子的话，脸上的讥讽的笑容越来越盛，他在华夏的时候就有着非凡的阅历，在异界跟是经历的那么多的是，他自然知道三皇子的想法，“三皇子，你好好睁开你的钛合金狗眼看看，这个到底是不是大皇子的令牌！”

　　三皇子听到叶枫的话，脸色猛的一变，再次喝道：“我说这块令牌是假的就是假的，给我拿下！”


第368章 慕容凌峰到来

　　“哼，我看今天谁敢动本皇子的人！”

　　一道洪亮的声音瞬间在大厅之内响了起来，这个声音虽然不是那么的大，但是却清晰无比的传入了每个人的耳中，这道声音之内就仿佛带着一种霸气一般，使人升起一种臣服之意。

　　三皇子听着这突如其来的声音，脸色瞬间变得惨白，仿佛遇到了什么恐怖的事情一般，如果说他最让他恐惧的人是谁？那么就是这道突如其来声音的主人。

　　周围那些名门望族之子望着三皇子突然变得苍白的脸色，脸上露出了疑惑之色，不明白这个出声之人到底是谁，竟然让三皇子，一个堂堂帝王之子害怕成这样，带着疑惑之色扭头向着大厅的正门看去，他们到想要看看到底是什么样逆天的人物让三皇子这么恐惧。

　　天武王看着三皇子的这幅表情心中对他的评价更是降低到了极点，直接将他从帝王候选名单之中剔除，身为一名皇子竟然遇事慌张，将什么事都摆在脸上，如果这样的人能成为帝王的话，那么他就敢断言这个将不久于世。

　　如果三皇子知道自己连帝王争夺都没有参加就被天武王从帝王候选人名单中剔除，那么恐怕他会直接的吐血而亡，打死他都不会在将任何事情表现在脸上。

　　相比这些人的疑惑，叶枫脸上露出了一抹淡淡的微笑，别人或许不知道来人是谁，但是他却清楚无比，甚至说还很熟悉，就算化成灰他都会认识，那个人就是大皇子——慕容凌峰！

　　与此同时，一名英俊的年轻人脸上带着微笑，给人一种如沐春风的感觉，在无数人的包围下，如同众星拱月一般从正门走了过来，虽然三皇子刚才从人群之中走出来也有这种气势，但是和大皇子一比，那就是小巫见大巫了。

　　“大皇子！”

　　“大皇子他怎么会来这里？”

　　一道道惊呼的声音从人群之中传了出来，仿佛看到了什么恐怖的事情一般，如果你问谁是星夜城最热门的人物，那所有人都会告诉你，这个人就是大皇子慕容凌峰，他的名字在星夜城人人皆知，尤其是星陨亲王消失之后，他的名字更是太子的代名词，所有人都认为这一代的太子非慕容凌峰莫属。

　　无数的名门望族女人望着慕容凌峰进来，开始俯首弄姿，双目不断放电希望能吸引到慕容凌峰的注意力，从而飞上枝头变凤凰，太子妃那是多少人梦寐以求的位置。

　　慕容凌峰对着这群女人恍若未见，自从进入大厅的那一瞬间，双眼就紧紧的盯在叶枫的身上，脸上露出了开心的消融，就仿佛见到许久未见的古人一样，向着叶枫径直的迎了上来。

　　三皇子看着慕容凌峰，脸上露出了一个比哭还要难看的笑容，双腿略微有些颤抖的向着慕容凌迎了上去，毕竟同属皇室，如果见面了连声招呼都不打，那么就很惹人怀疑了。

　　“大哥，你怎么来这里了？我以为你不会来了，就没有叫你，如果知道你来，我绝对会和你一起过来！”三皇子仿佛在肯定自己的话语一般，还用力的点了点头。

　　慕容凌峰看了迎面而来的三皇子一眼，直接扭头向着天武王走了过去，甚至连一声招呼都没有打。

　　三皇子的脸色在这一刹那间变得非常难看，望着慕容凌峰的背影眼中充满了怨毒之色，什么叫做打脸，这就是赤裸裸的打脸，自己笑意盈盈的向他走来，他竟然连声招呼都不打，很显然没有将他放在眼中。

　　人群之中很多人看到了这一幕，目光不断在慕容凌峰和三皇子流转，看了半天之中，他们心中同时下了一个决定，“那就是远离三皇子，既然三皇子和慕容凌峰的关系不和，那他们也不必和一个注定失败的人打好关系。”

　　“天伯父，小侄祝愿伯父福如东海，寿比南山！”慕容凌峰看着天武王，一脸笑意的说道。

　　天武王听着慕容凌峰的话，脸上露出了淡淡的微笑，在所有皇子之中他最看好的就是慕容凌峰了，所以说道：“呵呵，大皇子有心了！这里是你们年轻人天下，我就不在这里掺合了，你们玩吧！”说着就向后退了一步，给慕容凌峰留下了一点空间。

　　慕容凌峰点了点头，“那就谢谢天伯父了！”说着径直想着叶枫迎了上去。

　　叶枫望着迎面而来的慕容凌峰，松开了抓住冷曦儿的手，虽然有些不太愿意，但是他还是松开了，向着慕容凌峰迎了上去，两人一个熊抱狠狠的抱在一起。

　　与此同时，叶枫非常用力拍打着慕容凌峰的肩膀，口中低声说道：“你妹的，你早不来，晚不来，非要等到我要装逼你才来，我长这么大，还从来没有试过踩皇子，你是不是故意的！”

　　叶枫的手劲何其的大，在叶枫这么用力拍下去，慕容凌峰简直都要吐血了，可是表面上还要装出一副非常开心的模样，“尼玛的，我那知道你要教训我那个不成材的三弟，要是知道了，我肯定不来！甚至可以帮你一下！”说着脸上还露出了一抹贱笑。

　　外人并不知道两人之间的猫腻，在他们眼中叶枫和慕容凌峰，就仿佛是两个非常要好的兄弟许久没见，在一起亲热一样，同时他们对叶枫的身份也产生了一丝怀疑，物以类群，人以群分，一个低级杂役怎么能和大名鼎鼎的慕容凌峰关系那么好，他们不仅对叶枫的身份有了一些怀疑，纷纷派人下去查探叶枫的真实身份。

　　与此同时，他们心中也暗下决定，不管叶枫到底是什么身份，自己一定要和他打打好关系，既然他和大皇子的关系那么好，自己也可以通过接触他，而认识大皇子，这件事何乐而不为呢。

　　叶风和慕容凌峰可不知道这些人心中的小九九，或者知道了也不在乎，两人熊抱了好久才分开。


第369章 为了女人插兄弟两刀

　　叶枫望着慕容凌峰身后那些保护之人与那些贵族子弟眼中的崇拜之情，脸上露出而来淡淡的微笑，“我说大舅哥，看样这段时间你混的可是风生水起啊，竟然这么多人保护，看样太子职位跑不掉了吧。”

　　“嘿嘿！这都是靠你的帮忙！”说着，慕容凌峰脸上露出了一抹贱笑。

　　叶枫看着慕容凌峰这么贱笑，脸上露出了心照不宣的笑容，他知道慕容凌峰所指的事情就是和他一起合力杀死星陨亲王的事情，尽管有人怀疑星陨亲王是被慕容凌峰所击杀，毕竟星陨亲王和慕容凌峰一起去的光明城，但是一个斗宗都被慕容凌峰解决了，他们哪还有胆子说什么，所以慕容凌峰的势力越来越大。

　　“柔雪，哪里去了，没跟你一起过来吗？”叶枫望着慕容凌峰心中不由的想到了那个慕容柔雪这个容易害羞的女孩，情不自禁问了出来。

　　慕容凌峰听到叶枫的话，扭头看向站在一边的冷曦儿，脸上瞬间布满了黑线，明明身边都已经站了一个美女，还要问自己的妹妹，简直是禽兽啊，禽兽不如啊，“你妹的，我妹妹在皇宫内，你要是不怕死就去找他吧！”

　　“额！”叶枫一阵语塞，不知道该说些什么呢，他虽然比较相见慕容柔雪，但是皇宫可不是他能闯进去的地方，先不说皇宫是一个国家代表，就算不是他也不敢进，也进不去，堂堂星龙帝国的皇宫没有几个高手，说死他都不信，恐怕还不等他找到慕容柔雪，就会被人拍扁扔出来。

　　“哈哈！”慕容凌峰看到叶枫吃别的表情，猖狂的大笑起来，能让叶枫吃瘪，他还是很乐意见到的。

　　大厅之内所有人望着这一幕，眼中对叶枫的评价再次上了一层，他们很有理由相信叶枫和慕容凌峰的关系非常不一般，他们心中暗下决定：不管付出什么代价，都要和叶枫打好关系，跟叶枫打好关系，那可就相当于抱上一条大腿了。

　　幸好叶枫不知道他们心中的想法，要不然他现在肯定打着慕容凌峰的旗号大肆掠的敛财，你说什么，敛完财怎么办？那就和叶枫没关系了，让慕容凌峰自己看着办吧。

　　“枫少，我真的没有想到你会来到光明城，如果你不来，我也会让人去寻你，因为我有意见重要的事情想要请你帮忙？”慕容凌峰收起了那副嬉笑的表情，一脸正色的望着叶枫，好像真的发生了什么重要的事情一般。

　　叶枫望着慕容凌峰那副郑重其事的表情，也收起了那副笑眯眯的脸庞，一本正经的看着慕容凌峰，但是一说话立马原形毕露，“大舅哥，你说吧，到底是什么事情，不管是偷窥公主洗澡，还是带你去怡红楼找小翠，你尽管说，只要能做到的，我一定会做到。”

　　慕容凌峰满脸布满了黑线，他发现自己不管自己的身份多么的尊贵，多么的牛逼，只要叶枫面前一站，就完全不行了，因为自己淫荡程度完全不及他，他也不想想自己堂堂一个皇子怎么能做偷窥的事情，就算真的偷窥也不能告诉他，告诉他还有自己的份吗。

　　“那个枫少，我是想要你帮助我取得太子之位！”

　　“太子之位！”叶枫略微有些惊讶的说道，幸好他知道自己这是在什么地方，所以声音并不大，只有他和慕容凌峰能听到。

　　叶枫望着慕容凌峰的眼神充满了震惊，他想过无数件慕容凌峰想要他帮助的事情，唯独没有想到这件事。太子之位那可是关系到皇权争霸，他从来没有想过自己能接触到这种事情。

　　慕容凌峰望着叶枫重重的点了点头，“没错，就是太子之位，父皇为了太子之位专门设下了一场比试，一场特殊的比试，谁在这场比试之中取得成绩最好，谁就会是太子之位的最终人选！我想来想去，只有你能帮我这个忙。”

　　其实慕容凌峰选择叶枫也是经过深思熟虑，他那几个兄弟，虽然表面上看起来都没有他强势，但是谁也不知道他们真的是这样，还是装的，如果是装成这个样子，那就有些麻烦了，再加上高人指点，或许真的会阴沟里翻船，只有叶枫的存在才会让他有必胜的把握，因为叶枫那种奇怪的思想，与淫荡的招式根本就不是一般人可以想到的，既然他们想不到又拿什么防御。

　　幸好叶枫不知道慕容凌峰选他的原因是什么，要不然打死他，他也不会帮助慕容凌峰。

　　叶枫望着慕容凌峰，脸上露出了沉思的表情，帮助一名皇子成为太子，他从来没想过，但是如果成为太子的人和自己关系好，那么自己得到慕容柔雪的机会就大了，毕竟近水楼台先得月，为了慕容柔雪自己也要答应他啊。

　　想到这，叶枫点了点头，“好，我答应你，这次太子之位我帮你。”

　　慕容凌峰脸上也露出了一抹微笑，这次太子之位有着叶枫的帮助，再加上自己的底蕴，太子之位十拿九稳，“枫少，这一次谢了，不管以后我是不是太子，就算是成了帝王，咱们依然是兄弟兄弟！”

　　叶枫笑眯眯的望着慕容凌峰，淡淡的说道：“嘿嘿，我可以为了兄弟两肋插刀，但是为了女人，我完全可以插兄弟两刀！既然你选择成为兄弟，那就做好被我插刀的准备吧！”

　　慕容凌峰本来听到叶枫的前半句话还是笑眯眯的，但是听到后半句，顿时脸都绿了，“尼玛的，为了女人能插兄弟两刀，简直就是混蛋啊！”脚下的步伐，微微向后移了移，与叶枫稍微拉开了一点距离。

　　叶枫看着慕容凌风的举动，脸上露出了一抹微笑，淡淡的说道：“大皇子，我刚才是跟你开玩笑的，你害怕什么？”

　　尼玛的，如果别人说他或许当做开玩笑，但是叶枫说为了女人能插他两刀，他绝对相信，谁让他就是一个风流成性的人物，还是离他远一点比较好。

　　就在这个时候，本来已经安静下来的人群再一次轰动起来，仿佛又有什么大人物到来一样。


第370章 五皇子

　　叶枫看着骚动的人群，脸上露出了疑惑的表情，扭头向着大厅的入口之处看去，他不明白这个时候怎么还会有人来，这场寿宴几乎已经接近尾声了，这个时候来算什么，给天武王难看？估计整个星龙帝国都没有人敢给天武王难堪吧，除非是活腻了。

　　随着人群的骚动，一名年轻人逐渐出现在众人的面前，剑眉星目，英俊的脸庞的脸庞之上带着淡淡的微笑，配合着他那一身洁白的长袍，给人一种非凡的气质，既让人想亲近，又让人不敢亲近。“草，又是一个小白脸！”叶枫看着年轻人忍不住破口大骂。

　　慕容凌峰听到叶枫的话，脸上露出了一抹苦笑，这个走进来的年轻人他认识，或者说非常的熟悉，几乎熟悉的不能再熟悉了。

　　当目光转移到年轻人身边女伴的时候，叶枫的目光微微一变，露出了一抹吃惊之色，那个女人虽然长得也是倾国倾城，但光凭这点根本就不足以让叶枫吃惊，真正让叶枫吃惊的是，那个年轻人的女伴竟然是他认识的一个女人——蓝嫣儿。

　　年轻人挽着蓝嫣儿的手走进了大厅，形成一道靓丽的风景线，郎才女貌非常的搭配，就在叶枫以为他们会向天武王走去的时候，两人竟然改变了路线，径直的向着叶枫所在的位置走了过来。

　　叶枫望着径直走来的二人脸上闪过一抹疑惑之色，虽然不知道这个年轻人究竟是谁，但是看着周围这些贵族少爷眼睛中流露出敬畏的敬畏，就知道这名年轻人的身份绝对不简单。

　　“大哥，没有想到你竟然也来了？”年轻人的话在叶枫的耳边响了起来。

　　“大哥！”听到这句话，叶枫的脸上闪过一抹吃惊之色，没有想到这个年轻人竟然也是帝王之子，看来这一次的天武王的诞辰并不是像表面看起来的那么简单了，这里邀请了无数的贵族之子，而且还出现了三位帝王之子，恐怕太子之位的争夺从这一刻就已经开始了。

　　“五弟，没有想到你竟然还有这种雅兴来参加天伯父大的寿筵。”慕容凌峰一脸笑意的说道，丝毫看不出恼怒的模样。

　　“呵呵，虽然我对帝王之位没啥兴趣，只想当一个逍遥王爷，但是天伯父的寿筵我岂能不来参加，如果我不来的话岂不是对天伯父的不尊敬。”

　　“也对，天伯父那么喜欢你，你不来参加，恐怕天伯父会不满了！”

　　慕容凌峰兄弟两个一副相谈甚欢的模样，丝毫看不出来是一对即将争夺太子之位的兄弟两个，就在这个时候，三皇子看着相谈甚欢的二人，眼中露出而来强烈的怨毒之色，双拳紧紧的握在一起，拳头之上的青筋暴突而出，咬牙切齿的说道：“慕容凌峰，我要你身不如死！”话音刚落，衣袖一甩大步向着大厅之外走去，在留在这里只会更加丢人。

　　现在所有人的注意力都集中在慕容凌峰和五皇子的身上，根本就没有人注意到三皇子的离开，就算注意到也不会说什么，毕竟在他们眼中三皇子注定只是一个失败者。

　　就在慕容凌峰与五皇子相谈甚欢的时候，蓝嫣儿也见到了站在慕容凌峰身边的叶枫，顿时眼中闪过了一道精光，娇笑一声，“呵呵，小弟弟我们又见面了哦。”

　　叶枫听着蓝嫣儿的话，只感觉一道邪火直冲下体，如果不是他自控能力强的话，恐怕直接就起立敬礼了，叶枫一脸微笑的看着蓝嫣儿，认真的说道：“小妞，虽然我们见过几次，但是还没有熟悉到那个份上吧，你要是再乱说话的话，本少可是会告你诽谤的，本少绝对不是小弟弟，而是大弟弟。”

　　蓝嫣儿的轻笑一声，低头扫了一眼叶枫的下体，眼中的质疑之色一览无余，“大弟弟？没看出来，我怎么看都像是小弟弟！”

　　“小妞，你不要挑衅我，我告诉你，本少这个绝对是大弟弟！”叶枫认真的说道。

　　“不信，要不然你拿出来给我看看！”

　　“哼，看看就看看！”叶枫毫不迟疑的说道，为了证明自己这个是大弟弟，拼了，说着叶枫就要解开自己的裤腰带，想要用事实来证明自己的是大弟弟。

　　蓝嫣儿看着叶枫的举动，脸上闪过一抹羞红之色，但是还是轻装镇定，目不转睛的看着叶枫，她就不相信叶枫敢在大庭广众之下露出自己的小弟弟，不过她显然是低估了叶枫的决心，叶枫为了证明自己不是小弟弟可是什么事情都做得出来。

　　眼看叶枫就要解开自己最后一层防御，蓝嫣儿的脸色已经变成了羞红一片，着急的说道：“不用解了。我相信你是大弟弟了。”

　　“什么？你相信了，我不信，你没看到怎么就相信了，不行，我一定要让你亲眼见识到我的雄威！”叶枫执拗的说道，说着就要继续解开最后一个防御。

　　“你不要解开，我真的相信了，你绝对是大弟弟，不是浪得虚名的！”蓝嫣儿大声喊道。

　　叶枫行动了一半的手停了下来，脸上露出了得意的笑容，认真的说道：“你真的认为我的是大弟弟，没有说谎？”

　　“真的，绝对是大弟弟。”这个时候，蓝嫣儿根本就不敢再跟叶枫犟嘴，这个二愣子真的当场把他的那个东西套出来，那么最后丢人的还会是自己。

　　叶枫着蓝嫣儿的话，心满意足的笑了笑，立刻将解开一半的裤子回归原位，一脸认真地说道：“我说我是大弟弟，你不相信，现在突然又相信，简直是女人心海底针啊，不过你下次还不相信的话，我不介意找个地方让你好好欣赏一番！”

　　“鬼才要欣赏！”蓝嫣儿在心中暗自骂了一句，本来布满红晕的脸庞逐渐恢复了正常，再次变成那副冷若冰霜的模样，如果不是看到刚才那一幕，绝对不会有人相信这样的女人会露出那副小女人的姿态来。


第371章 三皇子阻拦

　　“怎么你跟那个女人很熟悉？”不知道什么时候，慕容凌峰已经走到了叶枫的身边，一脸笑意的说道。

　　“不熟悉，只是见过两次面而已，你说五皇子到底是一个什么样子的人？”叶枫望着五皇子的背影，眼中闪烁着一抹精光淡淡的说道。

　　慕容凌峰望着五皇子的背影，双目露出了沉思之色，良久，才缓缓说道：“五弟，究竟是一个什么样的人，我真的不清楚，我只知道的是他不想争夺皇位，他整日与那些贵族子弟接触，一副纨绔子弟的模样，而且他也自己出言申明自己对皇位无兴趣，只想当个逍遥王爷。”

　　“对王位无意，只想当一个逍遥王爷？”叶枫的嘴角露出了一抹讥讽的笑容，生在帝皇之家，命运又岂是自己可以主宰的，更何况这个世界上有不想当帝王之人吗，这简直就是扯淡。

　　“凌峰，我感觉摸这个五弟非常不简单，你自己小心一点，不要被他阴了，如果太子之位开始了，你再来找我，我先走了。”

　　慕容凌峰微微点头，望着站在远处和天武王交谈的五皇子，脸上闪过一抹难以置信之色，虽然五皇子不是他同一个母亲生出来的，但是对于五皇子的事情他还是知道很多的，毕竟生在帝皇之家，如果连自己的对手都不了解，恐怕会被吃的连渣都不剩下。

　　五皇子乃是一妃子所生，这个妃子本身没有什么势力，但是身受他父亲的喜爱，所以爱屋及乌，五皇子在宫中也有着不错的地位，慕容凌峰曾一度认为他是自己最大的对手，但是他却从来不和那些政治人群交往，所以慕容凌峰对他的调查也就弱了下来，可是现在听到叶枫的警示，心中对五皇子的警惕再度警醒。

　　他相信的叶枫的判断，几乎比相信自己还要相信，所以他决定对五皇子再来一次调查，不管这次的结果究竟是什么，他对不会放松对五皇子的警惕之心。

　　“小妞，怎么不喜欢这里，那么咱们就走吧，反正我也不怎么喜欢这里。”叶枫笑嘻嘻看着冷曦儿说道。

　　“哼，不喜欢这里，我怎么感觉你跟那个女人相谈甚欢呢，就差没有把腰带解了！”

　　叶枫嘴角淡淡一笑，心中暗道：“已经解了，只是你没有看到罢了。”不过他不会当着冷曦儿的面将这句话说出来的，除非他不想要小叶枫再混下去了。

　　“嘿嘿，我怎么闻到空气之中弥漫着那么大的酸味啊！谁家的醋瓶子打翻了，这么酸！”叶枫戏虐的说道。

　　冷曦儿脸色一红，她也不知道自己怎么会突然之间说出这番话，望着叶枫那戏虐的表情，心中一阵烦躁，冷哼一声就不再理会叶枫，转身向着大厅之外走去，说实话她也不怎么喜欢这种场合，但是身为华老的孙女不得不来，现在事情办完了，如果不是为了等叶枫，她早就转身离开了。

　　冷曦儿的脸上的红晕虽然只是一闪而逝，但还是被叶枫看得一清二楚，心中暗道：“偶尔调戏一下美女也是一个不错的选择！”说着转身向着冷曦儿追了出去。

　　星夜城的夜晚格外美丽，月光洒满了大地，巨大的星夜城在这月光的照耀下，仿佛布满了圣洁的光芒，寂静的街道之上一前一后的行走着一对男女，在月光的映照之下显得十分的宁静。

　　叶枫看着走在前面的冷曦儿并没有说话，仿佛在感受着这难得的平静，他已经有多少个日夜没有感受过这种平静了，从走进林恩学院的那一刻，他的生活就变得不再平凡，几乎整日都沉浸在修炼与争斗之中，得不到片刻的宁静，这或许是来到异界第一次这么安稳的走在大路之上。

　　在这一刻，叶枫的内心仿佛得到了升华，虽然实力没有得到实质性的提升，但是心境之前相比有了极大的提升，在以后修行的道路上虽然也会有些坎坷，但是跟其他人相比会容易许多，如果有人知道叶枫走走路都能提升心境，恐怕会直接气的去撞墙，人比人气死人。

　　就在这个时候，原本的平静的空间突然出现了一丝波动，将叶枫从哪古波不惊的心境之中拽了出来，叶枫的眼中瞬间闪过一道精光，猛地上前两步，拽住了冷曦儿那细嫩的小手，不过他现在并没有心思感受冷曦儿小手的嫩滑，扭头向远处的一片空间喊道：“既然来了，就请现身一见吧！”

　　话音落下，四周依旧安静异常，甚至连鸟鸣之声都没有。这让叶枫微微笑了笑，看着远处一个阴暗的角落，淡淡的说道：“怎么？难道还要我请你们出来不成？三皇子，刚才在大庭广众之下都敢对我动手，现在不会想要做缩头乌龟了吧！”

　　“哈哈，战医不愧是远古时期最强大的一种职业，果然名不虚传，竟然相隔这么远都能发现我们的存在，佩服佩服！”随着叶枫的话音落下，阴暗的角落之内突然走出了数人，除了三皇子几人之外，还多出了两个全身都包裹在黑袍之中的人。

　　叶枫望着那两个全身包裹在黑袍之中的人，目光猛地一凝，自己身为战医这个事情来到星夜城之后根本就没有暴露出来，而且知道自己身份的人也只有那个闫老，可是现在这两个人竟然清楚无比的知道了自己的身份，那么这两个人一定是闫老的人，就算不是也和闫老有着密不可分的关系。

　　冷曦儿望着角落内突然出现的三皇子等人，脸上露出了一抹震惊之色，可是还没有等她从震惊之中恢复过来，一个更大的震惊直接砸到了她的身上，“什么叶枫是战医，从远古就消失的战医？”

　　冷曦儿望着叶枫的美眸尽是充斥着不敢置信之色，她怎么也没有想到在学院只是一个小杂役的叶枫竟然会是远古时期就消失的战医，这则消息简直比帝王驾崩还要震撼，如果叶枫是战医的消息传出去，恐怕立马会响彻大陆，无数人都会慕名而来。


第372章 围攻

　　“你真的是战医？”虽然冷曦儿已经见识到叶枫救治华老时那个熟练的手法，对他是战医的事情，已经相信了七八分，但是依然有些不敢置信的问道。

　　叶枫看了冷曦儿一眼，没有承认也没有否认，而是扭过头看向三皇子一行人，口中倒吸了一口凉气，如果单单是三皇子那几人他根本就不在乎，因为想三皇子那种废物再来多少个他都不怕，真正让他担心的是两个黑衣人，那两个黑衣人的实力深不可测，单单对上一个，他都没有把握，更何况一下子对上两个，而且身边还有这冷曦儿。

　　“你们和闫老是什么关系？他派你们过来的？”叶枫出声询问道，尽管他心中已经有了答案，但是他还是想要确认一下，毕竟知道了的话，自己可以早作准备。

　　黑袍人嗤嗤笑道：“呵呵，果然能成为战医的人都不是简单的人物，不过就算是这样，你依然逃不掉，当初那个扁鹊老家伙也是一样，只要你乖乖的和我们走，我们保证你毫发无损。”

　　叶枫一脸讥讽的看着两名黑衣人，不屑的说道：“哈哈，有意思，简直是有意思，你们的老大都不是我的对手，你以为就凭你们两个会是我的对手？想要抓我还是让你们的老大亲自出手吧！”如果说是在进入罡风楼之前，叶枫看到他们两个，绝对二话不说，直接转身逃走，但是他现在进入斗皇之境，配合着一些斗技，就算是闫老亲来，他也有一拼之力，更何况他们只是闫老的两个手下。

　　这句话，让两个黑衣人沉默了，他们已经见到了闫老那副身受重伤的身体，虽然闫老耻于将他和叶枫作战的事情说出来，但是他们也已经猜测到了数分，尽管他们两个自信，自己二人连手不会输于叶枫，但是想要把他抓走真是有一些困难了。

　　“小子，我们承认你的实力出乎我们的意料，但是我们有信心将你抓走，但是绝对不会向现在这么安全，你识相的话，那么就束手就擒吧！”

　　“哼，能不能抓走我就要看你们的实力了，不过我实在是好奇，就凭你们两个凭什么能那么肯定能抓住我，难道就凭眼前这个废物！”叶枫冷笑一声，一手指向了站在一旁的三皇子，就仿佛站在他面前的不是一名高高在上的皇子，而是一个软弱可欺的路人甲一样。

　　“混蛋，老子要杀了你！”三皇子的脸色变得铁青，双目愤怒的瞪着叶枫，眼中尽是杀意。

　　他心中对叶枫的愤怒达到了极点，他身为一个皇子何时被人这么羞辱过，可是现在竟然被叶枫三番两次的羞辱，他现在恨不得吃叶枫的肉，喝叶枫的血。

　　“杀了我，你有这个本事吗？如果你把保护你们皇宫的人叫出来还有些可能，不过估计你没有希望了，一辈子都没有希望了，因为你只是一个废物，永远都不可能有权利命令他们的！”叶枫一脸讥讽的说道。

　　“你……！”

　　三皇子此时已经被叶枫气的说不出一句完整的话了，叶枫这句话已经深深的戳痛了他心中的伤口，他身为一个皇子怎么可能不想成为一名帝王，但是凭他的之上根本就没戏，就连他亲娘都不看好他，“你个混蛋，老子将你凌迟处死！”三皇子咬牙切齿地说道，他现在叶枫的恨意，已经达到了极致，他相信这两个黑袍人一定会满足他的，因为他已经见识过这两个黑袍人的实力，根本就不是他能抵抗的，他都抵抗不来了，就不相信叶枫能抵抗的住。

　　叶枫望着三皇子脸上尽是不屑之色，笑眯眯的说道：“三皇子殿下，你放心吧，我绝对不会像你那么残忍的，我顶多就会扇你两巴掌！”

　　他不是傻子，虽然三皇子不受帝王的喜爱，但是怎么说也是帝王之子，如果自己杀了他，或者废了他，那么帝国绝对不会放过自己，弄不好还会对自己进行追杀，为了这么一个傻子不值得，但是自己打了他那就意义不同了，顶多说成是年轻人闹矛盾，再有慕容凌峰在一旁周旋问题一定不会太大。

　　三皇子的脸色此时已经被叶枫红一阵绿一阵，比变脸还要快，咬牙切齿的吼道：“上，妈的，给老子打死他！”

　　跟随在三皇子身后的那群不从早就对叶枫不满了，现在听到自己的主子的话，体内的斗气瞬间爆发而出，就在这个时候，一直站在三皇子身后的两个黑袍人在这个时候出声对三皇子说道：“三皇子，叶枫是我们要对付的人，你直接对付那边的小妞就可以了！”

　　三皇子听到黑袍人的话脸色一变，他对叶枫的愤怒已经达到了极点，十分想要亲自出手搞死叶枫，但是他知道自己不是黑袍人的对手，就算自己这群人全部加起来，恐怕也搞不定一个黑袍人。

　　虽然心有不满，但还是说道：“那就麻烦您了！你们去将冷曦儿小姐围住，记住不要伤了他性命。”冷曦儿可是华老的孙女，别人或许不知道华老的能量，但是他身为皇室之人可是清楚无比，如果真的弄伤了冷曦儿，那么就算他父亲也救不了他。

　　三皇子几名仆从虽然心中不满，但还是点了点头，转身想冷曦儿走了过去，三皇子冲着冷曦儿淡淡的说道：“曦儿，你就怪孤傲站在那里别动，要不然我也没有办法保住你了！”

　　叶枫望着这一幕，心中轻轻的松了一口气，他最主要担心的就是冷曦儿，既然他们估计冷曦儿身后的华老不敢伤害冷曦儿，那么他自然没有什么好怕的，斗气瞬间爆涌而出，宝剑出现在他的手中，一脸谨慎的望着两名黑袍人，面对两个实力比他强的人，他不得不谨慎了。

　　“既然想要抓我，那就看你们的本事了！”叶枫斗气瞬间灌在宝剑之上，备有任何犹豫直接向着其中一名黑袍人刺了过去。


第373章 二人围攻

　　黑衣人一愣，他也没有想到叶枫竟然在这种情况下还敢率先对他们出手，简直不只死活，冷声一声，“哼，找死！”话音刚落，体内的斗气瞬间狂涌而出，一道强横无比的斗气带着勇往直前的气势向着叶枫轰了过去。

　　“雕虫小技！”叶枫嘴角微微上挑，闪过一抹不屑的之色，手中的宝剑向着这股斗气猛的劈了下去，看似强大无比的斗气，在叶枫的剑下如同豆腐一般被轰的粉碎。

　　黑袍人神情一愣，他没有想到自己的一击竟然被叶枫轻而易举的轰的粉碎，一时间愣在原地了，他愣住，可是叶枫却没有楞，手中的宝剑瞬间挥舞而起，一股股强横的气势从他的身上攀升而而起，只是短短的一瞬间就已经达到了斗皇顶峰。

　　“星光裂日剑！”

　　叶枫猛地暴喝一声，手中的宝剑带着无穷的斗气向着黑袍人急刺而去，宝剑所过之处出现了一道道巨大的空间裂缝，空间碎片如同破碎的玻璃一般掉落在地面之上，这个时候叶枫没有任何的留手，面对着两人的攻击，他不得不谨慎，如果能趁着他们大意之时击伤一个，那对他来说也是极为有利。

　　那名黑袍人愣在原地，等他清醒过来之时，叶枫宝剑已经出现在他的面前，他甚至可以感受到剑尖那冰冷的寒意，眼看就要被宝剑刺中，就在这个时候站在他身边的黑袍人猛地拉他一把，让他躲开了叶枫这气势汹汹的一剑，而后那名黑衣人手中出现了一把重剑气势如虹的向着叶枫迎了上去。

　　叶枫望着一剑嘴角微微一笑，没有任何的闪避，或者说根本就不想闪开，直接向着黑袍人手中的巨剑刺了过去。

　　“轰……！”

　　一大一小的宝剑重重的轰到了一起，顿时爆发出震耳欲聋的碰撞声，强横的劲气不断四射而去，虚空就仿佛狂风暴雨之中的海面一样，海浪滔天。

　　与此同时，一直现身在三皇子包围之中的冷曦儿动了，身形如同一直飘飘而起的仙女一般，只是一瞬间就出现在三皇子的一名仆从面前，雪白的双手就如同穿梭在花丛之中的蝴蝶，上下翻飞。

　　“砰……！”

　　处在冷曦儿攻击之中的壮汉，就仿佛被重物击中一般，重重的倒在了地面之上生死不知。

　　叶枫的眼光的余光看到这一幕，眼中闪过一抹震撼之色，他没有想到看起来这么柔弱的冷曦儿竟然能将一个大汉这么轻易地撂倒，那个壮汉的实力虽然不算高，但也是有着斗灵的实力，冷曦儿能将他放到的确有些出人意料，但是想到冷曦儿是华老的孙女，叶枫就释然了，华老那么强，他的孙女又岂会弱了，想到这他便不再关注冷曦儿，将全身精力都放在面前这个黑袍人的身上。

　　重剑无缝，大巧不工，重剑讲究的是一个力量。就在叶枫回过神的时候，他只感觉宝剑猛的传来一股沉重的力量。迫使着他向后退去，每后退一步，必定会在地面之上留下一个深深的脚印，一连后退了数步才停了下来。

　　与此同时，那个黑袍人同样向后退了数步。

　　黑袍人望着缓缓站立的叶枫，眼中闪过一抹震撼之色，叶枫的实力从表面上来看只有斗皇而已，但是真正战斗力竟然跟他不相上下，就算他身为战医也不应该有这么恐怖的实力，毕竟自己可是高了他整整一阶。

　　另外一名黑袍人眼中的震撼之色丝毫不下于前者，别人或许不知道前者的真实实力，但是身为他搭档的自己却清楚无比，前者虽然没有斗宗顶峰的实力，但是却天生怪力，就算都斗帝来了都不敢说在力量方面能比过他，可是现在现在竟然被叶枫硬生生的击退了，这种结果简直比叶枫成为了斗宗还要令他吃惊。

　　尽管他不相信，但是事实摆在面前不由他不信。

　　“老大！一起上！速战速决！”被叶枫击退的黑袍人猛地暴喝一声，再次向着叶枫冲了过去，他现在也顾不上讲什么公平了，这里是星夜城，是星龙帝国的帝都，他们在这里打斗，而且声势这么浩大，很快就会被城内的守卫发现的，尽管他们不害怕守卫，但是被发现对他们还是有些影响的。

　　叶枫望着再次向他冲来的黑袍人，眼中闪过一抹了冷意，通过刚才那一击他发现黑袍人虽然强大，但是也强的有限，自己还能应付的来，手中的宝剑的剑势一变，在空中划过无数道诡异的痕迹，向着黑袍人刺了过去。

　　两人的攻击虽然棘手，但是还是奈何不了叶枫，他们两个配合如同江水一般连绵不绝，逼的叶枫不断后退，但是却丝毫上不了叶枫。

　　如果有外人看到这一幕，一定会吃惊的长大嘴巴，两个斗宗联手对付一名斗皇，竟然还不能将对方拿下，这不得不说是一种耻辱。

　　两名黑袍人在攻击之余，对望了一眼，从彼此的眼中发现了一抹震撼之色，叶枫的强大，实在是出乎他们的意料，原本十拿九稳的任务，现在看来也不是那么好完成的了。

　　“哼，不能在这么下去，时间拖得越久对我们越不利，出绝招！”被称之为老大的黑袍人冷哼一声，手中的重剑狠狠的和叶枫对碰了一下。

　　“铛……！”

　　叶枫的宝剑与黑袍人的重剑狠的对碰到一起，手臂瞬间传来一股麻痹之感，强大的力量震得他不断后退，与此同时另一名黑袍人紧随而上，根本就不给叶枫喘息的时间，再次猛攻而来。

　　叶枫甚至顾不得喘口气，就被黑衣人逼的在此后退，而那名被称之为老大的黑袍人，在将叶枫击退之后，就停在了原地，体内的气势瞬间爆涌而出，全力灌输在重剑之中，剑身之上猛地爆发出一阵刺眼的光芒，顿时将周围的环境照耀的如同白昼一般。

　　虽然叶枫已经发现了被称之为老大这个黑袍人的举动，可是他被面前这个黑衣人逼的根本就没有办法理会。


第374章 绝剑——红莲天舞

　　叶枫感受着对面黑袍人的气势越来越强，心中不禁有些着急，如果让对方将大招完成，那么最后倒霉的恐怕就是他了，双目一凝，口中猛的爆喝一声：“找死！”完全忽略了面前黑袍人攻击而来的重剑，而是反手一剑直接指向了黑袍人的双目，如果这一剑刺中了，那么黑袍人的眼睛必定会废，而他也会身中一剑，不过一剑换一个眼睛非常的值。

　　“卑鄙！”黑袍人口中发出一声怒喝，瞬间向后爆退而去，他可不想用一双眼睛来换一个必死之人的一剑。

　　叶枫望着爆退的黑袍人脸上诶有任何意外之色，他们只是替人卖命，绝对不会为了自己而牺牲自己的眼睛，手中的剑势一转，直接向远处准备大招的黑跑人冲了过去，他绝对不能让黑袍人完成大招，要不然后果不堪设想。

　　移形换影不愧是天阶功法，虽然叶枫距离黑袍人的距离比较远，可是在叶枫的全力运行之下，只是短短的一瞬间就已经来了黑袍人的面前，手中的宝剑没有任何的犹豫，直接冲着黑袍人劈了下去。

　　凌厉的剑锋划破虚空，带起了刺耳的破空之声，宝剑所过之处的空间出现了一道道巨大的空间裂缝，眼看黑袍人就要血溅当场，就在这个时候，黑袍人攀升而起的气势顿时停了下来，脸上闪过一抹阴毒之色，他等的就是这一刻，散发着夺目光芒的重剑瞬间出手了，如虹一般的气势冲天而起。

　　叶枫在黑袍人脸上闪过那道阴毒光芒的时候，就已经意识到了不对，本来呈下劈之势的宝剑收了回来，向着身后暴退而去，虽然叶枫的反应很快，但还是慢了一步。

　　“去死吧！绝剑——红莲天舞！”

　　气势汹汹的重剑就向着叶枫重重的劈了下去，顿时，四周的巨石如同爆炸般，向着四周飞射出去，无数的巨石被一劈而碎。漫天充斥着乱石灰尘。一道道呼啸的飓风更是把其卷上了数十米外。轰隆隆的声音在虚空之中响个不停。

　　叶枫爆退而出的身影瞬间被耀眼的光芒吞噬，无数的空间裂缝不断向着远处蔓延而出，露出了一道到漆黑的空间裂缝。

　　望着这一幕，冷曦儿攻击的手瞬间停了下来，看着完全被重剑吞噬的叶枫，她的双眸之中流露出担忧的目光，心中暗暗的说道：“叶枫，你千万不能有事啊！”

　　那轰鸣不断的爆炸声，让三皇子使劲吞了一口口水，瞪大了眼睛使劲望着那团如同太阳一般耀眼的光芒，一脸不敢置信的说道：“我草，这是一个人可以发挥出来攻击的吗？”心中不禁有些庆幸，幸好自己当初他们来的时候自己没有拒绝，要不然中招的恐怕是自己了。

　　当看到身边冷曦儿眼中的担忧之色时，他心中的怒火狂飙而起，心中诅咒道：“我操了，叶枫你个混蛋去死吧，你最好死在那里，一解我心头之恨！”

　　本来向着叶枫冲去的黑衣人看到这一幕，步伐不由得停了下来。嘴角露出了一抹淡淡的微笑，他老大这一招——绝剑——红莲天舞可以说是一招非常强大的攻击，堪称同届之中无敌，更何况叶枫只是一个小小的斗皇，他绝对接不下这一剑。

　　不过随后的他的脸上就露出一抹担忧之色，他们接到的任务是将这个小子接回去，如果这个小子死在这剑之下，那岂不就是任务失败了，想到这，他不禁打了一个寒颤，在组织内，任务的失败的处罚是非常恐怖的，他心中暗暗祈祷叶枫千万不要死了，就算留下一口气，让自己把他抓回去也行啊。

　　强横的招式在所有人心中不同的心思之下进行着，此时红莲天舞已经发挥到最强的程度了，耀眼的光芒似乎组成了一道巨大的莲花，异常妖娆，虚空在这朵莲花的搅扰下变得风起云涌，整个虚空就仿佛一个海面一般。

　　时间不知道过去了有多久，莲花才缓缓的变淡，不断翻涌的气息也逐渐平息了下来，无数块巨石仿佛没有引力一般掉落在地面之上，扬起无数道灰尘。

　　望着这一幕，所有人的目光再一次凝聚在和红莲之上，死死的盯着这一道逐渐变淡的红莲之上，甚至连大气都不敢出一声，仿佛一出气就会改变整个战局的结果，随着烟尘的平息，最终的结果出现在众人的眼前。

　　冷曦儿望着这种终显的战局倒吸了一口气，双目之中露出了吃惊之色，她实在是不知道该如何形容此时的状况了，整个红莲天舞所波及的地面就仿佛被牛耕过的田地一般，整个地面都已经翻了过来，而叶枫却傲然站立在地面之上，可是他的衣服却变成一条条破碎的布条遮挡着他的重要部位，身体之上分布着横七竖八的剑痕，无数的鲜血从中流了出来，染红了他的身体。他就这个样子一动不动的站在原地，生死不知。

　　三皇子望着此时生死不知，狼狈不堪的叶枫，脸上露出了兴奋的表情，“尼玛的，本殿下再燃你装逼，有能耐再起来装逼，尼玛的！”

　　黑袍人望着这一幕，深深地叹了一口气，很显然他们的任务已经失败了，叶枫已经死了，不过就算这样，他们心中也对叶枫升起了一抹敬佩，一名斗皇能与斗宗战斗成这个样子，足够他自傲的了，而且死了还坚持不倒下，光凭这一点，就足以他们敬佩了。

　　“虽然你是我们的敌人，但是我佩服你，你也算是个英雄了！本来你的尸体我们应该带走的，但是你是个英雄，我们就不带走你的尸体了！”说着冲着远处的黑袍人打了一个眼神向着远处走去。

　　冷曦儿听到黑袍人的话，心中那仅存的一点希望彻底破碎了，望着叶枫屹立不倒的身体，脸上露出了绝望之色。

　　“谁让你们走了，难道打伤本少，就想这么离开，你以为我叶枫好欺负不成！”


第375章 移形换影第二层

　　不知道什么时候，本来双目紧闭的叶枫已经睁开眼睛，双眸之中闪烁着一道道精光，根本就不像是一个身受重伤之人，如果不是他的身体之中依然有着鲜血流出，任凭谁都不会想到这样一个精神奕奕的少年已经身受重伤。

　　悲痛欲绝的冷曦儿愣住了。三皇子愣住，就连那两个已经转身离开的黑袍人也愣住了，一脸震惊的望着傲然站立的叶枫，眼中尽显不敢置信之色，他们怎么都不敢相信一个人受到这种的伤害，竟然还能像一个没事人一样说话，听他声音之中的饱满，根本就不像是一个受伤之人。

　　刚才出手的黑袍人如果不是自己亲手施展出来的大招，他甚至有些怀疑是不是有人故意放水了，要不然叶枫一个肉体凡胎怎么可能在这么强的一招存活下来，这简直就是天方夜谭。

　　相比黑袍人的震惊，冷曦儿震惊过后，是无穷的惊喜之色，双眸之中甚至闪烁着惊喜的泪花，口中不断的重复道：“他没有死，太好了，他竟然没有死……！”如同陷入了魔怔一般。

　　如果说这些人心中谁的心情最为复杂，那只能说是三皇子了，他的脸上闪烁着震惊、不敢置信还有愤怒，这丧钟截然不同的表情在她的脸上不断的闪烁，看起来十分的怪异，可以想象此时他心中的复杂之情，一个人在这么一瞬间闪过这么多的表情，也堪称一绝了。

　　“战医果然是最强大的职业，竟然在这么强悍的攻击之中都活了下来，看样我们还是小看了战医，或者说是小看了你，不过，既然你没有死，如果不想再受一次苦的话，那就乖乖的跟我们走，否则我不介意再送你一个红莲天舞，你相信我有这个实力！”黑袍人经过短暂时间内的震惊之后，冲着叶枫淡淡的说道。

　　叶枫闻言，脸上露出了讥讽般的笑容，讥讽的说道：“是吗？那本少倒要看看你这次还怎么攻击本少？”叶枫相信黑袍人有实力再次施展出红莲天舞，但是他更相信自己这一次能躲过红莲天舞，或者说彻底的击碎他的红莲天舞。

　　“哼，不知死活，既然这样，老子就成全你！红莲天舞！”黑袍人冷哼一声，狂暴的气势再一次从攀升而起，虚空在这股气势的逼迫下都已经出现了一道道涟漪，可以想象这道气势的强大。

　　与此同时，哪一名黑袍人动了，手持重剑再一次向着叶枫冲了过来，看他们的样子，仿佛想要再一次向着刚才那个样子，一个人阻拦叶枫，而另一个人施展大招，如果刚才他们用这一招，可能会实现，但是现在绝对不会。

　　“哼，故技重施，你以为本少是傻逼还会上当吗？既然你们想要玩，那本少今天就好好的陪你们玩玩！”话音刚落，叶枫稳如磐石的身影动了，丝毫不理会还在流着鲜血的伤口，只是一瞬间的时间他就已经消失在原地，等他再次出现时候已经来到了黑袍人的身旁，手中的宝剑带着万钧之势狠狠的向着黑袍人的心脏刺了过去，如果这一剑刺中了的话，毫无疑问，那个黑袍人必定会命丧于此。

　　黑袍人心中一阵大骇，他怎么也没有想到，刚才任他鱼肉的叶枫速度竟然在一瞬间增加了那么多，不过他现在已经没有办法在想这个了，因为叶枫手中的剑，已经来到了他的面前。他猛的挥起了手中的巨剑向着叶枫易迎了上去。

　　“……！”

　　黑袍人手中的巨剑狠狠的击中了叶枫的宝剑，可是他的脸上非但没有露出兴奋之色，反而露出一抹警惕之色，他这是在必得一剑根本就带来一丝声响，就仿佛击打在空气之中一般，豪不受力！

　　“不好，是幻影！”黑袍人心中猛地大喝一声，已经挥出的重剑瞬间收了回来，与此同时，叶枫的身影在此一次出现在他的身体一侧，手中的宝剑狠狠的向着他的腋下刺去，这个时候他甚至感受到冰冷的寒意。

　　“这个绝对是实体！”心中暗道一声，手中的巨剑再一次挥了出去，可是当他的巨剑再次击中叶枫的时候，他再一次发现他击中的地方吗，没有任何人的存在，在一次击中了虚空。

　　就在他意识到这一点的时候已经晚了，那第一次出现的叶枫幻影在一次变得充实起来，本来古波不惊的面孔之上带起了一抹诡异的微笑，手中的宝剑狠狠的刺中了黑袍人的心脏，尽管黑袍人已经发现了，可是现在说什么都已经晚了。

　　“噗……！”

　　叶枫的宝剑刺进了黑袍人的心脏之中，利刃划过肉体的声音在半空之中响了起来，一抹灿烂的血花从黑袍人的胸膛之中溅了出来，在银色月光的照耀下，散发着一种妖艳的美丽。

　　“为什么？”黑袍人的眼中闪烁着难以置信之色问道，他刚才明明已经刺中那个地方，那明显是一道幻影，怎么突然之间叶枫就出现在哪里，这一切实在是太诡异了。

　　叶枫的嘴角露出了淡淡的微笑，可是配合着他那脏兮兮的面孔实在有些不敢恭维，“呵呵，为什么？既然你想要知道为什么，那你就下去问阎王吧！”说着叶枫手中的宝剑反手一扭，将黑袍人的心脏搅得粉碎。

　　“砰……！”

　　黑袍人带着深深的疑问重重的倒在了地面之上，直到死他也不知道为什么在一片残影之中会出现叶枫的实体。

　　叶枫望着黑袍人的实体，嘴角露出了一抹若有若无的微笑，心中暗暗的说道：“移形换影第二层果然强大，竟然真的可以在实体与虚体之间转换，我现在有些好奇，当移形换影达到第三层，那将会是一个多么恐怖的境界！”

　　恐怕打死那个黑袍人他都没有想象到自己全力一击非但没有打死，反而让叶枫突破了移形换影第一层，达到了现在这个境界，但是叶枫真的以为自己快要死了，可是就在那一刻，沉浸已久的移形换影的功法再一次运转，他就是凭着移形换影第二层的功法，才躲过了红莲天舞的轰杀。


第376章 黑袍人灭亡

　　“你刚才不是叫嚣着要杀了我吗？本少站在这里等着你呢，你怎么还不动手呢？难道你想要本少亲自走过去让你杀？如果你想的话，本少可以走过去。”

　　叶枫一脸戏虐的望着站在远处准备着红莲天舞的黑袍人，淡淡的说道：其中的讥讽之意一览无余。

　　黑袍人望着这一幕，那本来飙升而起的气势就仿佛报废的汽车一般顿时哑火了，他怎么也没有想到刚才那短短的一瞬间，自己的伙伴就已经死于非命，甚至连放抗都做不到，一名斗宗被一个斗皇给杀了，甚至连反抗的机会都没有，这是不是一个笑话，到底汗死黑袍人太无能，还是叶枫太强大了。

　　站在一旁窈窕雅致的冷曦儿，望着眼前的场景，不由的深吸了一口凉气，白皙的小手捂着那微张的樱桃小嘴，双目之中不敢置信之色一览无余，这还是刚刚那个被人追着到处跑的叶枫吗，怎么短短的一瞬间情势就逆转了，原本不可一世的黑袍人竟然就这样倒下了一个，难道说叶枫打了鸡血才能变得这么强大。

　　三皇子此时已经彻底呆了，呆若木鸡的站在原地，双目直勾勾的看着倒在地面之上的黑袍人，就算事实已经摆在了眼前，他也不敢相信那么强大，不可一世的黑袍人就这样被叶枫解决了。

　　“很震惊是吗？内心是不是很愤怒，自己的伙伴活生生的死在自己的面前，可是你却什么都做不了，有一种无力的感觉是吧，没有关系，本少会帮你解脱的，很快你就可以下去陪他了，我好像已经听到他在下面教你快一点了。”叶枫望着黑袍人笑眯眯的说道，但是他话里的内容并没有让任何人感觉到快乐，反而就像是恶魔的召唤一般。

　　黑袍人望着如同恶魔一般的叶枫，数十年没有感受到恐惧的内心，浮现了一抹恐惧之色，情不自禁的打了一个寒颤，仿佛出现在它面前的不是一个人，而是一个从地狱出来的恶魔一般。

　　“叶枫，我承认你很强，但是你今天必须要死！”黑袍人咬牙切齿、坚定地说道，仿佛是说给叶枫听的，又仿佛是在给自己打气，任凭谁看到一个斗宗死的那么诡异，都会恐惧，更何况是跟倒下那个人最好的黑袍人，对于了解前者实力的他，心中的恐惧远比平常人强上数倍，只能用语言催眠自己，才能让他放下心来与叶枫战斗。

　　“杀了我？有意思，你还真是癞蛤蟆打哈气——好大的口气！本少今天就站在这里，我倒要看看你凭什么杀我！”叶枫站在原地一脸鄙夷的说道。

　　“找死！”黑袍人怒吼一声手提重剑猛地向着叶枫冲了过来，他堂堂一个斗宗，在大陆之上都能横着走的高手，什么时候碰到过这样的事情，竟然被一个小小的斗皇讽刺，尽管是一个另类的斗皇，那也不行。

　　叶枫的话已经深深的刺痛了黑袍人身为斗宗的骄傲，在这一刻黑袍人忘记了叶枫的杀死另一个人的时候的恐怖，他的脑海之中只有一个信念，那就是将侮辱他的这个人撕成碎片。

　　“去死吧！”

　　黑袍人猛地暴喝一声，灌输着黑袍人所有斗气的重剑狠狠的向着叶枫劈了下去，当他劈下去的那一刻，他发现了和前面黑袍人同样的问题，这个看似站在原地的身影竟然只是一个虚影，他看中的只不过是一道残影罢了。

　　叶枫的残影在黑袍人的一剑之下瞬间粉碎了，一劈两半，就在这个黑袍人的神经猛地跳了起来，后背一阵发寒，就仿佛有什么恐怖的事情要发生了一般，他十分的相信自己直觉，要不然他也不会生存到现在。

　　重剑下劈的力道还没有衰竭，他就转身向前冲去，可是就在他向前冲去的那一瞬间，叶枫如同幽灵一般出现在他的身边，淡淡的说道：“怎么这么着急离开，既然来了，那就留下来吧！”

　　话音刚落，叶枫手中的宝剑就已经动了起来，如同闪电一般向着黑袍人的脖子抹了过去，没有任何惊天动地的气势，也没有什么斗气的灌输，有的只是一个快，只见虚空之中闪过一道寒光，鲜血就如同喷泉一般从黑袍人的脖子之中喷了出来。

　　黑袍人直到死也不知道叶枫的速度为什么会变的这么诡异，失去了力量支持的尸体重重的倒在了地面之中，从黑袍人脖子之中不断流出的鲜血染红了地面，两具尸体再加上鲜红的血液，在地面之中交织出一副恐怖的景象。

　　三皇子这次彻底的惊呆了，尽管他不想相信这是真的，但是事实摆在面前他不得不相信，两个强大的斗宗竟然就这样死在了他的面前，这简直就是恐怖，望着叶枫的身影，他的小腿开始颤抖，一股恐惧从他的内心向着身体四周蔓延而出。

　　相比三皇子的恐惧，冷曦儿起初是震惊，两个斗宗就这么死在他的面前，还是被叶枫所杀，他岂能不震惊，但是震惊过后就是狂喜，虽然她不知道自己为什么那么开心，但是看到叶枫没事，她是发自心底的开心。

　　叶枫淡然的望着倒在地面之上的斗宗，脸上没有任何的感情波动，就仿佛死在他手中的不是两个可以在大陆之上横着走的斗宗，只是两个随处可见的阿猫阿狗一般，他心中没有任何自傲之色，他知道这两个人很可能只是先头军，以后的麻烦一定会接二连三的到来，如果自己为了杀死两个斗宗都沾沾自喜，那么他直接等死就可以。

　　低头看了两名黑袍人几眼之后，转身向着三皇子看了过去，他可没有忘记这件事都是三皇子惹出来的，如果没有他说的存在那么这一切或许都不会发生，想到这，叶枫抬脚向着三皇子走了过去。

　　一脚脚他在黑袍人流淌出来的鲜血之中带起了“滴答、滴答”的声音，甚为恐怖。


第377章 就算你是皇子也照打

　　三皇子看着逐渐走进的叶枫，他脸上露出了恐惧的神色，四肢不断的颤抖着，双目之中透露出惊恐无比的表情，叶枫每一次步伐的落下都仿佛踩在他的心脏之上一样，随着叶枫的步伐的变动，他的心跳也随着变动。

　　叶枫望着近在咫尺的三皇子，脸上露出了灿烂的笑容，“三皇子，我们又见面了，刚才你不是叫嚣着要将本少挫骨扬灰、扒皮抽筋吗。本少现在已经来了，你怎么还不动手呢，我可是站在这里等着你呢。”

　　“你……你……想要干什么，我是帝王之子，如果你动了我，我父皇一定不会放过你的！”三皇子看着叶枫的笑容，连一句话的都说不全，经过了几分钟才颤颤巍巍的讲这句话给讲完了。

　　“我想干什么？”叶枫笑了，笑得非常的灿烂，给人一种如沐春风的感觉，可是这丝微笑在三皇子的眼中丝毫不亚于恶魔的微笑，再配上叶枫那浑身嗜血的身躯，更像是一个从地狱走出来的阿修罗。

　　“我想干什么？三皇子，我想是你弄错了，这句话是我应该问你吧，刚才你才说过你要将我挫骨扬灰，我现在自己送上门了，你又不要，你到底想要怎么样呢？”

　　“你……你……走！我不想见到你。”越看叶枫的微笑，他越觉得心底发慌，她只希望叶枫能赶紧离开，只有叶枫离开了，他才能好起来。

　　叶枫笑眯眯的摇了摇头，“让我离开，这样不好吧，三皇子殿下可是要将我挫骨扬灰的，现在我来了你不动手，难道你改变主意了，三皇子，你太让我失望了，既然你不想动手，那咱们两个的帐要好好的算一算了！”

　　三皇子的心底猛的一颤，望着叶枫的双眸充斥着无穷的恐惧，甚至因为恐惧牙齿都在颤抖，上下牙齿碰撞在一起，带起了“咯吱咯吱”的声音，在这寂静的夜晚之内显得非常恐怖，“叶……枫，你……到底想要干什么？我跟你没有什么好谈的。”

　　“三皇子殿下还真的是贵人多忘事啊，你刚才不是叫嚣着要将我的骨头捏碎吗，本少虽然没有那么残忍，但是本少也没有那么大度，我最多就扇你两个巴掌，怎么样？本少很善良吧！”说着，叶枫的嘴角的微笑越来越灿烂。

　　三皇子听着叶枫的话一阵恶寒，他没有想过叶枫真的敢对他动手，但是想到自己的是帝王之后，他就略微有些心安，“叶……枫，我是帝王之后，你要是敢动我，我父皇一定不会放过你的！”尽管这句话听起来很像是威胁，但是他那颤抖的话语，却根本让人生不起恐惧之意，恐怕连他自己都不相信了吧。

　　“帝王之后，我真的好怕怕啊，不过我很想知道当今圣上是否会为了一个废物儿子而对我动手呢！”话音刚落，叶枫的手狠狠向着三皇子的脸上甩了过去。

　　“啪……！”

　　一声清脆的响声瞬间响彻虚空，三皇子那英俊的脸庞之上瞬间出现了一个鲜红的手掌印，如同小白脸一般的脸庞就如同被蒸熟的馒头一般，瞬间肿胀了起来。

　　三皇子愣住了，甚至因为震惊而忘记了脸上的剧痛，一脸不敢置信的望着叶枫，他怎么也没有想到叶枫竟然真的敢对他出手，而且煽的那么重，只是一瞬间的时间就让他的脸庞肿了起来。

　　与此同时，冷曦儿的脸上同样露出了震撼之色，她心中的震撼要远远的超过三皇子，她本来以为叶枫刚才那些话只是气话，可是怎么也没有想到叶枫竟然真的敢出手，而且还下手那么重，完全不顾皇室的面子，不管怎么说三皇子也是皇室的一员，叶枫现在扇了他，那可是打了当了皇室的脸一样。

　　脸上火辣辣的剧痛让三皇子从震撼之中清醒了过来，捂着已经肿了起来的脸庞，双目之中露出了愤怒之色，他现在只想要将叶枫挫骨扬灰，他长这么大就连他的父皇都没有打过他的脸，可是现在竟然被叶枫打了，而且还是当着这多人的面打了，他的脸简直丢尽了，他心中暗下决定，如果这一次能回去的话，他一定要想办法将那些老家伙请出来，他要让叶枫生不如死，天天生活在恐惧之中。

　　“上！上！你们给我杀了他！”三皇子冲着身后包围着冷曦儿的仆人暴吼道。

　　包围在冷曦儿看着狂暴无比的三皇子，再看看那满脸笑意的叶枫，步伐不进反倒后退，他们刚才可是见识过叶枫的强大，三皇子是可怕，但是叶枫却更加的恐怖，就连强大如斯的黑袍人都不是叶枫的对手，他们几个人又能拿叶枫怎么地，他们现在上去只能送死，好死不如赖活着，他们可不想就这么死了。

　　“你们……你们……”三皇子看着丝毫不动，甚至还露出了恐惧的神色的仆人，脸上露出了愤怒之色，被气得连一句话都说不完整，也不知道是因为生气，还是因为害怕，他的身躯不断的颤抖着。

　　叶枫专心致志的望着三皇子的脸庞，皱了皱眉头，“三皇子殿下貌似你的命令好像不太好使呢，唉，做人做到你这种地步有点失败啊，你看看你这个脸一面肿了，一面没肿，多可怜啊，要不然我把你让他们对称一下吧！”

　　三皇子望着叶枫句话脸色猛的一变，小腿肚子猛的颤抖起来，一脸恐惧的望着叶枫，不断的向后退走，“你……你……要干什么？你再过来我可就要喊了。”

　　叶枫笑眯眯的看着三皇子，就仿佛看到一个小正太的怪黎叔一般，“嘿嘿，你就喊吧，就算你还破喉咙也不会有人来救你的！”

　　冷曦儿听着两人的对话，额头之上瞬间布满了黑线，这两个人就仿佛两个基情四射的男人一般，“叶枫，你……！”冷曦儿忍不住开口提醒叶枫，三皇子毕竟是皇室之人，如果在搞下去的话，恐怕会出事。

　　叶枫冲着冷曦儿微微摇了摇头，再次一步步向着三皇子走了过去。


第378章 星夜城护卫队

　　“你到底想要干什么，非礼了！救命啊！”

　　三皇子再也受不了叶枫那淫荡的笑容，就如同即将受到侵犯的小女生一般嘶声力竭的吼了出来，别看三皇子看起来像是个小白脸，但是声音可不小，一个喊声竟然传遍了小半个星夜城。

　　叶枫一愣，望着三皇子的脸上瞬间布满了黑线，他怎么也想不明白，三皇子这个明显被酒色掏空了身体的小白脸怎么能发出这么大的吼声，不过想到他所喊的内容，叶枫就无奈了，自己一个大男人怎么会非礼他，要非礼也是非礼冷曦儿，说着向着身边冷曦儿看了一眼。

　　冷曦儿何等聪慧的人物，看着叶枫的表情就知道他心中在想一些什么，冷哼一声就扭过头不再理会叶枫。

　　叶枫讪讪一笑，也不在理会冷曦儿，一巴掌拍在了三皇子的肩膀之上，“妈的，你瞎喊个毛，老子对男人没有兴趣，你要是再喊老子不介意真的将你爆菊了！”

　　三皇子望着叶枫这福凶神恶煞的模样彻底吓毛了，就差没有大小便失禁了，身影不断你向后退去，口中小心翼翼的说道：“那你要轻点。人家的菊花还是个处，经不起你的摧残。”

　　叶枫脑袋上瞬间布满了黑线，这一次他彻底了无语了，他简直想一巴掌将三皇子拍死在这里，难道自己就那么像个玻璃，他也不想想如果不是他自己将三皇子逼迫到这个份上，恐怕三皇子也不会说出这番话来。

　　就在叶枫准备说什么的时候，原本平静的地面瞬间震动起来，马蹄声由远向近传来，只是短短的一瞬间，一群身穿铠甲出现在众人的视线之中，他们的身下的坐骑，乃是一种妖兽——鹰马。

　　鹰马虽然名为妖兽，但实际攻击力并不强，只是马与鹰的结合体，力大无穷速度极快，所以成为星夜帝国的首要坐骑，不过不是所有的部队都可以拥有这种坐骑，一般拥有这种坐骑的都是帝国的精英部队，当然守卫星夜城的战士也可以配备这种坐骑，毕竟星夜城乃是星龙帝国的皇城，必须要有精英部队来守护。

　　三皇子望着策马狂辨疾驰而来的守卫军，他那原本充满了恐惧的脸色顿时一变，露出了希夷之色，他很清楚星夜城的守卫军都是军队之内的好手组成的，而自己则是三皇子，他们子要听自己的，等他们到来之时，就是叶枫完蛋之时。

　　叶枫的注意力也被那些守卫军所吸引，不过只是看了一眼，视线就重新回归到三皇子的身上，看着三皇子脸上那抹喜意，嘴角闪过一抹不屑之色，本来准备打出的手顿时停了下来，就这样静静的站在原地等待着守卫军的到来。

　　鹰马的速度何其快，只是短短的一瞬间就已经来到了叶枫等人的面前，位于众名侍卫最前方的仿佛是带头之人，一身金色的甲胄将身体团团的包裹起来，只有一张粗狂面孔露在众人的面前，而那粗狂的面孔之上有着一道如同蜈蚣一般的疤痕，看起来甚为恶心，带头之人目光如炬的扫视着周围的情况，当看到倒在血泊之中的两名黑袍人，眉头紧紧的皱了起来“你们是何人？这里到底发生了何事？那两名黑袍人……！”带头之人沉声说道，可是话还没有说到一半，他就已经看到被叶枫拦在身后，脸庞高高肿起了一半的三皇子，虽然三皇子现在非常的狼狈，但他还是一眼就已经认出了三皇子。

　　没有任何犹豫，瞬间从鹰马之上跳了下来，半跪在地恭敬的说道：“微臣星夜城护卫队长——姜猛参见三皇子！”

　　本来高高坐在鹰马之上的众位护卫也没有想到在这里能看到三皇子，但是听到姜猛的声音，没有任何犹豫，整齐划一的从鹰马的背上跃下，同时半跪在地，“星夜城守卫拜见三皇子！”数名守卫可谓是中气十足，巨大的吼声在寂静的夜晚之内传出了很远，就算在百米之外都可以听得一清二楚。

　　三皇子望着跪倒在自己面前的星夜城护卫队，脸上露出了猖狂之色，心中暗道：“叶枫，本皇子让你狂，今天你就给我死在这里吧！”

　　“众位将士起来吧，将这个小子给我抓起来！”三皇子看着叶枫咬牙切齿的说道。

　　王猛本来已经站起来一般的身体瞬间一顿，但是只是一瞬间就已经恢复了正常，他本来以为叶枫和三皇子是好朋友，要不然绝对不会像现在这样面对面站着，但是现在仔细一看好像不是那个样子，要不然三皇子也不会让自己把他抓起来，皇命不可违，大喝一声：“护卫队，将此獠给我绑了！”

　　护卫队的士兵听到王猛的话瞬间动了，依着迅雷不及掩耳的速度形成一个包围圈，向着叶枫缓缓的包伟而去。

　　叶枫仿佛没有看到正在向他缓缓逼近的士兵，望着近在咫尺的三皇子，嘴角微微上扬，露出了一抹古怪的微笑，“三皇子，你认为这些臭鱼烂虾能对付的了我？简直笑话，你仿佛我忘记了我刚才所说的话，既然这样，本少就好好的替你回忆一番。”

　　话音刚落，叶枫的静止的身影瞬间动了，就如同灵敏的兔子一般，只是一步就已经跨到了三皇子的面前，双梦左右开弓，狠狠的落到了三皇子的脸上。

　　“啪、啪、啪……！”

　　一脸无数声清脆的响声出现在半空之中凝儿不散。

　　本来向着叶枫包围而去的士兵顿时愣住了，不约而同的停下来前进的脚步，一脸不敢置信的望着叶枫，他们怎么也没有想到，堂堂一名三皇子竟然会被一个无名小卒连扇耳光。而且还扇了那么多下！

　　姜猛也愣住了，挽着眼前这一幕，眼中流露出的尽是不敢置信之色，如果不是他见过三皇子几面，他绝对不会相信堂堂一名三皇子，竟然被人在这么多人面前连扇耳光，这可是他以前是想都不敢想的事情，现在竟然活生生的出现在他的面前，这让他如何能不震惊。


第379章 猪头三皇子

　　“我草，这个小子是谁，太他妈生猛了。竟然连皇子都敢打，虽然他只是一个废物，但最起码也是一个皇子，这个小子简直是逆天了。”

　　所有士兵看着叶枫的做法，脑海之中不约而同的生出了这个思想。

　　不光是那群人愣住了，就连三皇子本人都愣住了，他根本就没有想过叶枫竟然在这种情况之下还敢打他，甚至还来不及思考，就已经被叶枫打的眼冒金星，什么都不知道了。

　　叶枫一连扇了三皇子数十下，才停了下来，看着三皇子那种的如同猪头一般的脸庞，脸上露出了满意的笑容，“不错，这样看起来才比较对称吗，本来就没有脑子，可是长得确相隔小白脸一样，简直没天理，我感觉还是这幅样子比较适合你，从今天起，如果让我发现你不适宜这幅形象出门，那我见你一次就打你的一次。”

　　“轰……”

　　所有人的脑海只感觉轰的一声，陷入了震惊之中，一脸不敢置信的望着叶枫，什么叫做猖狂，这他妈就是猖狂啊，竟然在大庭广众之下威胁一名皇子，尽管三皇子是一名出了名的废物皇子，但最起码也是皇族之后，蚊子再小也是肉啊，叶枫竟然出言威胁，这不得不说是一项猖狂之举。

　　“你……！”三皇子被叶枫打的整个眼睛都眯到了一起，如果不仔细看根本就看不出来，而他此时正一脸愤怒的看着叶枫，伸手指着叶枫，一句话还没有说完，数颗沾染着鲜血的牙齿从他的嘴里掉了出来，尽管叶枫没有使用斗气，但是叶枫那强悍的体质又岂是三皇子这个被酒色掏空之人能比的了的，没有当场昏过去都已经不错了。

　　“你们给我讲他抓起老，劳资要将他千刀万剐！”因为半数以上的牙齿都已经脱落，所以三皇子的声音变得含糊不清，根本就听不出来他在说一些什么。

　　幸好姜猛在官场上混的也不是一年半年了，看到三皇子这个表情就知道他想要干什么了，大喝一声：“来人，将这个忤逆犯上的乱臣贼子给我抓起来！”

　　话音刚落，那群本来陷入了震撼之中的士兵突然动了，如同一群下山猛虎一般向着叶枫冲了过去，他们很清楚他们这一次已经看到不该看的东西了，如果在让叶枫跑掉了的话，那么倒霉的就是他们了，死道友不死贫道，他们这一次一定要将叶枫抓住。

　　“住手！”

　　叶枫望着缓缓向他包围而来的数名士兵，口中猛地发出一声暴喝。

　　“哼，害怕了，想要投降，绝对没有这种好事，给我上！”姜猛看着叶枫冷笑连连，三皇子在窝囊也是一个皇子，自己帮助他最起码也不会吃亏，而他也不相信这个年轻人能有什么通天的本事，星夜城城内有名的公子哥他都是认识，根本就没有这号人物，所以与他才敢下命令抓叶枫。

　　“害怕？”叶枫脸上露出了讥讽的表情，“本少长这么大还不知道什么是害怕，不过你要想清楚了，你真的要抓我，那么后果你能乘担得起吗？”说着，慕容凌峰给他的令牌再次出现在他的手中在姜猛的眼前晃了慌。

　　姜猛看着叶枫的动作视线不由的落在手上，但看到叶枫手中的令牌之时，身躯猛地一震，眼中露出一抹惊骇之色，在星夜城当官最终要的是一双招子要放亮点，因为这里的公子哥都是一些贵族之后，一个不小心就会得罪不该得罪的人，而姜猛也是深谐此道。

　　当他看到叶枫手中令牌的那一瞬间，他就已经认了出来叶枫手中的这块令牌就是当今最有可能当选太子的慕容凌峰的令牌，他很清楚慕容凌峰的令牌只给最亲近，或者说他最相信的人，自己如果抓了叶枫那么就相当于得罪了慕容凌峰。

　　现在他陷入了两难的境界，一个就是帮助三皇子，而得罪慕容凌峰，而另一个就是帮助叶枫，而得罪三皇子。

　　姜猛的眼睛不断的在叶枫和三皇子的身上扫来扫去，他现在有一种想要骂娘的冲动，自己干干什么非要贱次次的跑过来，如果待在城边巡逻岂不是什么事情都没有了，就怪自己愿意多管闲事了。

　　良久之后，姜猛眼中精光一闪，他的心中已经有了决定，冲着还在向叶枫包围的士兵喊道：“住手，归队！”他不是傻子，他知道设么时候该做什么事情，三皇子只是一个过季的皇子。很可能用不了多久就没有他什么事情了，为了一个过季的三皇子而得罪慕容凌峰，这是一个很不明智的选择，所以他的选择就是帮助叶枫。

　　向着叶枫缓缓包围而去的士兵愣住了，一时间没有反应过来，呆呆的看着姜猛，他们不明白自己老大今天到底是怎么了，刚才还让自己抓那个小子，怎么那个小子拿出一块令牌之后事情就变得那么复杂了呢。

　　姜猛望着无动于衷的众人，脸色一沉，再次喊道：“怎么，难道我的话你们没有听到？三十秒内没有归队着军法处置！”

　　在姜猛的这声军法处置之下，那些士兵终于反应了过来迅速的向后撤离，守卫星夜城的士兵不愧都是从各个军队内挑选出来的好手，只是短短的几秒钟就已经重新站立在姜猛的身后。

　　“三皇子殿下，末将突然想到城中还有些事情还要处理，先行告退！撤！”说着大手一挥，也不等三皇子表态，就率先跃到鹰马之上向着远处撤走。

　　三皇子望着姜猛的身影缓缓的消失在远处，他的几乎消失不见的眼睛之中闪烁着阴毒的光芒，三皇子这个人虽然没有本事，但是记仇的本事可不小，本以为自己来了救星，却没有想到只是三言两语之间就已经被叶枫吓跑了，看着姜猛的背影，他暗下决定，他要让姜猛为今天的所做所为付出代价。

　　叶枫看着三皇子这幅模样，脸上露出了一抹微笑，伸手抓住了远处的冷曦儿那柔弱无骨的小手，冲着三皇子淡淡的说道：“三皇子殿下，以后要记住我的话哦，要以这幅面目出现在我的面前，要不然我可不会放过你的！”说着，拉着冷曦儿向着学院方向走去。

　　顿时，诺大的街道之上只剩下了三皇子一行人和两具倒在血泊之中的黑袍人。


第380章 登天楼（不让过？）

　　“你真的是战医？”

　　冷曦儿这句话已经憋在心里好久了，一直快到家门口的时候她才忍不住问了出来，尽管她心里已经相信叶枫是一名战医的事实，但是她还是想要听到叶枫亲口承认，如果不是战医，根本就没有那么强大实力，竟然可以以一对二，而且还是实力都比他高的人。

　　“你真的想要知道？我偏偏不告诉你，不过告诉你也不是不可以，除非你是我的女人，谁让我的秘密只给我的女人分享呢，不过说真的，你可以考虑一下哦，成为我的女人很可能会得到一个惊世骇俗的秘密哦。”

　　叶枫此时就像一只在诱惑着小白兔的大灰狼一样，不断的诱惑着冷曦儿。

　　冷曦儿看了叶枫一眼，松开了叶枫的紧紧抓住她的手，迈着两条性感的大腿向着大门走去，就当她走在门口的时候，步伐突然停了下来，望着叶枫淡淡的说道：“想要我成为你的女人也不是不行，但是你那个小弟弟可以吗？”说完，转过身就跨进了大门之内。

　　叶枫听着冷曦儿的话，脸上瞬间布满了黑线，他本来以为他和蓝嫣儿做的事冷曦儿并没有看到，现在看来冷曦儿不但看到了，而且还听得一清二楚，不过男人的尊严绝对不令人怀疑，尤其是一个漂亮的女人，于是叶枫冲着冷曦儿的家门口大声喊道：“冷曦儿，本少很郑重的告诉你，我的不是小弟弟，而是大弟弟，你要是不相信的话，咱们可以现在就试一试！”

　　“轰……！”

　　华老那狂暴的气势瞬间从房屋之内爆发而出直接向着叶枫压了过来，“尼玛的，欺负人还欺负上门了，竟然当着老子的面说要干我孙女，当我不存在啊！”

　　叶枫感受着华老那狂暴的气势，没有任何犹豫转身就跑，不跑不行啊，谁然华老的岂是那么牛逼，不过他边跑边喊道：“华老，你不带这么欺负人的，凭着实力高就欺负我，弄不好以后我还是的孙女婿呢！……”

　　“轰……！”

　　回答他的是一块强横的斗气，也不知道这个老头是不是故意的，这股斗气直接落在了叶枫的身后，就差一点就轰中了叶，直接将叶枫说了一半的话硬生生的憋了回去，天知道这个老头下一击是不是就会落到他的身上了。

　　……

　　距离叶枫殴打三皇子已经过去三天的时间了，叶枫漫无目的走在星夜城的道路之山。他来星夜城也已经有段时间了，不过一直有事，根本就没有时间出来乱逛，今天好不容易有了点时间，叶枫自然出来走走了。

　　星夜城不愧是星龙帝国掌控着数亿人的帝都，繁华就不用说了。单单面积就大的恐怖，就算叶枫漫无目的走了一上午了，也感觉没走多远。

　　望着琳琅满目的商品，叶枫随意的打量，不过每当有美女路过的时候，他的两个贼眼就会回爆发出一道精光，两个眼睛就仿佛两个大灯泡似的，散发出耀眼的光芒死死的盯在人家的丰满的双峰之上，就差没有在脸上写着几个大字，“我是流氓，非诚勿扰，人体行为学，来者不拒！”

　　但是很快叶枫的注意力就被一个人影所吸引，这个人影并不是什么绝色美女，反而是一个男人，大家不要误会，叶枫可不是突然想要搞基，而是他发现这个男人简直就是极品，抱着和他一样的目的在街上乱瞅着，不过他的目光极度猥琐，根本就没有他帅气。

　　“妈的，这种人简直是侮辱色狼这样的风气吗，看女人怎能能那么看，咱们是欣赏，不能让别人无以为咱们是色狼，作为前辈一定要好好的教育教育他！”说着叶枫抬脚向着前面那个人走了过去，虽然想法很值的表扬，只不过他不知道自己貌似比人家还要色狼。

　　“小兄弟，作为一个资深老前辈，我要教育你一下了，咱们是文雅的人，不是色狼，所以砸门要拿着欣赏的目光看着她们，然后慢慢深入了解，不要那么直接嘛！”叶枫拍了拍那个年轻人肩膀，一副我是资深人士的模样。

　　“滚，你他……！”年轻人的话还没有说完就瞬间哑火了，一脸吃惊的看着叶枫，“大哥，你怎么在这里？”

　　叶枫望着年轻人脸上同样露出了吃惊的神色，他没有想到竟然在这里竟然还能遇到他，他可是对在飘云宗的那一站铭记在心，如果不是最后一刻由他出来帮忙，恐怕他连飘云宗的大门都离不开。就算能走也要身受重伤。

　　“算了，走，大哥，我带你喝酒去，这里可是我的地盘！”说着也不管叶枫答不答应直接带着叶枫向着星夜城内最大德酒楼走了过去。

　　当看到叶枫看到韩秋带他所来的酒楼之时，尽管他已经知道了韩秋身后的势力不俗，但是真正看到面前的酒楼之时还是有些震惊。整栋酒楼高为七层，在太阳的照耀之下，金光闪闪的，如同金子一般，整个大门竟然高达数米，尽显霸气之色，此楼号称“登天楼”。

　　尽管叶枫没有逛过星夜城但是对这里也有个大概的了解，“登天楼”乃是整个星夜城之中最好的酒楼，就算名门望族，皇亲国戚最长轩的地方也是这里，而且进入此楼光想要有钱还不行，如果你没有相同的地位，就算你有数亿财产也进不来，可想而知这里多么的豪华。

　　“叶哥，你在看什么呢，进来啊，你要是喜欢的话，以后天天来也没有问题！”说着带着叶枫向着大门走去，门口的两位迎宾小姐当看到韩秋的时候，脸上露出了恭敬的神色，这种恭敬不是那种看到客人时的虚伪，而是发自内心的一种恭敬之色。

　　叶枫望着这一幕心中对于韩秋的身份更加的好奇起来，拥有着斗尊实力的高手保护，来到星夜城还可以进入“登天楼”，这根本就不是一般势力能展现出来的实力，估计他是哪个一流甚至是超一流势力的传人，要不然绝对不会有这种待遇的。


第381章 龙凤宴

　　“公子，您来了！”

　　韩秋刚进登天楼的大门，一层的立刻就有一名老者迎了上来，望着韩秋身子微微弯曲，一脸恭敬的说道。

　　幸好这个时候不是吃饭的高峰期，而且登天楼也不是个人就能进去的地方，所以一层之内的人不是很多，要不然让有心之人看到此人的表现已经会大吃一惊，因为这个人正是登天楼的负责人，就算公爵来到他的面前他都不会有丝毫的恭敬，可是现在竟然对一名年轻人这么恭敬，这不得不令人深思。

　　韩秋望着老者淡淡的点了点头，“洪老，我要去登天楼七层招待我的大哥，还有给我做一份正宗的龙凤宴出来，不要拿那些次货来糊弄我，这次我是要招待我大哥的！”

　　此话一出，叶枫猛地一愣，他没有想到韩秋竟然又这么大的权力，本来他以为他只是那个大势力的弟子，但是现在看来韩秋恐怕就是登天楼的少主了，要不然根本就上不了登天楼的第七层，因为登天楼的七层有着讲究。

　　登天楼，一步登天，登天楼共分七层，每层借贷者不同人，就素啊你是一个帝国的子爵也只能待在登天楼的第一层，伯爵二层。侯爵三层。公爵四层、亲王五层、就算皇上亲自来也不过是待在第六层，可想而知想要进入第七层需要什么样的力量了。

　　据传有位帝国的太子非要进入登天楼的第七层，愣是让人打断了手脚，扔出了登天楼，从此列为不欢迎人物，而那个帝国知道了此事，连屁都不敢放一个，由此可见登天楼背后的势力绝对不一般，要不然不可能镇住一个帝国。

　　老者听着韩秋的话，脸上没有表现出任何的惊异之色，就仿佛韩秋天生就在该第七层吃饭一样，“是，公子！”

　　“好了，你下去吧，我自己上楼就可以了，叶大哥，来吧，我带你看看这个所谓的登天楼，一步登天的第七层有到底长成什么样！？”

　　“好，我倒要看看这个第七层有何不凡！”叶枫一脸霸气的说道，帝王又如何，你们就算权力通天也不过是待在我的脚底下吃饭，同时他心中也想明白了一个道理：“自己虽强，可是总会有人比自己更强，想要不被人超越，那就只有一个办法，自己不断的变得更强才可以！”

　　当踏入第七层的时候，叶枫才发现自己以前所见的那些豪华建筑和登天楼第七层一比，几乎连个屁都不是，金碧辉煌房间，墙壁之上镶嵌着无数的宝石，将登天楼第七层照耀的异常美丽，毫不夸张地说，将这里这些宝石随便挖一个出去都能拍卖出天价。

　　望着七层之外的浮云，叶枫嘴角露出了一抹淡淡的微笑，虽然他在华夏的时候，数百层高的大楼他都去过，但是绝对没有现在心中这种凌云的心志，异界高空给人一种异样的心情。

　　“叶大哥，这里还不错吧，我第一次上来可是震撼了好久，不过上来几次之后发现也没有什么了不起的，也就是占得能高点，实际上和外面没什么区别！”韩秋一脸无所谓的说道。

　　如果让其他人听到韩凌枫这句评语，恐怕会气的直接吐血而亡，他们拼命想要进入第七层，而在韩秋的口中却如此的不堪，不过不得不说人的心里就是那个样子，得不到的东西总是想要得到，当得到了又不珍惜，只有失去了，才会后悔莫及。

　　叶枫听着这些话，嘴角露出了淡淡的微笑，轻轻的说道：“呵呵，这东西在你眼里无所谓，但是在一些人眼中却珍贵无比。”经过这么长的时间，他基本已经习惯了星空大陆的生活，在这里一直都是强者为尊，他们为了能证明自己的强大，什么办法都会尝试的。

　　“是啊，又有多少人知道要站在这里的索要担负的责任呢。”韩秋听着叶枫的话，口中忍不住刚感慨了一声，不过很快就恢复了那种嬉皮笑脸的表情，“算了，叶大哥，咱们先不要说这些善感的话了，你那个金枪不倒丸还有没有了，再给我来个两瓶。”

　　叶枫望着韩秋脸上露出了无奈的神色，他仔细观察了一下韩秋，发现韩秋并不像普通的公子哥那样酒色过度，精气尽失，反而看起来十分的健康，健壮如牛，真不明白他要那么多的金枪不倒丸干什么，不过他对于自己的兄弟从来不吝啬，随后扔了两瓶给韩秋。

　　“我看你也没有用这些东西，怎会消耗的这么快？”

　　韩秋如获至宝一般，美滋滋将这些金枪不倒丸收了起来，一副不屑的说道：“本少我天赋异禀怎么可能需要这些东西，我要的这些都是给我老爹用的，真不知道他咋想的，非说我这个儿子不听话，要给我再生个妹妹出来，可惜又不行，没办法只好给他弄点猛药了。”

　　叶枫听到这句话，脸上瞬间布满了黑线，“我草，这一家的父子俩太他妈有个性了，让老子说儿子不听话，儿子给老子弄春药，这他妈叫什么事情啊。”

　　登天楼的速度不可谓不快，就在叶枫谈话的时候，已经将所谓的龙凤宴所需的菜肴全部上齐。

　　当叶枫看到龙凤宴的菜肴的时候，叶枫忍不住倒吸了一口凉气，龙凤果然不侮辱这个名字，上面的菜肴竟然真正是用龙凤身体之上的材料做的，根本就不外面酒楼渣滓可以比拟的，就算不评论这些菜做的怎么样，光是这些材料就不是普通人能弄到的，恐怕也就只有登天楼有此实力做出这中龙凤宴了。

　　“叶大哥，你常常来看。龙凤宴可以说是登天楼最昂贵的一种宴会了，而且这些并不是那些低阶妖兽身上的材料所做，而是真正的龙玉凤，就算抓他们也损失了很多好手！而且这些菜肴吃了很有好处，不仅可以壮阳还能提升修为，你试试看！”

　　叶枫微微点头，他也想要看看这用龙凤做出的美味佳肴到底有什么特殊的，轻轻夹了一口放到嘴里，口齿留香。


第382章 如霜遇险

　　以龙肉所做的菜肴果然常与一般菜肴，入口即化，唇齿留香，就在叶枫正在细细品味龙肉的鲜化之时，体内的斗气突然自动运转起来，一道金色的光芒从他的体内激射而出，与大厅之内的宝石交相辉映。

　　不知道过去了多久，叶枫体内散发出来的金色光芒才渐渐地消失在空气之中，与此同时，叶枫的眼中猛地闪过了一道精光，很显然叶枫的斗气再次精进几分，望着面前这桌龙凤宴，不由的感叹道：“龙凤宴不负其名，果然真有一番腾云驾雾之势！”

　　就在他刚才龙肉入口的那一瞬间，他就感觉到自己的斗气急速增长起来，就连肉体的强度都有所精进，甚至体内一些细小的内伤都被抚平，堪称一绝。

　　韩秋听着叶枫的话，脸上露出了一抹淡淡的微笑，“呵呵，龙凤宴虽然可以增进人的力量，但是很可惜只有第一次有效果，而且龙凤燕材料所剩也不多，纵然龙凤的身体在巨大也经不起这么折腾，不过算了，实在没有龙凤之肉做宴，那就用其他东西代替，反正那帮人没吃过，也不知道是什么味道。”

　　韩秋的话不可谓不惊骇世俗，如果让那群高高在上的大人物听到的话，恐怕会直接气得吐血而亡，好不容易登上最高峰有机会吃到传说中的龙凤宴，结果还是那假东西来糊弄他们，不气死才怪。

　　“我擦，没看出来啊，你竟然这么坏，不过我喜欢，那些人总以为自己高高在上一副不可一世的模样，装逼也没有这样装的！”叶枫一脸鄙夷的说道，其实他不知道，他装逼的时候可比那些人牛逼多了，最起码那些人不敢在斗皇层次的时候殴打皇子。

　　“呵呵，叶大哥果然是真性情，小弟佩服！干了！”说着拿起一杯酒直接吞了下去。

　　叶枫见状同样一杯酒下肚，其实他对韩秋的以新娘还是非常好的，仅仅是两面之缘就敢为了救他派人跟流云宗对着干，这种兄弟十分只得结交，也只有这样的兄弟，才敢在战斗的时候真真正正的将后背交给他。

　　“韩兄，不知道此次你前来星夜城到底有什么事情？”叶枫不由的问道。

　　“呵呵，这件事说来话长，我还是从头和你说吧，其实我是杀楼的少主，而星夜城就是我们杀楼的总部所在，我这次回来是因为沙漏准备推选一个圣女出来，不过在这种中途出了一点问题，需要我回来解决一下！”

　　叶枫听着韩秋的话，心中一愣，他早就想到韩秋的身份不简单，但是没有想到竟然不简单到这种程度，杀楼可是大陆之上超一流的势力，那么韩秋那就是杀楼以后的主人，自己竟然和杀楼未来的主人称兄道弟，这不得不说是一种很奇怪的感觉。

　　不过最让他震惊的是杀楼的总部竟然就设立在星夜城，果然是最危险的地方就是最安全的地方，曾经有无数个被杀楼暗杀过的实力联合起来准备将杀楼连根拔起，可是他们寻找了很久，甚至连杀楼的根在哪里都没有找到，如果让他们知道杀楼就隐藏在他们的眼皮底下，估计都能气疯了，果然是大隐隐于市，谁也不会想到杀楼就隐藏在星夜城内。

　　“圣女在我们杀楼看来必须是处子，经过无数项筛选之后终于选择了一个女子，可是在一次任务归来之后，竟然发现他已经不再是处子，杀楼全体上下震怒，准备处死这个人，只有这样才能平息他们的怒火，我这次回来也就是为了这个事情，毕竟我是杀楼的少主，如果不回来，那么就看不过去了。”

　　叶枫对于杀楼这种做法嗤之以鼻，凭什么圣女就要是处子，就算不是处女怎么了，反正都是以后就将会是剩女，不过他早就看开了，这个大陆之上强者为尊，人家说是什么了，跟他也没有什么关系，他随口问了一句：“那个圣女叫什么名字？”

　　“叫做如霜！”韩秋根本就没有在意，随口就回答了叶枫，一个女人的名字在他眼里并没有什么大不了的。

　　“咣当……！”

　　筷子不知不觉从叶枫的手中滑落掉在桌子之上，带起了清脆的响声，叶枫一脸震惊的望着怡然自得的韩秋，他没有想到杀楼的圣女竟然是如霜。

　　“韩兄，你再说一遍，那个圣女的名字是什么？如霜？”叶枫似乎不相信自己的耳朵，再次向韩秋求证道。

　　“如霜，叶大哥你那么激动干什么，你不会是想要告诉我，夺去如霜处子之身的人是你吧！”韩秋开玩笑的说道。

　　叶枫并没有搭理韩秋，而是露出了深思的表情，“如霜是因为他才会失去处子之身，虽然当初是因为一个春药的关系，可是不管怎么说他已经是自己的女人了，如果不去救他拿自己还算是男人吧，即使对上杀楼也在所不惜！”这就是叶枫要不然他也不会在华夏的时候，愣是一个人屠了人家整个帮派，虽然这有些残忍，但是足以看出他对自己女人的重视。

　　韩秋看着叶枫这个表情一愣，“那个叶大哥，我不是说中了吧，我草，真的是你啊，你简直是个禽兽，人家如霜貌似就出去了一次任务回来就不是处子，你就是罪魁祸首，禽兽啊，禽兽！”

　　叶枫不为所动，望着韩秋淡淡的说道：“韩兄，我想邀请你帮个忙，帮我救出如霜可以吗？”

　　韩秋脸上露出了为难之色，“我现在只是杀楼的少主，而那群老家伙根本就不听我的，甚至连我父亲的话，他们都敢不听，这次他们对这件事很重视，而且如霜也不说到底是谁破了她的处子，那群老家伙很愤怒，想要救出如霜很困难。”

　　叶枫也不强求，他知道尽管韩秋是杀楼的少主，但是毕竟没有实权，想做这件事情很难，非常的难，“那你带我去见一下如霜吧，我有话对她说！”

　　韩秋看着叶枫点了点头。“好！”虽然这件事也有点困难，但是他还是可以做到的。


第383章 地底城市

　　星夜城距离皇城最近地段的一座豪宅的门口出现了两名年轻人。

　　叶枫望着面前高他的宅院，眼中闪过一抹震撼之色，没有想到名声响彻大陆的沙漏竟然就隐藏在这里，简直是太令人震惊了，这距离皇城也不过只有数百米之遥，已经不是光凭借金钱可以买到的了，难怪那么多年过去了，依然没有人找到杀楼具体的位置，就算是他来找。也绝对想不到这里就是杀楼的总部。

　　当跟随韩秋步入豪宅之时，才发现豪宅之内根本就不像是表面之类看起来的那么简单，从他进入豪宅的那一瞬间就感觉到无数的气势锁定在他的身上，当感受到他身旁的韩秋之时那些气势才消失不见。

　　这里不愧是杀楼的大本营，防范的确很严密，他一路走来也发现了不下于十处的明哨，更别提还会有多少暗哨了，如果不是有着韩秋在他身边，恐怕他连杀楼的大门都进来就会被人拦下来了。

　　“叶大哥，跟紧我，看好我的步伐，这里有我杀楼高手所布下的阵法，如果稍有不慎就会进入杀阵之中，就算斗宗强者来了也是九死一生！”说着，韩秋的脸上也露出了慎重之色，看起来这个阵法的确了得，要不然韩秋也不会这样郑重其事。

　　叶枫点了点头，双目仔细的观看者韩秋脚下的步伐，只见韩秋的脚步每次落点都不掏一样，就仿佛八卦步伐，不过有一些不一样，他每次踩到一个点之后，身影就会模糊一些，叶枫为了不被他甩掉，只得紧紧的跟在他的身后。

　　当叶枫跟在韩秋的身后走出阵法之时，一剑古色古香的仿房屋修护现在他们的面前，在这里没有任何的守卫，可是当走到这块的时候，一个强大的神识直接锁定了叶枫，在叶枫的身上扫描了四五次之后才缓缓的退去。

　　“这里就是杀楼的总部？”叶枫望着这间古色古香的房屋有些疑惑的说道，他实在看不出这间仿佛到底有什么特别的，虽然大隐隐于市，但是这个房子也太平凡了，平凡到扔进一片房子之内都找不到。

　　韩秋望着叶枫微微摇了摇头，“这里不是，这点地方根本就装不下杀楼数百年累计的资料，跟我来吧！”说着推开房门走进了屋内。

　　当跟随韩秋进入房间之内，叶枫才发现这个屋子并没有他看起来的那么简单，整个屋内空荡荡什么都没有，不过韩秋恍若未见，直接抬脚向着房中央走去，当走到中心地带之时，体内的斗气瞬间狂喷而出，随着他的斗气爆发，平整的地面出现了一道直通地底的楼梯。

　　“叶大哥，跟我！”说着韩秋带头走下了楼梯，叶枫紧随在后。

　　也不知道过去了多久，叶枫只感觉自己向下走了数百层楼梯，最起码已经在深入底下数百米了，一个足有上千米的大厅出现在他的眼前，大厅之内并没有想像之中的那么阴暗，反而就如同白昼一般，如果不是看不到日月星辰，叶枫甚至以为这是在地面之上。

　　当路过大厅之后，叶枫望着眼前的一幕，忍不住倒吸了一口凉气，一座巨大的城市出现在他的面前，其规模就算和星夜城相比也不逞多让，无数的行人走在街道之上，就如同一个小型城市一般。

　　韩秋看着叶枫这个模样，脸上露出了自豪之色，“呵呵，叶大哥怎么样很震惊吧，这是我们杀楼第一任楼主用达能岁开辟的空间，这是外人根本就无法想象的，至于出现在这里的人，其实都是我们杀楼从小收养的孤儿，毫不夸张的说，这里面任何一个人出去，都足以披靡一个斗皇。”

　　叶枫心中一阵大骇，眼中闪过一抹惊异之色，现在大陆之上摆在明面之上的斗皇也不过是数万人，而这里这些足足有几千人，这不得不说杀楼是一股强大的实力，足以威慑天下，不过他这次来这里并不是为了看这个，而是为了见到如霜。

　　“韩兄，你还是带我去见如霜吧！”

　　韩秋微微点了点头，他也知道现在叶枫心中非常的着急，毕竟谁看到自己的女人快被处死心情都不会好，更何况是重情重义，没有过多的言语，只是带着叶枫穿梭在地下城市的各个角落之内。

　　大约几分之后，韩秋带着叶枫在一个高大的房子面前停了下来，望着站在房屋两旁的守卫说道：“打开，我要进去！”

　　两名守卫看着韩秋脸上露出了恭敬之色，他们很清楚韩秋是杀楼的少主，但是听到他的话，脸上露出了一抹苦色，“公子，这里是关押如霜的地方，我们恕难从命！”韩秋虽然是少主，但是毕竟没有掌握实权，但是命令他们看守这里的可是杀楼实打实实权人物，如果自己贸然开门，恐怕不会有好果子吃。

　　韩秋听到守卫的回答，脸上脸上露出了一抹怒意，“我说开门，你听到了没有，你明白惹怒我的下场！”

　　守卫眼中闪过了一抹惧意，他们都是杀楼培训出来的孤儿，而韩秋小时候也是和他们一起训练，只因为一个小子惹怒了他，硬生生的被他打断了四肢，至今还躺在病床之上不能动弹，如果得罪了这个小煞星，自己的下场恐怕不会比那个人好上多少。

　　至于那个实权人物，自己顶多推脱是韩秋硬要进去的，想要也没有自己什么事情，想到这，他不再犹豫，拿开钥匙打开紧闭的府门，恭敬地说道：“请！”

　　韩秋望着守卫眼中闪过一抹怒意，不过想到叶枫还在等着与如霜见面，他也没有过多什么只是带着叶枫走进了府邸之内。

　　整个府邸看起来还是比较干净整洁，甚至要有盆栽，韩秋走到府邸之后就已经停了下来，看着叶枫说道：“叶大哥，如霜就在那个房间内，我就不陪你进去了！”

　　叶枫冲着韩秋点了点头，郑重的说道：“韩兄，这次谢了！”

　　“呵呵，叶大哥，既然我叫你大哥，那你就是我的兄弟，我帮助你天经地义，赶紧过去吧！”

　　叶枫重重的点了点头，抬脚向着韩秋所指的房间走了过去。


第384章 再见如霜

　　“铛、铛、铛……！”

　　叶枫敲响了房门，望着那紧闭的房门，原本古波不惊的心境出现了一抹不安的感觉，这是他从来就没有的感觉，他从出道现在从来都是杀戒果断，第一次出现这种不安，或许这是因为自己害了如霜，心中的不安吧。

　　“如霜，不管你在杀楼处于什么样的地位，但是你是我叶枫的女人，我就不会看着你出事，即使是和整个杀楼作对，我也会带你离来！”在这一刻叶枫眼中充满了坚定，这是他做人的信条，对敌人他可以不顾一切，对于自己的亲人，他不会让他们受一点委屈。

　　就在叶枫下定决心的那一瞬间，他那不安的心已经停了下来，在那一刻甚至可以感受到叶枫的心境再一次提升了一个等级，在这一刻，叶枫悟通了自己得道，他会守护所有自己该守护的人。

　　“师傅，你们不用再来了，也不比我在劝我，我不会告诉你们那个男人是谁？如果楼主与长老有什么惩罚就冲我一个人来吧，我绝对会接下来。”

　　叶枫听着如霜那熟悉的声音，伸出的手微微有些颤抖，这不是不安也不是担忧，而是一种心疼，如霜的声音跟他上一次见面听到的多了一丝沙哑，看来她这段时间过得很不好，嘴唇微动，过了良久才平复了心中的激动，声音有些干涩的说道：“如霜，是我！”

　　房间之内如霜一脸忧愁的坐在床上，这段时间他过得很不好，他的师傅天天过来劝自己将那个坏人的名字告诉她，可是自己又怎么能说呢，他在自己的地位是那么的不可动摇，如果说真的要惩罚，那么就惩罚自己吧。

　　就在刚才房门响起的时候，他以为自己的师傅再次来了，可是当听到叶枫那略微干涩的声音之时，身体如同雷击，猛地颤抖了一下，脸上露出了不敢置信之色，“他怎么会来这里？他怎么会出现在这里？难道说师傅他们已经知道是他了，要他来陪自己一起受罚？”想到这，她再也顾不得什么了，直接向着房门冲了过去。

　　叶枫站在门外看着依然紧闭的大门，脸上露出了疑惑的表情，按照道理自己来了如霜应该冲出来，难道说她遭遇了不测，还是想不开自杀了，想到这，叶枫情不自禁的打了一个寒颤，就在他忍不住想要破门而入的时候。

　　“咣当……！”

　　紧闭的大门猛地大开，发出一声巨响，如霜那动人的身影出现在叶枫的面前，脸上充满了焦急与紧张。

　　叶枫望着一脸焦急的如霜，猛地一愣，随后脸上露出了淡淡的微笑，“小妞，虽然本少知道自己长得英俊非凡，你也不用这么着急过来投怀送抱吧，这让我情以何堪，不过既然你来了，如果不让你抱一下的话，恐怕会打击你的内心的，既然这样那我就牺牲我着纯洁的身躯，让你抱一下吧！”说着叶枫张开了胸怀，等待着如霜扑过来。

　　如霜并没有像叶枫想象的哪儿样子扑过来。而是一脸紧张的向着叶枫四周看去，当看到他的身后空无一人之时，那提到嗓子眼的心脏才缓缓的落回了原位，也就在这个时候她才向叶枫看去。

　　“你怎么会来这里？谁带你来的？”如霜很清楚这是什么地方，这里是杀楼的大本营，先别说叶枫能不能找到，就算能找到他也进不来，因为这里的强大就连斗尊都不一定能进来，更何况叶枫只是一个小小的斗皇，所以一定是有人带他进来的。

　　叶枫并没有等到如霜的拥抱，不满了撅了撅嘴，自己好不容易才来到这里，竟然连个拥抱都不给自己，简直是太不给面子了，不行自己一定要打她的屁屁，不过想到如霜在这里所受的苦。他心中那丝不满瞬间烟消云散。

　　望着如霜那倩丽的身影，叶枫眼中流露出一抹心疼之色，跟之前相比他明显清瘦了许多。

　　“你瘦了。”

　　如霜的身体如同雷击一般，瞬间颤抖起来，脸上露出一抹感动之色，不过只是一瞬间她再次恢复了那副冷冰冰的模样，“这里不是你该来的地方，你走吧！让你带你来的那个人立刻将你带出去。”

　　“我会走，不过我会带着你一起走，假如你不走，那么我也不会离开！”叶枫一把抓住如霜那柔弱无骨的手，一脸坚定的说道。

　　……

　　“少主，你怎么会出现在这里？”一名满脸皱纹身体佝偻的老太太出现在院子之内，看着站在门口的韩秋疑惑的问道。

　　韩秋望着这突然出现的老妪，眼中闪过一抹震惊之色，这个老妪可不是一般人，而是杀楼长老院内的一员，而且还是如霜的师傅，可以说如霜的本事几乎都是她教出来的，如果让她发现叶枫在这里，恐怕叶枫会吃不了兜着走。

　　脑海一转，心中暗道：“不好，这个老家伙怎么来了，不行自己一定要拖住她。”

　　韩秋上前两步，一脸笑意的迎向了老妪，“姬长老怎么突然来了，不过姬长老你来得正好，你看看这里的风景多么的美丽，我准备将这粒改成个别院，你觉得怎么样。”

　　姬长老不为韩秋的话所动，依然穷追不舍的问道：“少主，我再问你，你怎么会现在这里，你不会不知道这里是管着我徒弟的地方吧？如果她从府内跑出去，这件事谁负责？”

　　“呵呵，姬长老何必那么着急，我在这里他又怎么能跑的了呢，姬长老还是帮我想想将这里改成一个什么样子的别院比较好，其实我喜欢霸气一点，可是这里有那么的雅致，恐怕不配，可是改成雅致的话，有太单调了，到底改成什么样子的好呢？”韩秋望着姬长老一脸疑惑的说道。

　　姬长老活了那么大的岁数，可以说已经是人老成精了，望着站在一旁胡言乱语的韩秋，脸上露出了思索之色，只是一瞬间的时间，他就已经意识到了不好，面色猛的一变，身影一闪，直接略过了韩秋向着如霜的房间冲去。

　　韩秋看着姬长老的举动，面色一变，心中暗道一声：“不好！”斗气一闪，紧紧的向着姬长老追去。


第385章 姬长老

　　如霜望着叶枫眼中闪烁着一抹感动之色，不过她很清楚这里是杀楼的总部，杀楼数百年的基业都在这里，底蕴之深厚远超一般人的想象，不要说叶枫现在只是一个小小的斗皇，就算是斗尊来此也不能全身而退，更何况自己在他们眼中乃是杀楼的罪人，如果自己逃走了，那么他们将面临的将会是杀楼无穷的追杀！

　　杀楼杀手之多远超一般人的想象，而且情报系统四通八达，纵然他们跑到天涯海角也逃不过他们的追杀。

　　“叶枫，我很感激你能来这里救我，不过我只是一个女人，一个普普通通的女人，而你却是一个天才，在这个年纪就已经达到了斗皇之境，日后很有可能达到斗圣，为了我这么一个女人不值得，你还是走吧！”

　　如霜的眼中闪过一抹黯然之色，旋即就是一脸的坚决，双手从叶枫的手中抽了出来，转身向后走去。

　　在如霜后退的那一瞬间，叶枫一把抓住了如霜的手，一脸坚定的看着如霜，坚定不移的说道：“放屁！你是我叶枫的女人，那么你就注定了不会平凡，我叶枫乃是一个顶天立地之人，如果连自己的女人都保护不了，那么我还叫做什么男人，今天要我走可以，但是你必须跟我一起走，要不然砸门就一起死在这里！”

　　如霜望着叶枫眼中的坚定，双眸之中泛着晶莹的泪花，她真的没有想到叶枫会说出这一番话，在这个大陆上强者为尊，女人注定只能成为男人的玩物，从来不会有男人会愿意为一个女人而死，而叶枫却开创了先例，在这一刻叶枫的身影深深的印入了如霜的内心深处，永远都抹不去。

　　“叶枫，你……！”

　　如霜的话还没有说完，在如霜房间之外就传来了刺耳的破空之声，只是一眨眼的时间，满脸皱纹的姬长老就已经出现在叶枫等人的面前。

　　姬长老看着叶枫，脸上充斥强烈的恨意，虽然她刚刚才出现在这里，但是刚才叶枫那慷慨激昂的话语却一丝不落的传入了她的耳中，因此她也知道如霜的处子之身是被眼前这个小子夺走的，也就是她害了自己最喜爱的徒弟，如果不是她，那么自己的徒弟早已经是杀楼万人敬仰的圣女，而不是现在这个样子被囚禁在府邸之内，一步都不能离开，只能等待着未知的处罚。

　　“混蛋，就是你害了我的徒弟，我要杀了你！”姬长老那浑浊的双眼猛的爆发出一股强烈的怨恨之意，狂暴的气势毫无保留的释放而出，顿时一股强大的气势直冲云霄，骇人至极。

　　叶枫望着姬长老那狂暴的气势，眼中闪过一抹骇然之色，姬长老的实力实在是太大了，远远超过了斗宗之境，最起码已经达到了斗尊，虽然他现在可以战胜斗宗，但是对上斗尊他一点把握都没有。

　　“师尊？”如霜望着突如其来的姬长老，眼中闪过了一抹震惊，别人可能不知道姬长老的实力，但是自己身为姬长老的徒弟自然是清楚无比，姬长老的虽然平时不显山不漏水，但是实力确实高的可怕，早已达到了斗尊顶峰，就算杀楼长老院之内都没有几个能抢得过他，如果她想要对叶枫出手，那么恐怕叶枫一丝机会都没有。

　　“师尊，不要！”没有任何犹豫，如霜一步闪到了叶枫的面前，将叶枫完全挡在了身后，一脸哀求的望着姬长老。

　　姬长老望着如霜眼中露出了一抹溺爱之色，如霜是她最喜欢的一名弟子，要不然她也不会让如霜成为圣女，可是没有想到这一切都被叶枫破坏了，自己最喜欢的弟子也要受到处罚，姬长老眼中的溺爱只是一闪即逝，瞬间就换成一副冰冷之意。

　　“如霜，你要还是人我这个师傅，那你就给我让开，让我杀了这个小子，然后将这一切过错都推在他的身上，那么我就可以保你平安无事！”

　　“师傅，我和他同生共死，如果你杀了他的话，那我也去死！”到了这个时候，如霜也只能出此下册了。

　　姬长老看着自己徒弟这个样子，眼中闪过一抹愤怒之色，她知道如果自己杀了叶枫，那么她这个徒弟一定会恨死自己，但是死贫道不死道友，他宁可看着叶枫死在这里，也不想看到如霜死在自己面前。

　　“如霜，你这是再逼师傅，师傅不想看到你死，就算你以后恨师傅，师傅也要杀了他！”话音刚落，姬长老体内的气势狂喷而出，带起了一连串的呼啸之声，她有信心在如霜反应过来之前，将叶枫击毙在此。

　　“姬茗茗，你敢！”

　　就在这个时候，韩秋也赶到了这里，正好看到姬长老准备想叶枫出手的那一幕，口中猛地发出一声暴喝，因为愤怒，甚至连姬长老的本名都喊了出来。

　　姬长老的动作一缓，她没有想到韩秋竟然会为了叶枫发出这么大的脾气，尽管他绝对有把握杀死叶枫，但是他不得不考虑一下韩秋的想法，韩秋以后必定是杀楼的楼主，得罪了他那是有点不明智的决定。

　　看到姬长老的动作停了下来，韩秋才轻轻地松了一口气，望着姬长老一脸郑重的说道：“姬长老，叶大哥是我父亲请回来的贵客，如果你打伤了他，那么你自己像我父亲交代吧！”这个时候想要制止住姬长老，也只能将他父亲搬出来了，如果是说叶枫是他请回来的话，那么姬长老绝对会暗中下手，只有这样才能投鼠忌器。

　　姬长老看着站在如霜身后的叶枫，脸色不断变换，虽然他不知道叶枫是不是真的是楼主请回来的贵客，但是现在韩秋已经将他父亲搬出来了，自己如果在下杀手的话，那么就是对楼主的不敬，杀楼的等级制度十分严谨，对楼主不敬的处罚十分严重，就算是他也不敢轻易涉险，只能另想办法了。

　　姬长老不愧是活了数十年，人老成精的人物，脑筋一转计上心头，看着叶枫冷冷的说道：“小子，你刚才不是口口声声的说要救如霜吗？现在我给你一个机会，你站出来跟我回去认罪，那么如霜就有救了，如果你不出来，那么如霜必死无疑，你要还是个男人就不要躲在如霜的身后！”


第386章 古堡

　　如霜面色猛的一变。他又岂能不知道自己师尊的意思，他既然不确定韩秋所说的话谁真是假，又不敢亲自出手，那么就只能逼叶枫自己出来，而叶枫来这里的目的正是为了自己，按照叶枫的脾气听到这句话，绝对会自己走出去。

　　“师尊。这是我自己的事情和夜风没有任何关系，就算他出去了也解决不了任何问题，如果楼主想要惩罚我的话，我绝无二话。”

　　“哼，你一个人能破的了处子之身吗，只要你推脱你是被他强行夺走处子之身，为师可以保证，你绝对不会受到一丝惩罚！小子，你是个男人就给我站出来！”姬长老一脸怒色的看着叶枫，他要不断地激怒叶枫，只有这样，他才能主动站出来承认一切都是他做的，也只有这样如霜才能安稳脱险。

　　叶枫闻言缓缓向前走了一步，毫无惧色的望着姬长老，淡淡的说道：“姬长老，你能保证如果我出去的话，那么如霜不会受到一点伤害，也不会有人干惩罚她。”

　　姬长老望着叶枫从如霜的身后走了出来，脸上露出一抹喜色，旋即一脸阴森的点了点头，“老身敢保证，如霜是我的弟子，只要你承认一切都是你做的，那么我不会让她受到任何的威胁，甚至连一丝风言风语都听不到，如同真的有人想要动她，那么就从老身的尸体之上跨过去！”

　　“好，希望你能说到做到！我跟你走！”叶枫毫无惧意的回答道，现在先要离开这里也只有这个办法了，身为一个男人就要敢作敢当，如果连自己的女人都保护不了那又算做什么男人呢，还不如直接死了算了。

　　“叶枫……！”

　　如霜听到叶枫的话，脸上露出了一抹焦急的神色，想要拉着叶枫前进的步伐，她虽然不知道叶枫究竟会受到什么处罚，但是杀楼最差一项惩罚都不会是叶枫能承受的了得。

　　“叶大哥……！”

　　这个时候就连韩秋也忍不住劝解道了，韩秋身为杀楼的少主，接触的东西能比如霜多一些，圣女在杀楼之内的地位仅次于楼主，可想而知玷污圣女会受到什么样子的处罚，虽然如霜还没有成为真正的圣女，但是他的名分已经有了，现在叶枫跑过去说自己玷污了圣女，最差的处罚也将会是五马分尸而死。

　　叶枫听着二人担忧的话语，嘴角露出了一抹淡淡的微笑，“你们放心吧，我叶枫的命大着呢，绝对不会这么容易就死了的。”说着不再理会二人的喊声，径直向着姬长老走了过去。

　　姬长老看着缓缓接近的叶枫嘴角露出了一抹冷笑，“小子，你玷污了我最喜欢的徒弟，如果不是你她现在已经成为神圣的圣女了，都是因为你太才失去了圣女这层光环，如果不是我留着你还有用，我现在就想要将你碎尸万段！”

　　“老家伙，本来我还因为你是如霜的师傅，想要尊敬一下，但是现在看来不必了，你所谓的如霜成为圣女只是你一厢情愿的想法，你怎么知道如霜是不是真的喜欢成为剩女，你真这么做只是为了你自己，我回来之后，一定会带着如霜离开这里，离开你这个变态师尊！”

　　姬长老听着叶枫的话，眼中毫不掩饰的闪过一抹杀意，不过想到叶枫很快就将会变成一个死人，这丝杀意就消失不见，冷哼一声，“哼，你不会有机会了，你抓紧时间呼吸最后一口空气吧，明天的今天就是你的忌日！走！”

　　话音刚落，姬长老一把抓住叶枫的肩膀，体内的斗气瞬间爆发而出，带着叶枫破空而去。

　　“叶枫，他不会有事吧？！”如霜望着韩秋说道，语气之中充斥着疑惑与不确定。

　　如韩秋嘴角露出了一抹苦笑，夜风怎么可能会没有事，玷污圣女这不管放在哪个势力里面都是一等一的大事，更何况杀楼还是这种超一流势力，更是将名誉看的比性命还重要，叶枫这次恐怕是九死一生了。

　　“叶大哥，应该会没事的！”韩秋这句话也只不过是安慰如霜，其实他自己都不相信这句话。

　　……

　　当叶枫被姬长老抓起来破空而去的时候，他才感受到姬长老的强大，根本就是不他所能抗衡的，一股股强风迎面而来，如果不是他的身体强大无比，根本就不能承受这么快的速度，可是尽管这样，叶枫还是忍不住闭上了可眼睛。

　　时间不知道过去了多久，当叶枫呼呼吹来的劲风消失的时候，叶枫缓缓的睁开了眼睛，这才发现姬长老不知道已经给他带到哪里来了，只见他的面前有着个一个巨大的古堡，漆黑的古堡给人一种神秘与巨大的感觉，光是古堡的大门就足有十米之高。

　　“至于吗？一个破门也弄得那么大，你有那么高吗？装逼！”叶枫此时根本就不像是一囚犯，眼神不断向着四周看去，当看到让巨大的大门之时忍不住鄙视了一句。

　　“住嘴！”姬长老的眼中闪过了一抹怒色，这个巨大的古堡才是他们杀楼的真正核心地带，虽所有机密的资料都在其中，乃是沙漏第一代楼主所建造，杀楼每一个人都对着这个古堡有着崇高的敬意，如果换做平常让姬长老听到叶枫这么说就不单单是怒斥了，而是直接杀了，不过她为了救如霜只能收起了杀死叶枫的想法。

　　叶枫不屑的撇了撇嘴，“不就是一个破门吗，有什么大不了，等本少出去了建造个百八十个，我倒要看看谁家的门比较大！”

　　姬长老强忍着一掌拍死叶枫的冲动，拖着叶枫向着古堡内部走去，当进入古堡内部之时，叶枫只感觉一股强大的血腥之气迎面而来，就仿佛在他面前的不是一个古堡，而是沾染着无数鲜血的血池一般，强烈的震撼的他的神经。

　　走了数十步之后，叶枫才感觉到强大的血腥之气消失在空气之中，可是这短短的数十步，叶枫却想走了上百步一般，如果不是他的精神力远比一般人强大，恐怕直接就被这股血腥之气压倒在地，就算现在这样，他的身体之上也布满了冷汗。


第387章 杀楼楼主

　　姬长老看着叶枫额头之上不断流淌的冷汗，嘴角露出了一抹冷笑，“小子，你连入门的第一关都抵抗不了，还妄想要带走我的徒弟简直是做梦，你注定要死在这里了！”说着便不再理会叶枫只是一手拖着他向着古堡深处走去。

　　走了接近数十米的距离，一扇金光光闪闪的大门出现在叶枫的眼中，如果说古堡的那扇道门是霸气的话，那么这扇金光闪闪的大门那就是优容华贵，尽管还没接近大门，却感受到一股厚重的气息从大门之上传了出来，就仿佛大地的气息一般。

　　感受着这股气息，叶枫心中不由的有些感叹，杀楼不愧是传承了数百年的超一流势力，就算在普通的一样东西，恐怕都有着无穷的妙用。

　　随着逐渐接近金光闪闪的大门，姬长老的神情变得越来越恭敬，仿佛即将要看到的是摸个了不起的人物一般，当最终接近大门之时，姬长老的步伐停了下来，脸上露出了犹豫之色，仿佛在犹豫自己应不应该去敲响这扇大门。

　　就在他犹豫不觉得时候，一道洪亮的声音传了出来，“姬长老，既然来了，那么就进来吧！”

　　叶枫听着这突如其来的声音，脸上露出了震撼的表情，那道声音竟然不是散发在空气之中的，也不是传音入密，而是直接出现在他们的脑海之中，虽然杀楼的楼主还没有露面，就已经先给叶枫来了一个下马威，将声音直接穿入脑海之中这已经不是普通斗者可以表现出来的了，就算斗宗都没有这个本事，看样杀楼楼主的实力最起码也达到了斗帝。

　　姬长老听着这突如其来的声音，脸上的神色越发的恭敬了，就差没有跪倒在地，身躯弯曲的说道：“是，楼主！”

　　叶枫望着这一幕，毫不怀疑如果姬长老现在不是这么大的岁数，而是一个二十多岁的年轻人，那么身体绝对会成为九十度角鞠躬，不过也正因为这样，叶枫才能知道杀楼楼主在姬长老的心中有着极高的地位，和杀楼之中绝对的生死大权，如果弄不好的话，自己的命运也掌握在他的手中。

　　做完这一切之后，姬长老拖着叶枫的身体向着金色大门走去，当走到金色大门的那一瞬间，金色大门旧方法感应到了什么一般，原本就已经金光闪闪的大门再次爆发出一道夺目的光芒，如同波纹一般能量在大门之上流淌了一下，大门就仿佛有人推动一般向着两侧缓缓打开。

　　随着大门向着两侧打开，金碧辉煌的大厅出现在叶枫的眼前，大厅之内整体颜色为血红色，一种很恐怖的颜色，如同鲜血一般，可是又很诡异的给人一种金碧辉煌的感觉。

　　在大厅正中央的位置的主位上摆放一张酸枝木雕花大椅，椅背上镶嵌着一块极大的玉石。玉石呈碧绿色，散发着淡淡的温润气息，正是一块极品温玉。

　　酸枝木雕花大椅上端坐一人，此人面如冠玉，鼻直口方，相貌儒雅温和，一身洁白的长袍纤尘不染。看上去大约四十多岁的样子，目光柔和，怎么看都像是一个普通人。一头柔顺的黑发披散在背后，一切看上去都是那么随意，没有任何做作。

　　姬长老快走了两步，望着坐在主位之上的中年人，一脸恭敬的跪倒在地面之上，早就没有了面对叶枫时所表现出来的那种飞扬跋扈，有的只是无穷无尽的尊敬，“属下姬茗茗参见楼主！”

　　听到姬长老说主位上这个中男人就是杀楼的楼主，叶枫不由的多看了几眼，随着观察他发现这个楼主并不是像他想象中的那个样子是一名莽汉，反而却给人一儒雅的感觉，就如同一名温文尔雅的书生一般，怎么看都不像是一个超一流势力的当家人。

　　中年人看着姬长老微微点了点头，“起来吧，不知道姬长老这次来所谓何事，你身边这位小兄弟又是何人，你带他来有什么事情想要我禀报？”

　　姬长老听到中年人的话，缓缓的从地面之上站了起来，不过她没有抬头，作为一名下属盯着自己的领导看是一种很不礼貌的一种行为，“楼主，属下这次前来是想要和楼主汇报一下我徒儿的事情。”

　　中年人脸上闪过一抹不悦之色，随后淡淡的说道：“哦？和你徒儿有关的事情？上次会议不已经作出决定了吗？难道你想要为你徒儿求情？姬长老，虽然你是咱们杀楼子里几乎最老的一辈，有些事情需要考虑一下你的感受，但是你要知道这个决定是你们长老院所有人的决定，但来靠我是没有用的。”

　　“楼主，这个我知道，你的决定不容置疑，但是我这次来是带来了新的消息，我的徒儿并不是自愿失去处子之身，而是被我身边这个淫贼强行夺去的。”

　　“你说什么？”中年人的虎目一瞪，一股如同实质性的杀气瞬间爆发而出，尽管只有短短的一瞬间，但是周围的温度骤降数度，在这一刻中年人才像是手握大权，掌握着超一流势力的霸主。

　　中年人的注意力转移到了叶枫的身体之上，中年人的视线如同利刃一般扫视着叶枫，让叶枫有一种一切都暴漏在阳光之下的感觉，不过幸好这种感觉没有持续多久就消失不见。

　　“我杀楼圣女失去处子之身和你有关？是你抢行夺去？”中年人的话中有着一种不可置疑的感觉。

　　叶枫毫不畏惧的迎上了中年人的目光，重重的点了点头，“没错，如霜的失去处子之身的确和我有关，也可以说和我无关！”

　　姬长老听着叶枫的话，眼中闪过一抹焦急之色，她没有想到叶枫在这个时候竟然会说不是，如霜的生死可就掌握在叶枫的手中了，她十分想要出言提醒叶枫注意自己说话的内容，可是当着中年人的面她根本就不敢说话，只能那眼神示意叶枫注意说话的口气。


第388章 一心求死

　　“年轻人，有些事情你要考虑好了，如果这件事情真的是你做的，那么你将性命不保，如果不是你做的，你就此离开，我绝对不阻拦。”中年人望着叶枫认真的说道，他这么说已经很明显在偏袒叶枫，只要叶枫说不是，那么叶枫绝对就可以离开了。

　　叶枫望着中年人认真的说道，“楼主，这件事情实际上是很我有关系的，但是也和我没有关系，这件事情经过具体是这个样子的。”说着叶枫将在黄沙城发生的事情了出来，不过他和如霜具体咋做的他还是没有说出来的。

　　中年人听着叶枫述说的经过，脸上露出了思索的神色，如果真的向叶枫所说的那个样子，这件事的错并不在叶枫，也不在如霜的身上，要怪就只能怪那个黄沙城主，如果他不在解药内放春药就什么事情都没有了。

　　不过现在再说这些已经有些晚了，事情已经发生了，再追究是谁的责任已经没有任何意义了，只能想办法解决现状，放了如霜那是不可能的了，杀楼的威信不能丢，只能在关键的时刻牺牲如霜了。

　　“我知道了，这件事情不怪你，你可以离开这里了。”中年人冲着叶枫淡淡的说道。

　　“那不知道我是否可以讲如霜一起带走，毕竟这件事情责任也不在她的身上。”叶枫并没有让中年人糊弄到，他总感觉中年人好像在敷衍他，所有才会有此一问。

　　姬长老听到叶枫的话，眼睛之中怀着希夷的目光向中年人看去，如霜可是他最喜爱的弟子，她做了这么多，就是为了不让如霜受到伤害，现在既然什么事情都已经清楚了，只希望中年人网开一面，放过如霜。

　　“杀楼的威严不能丢！”中年人望着姬长老与叶枫重重的叹了一口气，声音略微有些沉重的说道，虽然他也不想这么做，不过为了杀楼，总的有人需要牺牲。

　　“轰……！”

　　姬长老的脑海之中轰的一声，纵然他是斗尊高手，脚下的步伐也有些晃荡，脸上露出了绝望的神色，她做了这么多的事情，只为了能救下如霜，可是现在竟然还是功亏一篑了，纵然她的心志坚定无比，依然有些不能承受。

　　“楼主，老奴愿意替如霜受苦，只愿楼主放过如霜！”姬长老跪倒在地面之上向着中年人恳求道。

　　叶枫也没有想到姬长老会有这么大的反应，看样姬长老对于如霜是真的非常疼爱，他对自己那样，也只是因为自己毁了如霜而已，想到这他对姬长老再也没有了怨恨之情，对于这样的老人，他又岂会怨恨。

　　“姬长老，我知道你爱徒心切，可是如果今天我为了你破了杀楼的规定，那么有人再犯，在像你这个样子，我又该怎么做？杀楼的法不可废！”中年人的语气坚定无比，没有任何的商量余地。

　　姬长老听着中年人的话，脸上露出了一抹悲痛得神色，她没有想到事情会发展到这种地步，她一直把如霜当做自己的亲生女儿，可是现在竟然要白发人送黑发人，如果不是他的心智坚定的话，恐怕早就已经昏倒在地，尽管现在没有昏倒，那满头的银发已经变成了雪白之色。

　　中年人望着姬长老微微叹了一口气，他又何曾不想放过如霜，如霜可是年青一代之中最优秀的一人，如果不是最优秀的也不能当选圣女，可是杀楼的法规与威严绝对不能踏贱只能出此下策了。

　　“楼主，如果我说是我玷污的如霜，如霜是不是就不用死了？”就在所有人沉浸在悲痛气氛之中的时候，叶枫的话在大厅之内响了起来。

　　中年人听到叶枫这句话一愣，望着叶枫的眼神之中闪过一抹诧异之色，不弄个明白叶枫在这个时候还问这个干什么，不过他还是回答道：“没错，如果你承认是你玷污了如霜，强行夺去了如霜的清白之身，如霜就会无罪。”

　　闻言，叶枫嘴角露出了一抹淡淡的笑意，“如此甚好，楼主阁下，那么就麻烦你向外界宣布吧，如霜的身体是被我强行夺取的吧。”

　　听到叶枫这句话，姬长老愣住了，望着叶枫的眼神之中露出了震惊之色，他本来是想要叶枫承认玷污了如霜，但是听到叶枫的解释之后，她发现如果没有叶枫的话，那么她早就看不到如霜了，所以她倒是不怪罪叶枫了，甚至还有这一丝感激，可是打死她，她都没有想到叶枫尽然会主动承认，难道他不知道这代表什么吗？

　　中年人的眼中同样闪过一抹惊异之色，他也没有想到叶枫会这么做，这简直就超出了他这么多年的认识，有些不确定的问道，“年轻人，你真的确定这么做了吗？如果我宣布了，那么你将会受到车裂之刑！你可要想清楚了！”

　　叶枫望着中年人重重的点了点头，“在下想清楚了，这次我来这里的目的那就是救走如霜，但是我发现这里根本就不是我可以闯出去的，在我的老家有一句话是这么说的，如果身为一个男人，连自己的女人都保护不了，那还不如去死。”

　　“而我是一个男人，如霜是我的女人，为了保护她，牺牲我又何妨，请楼主成全吧！”

　　中年人望着叶枫这幅表情，脸上露出了赞赏的目光，“好，既然这样，那我就……！”

　　“等一下！”

　　就在中年人准备宣布结果的时候，如霜的声音瞬间响了起来，直接打断了中年人的话。

　　叶枫听着如霜突如其来的声音，扭头向声音传出的方向看去，只见如霜与韩秋此时正大步向着他们所在的位置跑来，仅仅是几分钟的时间，他们已经来到了叶枫的面前。

　　“拜见楼主！”“父亲！”

　　如霜和韩秋的声音同时在大厅之内响了起来。

　　中年人望着如霜脸上露出了一抹惊异之色，他没有想到如霜竟然会来这里，不过脸上的惊异之色很快就消失不见，就仿佛没有出现过一样，眼神平淡的望着如霜，“如霜，不知道你有什么事情？”

　　“楼主大人，我不希望用叶枫的命来换取我的，不管大人对我有什么惩罚，请大人冲我来，跟其他人没有任何的关系。”

　　叶枫望着一脸坚毅的如霜低声向着韩秋问道：“韩兄，你怎么把她带来了？”叶枫相信如果没有韩秋的带领话，如霜是根本就不来这里的，光是门口的那些护卫就不会让他进入。

　　韩秋听着叶枫的话，嘴角露出了一抹苦笑，“叶大哥，不是我想带她来，但是她逼着我，他是你老婆。就是我的大嫂，我怎么敢不听，只好带她过来了。”

　　叶枫也很清楚如霜的性格，这一次绝对是她逼着韩秋带他来的，无奈的摇了摇头，冲着中年人说道：“楼主，你身为一个男人应该知道一个男人的心里，如果连自己心爱的女人都保护不了，那么还有什么脸面活在这个世界之上，请楼主成全！”说着叶枫冲着中年人抱了抱拳。

　　中年人听着叶枫和如霜的话，脸上露出了一抹苦笑，在这个世界上人人都怕死，而这两个人不同却一个个的想要寻死，他简直不知道该说些什么好了，就在这个时候，他的眼睛下意识的向着叶枫看去，当视线落到叶枫手上的时候，中年人的心头猛地一震，脸上露出了一抹不敢置信之色。

　　“他竟然会是他的传人？如果真的是这样的话，自己到底该怎么做？”中年人本来坚定无比的信心，在这一刻他开始动摇了，原因只是叶枫手上那枚代表着当代圣主身份的戒指。


第389章 龙鸣钟

　　“小兄弟，不知你师承何人？”

　　中年人声音有些颤抖的说道，望着叶枫眼神之中充斥着一抹不敢置信色，脑海出现了一种不好的预感，如果叶枫真的是那个人的徒弟，那么这件事就棘手了，自己动了叶枫，简直比捅了马蜂窝还严重。

　　叶枫不明白怎么谈着谈着谈到了他师尊的身上，当看到中年人的目光紧紧的盯在他右手之上的空灵戒时，心中了有了一丝明悟，没有想到陈毅的威慑力这么大，就连超一流势力都对他心生恐惧。

　　“老头子，这次又要靠你了，你千万不要让我失望啊，如果这次能成功将如霜救出去，我绝对给你找两个、不，是找十个年轻的寡妇给你。”

　　想到这，叶枫冲着中年人微微拱手，淡淡的说道：“家师寇圣宗——陈毅！”

　　中年人听着叶枫的话，忍不住倒吸了一口凉气，眼中闪过了一抹骇然之色，心中暗暗说道：“竟然真的是他，今天这件事情棘手了，以他的性格如果知道自己将他徒弟与徒弟媳妇抓到这里，非过来找自己拼命不可，不过就这么放了他们，那么杀楼的颜面何存，必须要想个万全之策。”

　　“小兄弟，这件事我知道不能怪你们两个，不过我杀楼的威严不能丢，不如这样，你们先在这里等我一下，待会我给你一个满意的答复！”这个时候中年人脸上再没有了刚才那种傲然之色，甚至还有着一丝讨好地意味，在知道了叶枫的身份之后在装大尾巴狼，那可就是老寿星吃砒霜——找死！

　　韩秋望着明显带着讨好意味的父亲，眼中闪过一抹震惊之色，他父亲是什么身份，那可是杀楼之主，超一流势力的掌权人，就算大陆之上都是排的上号的任人物，现在竟然对叶枫露出讨好意味，这不得不让他吃惊。

　　同样露出吃惊之色的还有这姬长老，中年人的性格她非常的清楚，就算对上同样是超一流势力的掌控人都不假以颜色，现在竟然对叶枫表现的这么亲密，简直是太反常了，难道说这个小子有着什么非凡的实力，想到这，她不由得多看了叶枫两眼。

　　叶枫看着中年人的表现，心中有了一抹明悟，看样陈毅的威慑力果然不同凡响，就算是杀楼之主都不得不好好的考虑一下，如果自己运用得好的话，那么自己今天绝对可以将如霜带离这里。

　　想到这，他的嘴角露出了一抹淡淡的微笑，“楼主慢慢考虑，我们不着急，我师傅他老人家相信楼主是一个深明大义之人，一定会给我们一个满意的结果。”

　　中年人望着一脸微笑的小狐狸，心中暗骂一句：“小狐狸！”他知道叶枫这是在拿陈毅压他，如果自己给的结果不令他满意的话，恐怕陈毅就直接杀过来了，虽然他有些担忧陈毅的实力，但是杀楼的名誉更是不能丢，他绝对不能让杀楼千百年以来的名誉毁在他的手中。

　　“呵呵，小兄弟放心，我的答案绝对会令你满意的，韩秋，你先带这位小兄弟和如霜下去，我有点事情要与长老院商议，等结果出来了，我会通知你们。”

　　韩秋疑惑的看了自己的父亲一眼，他现在对他父亲的举动非常的疑惑，按照他父亲以前的表现，做的决定绝对不会在修改，可是现在竟然为了叶枫想要修改已定下的决定，这不得不说是个奇迹，虽然有些疑惑，但是他还是很乐于见到这种结果的，他可不想看着叶枫死在他的面前。

　　“是，父亲！韩大哥，咱们先出去吧，我父亲绝对会很公正的。”韩秋看着叶枫说道。

　　叶枫嘴角露出了一抹微笑，他相信中年人已经听懂了他话中的意思，冲着中年人抱拳，“楼主，告辞！”

　　叶枫三人缓缓的退出了大厅，当退出大厅之后，韩秋再也忍不住心中的疑惑，一脸疑惑的问道，“叶大哥，你是怎么做到的，我父亲可是从来不会更改他下过的决定，就算我让他改，他都不听，你是咋做到的，能告诉我不，下次如果我看好了那个公主直接抢回来，他要是不同意，我就用这个办法，嘿嘿！”

　　如霜也是一脸疑惑的看着叶枫，只要杀楼的人都知道杀楼之主说一不二的个性，叶枫竟然可以让他更改已定的决定，确实是个奇迹。

　　叶枫听着韩秋的话，脸上瞬间布满了黑线，抢一个公主，这也就是他敢想想吧，如果换一个人，恐怕抢完一个公主，连人家的宫门都没出就会被五马分尸。

　　“嘿嘿，佛曰不可说，一切都是秘密！”说着叶枫就不再理会韩秋向着远处走去，只留下韩秋站在原地呆呆的看着叶枫。

　　……

　　大厅之内，姬长老依然跪拜在地面之上，中年人看着姬长老的眉头紧紧的皱了起来，想要想到一个两全其美的办法根本就不可能，片刻之中，他紧皱的眉头有了一丝舒缓，看着姬长老说道：“姬长老，敲响龙鸣钟！”

　　姬长老听到中年人的话，本来水平与地面的脑袋猛的抬了起来，眼中闪烁着震惊之色，一脸不敢置信的望着中年人，中年人的话实在是太震撼人心了，龙鸣钟是杀楼的警钟，只有遇到大敌来犯之时，才可敲响，现在竟然为了叶枫和如霜敲响龙鸣钟是不是有些小题大作了。

　　中年人望着一脸震惊的姬长老知道她的心中在想些什么，但是陈毅的恐怖根本就不是他们能想象的，如果陈毅真的杀过来，恐怕整个杀楼之内没有一个人可以阻挡，所以敲响龙鸣钟根本就不为过。

　　“敲响龙鸣钟！”

　　“是！”此时姬长老没有任何犹豫张口应道，他知道中年人说话从来就没有说第二次的习惯，今天已经是破例了。如果自己在不应声的话，哪么下场就会很凄惨。

　　话音刚落，姬长老起身向着大厅之外走去，尽管他心中充满了不解，但是中年人的命令他还是要执行的。


第390章 龙鸣钟三响

　　“铛、铛、铛！”

　　一连三声古朴钟声瞬间响彻整个地底城市，原本热闹非凡的地底城市在这钟声响起的那一刹那，所有人顿时停下了手中的动作，整个城市如同死一般寂静，每一个人脸上都充满震惊，眼中闪烁着不敢置信之色。

　　与此同时，地底城市四周各个角落内皆有数道强横的斗气破空而起，直接象征地向城市中心飞起，其目的地都是城市中心的古堡。

　　“到底发生了什么事情，数百年没有敲响的龙鸣钟怎么会在这一刻响起来？难道有打的来犯？”

　　“不可能，先不说咱们的城市是在星夜城底下，根本就不可能有人找到，就算有人找到，咱们也不可能一点消息没有收到，估计是因为圣女的问题，我听说这一代圣女出现了一点问题。”

　　“什么？圣女出现了问题？”声音之中充斥着强烈的不敢置信之色，随后就是此人辩驳的声音，“不可能，圣女是咱们杀楼之内出了楼主之外，最强之人，绝对不可能出现问题。”

　　“小弟，你这的消息太不灵通了，据说圣女现在已经不是处子之身了，好像被谁给破了，咱们的长老正在研究解决办法呢。”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　……

　　一时间整个地底城市因为龙鸣钟的响起，出现了混乱的景象，每个人都在猜测着龙鸣钟响起的原因。

　　韩秋望着正在和如霜说着话的叶枫，脸上路口处了一抹敬佩之色，“叶大哥，我对你的敬佩简直就是如同滔滔江水连绵不绝，你竟然可以让我们杀楼数百年没有想起的龙鸣钟一连响起了三声，不得不佩服啊。”很显然他也听到刚才龙鸣钟敲响的声音。

　　“龙鸣钟什么东西？”叶枫皱着眉头看向韩秋，虽然他刚才也听到了三声古朴的钟鸣声，但是他根本就不是杀楼的成员，也不知道这龙鸣的响声对他们来说究竟有什么意义。

　　如霜的看着叶枫的眼中也闪过一抹惊异之色，没有想到在她眼中看起来像个翩翩公子的叶枫，竟然可以影响杀楼敲响龙鸣钟，而且还是一连三声，这简直就是一个奇迹，旋即，冲着叶枫解释道：“龙鸣钟乃是杀楼从古至今传下来的一口古钟，平时陈放在古堡之内，只有在杀楼最危险的时候才可以敲响龙鸣钟，而龙鸣钟共分为四个不同的级别，以钟声的响数来划分。”

　　“一响代表杀楼遇到难题，但是在可控范围之内。二响为杀楼遇到大难题，需要费尽气力才能解决。三响代表沙漏已经有了覆灭的危险，而四响为最高级别，代表着杀楼的将会毁灭，需要所有人背水一战。”

　　“没错，而且我们龙鸣钟已经数百年没有响过了，大哥你一来就响起来，大哥果然牛逼啊。”韩秋脸上露出了一抹奸笑，就仿佛杀楼敲响龙鸣钟，他就兴奋一样。

　　“因为我敲响的？难道不会因为有些一流势力过来进攻？”叶枫脸上露出了一抹疑惑之色，虽然他知道陈毅的实力很牛逼，应该属于超一流势力，但也不至于让同样归属于超一流势力的沙漏有这么大的压力，甚至有覆灭的危险。

　　“不可能！”韩秋坚定地说道，“先不说我们杀楼在外有多少条暗线，就光是我们处于星夜城的底下，就已经让很多一流势力止步了，那些一流实力能不能找到我们的总部都是个问题，就算是能找到，星夜城是皇城，绝对不会让这么多超强者进入的，所以这件事一定是你引起的，要不然不会这么巧，你一离开，龙鸣钟就响了起来。”

　　叶枫若有所悟的点了点头，不过他并没有因为这件事增加烦恼，反而心中多了一分信心，只要他们对陈毅产生顾及，那么对于如霜的惩罚就会越轻，现在看来拜一个牛逼的师傅还是非常有用的，虽然不能用来打架，但是可以用来威慑一些超级势力。

　　……

　　古堡大厅之内，中年人一如既往的坐在宝座之上，不同的是，大厅之下除了姬长老以外，还多出了十几个年迈的老者，有男有女，但是无一例外的就是他们都有着超强的实力，单单身体周围散发出来威势就不是一般人可以比拟的，而且身体周围都有这一股浓烈的血气，很显然每个人手中至少都沾染着数百条生命。

　　中年人坐在宝座之上扫视着十几名老者，眼中闪烁着一道精光，虽然这些老者心中都充满了疑问，不知道数百年没有响起的龙鸣钟会在这一刻响起，但是他们相信中年人会给他们一个完美的解释，所以他们站在这里静静的等待着。

　　时间一秒秒的过去，就算这些老者都是顶级的杀手，但是在中年人的目光之下都有了一丝不自在的感觉，就仿佛被一条毒蛇盯上一般，就在他们有些支持不住的时候，中年人缓缓的开口了。

　　“诸位长老，这次请你们来只有一件事情，那就是关于圣女如霜的问题，虽然我们强两天已经商议出了结果，但是现在出现了一个小问题，一名自称是夺取如霜处子之身的年轻人来到了这里，我想请问一下诸位的意见。”

　　“哼，有什么意见，直接杀了就是，侮辱我们杀楼圣女，其罪当诛！”一名性格火爆的长老，直接张口说了出来。

　　“对，杀了他，让天下人知道，我们杀楼不可惹。”另一名长老出声附和道。

　　其他长老并没有出声，只是站在原地静静的看着中年人，他们相信，事情绝对不是这么简单，要不然中年人绝对不会请他们过来。

　　中年人望着安静的诸位杀楼长老，再次淡淡的说道：“而这个年轻人的师傅就是寇圣宗之主——陈毅，而这位啥年就是当代的圣主！”

　　那个性格火爆的长老再次开口，“管他妈什么陈毅、还是陈二，直接杀了，然后再将……”不过花还没有说完，他的声音就截然而止，瞳孔瞬间缩小，额头之上冒出了一丝丝冷汗，再也不敢将没有说完的话，继续说下去。


第391章 弑神塔

　　“当、当、当。”

　　中年人的手指敲在宝座的扶手之上，寂静的大厅内响起了清脆的响声，长老院所有的长老的心跳随着清脆的响声轻轻的跳了起来，这就是中年人的实力，在不知不觉之间就可以影响所有人的心境，如果中年人想要杀死他们的话，也只是一念之间。

　　“你们谁有办法解决这件事情？既不让陈毅那个老家伙闹事又不丢我们杀楼的面子？”顿时中年人敲椅子的动作停了下来，望着台下的长老问道。

　　台下的长老望着所有的中年人口中倒吸了一口凉气，眼中闪过一抹骇然的神色，陈毅在他们眼中那就是一个禁忌，他们老一辈人谁没有吃过他的亏，看似一副人畜无害的模样，但是发起狂来根本就是六亲不认，如果实力弱也就散了，可是实力偏偏强的可怕，就算整个大陆能跟他相对的不到五指之数，现在恐怕更强了，要是让他知道自己等人将他的徒弟媳妇抓了起来，不将杀楼弄的天翻地覆，那就出鬼了。

　　一时间整个大厅陷入了寂静之中，对于陈毅的恐怖，谁也想不到什么好的办法。

　　中年人望着毫无动静的十几位长老，眼中闪过一抹不悦之色，旋即，淡淡的说道：“怎么？没有一个人想的出办法，那么我们直接将人送出总部，向天下人昭告我杀楼怕陈毅，不敢对他出手！”

　　尽管中年人的声音之中没有任何的感情波动，但是长老院的这帮人跟随中年人数十年的时间，深知中年人的脾气，别看他这个时候没有任何的感情波动，但是这正是他发飙前的症状，如果他们还不给他一个满意的答案的话，那么接下来他们将会承受中年人如同狂风暴雨一般的怒火。

　　“楼主，我有办法倒是可以一试！”那名性格火爆的长老在一次开口说道。

　　“适合办法说！”

　　“既然那个小子承认是他玷污了如霜，那么我们也不杀他，让他进入弑神塔，如果他能成功出来，那么我们无条件让他带着如霜离开，如果不能，那么就算是陈毅也无话可说，要怪也就只能怪他学艺不精！”

　　周围的长老听着他的话，脸上闪过一抹骇然，望着火爆长老的眼都有些不对，很显然那个弑神塔给他们一种恐惧的感觉。

　　“弑神塔？不知各位是否还有别的想法，如果有的话，那么大可提出来，如果没有那就采用火长老办法，让他通关弑神塔，如果可以过关，那么无条件放走他与如霜！”虽然中年人脸上依然没有任何的变化，但是声音透露着一抹喜悦，很显然他非常喜欢这个主意。

　　诸位长老哪都是人精一样的人物，又怎么会听不出来中年人话中的意思，再者一旦叶枫真的陨落在弑神塔内，就算陈毅当面不会说什么，一旦在背后下黑手怎么办，所以他们还是不发言为妙。有什么事情还是让火长老担着吧。

　　“好。既然诸位都没有设么意见，那么就按照火长老的意思来办，姬长老，麻烦你通知那个年轻人我们杀楼的决定，想要带走如霜，那么就需要通过弑神塔的考验，否则总是陈毅亲自前来也休想带走如霜！”

　　姬长老望着中年人的眼中闪过了一抹疑惑之色，随后坚定的回答道：“是！”

　　叶枫三人缓缓地走在杀楼的总部之内，自从龙鸣钟敲响之后，杀楼总部之内的人明显增多了起来，很显然这帮人都想知道龙鸣钟为何会在这个时刻敲响，随着走过的地方越来越多，叶枫的心中的骇然越盛。

　　杀楼不愧是超一流势力，他们的底蕴简直是强的可怕，仅仅走了十几分钟的时间，他已经在路上看到了近百位斗皇强者，至于斗灵强者不计其数，就算斗宗都看到了一位，如果这些势力摆在明面之上，恐怕就算是星龙帝国这种国家机器都不会是杀楼的对手。

　　“韩兄，这就是你们杀楼的全部实力？”叶枫不禁有些好奇的问道。

　　“不是，这只是大部分实力，有些还在外面执行人物，还有一些长老在外面的分部驻守，不过你现在看到的这些已经是我们杀楼的精英了，如果不是遇到什么棘手的任务，他们是不会离开这里的。”

　　叶枫微微的点了点头，心中暗自松了一口气，幸好这里已经是杀楼的大部分实力，如果还有跟着差不多的人数，那么超一流的势力简直是太逆天了。

　　“呦，这不是我们的前圣女如霜大小姐吗？怎么离开了囚禁的小院，难道说让你见一次最后的阳光？”

　　就在这个时候一声尖酸刻薄的声音在叶枫的耳边响了起来，叶枫顺着这道声音扭头看去，只见一名年约二十多岁、长相清秀、看起来如同小家碧玉一般的女人在数名杀楼年轻人的拥束下走了过来。

　　如霜望着逐渐接近的女人双目之中闪过一抹不屑之色，拉着叶枫的手轻轻地说道：“走吧！”说着转身向着相反的方向走了过去。

　　虽然如霜不想见到这个女人，但是这个女人却非常想看到如霜，见到如霜离开，快走了两步拦到了如霜的面前，“前圣女走得那么快干什么，怎么不想见到我？呵呵，其实我应该感谢你，如果不是你偷男人，我又怎么会有机会呢，你现在拥有的很快就是我的了，不过很可惜，你永远都看不到这一天了。”

　　女人脸上带着一抹坏笑，说话的时候，嘴角微微上挑，给人一种极度骄傲和冷厉的感觉，尤其是在说前圣女的时候，将“前”加了一个重音，仿佛时刻在提醒如霜她只是一个前圣女一般。

　　“哼，我听不懂你在说些什么？”如霜扫了那个女人一眼，就要带叶枫离开。

　　“呦，前圣女平常表现出一副生人勿进的模样，我还以为是仙女呢，没有想到竟然还会偷男人，现在穿的众人皆知还要装清高，当了婊子还想立牌坊，简直是不要脸之极！”女人在背后尖酸刻薄的说道。


第392章 候补圣女

　　叶枫前进的步伐顿时停了下来，眼中闪过一抹冰冷之意，辱人者恒辱之，如果这个女人说的是别人，那么他绝对不会说什么，但是现在那个女人说的人是他的女人，龙有逆鳞触者必死。

　　其实这个女人在杀楼之内倒也有点名气乃是另一个长老的徒弟，实力也不容小觑，不过事事总被如霜压制，论样貌她不如如霜、论实力她也没有如霜强，就连选圣女都没有她的份，因此她心中对如霜充满了妒忌，现在如霜从圣女的位置之上落了下来，她又岂能放过这么好的机会，自然要好好的羞辱一番了。

　　如霜扭过头看向了那个女人，眼神之中带着怜悯之色，淡淡的说道：“陈晓涵，我的事情跟你有关系吗？难道你天生就喜欢八卦？还是说你只是一个可怜虫，只喜欢我剩下的东西。”

　　陈晓函望着如霜的竟然搭理自己了，心中闪过一抹兴奋之色，选择性的无视了如霜说的那几句话，她现在只想要好好的羞辱如霜一番，让所有人都知道如霜只是一个人尽可夫的婊子，她要将如霜狠狠的踩到脚底，让所有人都知道如霜不如她自己。

　　“她是谁？”叶枫的眼中闪烁着冰冷的寒意，望着一脸激动之色的陈晓函低声问道，声音之中蕴含着挥着挥着不去的冰冷。

　　“她是杀楼之内另一名长老的徒弟，与如霜并称绝代双骄，不过因为她事事都比不上如霜，所以造成了她心中的不满，事事都想要和如霜作对，这次如霜因为你不能成为圣女，如果不出意外的话，那么她将会成为圣女的最佳人选。”

　　“候补圣女？”叶枫嘴角露出了一抹冷笑，“那就说他现在还不是圣女，就算成为了圣女是不是以后也要听你的指挥？”

　　“没错，虽然圣女是杀楼的一种象征有着非常大的权力，不过他还是要听我的指挥，谁让我是杀楼的楼主呢。”说着，韩秋的脸上露出了一抹得意之色。

　　“很好。”叶枫淡淡的说了一句，就不再说话，只是站在原地冷冷的观察着事情的动态。

　　“如霜，你装什么清高。是不是被男人上了一次就欲罢不能了，竟然当众跟一个男人拉拉扯扯，简直就是一个荡妇，不过你要找男人也要找一个有水准的，找这么一个小白脸，连点实力都没有，如果你这么缺爱的话，我不介意帮你找两个比他强的男人。”

　　陈晓函一脸鄙夷望着如霜，她早就认出了站在如霜身边韩秋的身份，韩秋可是杀楼的未来的楼主，自然不能得罪，而如霜身边的叶枫，她可不认识，她自信认识杀楼之内所有实力强悍的年轻人一辈，但是她从来就没有见过叶枫，所以她自信叶枫只是一个没有任何实力的小白脸，自己绝对可以凭借叶枫将如霜踩在脚下。

　　“你……”就在如霜准备说什么的时候，叶枫站在原地的身影动了，只是一瞬间的时间就已经来到了陈晓函的面前。

　　如霜望着突如其来的叶枫，眼中闪过一抹震惊，她的实力已经不算弱了，可是她竟然没有看到叶枫是怎么出现的，甚至连一丝痕迹都没有捕捉到。这简直是骇人至极，望着叶枫的眼神之中闪过一抹恐惧，“你……你想要干什么？”

　　“我想要干什么？”叶枫的嘴角闪过一抹灿烂的微笑，“呵呵，本少这么善良你说能干点什么，你不说我是小白脸吗？我就做点不是小白脸的事情给你看看。”

　　“啪！”

　　叶枫的手掌狠狠的扇到了陈晓函的脸上，顿时陈晓函的脸庞肿了起来，脸上多出了一个鲜红的手掌印。

　　如霜和陈晓函在杀楼内并称绝代双骄，所以杀楼之内大部分的人都认识她们两个，有她们两个存在的地方又岂会安稳，所以在她们两个出现的时候就已经吸引了一大批人的注意力。

　　“轰……！”

　　所有人只感觉自己的脑海轰了，一下，全场陷入了寂静之中。一个个目瞪口呆不敢置信的望着含笑而立的叶枫和脸上多出了一个鲜红掌印的陈晓函。

　　同样陷入呆滞的还有韩秋，他早就知道叶枫这个人不同与凡人，要不然也不会在流云宗的面前将飘云宗的少主废掉，可是他没有想到叶枫竟然这么的强悍，竟然敢在杀楼的总部之内打陈晓函，难道他就不怕引起公愤吗？

　　如霜望着叶枫的举动，眼中闪过一抹震撼，随后就被一丝丝甜蜜充斥了内心，他知道叶枫只是再帮他，得此夫婿，夫复何求。

　　众人看着陈晓函的那迅速肿起的脸庞，一个个感觉有点恍惚，在杀楼之内被人称为绝代双骄之一的陈晓函竟然会被人当众扇了脸蛋，而且还是被一个名不经传的小子扇的。

　　陈晓函感受着剧痛的脸庞，心中闪过一抹震撼，随后心里就被无穷的愤怒所填满，自己居然被人打了，而且还被一个小白脸打了，景观这个小白脸有点诡异，但是依然干变不了他是小白脸的事实，如果这要是传出去，自己还有脸见人吗？

　　叶枫望着陈晓函那脸庞高高肿起的脸庞，脸上没有任何的变化，依然是那副笑盈盈的模样，就仿佛这一切都跟他没有关系一般。

　　“混蛋，我要让你死，上，给我打，给我打死他，还有将那个女人也一起给我他！”此时的陈晓函陷入了癫狂之中，如同疯婆子以一般。

　　围绕在陈晓函周围的年轻人听到陈晓函的话就要冲上去，但是听到她要脸如霜一起打，他们犹豫了，哪个可是如霜，绝代双骄其中之一，现在更是圣女，陈晓函骂骂她或许无所谓，可是如果他们上去打了如霜，那可就不是小事了。

　　陈晓函望着无动于衷的众人，脸上更是癫狂不已，大声喝道：“你们还在等什么，给我上，那个女人现在已经不是圣女了，她因为勾搭男人已经被楼主罢免了圣女的身份，你们不上去打她，还在等些什么，出了事情全部由我负责。”


第393章 团购殴打

　　“轰……！”

　　所有认知感觉脑海之中轰了一声，望着如霜的眼神之中充满了不敢置信之色，如霜不是处子之身，圣女被罢免的事情根本就没有宣布出来，而陈晓函能知道也只不过是因为她是下一任圣女的人选，才会提前知道。

　　陈晓函望着所有人眼中的惊讶之色，心中涌出了一抹后悔之意，杀楼之内等级非常森严，随意泄密可是很危险的，不过她感受着自己脸上巨疼，心中立刻充满了怒火，将心中的这种顾及扔到了一边，如霜注定无法成为圣女了，而自己是唯一的人选，楼主绝对不会对自己怎么样的，想到这，她心中那唯一一丝顾虑已经消失不见。

　　“你们还在等什么，给我上！”

　　那群年轻人望着如霜那倩丽的身影，再看看癫若疯狂的陈晓函，眼中闪过了一抹失望之色，虽然他们不相信如霜会被罢免，不过他们也相信陈晓函会在这件事上说假话，这种事情上说假话，那种后果不是陈晓函可以承受的，所以他们相信如霜应该已经被罢免了。

　　尽管他们不想对如霜出手，但是陈晓函是唯一一名会成为圣女的人选了，得罪谁也不能得罪她，只能出手了，望着如霜轻轻的说了一句，“如霜小姐，抱歉了！”话音刚落，十几名年轻人分成两拨，一波向着如霜冲了过去，而另一波直接冲向了叶枫。

　　叶枫望着急速前来的年轻人眼中闪过了一抹冷意，随后看向了如霜，冷哼一声，“哼，看样刚才给你的教训还不够深，你还不知道什么人能惹什么人不能惹，既然这样，那我就好好的教训你一番！”

　　话音刚落，叶枫手中的手掌猛地扬了起来，没有任何的迟疑直接落在了陈晓函的脸上，此时的叶枫根本就没有怜香惜玉的意思，双掌不断的扇在了陈晓函的脸上。

　　“啪、啪、啪……！”

　　一连串的响声瞬间响彻了整个上空，这清脆的响声震撼着所有人的心神，就连向前冲来的几个年轻人都不由得停下了脚步，一脸震撼的望着叶枫，眼中尽是不敢置信之色，叶风扇陈晓函就足够让他们震惊了，现在竟然连续不断的扇，简直震撼了他们的心神。

　　叶枫一直扇了陈晓函十几个脸蛋才停了下来，飘然的退到了一边，一脸淡然的注视着陈晓函，就仿佛在看蝼蚁一般。

　　“我想你应该已经明白什么人不能惹了。”

　　陈晓函已经被叶枫摄住了心神，就连叶枫停了下来她都不知道，只是一脸失神的望着叶枫，直至数分钟才被脸上的剧痛所唤醒，此时她那美丽的脸庞已经肿的如同猪头一般，早就不存在以前那种美丽的样貌，就算她现在走在杀楼之内，恐怕都不会有人认出她是绝代双骄之一的陈晓函。

　　“你……！”陈晓函怒吼一声，可是他一句话还没有说完，数颗沾染着鲜血的牙齿从她口中脱落而出，掉落在地面之上，显得那么刺眼。

　　数位年轻人望着此时的陈晓函，就仿佛见到鬼一般，不断地向后退去，他们怎么也没有办法将眼前的额陈晓函和以前的绝代双骄联系起来。

　　陈晓函此时的眼睛已经被浮肿的脸庞积压的只剩下一条缝隙，望着周围年轻人眼中露出了恐惧之色，她的双眸之中闪烁着阴毒的光芒，咬牙切齿、一字一顿的说道：“混蛋，你竟然敢打我，我可是杀楼的圣女，我要你生不如死！”

　　“哼，圣女？难道杀楼已经正式侧封你为圣女了吗，你只不过是一个候补圣女罢了，不要说你只是一个候补圣女，就算你今天真的是杀楼的圣女，侮辱如霜，我照样会杀了你！现在只是小惩大诫，你要是在敢出言不逊，杀无赦！”话音刚落，强烈的杀气瞬间从叶枫的体内爆发而出，周围的人毫不怀疑，如果陈晓函在敢侮辱如霜，那他就会将陈晓函斩杀在此。

　　“你……我……要……！”陈晓函此时连一句完整的话都说不出来，浑身因为愤怒而颤抖着，可想而知，她心中的愤怒已经达到什么样的地步。

　　叶枫一脸鄙夷的看着陈晓函，“抖你妹啊，你要是尿急就上一边去，在这里抖什么！如果你这样的人能当选圣女，那杀楼还不如找头畜生来当圣女。”

　　陈晓函听到叶枫将她跟一头畜生比，再也忍受不住心中的怒火，“混蛋，老娘让你死！”话音刚落，她体内的瞬间爆发而出，张牙舞爪的向着叶枫冲了过来。

　　陈晓函不愧被杀楼之内的人称作为绝代双骄，尽管在怒火攻心的情况下，实力依然不可小觑，只是一瞬间就已经冲到了叶枫的面前，胡乱挥舞的双手在空中带起了凌厉的破空之声。

　　叶枫望着癫狂的陈晓函，微微皱了皱眉头，陈晓函的实力在杀楼同一辈之中已经是算不错的了，已经达到了斗皇之境，但是和叶枫相比还是有一段距离，就在陈晓函距离叶枫还有几米的时候，叶枫出手了，拳头带着雷霆之势一拳轰向了陈晓函，丝毫不把她当做一个女人看待。

　　“轰……！”

　　陈晓函此时已经陷入了癫狂之境，又怎么能是叶枫的对手，直接被叶枫一拳轰中的肚子，口中猛地吐出了一口鲜血，向后倒飞而去，一连飞出了数米的距离才停了下来。

　　“不知死活，给你机会你不知道珍惜，那就不要怪我不客气了。”叶枫冷哼一声转头看向了周围其他人淡淡的说道，“有没有受够了陈晓函，想要报仇的，现在可以团购，只管上去打出了事情，本少负责。”

　　周围的人听到叶枫的话，不少人眼中露出了意动的神色，陈晓函仗着自己漂亮，又是长老的弟子，平时没少给这些人气受，可是他们尽管异动，可是没有一个人敢对陈晓函出手，陈晓函虽然此时被打这么惨，可是她以后可是会成为圣女，圣女的地位可是仅次于楼主，如果她以后给自己穿小鞋，那么这帮人根本就没有办法解决，更何况陈晓函还是一个记仇的女人。


第394章 侮辱我女人者，杀！

　　“怎么你们都不敢动手？这就是你们杀楼的儿郎的特性，被人欺负了也不敢动手。”

　　叶枫撇了撇嘴，一脸不屑的说道，可是不管叶枫怎么说那些年轻人就是不动手，他们也不是傻子，他们很清楚自己动手代表了什么，就算叶枫磨破了嘴皮他们也不带动一下的。

　　望着依然无动于衷的众人，叶枫不屑的撇了撇嘴，抬起脚缓缓的向着倒在地上生死不知的陈晓函走了过去，眼中闪过一抹强烈的杀气，他本是想要借这些杀手的手来除掉陈晓函，但是现在看来是不可能，既然这样只能自己动手了，虽然自己很想杀了她，可是现在自己在杀楼总部之内杀了她的话，后果简直不堪设想，不过死罪可免，活罪难逃，如果不给她一点教训，那么这件事情就会无休止的下去。

　　尽管叶枫眼中的杀气一闪即逝，但是杀楼之内的这帮人都是杀手之中的精英，又怎么会没有看到叶枫眼中的杀气，如果让陈晓函在他们面前死掉，那么不光是叶枫会遭殃，就连他们也脱不了关系，就算为了自己陈晓函现在也不能死，那些青年才俊不管和陈晓函有没有仇，都自己的上前一步，拦住的叶枫的必经之路。

　　“怎么你们想要为她出头？”叶枫望着拦在自己面前的众人，嘴角露出了一抹淡淡的微笑，看起来十分的温暖，不过见识过叶枫刚才毫不留情的模样，他们对都不认为叶枫这是善意的微笑，他连一个美女都能打，更何况自己这些男人呢。

　　“这位公子，虽然我不知道你是谁，但是做事留一线，日后好相见，这是在我们的杀楼的总部，如果你杀了她，那么我敢保证你绝对离不开这里。”

　　“哼，你这是在威胁我了，如果我今天非要杀了她呢？”叶枫这个人本来就是吃软不吃硬，如果这些人好声相劝，或许叶枫就那么算了，但是现在这群人竟然出言威胁，叶枫的驴脾气也上来了，他倒要看看这群人凭什么保住陈晓函。

　　“如果工资执意如此，那就不要怪我们不客气了！”话音刚落，数十名杀手体内的斗气不约而同的爆发而出，杀楼的功法本身就是一脉相传用来暗杀的，而且这些人每个人手上或多或少都沾染着无数人的鲜血，所以他们的气势一爆发，周围的温度骤降数度，就仿佛到了冰冷的冬天一般，冰冷无比。

　　叶枫眼中闪过一抹惊骇之色，杀楼的底蕴果然不能小看，这些人的本身的实力虽然不高，但是当他们的气势合起来却能和斗帝相媲美，不过这并不能影响叶枫杀死陈晓函的信心，体内的气势浑然不惧的喷发而出，“你要战，我便战！我倒要看看你们谁能保得住他。”

　　话音刚落，一股强悍的气势直冲云霄，竟然隐隐有着压制数十人的现象。

　　那数十人感受着叶枫那惊天的气势，眼中闪过一抹惊骇之色，他们没有想到叶枫的气势居然这么强，单单凭借着一人之力就能抵抗他们数十人一同发出来的气势，不过箭在弦上不得不发，眼看大战一触即发，就在这个时候，一个苍老的声音从远处传了过来。

　　“你们在这里干什么？想要造反吗？还不给我散开！”

　　话音刚落，叶枫与数十个杀手凝聚在一起的气势瞬间消散在空气之中就仿佛没有出现过一般，紧接着姬长老那佝偻的身影突兀的出现在叶枫与数十名杀手对立的中间，浑浊的双目之中闪过一道经过，扫视着那数十名杀手。

　　叶枫看着突如其来的姬长老眼中闪过一抹震撼之色，尽管他已经猜到了姬长老的实力恐怖无比，但是没有想到会强到这种地步，仅仅是靠着一句话就将他和数十名杀手的气势击散，斗尊的实力果然神秘莫测。

　　数十名杀手望着站立在场中央的姬长老眼中虽然也有一丝震撼，但是很快这厮震撼就崇敬所代替，没有任何的犹豫，数十名杀手齐齐冲着姬长老躬身，“拜见姬长老！”身为杀手他们更加信奉实力为尊，而在杀楼之内除了楼主，姬长老的实力绝对可以排上号的，所以他们才会对姬长老恭敬无比。

　　姬长老望着众人淡淡的点了点头，“这里出了什么事情？”

　　数十位杀手看着姬长老脸上扣除了一抹尴尬之色，一时间不知道说些什么好，他们总不能告诉姬长老，自己这群人是因为她的徒弟而引起的战斗吧。

　　姬长老看着众人，再看看倒在众人身后生死不知的陈晓函心中有了一抹明悟，虽然陈晓函已经被叶枫的打的不成人形，但是整个杀楼之内只有陈晓函才会穿着一身紫衣服，她早就听闻自己的徒弟和陈晓函不和，今天这件事应该就是这两个人引起来的。

　　“哼，我不管你们今天到底发生了什么事情，但是杀楼是一个整体，我不希望今天的事情在重演！霜儿、小子、少主，你们跟我来我有事情和你说！”既然如霜没有什么事，而陈晓函也被打成这幅模样，她也不好再说什么，毕竟如霜是她的徒弟，她不可能为了一个陈晓函而惩罚自己的徒弟。

　　话音刚落，姬长老转身向着远处走去，如霜和韩秋紧随其后，叶枫望着逐渐离开的三人，上前一步站立在杀楼众人的面前，就在他们以为叶枫不想放过陈晓函的时候，叶枫体内的斗气再次爆涌而出，大声喝道：“我不管你们以后谁当圣女，也不管你们是不是杀楼的弟子，如果再让我知道你们出言侮辱如霜，侮辱我的女人，如同他一样，杀无赦！”

　　说着叶枫的蕴含着斗气的一拳狠狠的击在地面之上，坚硬的青石板在叶枫的一拳之下化为粉末，随风消失在空气之中。

　　姬长老听着叶枫的话，前进的步伐顿时一顿，双目之中闪烁着一抹晶莹的泪花，如果将如霜托付给叶枫，她也放心了。

　　数十名杀手听着叶枫的话，双眸之中也是闪过一抹骇然之色，他们丝毫不怀疑叶枫这句话的真实性，通过叶枫刚才殴打陈晓函的样子已经知道，如果他们在敢侮辱如霜，那么陈晓函就是他们的前车之鉴。

　　谁也没有发现本应该昏倒在地上的陈晓函突然睁开了双目，望着叶枫的背影，眼中闪过一抹阴毒之色。


第395章 入弑神塔

　　杀楼总部，如霜的小院内。

　　如霜花容失色，一双美眸透露出不敢置信之色，目不转睛的盯着姬长老，“师尊你说什么？让叶枫去闯弑神塔？不行，绝对不行？我宁可死也不会让叶枫去闯弑神塔，那里可是号称死亡深渊，有去无回！”

　　韩秋望着姬长老，脸上同样露出了慎重之色，他也没有想到他的父亲竟然会要求叶枫进入弑神塔，那个地方如同其名，就算是神去了都能杀，“叶大哥，如果可以选择的话，我希望你不要去那里，那里太邪门了。”

　　姬长老听着两人的话，脸上露出了一抹苦笑，他有何尝不知道那里的危险，自从见到叶枫为如霜挺身而出的时候，她就对叶枫的印象大为改观，不过这是楼主与数名长老共同做出来的决定，她根本就没有权力更改。

　　“想要救出如霜只有闯过弑神塔，如果我闯过去了，是不是如霜就可以跟随我离开？”叶枫盯着姬长老的问道。

　　姬长老肯定的点了点头，“没错，只要你闯过弑神塔，那么如霜就和我杀楼毫无关系，你可以带走如霜！”

　　听着姬长老肯定的答复，叶枫松了一口气，随后用了的点了点头，“好，既然这样，那么弑神塔我闯定了，没有人可以阻止我带走如霜，就算是神来了也不可以！”

　　“叶枫，不要，你不知道那是一个什么地方，弑神塔是我杀楼第一任楼主留下，那个时候楼主已经达到了斗圣之境，只差最后一步就可以成为斗神，而这座弑神塔就是他为了考验后辈而留下的，如果能闯到弑神塔最高层，那么就可以得到第一任楼主的传承。”

　　“不过就算这样，弑神塔内依然凶险无比，就算是斗尊强者进入其中都是九死一生，相传杀楼内曾有斗帝强者闯入，不过依然死在了最后一层，可见其凶险，你不过是斗皇之境，进去必死无疑。”

　　如霜急匆匆的阻拦者叶枫，将弑神塔的来历一股脑的讲了出来，为的就是警告叶枫不要进入弑神塔，她不想要看着叶枫因为自己而死。

　　“小妞，你难道就那颗看不起你的男人吗？那个所谓的弑神塔不要说可以闯过，就算是阴曹地府，我叶枫也要闯上一闯！”叶枫一脸微笑的说道，虽然是笑着说的，但是语气之中充斥着坚定，不容置疑。

　　“为什么？为了我这么做，值得吗？”如霜的眼睛之中再次闪烁着晶莹的泪花，不知道为什么，自从叶枫到来之后，她因为感动而哭的次数越来越多。

　　“因为你是我的女人，为了我的女人没有什么值得不值得，这是一个男人的责任，就算死了又何妨！小妞，你在这里乖乖的等着本少凯旋归来，姬长老，带我去见你们的楼主吧。”迟则生变，他可不想在这个节骨眼上在出现什么问题。

　　……

　　地底城市，一座高耸的古塔面前站立着数十个人，而叶枫赤然就在其中。

　　杀楼的楼主望着面前的叶枫，再次询问道：“年轻人，你真的决定了吗？如果选择了进入弑神塔，那可就相当于选择了一条九死一生的道路，没有任何人知道里面到底有些什么，如果你后悔了的话，我还是那句话，你可以离开，我绝对不做阻拦。”

　　叶枫望着面前那座古朴的塔，心中露出了一抹赞叹之意，弑神塔不愧是斗圣所创立，过去了数百年的时间依然屹立不倒，而且还能感受到塔内传来的一股股强横的气息，光是散发这股气息都那么的恐怖，由此可见塔内的危险将会达到一个什么样的恐怖程度，不过就算这样也不能动摇叶枫想要闯过弑神塔的信心。

　　听到中年人的话，叶枫嘴角露出了一抹淡淡的微笑，“这不就是你想要的结果吗，弑神塔，我今天毕闯！”

　　中年人脸上露出了一抹黑线，他本来的想法就是借助弑神塔将叶枫吓退，没有想到叶枫竟然当众说了出来，不过中年人毕竟是杀楼的楼主，什么样的场面没有经历过，很快这么尴尬的表情都消失不见，恢复了一副坦荡荡的模样。

　　“既然这样，那么开启弑神塔！”

　　低沉的声音从中年人的口中发了出来，紧接着一抹浩瀚的斗气从中年人的体内爆发而出，最后在空气之中凝聚成一个光印，印在了弑神塔石门上一个凹槽内。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响从石门之内散发出来，响彻天空，在所有人的注视之中，沉浸了长达数百年之久的弑神塔大门再次打开。

　　“好强大的气势！”

　　在大门打开的那一瞬间一股强大的气势直接从中爆发而出，所有人心中暗叹一声，一些实力稍微地下的长老在没有做好准备的情况之下，被这股威压压得七窍流血。

　　“这就是弑神塔，果然是圣级人物留下的，数百年过去了竟然还是真么强悍，不过就算是这样，我也要救走如霜！”

　　叶枫眼中闪过一抹异色，在心中暗暗说道。

　　中年人也没有想到弑神塔这么多年过去了，还是保持着这么强的力量，望着弑神塔，再看看叶枫，出声说道：“年轻人，我再问你一次，你是否真的要进去，如果进去了的话，你的生死我们概不负责，如果你放弃了，你就可以离开。”

　　“本少做的决定从来就没有更改的时候，我说过如霜我一定会带走！”话音刚落，痛头也不回，大步流星的向着弑神塔的大门走了过去，当走进大门的那一瞬间，大门再次关闭，叶枫陷入了弑神塔之内。

　　中年人看着叶枫的身影消失在弑神塔内，转过头看向数十位长老，淡淡的问道：“你们觉得他生还的几率有多大？”

　　“不足百分之一，斗帝都不可能进入塔顶更何况他只是一个斗皇。必死无疑！”一名长老说道。

　　“那我们静观其变吧！”中年人站在原地淡淡的说道。

　　与此同时，如霜仿佛心生感应一般，将头转到弑神塔所在的方向，“叶枫，你一定要出来，我等着你！”


第396章 弑神塔第一层

　　“弑神之塔，未达帝阶者勿入！”

　　叶枫望着高高耸立的塔碑，脸上露出了一抹震撼之色，他原以为数百米年没有人进过的弑神塔内一定会充满了发霉的气息，但是真实情况却和他想象之中截然不同，塔内没有任何腐败气息，相反充满了清新的味道。

　　尤其是书写着几个大字的塔碑给他的震撼更是无以复加，原本只是几个大字，但是却充满了血腥之气，望着这几个大字就仿佛面对着的师尊杀神一般，光是那散发出来的气势就让人心惊胆颤，如果不是叶枫的心境修为元朝一般人，恐怕光是这道石碑就会让他止步。

　　“这就是斗圣的实力，果然非同一般，经过了数百年塔碑之上的气势还是那么骇人，很难想象数百年前的气势到底会恐怖到什么程度。”

　　叶枫暗叹一声缓缓的向着弑神塔的内部走了过去，走了不到五米的距离的时候，叶枫就感觉到一股强大的气势迎面而来，转瞬就已经将他包裹起来，使他前进的步伐慢了下来，不过还在叶枫可以承受的范围之内，随着前进不断加深，附在叶枫身体之上的气势越来越强，叶枫知道这只是弑神塔的第一关，如果他连弑神塔的第一关都过不去，那就别提蹬到塔顶了。

　　“给我开！”

　　叶枫猛地暴喝一声，体内的气势瞬间爆发而出，如同长虹贯日一般向着压在他身上的气势对抗而去，本来附在他身体之上的气势，在叶枫的气势阻拦下，向一旁散去。

　　“哼，虽然你很强，不过你已经死了数百年了，想要阻止我，妄想！”叶风冷哼一声，保持着强横的气势向着前方缓缓走去。

　　以前进弑神塔的人都是杀楼的人都是第一人楼主的后备，对第一任楼主有着崇高的敬意，又岂会和他的气势抵抗，只是保持着不被斗气所压制，只有叶枫这个另类才会跟气势硬碰硬，那股强横的气势仿佛感受到了叶枫的挑衅一般，依着更强的实力向着叶枫冲了过去。

　　叶枫感受这铺天盖地的气势顿时愣在了原地，他的面前仿佛仿佛出现了一片血海一把，漫天遍野都已经被鲜血染红，到处是残肢断臂，就如同进入了人间炼狱一般，只是斗圣残留下来的气势，竟然都可以让人产生幻觉，这简直是不敢想象的事情。

　　“斗圣果然是大陆之上最强的战力，留下了数百年的气势居然可以产生这么大的力量，不过你始终只是一个没有意识的残留力量，想要压迫我，还远远不够，给我破！”

　　叶枫猛地暴喝一声，体内的斗气猛地灌输在右臂之上，顿时右臂之上闪烁起耀眼的光芒，就在他右臂力量达到最强的那一刻，叶枫的右手，向着前方很狠狠的劈了下去。

　　“砰！”

　　一道巨大的斗气刃狠狠的披在了虚空之中，那些有气势所组成的幻象，就如同破碎的玻璃一般，出现了一道道破碎的痕迹，最后化成了碎片，消散在空气之中。

　　随着气势缓缓的消散在空气之中，弑神塔的第一层出现在叶枫的面前，弑神塔第一擦大约有半个足球场那么大，地面之上散落着数根人类的骸骨，很显然这些都是没有闯过弑神塔的杀手所留，因为时间过远，早就化成了一堆骸骨。

　　望着几具惨白色的骸骨，叶枫眼中露出一抹慎重之色，看样这个弑神塔看来并不像是他想想的那么简单，能进入弑神塔的杀手无一不是大楼之内的精英，可是有些人连第一层都没有过去，可想而知其中的凶险。

　　叶枫的神经紧紧的蹦了起来，缓缓的向着第一层的楼梯走了过去，他并不是杀楼的杀手，并不知道弑神塔内究竟会有什么样的袭击，只能以不变应万变，随着叶枫的逐渐走进，叶枫渐渐的看清了倒在地上骸骨。

　　望着地面之上的骸骨的死因，叶枫倒吸了一口凉气，杀楼第一任楼主实在是太狠了，对待自己的后人竟然还这么恨，这些骸骨并不是什么实力不济，而是直接被一些沾染着剧毒银针刺穿了头骨而死，雪白的骨头都已经变得漆黑，地面之上依稀可见一些已经被腐蚀的银针。

　　“杀楼第一任楼主果然是人杰，竟然对自己的后背下手都这么狠，仅仅第一层都已经这么危险了，那么剩下的几层恐怕会更新家恐怖。”

　　叶枫暗道一声，继续向前走去，不过前进的步伐变得更加缓慢，杀楼第一任楼主的想法绝对不是一般人可以猜透的，不过在危险叶枫也要上，他绝对不能眼睁睁的看着如霜在他面前香消玉损。

　　“咔嚓……！”

　　一声清脆的响声瞬间在寂静的弑神塔内响了起来，叶枫只感觉自己一脚采空，地面之上的石头降了下去，叶枫的汗毛瞬间竖了起来，心脏微微一紧，身体紧紧的蹦了起来，眼神凌厉的扫视着四周，这里实在弑神塔的内部，号称神都可以被杀掉，他不得不小心。

　　“刷！”

　　一声齐刷刷的响声瞬间响了起来，叶枫扫视了周围一下，当看到四周墙上的时候，叶枫的双目瞬间瞪得滚圆，只见上、中、下三面墙上。整齐划一的露出了数个小洞，数千根涂着毒素的银针露出狰狞的面孔。

　　叶枫的脸色此时变得很难看，这些毒针覆盖了他所有的路，弄得他上天无路下地无门，根本就不出可逃，只能迎接了，叶枫体内的斗气瞬间爆发而出，等待着毒针的降临。

　　时间一分一秒的过去了，叶枫等待的场面并没有出现，毒针依然屹立在墙面之上没有任何射出的现象，不过叶枫依然站在原地没有动，他不敢确定这个是不是诡计，再次等了数分钟之后，毒针依然站立在墙面之上。

　　“呼……！”

　　叶枫重重的喘了一口粗气，就在刚才那一瞬间，他的内心紧张到了极点，就算他有着移形换影他也没有把握在这么多银针之下取的生路，幸好这些银针都因为时间的流逝失去了原本应有的威力。

　　叶枫平复了一下紧绷的神经，继续向前走去，不过经过刚才哪一件事，他已经打起了十二万分的精神，虽然有些机关已将损坏，但是谁也不能保证下一个机关还是坏的，只有小心才能使得万年船。


第397章 第六层

　　弑神塔第五层看起来空荡荡的，叶枫面色平静的望着踏入第六层的通道，此时他身上的长泡多出几个破洞，甚至还有一丝鲜血染红了长袍，尽管是弑神塔内有大部分机关都已经被破坏了，但是依然有完好无缺，而叶枫身上的这些伤就是被这些完好无损的机关留下了，如果不是他的移形换影进入了第二层，恐怕会跟下面那些尸体一样，在这里慢慢腐朽，淡入其他人的视线。

　　“弑神塔，据说共有七层，一层比一层困难，我倒想要看看这弑神塔到底有什么了不起，是否能拦住我前进的步伐！”

　　叶枫眼中闪过一抹精光，毅然踏上了弑神塔第六层的楼梯，尽管弑神塔危险无比，但是依然不能阻挡他救下如霜的决心，就算这里是龙潭虎穴他也要闯上一闯。

　　弑神塔的第六层洁白如玉，整个弑神塔就如同一股极品暖玉雕刻而成一般，散发着一阵阵温暖的气息，根本就不像是一个布满杀机的空间，反而像是一个休闲度假的地方，不过叶枫丝毫没有放松警惕，因为在弑神塔第六层中心的位置有着一具闪烁着晶莹光芒的骷髅。

　　叶枫缓缓的向着骷髅架子走了过去，他在弑神塔前五层的时候看过了无数具骷髅，也是有了他们的存在，叶枫才知道弑神塔内各个杀机的所在，所以他每次进入下一层的时候都会观察一下骷髅的死因。

　　“前辈，得罪了！”

　　叶枫口中暗道一声，仔细的向着骷髅看了过去，随着目光缓缓的向上移动，叶枫的脸上露出了一抹震撼的表情，这句骷髅虽然已经死去多年了，但是骨头之上依然散发着晶莹的目光，还有这淡淡的威压从中散发出来，想必这具骷髅的主人就是当初闯入弑神塔的斗帝强者，也只有斗帝强者在数百年过去之后，才会依然在骨头内留下威压。

　　突然，叶枫的双眸的瞪得滚圆，一副不敢置信的望着面前的骷髅，一抹不好的预感从他心中升了起来，面前这个具骷髅的死法简直是太震撼人心了，头骨碎裂而死，一名斗帝强者竟然被人砍碎了头颅，而且还是在这个荒无人烟的弑神塔内被人砍碎头颅，不管是谁见到这种事情都会发毛。

　　原本看起来温馨无比的极品暖玉，现在叶枫眼中看来阴森无比，一名斗帝都在这个地方无声无息的消失，甚至连一丝波浪都没有翻出来，这就足以说明弑神塔的恐怖了，叶枫高速运转着体内的斗气，毅然跨过了那名斗帝的骸骨向着弑神塔第七层的楼梯走去，尽管他不能确定这么多年过去了，弑神塔第六层的机关还能不能正常运行，但是他相信不管有什么异常的事情发生，凭借着他的移形换影，绝对可以从这个地方逃出去。

　　“铛……！”

　　当叶枫跨过那具斗帝骸骨的一瞬间，一道悦耳，如同风铃一般的声音瞬响了起来，在寂静的第六层内不断的回荡着。

　　“砰……！”

　　叶枫的心神早已紧绷，在声音响起的那一瞬间，体内的斗气猛地爆发而出，在他的身体发面形成了一道强横的斗气波动，将他的身体完全覆盖，与此同时他脚下的站立的极品温玉化为了粉碎。

　　叶枫的目光如剑凌厉的扫视着周围的情况，时间一分一秒的流逝，可是整个第六层除了那不断响起的声音之外，没有任何的异常情况发生，看着这一切，叶枫嘴角露出了一抹苦笑，看样自己还是太紧张了，一个响声就弄的自己心绪不宁。

　　环绕在体内的斗气缓缓的消失在体内，无奈的摇了摇头，继续向着弑神塔的楼梯走了过去，就在他胎教的那一瞬间，脸上露出了一抹惊骇之色，双目瞪得滚圆，抬起的右脚久久都没有落定，声音之中充满了不敢置信之色，“这……怎么可能！”

　　只见在第七层的入口之处诡异的出现了一道人影，这个人整个人都包裹在一套漆黑的铠甲之内，就连脸庞的被漆黑的头盔给遮盖住，漆黑的铠甲之上沾染着无数干枯的鲜血，显得那么触目惊心。

　　望着这个诡异出现的人影，叶枫心中的震撼已经达到了无以复加的地步，一个数百年的没有人进来过的弑神塔，现在竟然出现了一个活着的人影，而且还是在第六层之上，而他盔甲之上的那些干枯的鲜血很显然就是那名斗帝所留的，一个人活了数百米年的时间，竟然还没有死，还出现在他的面前，这简直就是一个奇迹。

　　不过叶枫甚是事情都经历过，就连他穿越附身这么诡异的事情他都可以接受，更何况只是出现了一个人，叶枫平复了一下心中震撼的心情，望着全身包裹在盔甲之内的人，淡淡的说道：“你是何人？为什么会出现在这里？”

　　“咔嚓、咔嚓……！”

　　黑甲人没有任何说话，直接抬脚缓缓的向着叶枫走了过来，盔甲因为摩擦发出恐怖的声音，在第六层寂静的空间之内不断回荡着，那悦耳的声音不知何时已经消失不见，剩下的只有黑家人走路时，发出那种摩擦的机械声，听起来恐怖无比。

　　叶枫望着一言不发的黑甲人，脸色猛的一变，黑甲人虽然没有散发出来任何的气势，但是却给人一种震撼人心的感觉，他身后背负着一柄漆黑的巨剑，散发着浓厚的血腥之气，很显然就是这柄巨剑击碎了斗帝的脑袋，可想而知黑甲人的恐怖。

　　“你到底是何人？”叶枫字啊一次沉声问道，不过他体内的斗气已经再次高速运转起来，他保证能在黑甲人出手之间，做好任何进攻的准备。

　　黑甲人没有任何的回话，回答叶枫的是一个漆黑的拳头，黑甲人的拳头猛地想叶枫轰了过去，不见他使用任何斗气，但是速度却快的惊人，拳头在空气之中带起一连串刺耳的破空声，直接向着叶枫的脑袋轰了过去，叶枫毫不怀疑，如果被这个拳头击中了，他的脑袋绝对会像摔碎西瓜一样爆裂开来。


第398章 激战黑甲人

　　“砰……！”

　　叶枫在这千钧一发之际挥动了拳头，一大一小的拳头狠狠的撞到一起，无数的劲气从虚空之中暴射出去，将整个虚空搅的如同海面一样，涌起万千波浪。强大的力道，让叶枫向着身后倒退不已，脚掌重重的落在地面之上，那些其他人眼中珍贵无比的极品暖玉被叶枫踩了个粉碎，变成一道带晶石的碎末漂浮在空气之中，一连后退了数步，叶枫的身影才停了下来。

　　叶枫望着站在原地纹丝不动，如同磐石一般的黑甲人，脸上露出了震撼的表情，他早就知道黑甲人不简单，能将一名斗帝斩于剑下的人又怎么能简单，但是叶枫却没有想到黑甲人竟然会恐怖到这种程度，在没有使用任何斗气的情况下，竟然将自己击退，那他的真实实力究竟会可怕到什么样的程度。

　　“数百年没有死的人手提竟然这么强，那么斗气恐怕更是达到一个令人心惊的程度，数百年前都可以斩杀斗帝，那么现在或许已经是斗圣了。”想到着叶枫情不自禁打了一个寒颤，斗圣那是一个多么遥不可及的存在，竟然让他碰上了，如果再给他几年的时间，他有信心将斗圣斩于手下，可是现在他只是一个小小的斗皇，凭什么和斗圣斗，不过他现在已经没有退路了，只能拼死一搏了，手中斗气一闪，宝剑出现在他的手中。

　　“星光裂日剑！”

　　叶枫猛地暴喝一声，体内的斗气狂涌而出，这一次他下了狠心，一出手就是星光裂日剑，斗圣的名头压的他有些喘不过气来，他根本就没有信心战胜斗圣，不过此时箭在弦上不得不发，自己的胜率小的可怜，所以只有出其不意的将他打成重伤，自己才有可能获得一线胜利希望。

　　周围的空间在星光裂日剑之下变得狂暴起来，一道道强横的气势将虚空之中卷的风起云纵，那些极品暖玉在这狂暴的气势之下，出现了一道道龟裂的痕迹，不断向着四周蔓延，只是短短一瞬间在所有人眼中珍贵无比的极品暖玉，已经全部布满了裂痕，极品暖玉就这么报废了，不过叶枫现在根本就没有心情理会这些，他的眼中只有黑甲人。

　　“去！”

　　叶枫猛地暴喝一声，手中的宝剑带着一往直前的气势，狠狠的向着黑甲人砍了过去，宝剑所过的空间出现了塌陷，露出了漆黑的空间裂缝，仿佛整个天地都会被这一剑斩的粉碎一般。

　　黑甲人静静的站在原地望着叶枫这带着开天辟地气势的一剑，没有任何的变化，甚至连步伐都恶魔以偶移动一下，就仿佛是被叶枫这凶猛的一剑吓傻了一般，不过叶枫知道能斩掉的斗帝的人，绝对不会被自己这一剑所吓倒。

　　眼看叶枫的宝剑就要轰到黑甲人的身上了，就在这个时候，黑甲人的动了，他的身体就如同一道黑色的闪电一般，在地面留下了一道漆黑的残影，冲到了叶枫的眼前，包裹在盔甲之内的右拳向着叶枫的宝剑轰了过去。

　　“砰……！”

　　一声震耳欲聋的爆炸声瞬间响了起来，那些布满了裂纹的极品暖玉在这强横的音爆声下，再也承受不住这么强力的撞击，直接化为粉碎掉落在地面之上，露出了漆黑的塔身。

　　强悍的斗气余波向着四周爆射而去，虚空在斗气与波的肆虐下出现了一道道破碎的痕迹，而斗气余波击中他面的时候却仅仅在他甚至下留下了一道白痕。

　　黑甲人的拳头与叶枫的宝剑不断的碰撞着，叶枫感受着一股强悍的力量透过宝剑直接向他的手臂涌了过来，尽管他的肉体强悍到了一个恐怖的程度，可是在这股强横的力量之下，就仿佛要一寸寸断裂一般。

　　“给我破！”

　　叶枫猛地暴喝一声，七重杀瞬间爆运转，体内的斗气成倍的增长，直接向着黑甲人的手臂压了过去。

　　“砰……！”

　　两者碰撞之间再次出现一阵轰鸣声，叶枫只感觉一股蛮力袭来，强大的力量再次让着叶枫倒退不已，在坚固的地面留下了一道道脚印。

　　与此同时，黑甲人那稳如磐石的身体再也不能保持不动，同样向后倒退而去，每次倒退都会在地面之上留下一个深厚的脚印，只是后退了三步，黑甲人的身体就已经停了下来。

　　叶枫右臂不断的颤抖，望着毫发无损的黑甲人脸上露出了一抹震撼之色，他很清楚自己手中的宝剑有多么的锋利，在他全力灌输在斗气的情况下，可生劈岩石，削铁如泥，可是现在竟然连黑甲人的防御都破不了，甚至只是在盔甲之上留下了一道浅浅的印记，除去黑甲人的实力不谈，就算是他身上那套盔甲也是不可多得的宝物。

　　“好强悍的力量，没有使用任何斗气，竟然可以将我的全力一击破开，难道这就是斗圣强者的实力？”

　　叶枫心中暗道一声，目不转睛的盯着黑甲人，他只感觉黑甲人的力量根本讲究不是他能抵抗的。

　　不过黑甲人好像根本就不想给叶枫太多的考虑时间，完全包裹在盔甲之中的右手猛地抬了起来，一把抓住了背在身后的巨剑，猛地向叶枫冲了过来，就如同一道黑色的人形闪电，在地面之上留下了一连串的身影，重剑带着强烈的腥风直接劈向了叶枫。

　　叶枫望着迅速冲来的黑甲人，心中猛地一惊，在他还没有反应过来的时候，黑甲人的重剑已经落到了他的头上，此时的叶枫也已经顾不得还在颤抖的手臂，猛地举起宝剑向着黑袍人的重剑迎了上去，他可不想像地面之上的那具斗帝骸骨一样，被人拍碎头骨而死。

　　叶枫的速度虽然很快，但是黑甲人的速度更快，就在叶枫举起宝剑的那一瞬间，黑甲人已经落到叶枫的头顶，带着狂猛的气势向着叶枫的头骨拍了过去，大有将叶枫的脑袋砸的粉碎的意思。


第399章 强大的防御

　　“铛……！”

　　金属碰撞的声音瞬间响了起来，一道火花从两者摩擦的地方蹦了出来，就在那千钧一发之际，叶枫终于成功的举起了宝剑，将黑甲人的重剑挡了下来，不过叶枫并不轻松，他只感觉仿佛有一种强大的力量向他压了下来，就如同泰上压顶一般，就算叶枫的力量惊人，但是黑甲人的压迫之下也有一种喘不过去的感觉。

　　重剑一点一点的降了下去，叶枫的额头之上此时布满了汗水，右臂已经剧烈的颤抖起来，坚固的地面在这股强大的力量压迫下都已经出现了一道道龟裂的痕迹，很快就布满了叶枫整个脚掌。

　　眼看中间就要拍在叶枫的头上了，就在这个时候，叶枫眼中突然出现了一道精光，空闲的左手握拳狠狠的向着黑甲人的身体之上轰了过去。

　　“砰……！”

　　叶枫的拳头如同击中一块钢铁一般，报道发出一阵轰鸣之色，黑甲人的身体猛地向后退了一步，而叶枫也接着这股反冲之力，脚踩移形换影猛地向后爆退而去，只是一眨眼的时间，他就已经和黑甲人拉开了数米的距离。

　　“呼、呼、呼……！”

　　叶枫口中缓缓的喘着粗气，握着宝剑的右手不断颤抖着，似乎连宝剑都已经抓不稳了，而他击中黑甲人的左手此时已经变得通红，略微有些红肿，不过他此时他根本就没有心情管这些东西，望着黑甲人的身体，叶枫此时已经不知道该说什么好了。

　　黑甲人的实力简直是高的可怕，有着九牛二虎的力量，穿在身上的盔甲也是一件宝贝，根本就是刀枪不入，这场战斗简直就没有办法打了，攻击不能破开人家的防御，力量又不是人家的对手，还打什么。

　　黑甲人可不会给叶枫思考的时间，一击不中，身影再次化为一道人形闪电向着叶枫冲了过来，这一次同样没有使用任何的斗气，偌大的重剑向着叶枫所在的位置就扫了过来，这样的重剑，在他的手中挥舞居然没有一丝的滞涩之感，显得无比灵活。重剑转眼就至！

　　叶枫已经知道他的力量不是黑甲人的对手，又岂会跟黑甲人硬碰硬，脚踏移形换影向着一旁闪去，虽然他不是黑甲人的对手，但是他自信，自己的速度不是黑甲人可以追得上的，叶枫的身影瞬间消失在原地，留下一道残影被他的重剑给劈散，虚空也闪现几道裂痕，马上又合拢起来，留下带起的呼啸风声。

　　黑甲人这一击再次落空，不过他依然一言不发，向着叶枫冲了过去，手中那如同巨大的重剑不断向前挥舞而去，将叶枫残留在地面之上的残影劈的碎粉，大有将叶枫一劈两半的想法，而叶枫凭借着天阶斗技移形换影在前面不断的跑着，一时间二人谁也奈何不了谁。

　　……

　　弑神塔外，中年人带着杀楼数名长老目不转睛静静的望着弑神塔。

　　“你们说他有没有可能进入弑神塔最后一层？”一名长老终于忍受不住这种等待的寂寞，忍不住开口问道。

　　“根本就没有可能，我们杀楼的前辈达到斗帝的境界都没有能进入弑神塔最后一层，他只是一个小斗皇，又凭什么进入最后一层。”

　　“就是，我猜他第一层都不一定能过去就已经陨落了，咱们还是不要在这里傻等着了，我感觉他已经陨落了。”

　　“对，咱们回去吧，不要在这里浪费时间了。”

　　杀楼之内的长老没有一个相信叶枫会成功闯过弑神塔，都想要现在就回去，就在这个时候，一直矗立在众人前面的中年人开口了，“他已经踏入弑神塔的第六层了。”

　　“轰……！”

　　所有人只感觉自己的脑海轰了，一下，全场陷入了寂静之中。一个个目瞪口呆不敢置信的望着静静站立的中年人和不远处的弑神塔，他们只感觉生活在幻觉之中一般，他们很清楚身为杀楼的楼主有着可以知晓弑神塔内生物动静的宝物，所以中年人说叶枫到达了第六层，那绝对就是第六层。

　　他们真有点希望自己刚才出现了幻听，他们杀楼最强的一个斗帝也只不过是走到了第六层，叶枫竟然也走在了第六层，他们很希望这个是假的，不过事实就是事实，根本就不能改变一些什么。

　　“不对，一定是弑神塔年久失修了一些东西早已损坏，这个小子才能走运的进入丢六层，第七层一直没人涉足，他一定过不去的。”

　　“对，一定是弑神塔内的一些机关失效了，才便宜了他。”

　　“没错！”……

　　无数名长老附和着第一个人的说法，他们不相信叶枫可以凭借自己的本事走到第六层，也不愿意相信，所以只能用这个办法来欺骗自己。

　　中年人听着众位长老的话，嘴角露出了一抹若有若无的笑意，心中暗道：“小子，你真的有本事闯过弑神塔吗？虽然我不相信你能闯过去，但是那个男人创造出来的奇迹我不得不相信一下。”

　　弑神塔内，叶枫依然在前面跑着，而黑甲人坚持不懈的追逐着，势要将叶枫斩在这里。

　　叶枫边跑边望着逐渐接近的黑甲人，眉头紧紧的皱了起来，他的斗气虽然很雄厚，但是根本就坚持不了多久，而黑甲人去完全在凭借着自己的肉体的力量追逐，长此以往下去，最后还是对自己不利，自己一定要改变这个局面。

　　而想要改变这个局面的唯一一个办法，那就是将黑甲人杀死，不过黑甲人的防御实在是太强了，就算他那削铁如泥的宝剑都那那副铠甲无可奈何。

　　“不对，天下绝对没有不可破的防御！只是自己没有发现罢了。”叶枫心中的猛地暴喝一声，转头向着黑甲人扫视去。

　　叶枫的目光凌厉的扫视着不断接近的黑甲人，就在这个时候，叶枫的眼中猛地爆发出一道精光，眼睛紧紧顶在黑甲人身上的某一处，心中爆喝一声，“就是那！”

　　前进的步伐顿时停了下来，旋即转过身，手持宝剑向着黑甲人迎了上去。


第400章 傀儡

　　叶枫脚踏移形换影，速度何其之快只是一眨眼的时间就已经冲到了黑甲人的面前，望着近在咫尺的黑甲人双眸之中猛地爆发出一道精光，体内的斗气瞬间沸腾了，向着手中的宝剑爆涌而出。

　　一道耀眼的白光在宝剑之上猛的爆发而出，而后又变成了耀眼的金光，如同一个小型太阳一般，将弑神塔照耀的明亮一片，就连漆黑的塔身都仿佛变得金灿灿。

　　黑甲人对着此景象恍若未闻，如同门板大小的重剑狠狠的向着叶枫的身体扇了过来，空间所过之处，出现了一道道空间裂缝，呼啸的风声更是不绝于耳，即便是隔着数十米都可以听到这巨大的风声。

　　“哼，给我破！”

　　叶枫口中猛的爆发出一声大喝，脚踩移形换影躲过了这一击，与此同时手中的宝剑，如同长虹贯日一般向着黑甲人的脖颈之处砍了过去，利剑所过之处，无不响起破空之声，空间也被划出了裂痕。

　　望着逐渐接近黑甲人脖颈的宝剑，叶枫眼中露出了一抹希夷的目光，他刚才将黑衣人观察了个透彻，黑甲人全身都包裹在那种材质的盔甲之内，堪称刀枪不入，想要击伤他就需要破开黑甲人的防御，不过以自己现在的实力完全是不可能的，而黑甲人唯一的破绽就是头盔与盔甲相连接的地方，也只有那里没有被盔甲所包裹。

　　黑甲人望着迎面而来的攻击根本就不为所动，手中的重剑再次向着叶枫横劈过来，因为叶枫而闪耀着金色光芒的空间仿佛出现了一道巨大的黑色河流，迎风直上，所过之处的空间出现了破碎的痕迹，就连耀眼的金光都暗淡了不少。

　　叶枫很清楚如果自己执意将宝剑看到黑甲人的身上的话，那么自己必定会被黑甲人的重剑所伤，自己可没有黑甲人那么变态的防御刀枪不入，可是如果他就此离去的话，下次想要再找到这么好的机会就困难了。经历过这一次，黑甲人已经会对自己的脖颈之处重视起来。

　　双眸微动，只是短短的一瞬间叶枫就做好了决定，手中的宝剑依然去势不变的向着黑甲人砍了过去，他宁可受伤也不愿意放弃这么一个大好的机会，而黑甲人的攻击也没有任何的改变，重剑同样向着叶枫的身体扇了过去。

　　“轰！咔嚓！”

　　两道截然不同的声音几乎在同一时刻响了起来，黑甲人的重剑占尽了巨大的优势，提前一步轰中了叶枫的身体，叶枫脸上瞬间出现了一抹嫣红，一口鲜血猛地从口中日吐了出来，在虚空之中映出血染的玫瑰，就连那闪烁的金光都暗淡不少。

　　尽管身受重伤，叶枫依然没有放弃攻击，就在重剑到他身上的那一瞬间，叶枫那灌输着斗气的宝剑狠狠的刺中了黑甲人的脖颈，叶枫只感觉宝剑之上传来一抹阻力，但是一瞬间就已经划破了黑甲人的脖颈，宝剑从黑甲人的另一边显现而出。

　　“呼……！”

　　叶枫望着黑甲人掉落在地的脑袋，重重的喘了一口粗气，伴随着还有嘴角的一抹嫣红，虽然他身受重伤，但是一切都结束，他做梦都没有想到自己竟然能斩杀一名比斗帝还强大的存在。

　　“咔嚓……！”

　　就在叶枫放松的时候，那令人心心寒的摩擦声再次响了起来，叶枫那放松的内心再次紧绷起来，望着眼前那一幕双目瞪得滚圆，如果叶枫的眼睛再瞪大一点，孔卡现在就已经掉了下来，口中不敢置信的说道：“这……这怎么可能？”

　　只见被叶枫一剑砍掉了脑袋的黑剑人竟然再次动了起来，好像因为脑袋掉了，身体有些不平稳，身体有些摇晃，但还是向着叶枫走了过来。

　　“这怎么可能，一个人没有了脑袋怎么还会动？”叶枫实在不敢相信眼前这个现象，双目之内出现了一道精光，脑海之中出现了一个疑点，自己刚才砍掉了黑甲人的脑袋，竟然没有鲜血喷出来，这简直是太奇怪了，而且尽管达到斗圣之后生命力会有所延长，能活个四百年左右，可是弑神塔的建造远远超过了四百年，就算斗圣也会化为一堆黄土，而黑甲人现在还会动不是太奇怪了吗？

　　就在这个时候，一个恐怖的想法突然出现在叶枫的脑海之中，望着黑甲人那摇摇晃晃的身体，叶枫的神情变得凝重起来，相传在大陆的古时候除了斗者与战医之外还有着一种强大的职业，那就是天机师，虽然他们本身没有什么攻击力，但是会制造攻击强大的傀儡，这种傀儡悍不畏死，没有任何智慧，不知道痛苦，只会发出一道道强横的攻击，尽管这种职业非常逆天，但还是消逝在历史长河之中，而现在出现的这个黑甲人就非常像是传说之中的天傀儡。

　　“难道这个黑甲人是个傀儡？杀楼第一任的楼主果然强大，连这种东西都能找到。”叶枫心中暗道一声，如果真的是这样，那么刚才的一切都非常好解释了，傀儡本身就是一个死物，没有血肉自然不会死亡，只会不断的攻击入侵者，除非能量耗尽，否则就会无休止的攻击下去。

　　而且面前这个是傀儡，那么那名斗帝的死也很好解释了，斗帝虽然很强大，但是斗气始终有消耗完的那一刻，而傀儡的防御那么强大，纵然被他砍伤也不会有事，所以在斗帝斗气消耗完的那一刻就被傀儡砍碎脑袋身亡。

　　就在叶枫想明白这一切的时候，傀儡也暂时的适应了这句没有脑袋的身躯，走起路来不再是那么的摇晃，手中的那柄如同门板一般的巨剑在挥舞起来，向着叶枫发起了冲锋。

　　叶枫望着再次急速冲来的傀儡，脸色猛的一变，自己刚才被他那一剑扇的已经身受重伤，如果再被他击中的话，恐怕直接就会倒地不起，人为刀殂，我为鱼肉，任人宰割了。


第401章 拼死一搏

　　“楼主，不知塔内的情况是什么模样，他已经通过弑神塔第六层吗？”此时距离叶枫进入弑神塔已经过了大半天的时间，按照地面的时间来算现在已经到了午夜时分，那些长老亦在这里大半天的时间了，终于有人忍不住张口问道。

　　中年人眉头微皱抬起头看向弑神塔的顶端，微微的摇了摇头，“没有他还在弑神塔第六层，没有丝毫的移动。”

　　听着中年人的回答，无数的长老口中都轻轻地松了一口气，他们虽然不相信叶枫能闯入弑神塔的顶层，但是叶枫那勇往直前的气势真是然他们有些吃惊，尤其是当听到叶枫进入第六层的时候，心更是悬了起来，心中担忧不已，如果让一个不是杀楼的人进入弑神塔顶层，让他们面子往哪里放，现在听到叶枫停止不前了，他们才略微放心。

　　“我就说他一个斗皇不可能进入弑神塔第六层，他绝对是走了狗屎运了，现在说不好已经陨落了，我们没有必要在等在这里。”

　　“就是，与其在这里浪费时间，还不如回去修炼。”

　　“再等等！”中年人一句话平定了他们所有人心中想要离开的想法，他不相信叶枫会这么快就死去，他也不相信陈毅会这么弱，如果说这么年以来谁能城管弑神塔，那他心中只有一个人选，那就是陈毅，虽然陈毅没有来过，但是他相信他的徒弟亦不会弱到哪里去，应该也是有希望闯过去。

　　如霜的小院之内有，有着一道倩丽的身影站在庭院之内，如同一个古松一般伫立着不远处的弑神塔，“枫，我在这里静静的等着你回来，如果你不能从弑神塔内走来，那么我愿意追随你而去。”

　　这道身影就是如霜，自从叶枫离开开始，她就一直站立在那里没有动过一下，就如同一块望夫石一般。

　　就在所有人转着不同心思的时候，弑神塔内叶枫到了最危险的时刻，傀儡已经冲到了叶枫的面前，重剑之上覆盖无穷的力量，向着叶枫就横扫而去，重剑经过之处，道道空间裂缝出现，呼啸的风声更是不绝于耳。叶枫感受着刺骨的寒风，面色猛地一变，踏着移形换影的步伐，身影不断的闪躲，这才狼狈的躲开了这次攻击。

　　傀儡一击不中再次想着叶枫扑了过来，叶枫望着如同闪电一般的傀儡。脸色变得难看无比，对于这种天机师所制造的傀儡，叶枫曾一度感兴趣，研究过几次，通过研究发现，傀儡之所以能行动，就是因为在傀儡的体内有着一块妖核，额就是妖核给傀儡提供了运动的力量，想要让傀儡永远的额停下来，只有两个办法，一个是妖核彻底失去了灵力，而另一个就是击碎妖核。

　　面前这只傀儡行动敏捷。力量巨大，过去数百年的时间还能这么强大，那说明这个妖核蕴含的灵力非常的强，想要让他自己停下来估计很困难，只有击碎妖核这一条路可以走了。

　　叶枫注视着傀儡的不断前行的身躯，双目微眯，紧紧的盯着傀儡左胸，按照他对这种傀儡的了解，妖核一定是按在傀儡左胸的位置，也就是和人类心脏一样的位置，只有击碎了那里，傀儡才会停下来。

　　虽然叶枫已经猜测到了妖核的所在，但是想要将妖核击碎还是非常的困难，一切都是因为傀儡身体外部那层盔甲，那层盔甲刀枪不入，就算是叶枫的宝剑在上面留下一道印记都非常的困难，更别说是刺透了。

　　傀儡的速度非常的迅速几乎都快赶上他的移形换影，只差几步就追上叶枫了，望着近在咫尺的叶枫，叶枫手紧握，口中低喝一声，“拼了！”

　　叶枫的双目之中闪烁着一道精光，体内的斗气向着宝剑涌了过去，就连体内的医力也不要命似的向着宝剑涌去，整个宝剑光芒大涨。而后猛的凝聚起来，凝聚在宝剑的剑尖形成一个点。这个点随着宝剑的跳动，强大的力量压制的虚空微微有些扭曲。叶枫如此还不满足，体内的斗气再次狂暴的用处，凝聚到宝剑的顶端不断闪烁。

　　“七重杀，给我破！”

　　在灌注这么斗气之后，叶枫再次动用了七重杀，宝剑攻击力顿时提升了六倍，他相信就算面前是一座大山，他也有信心给捅个窟窿出来。

　　傀儡根本就不知道什么是么叫做惧怕，手中的重剑没有任何的变化，依然勇往直前的向着叶枫扇了过来，仿佛想要将叶枫拍扁一般。

　　“轰……！”一道震耳欲聋的声音猛地爆发出来，在整个是弑神塔的六层内回荡着，如果不是弑神塔的材料非比寻常，恐怕这道震耳欲聋的声音足以传遍整个地底城市，与此同时，宝剑之上的光芒大涨，将周围招照耀的雪白一片，根本不能让人直视。

　　从宝剑之上迸发的劲气，直直的砸在地面之上，纵然制造弑神塔的材料坚固无比，可是依然有一大片石头轰碎，无数碎石激射出去肆虐天空，划破虚空的声响，仿佛在告诉着人这一剑对碰的力量何其之大。

　　位于弑神塔外的中年人与长老脸色猛的一变，他们只感觉弑神塔第六层传来了一股强横的力量，虽然不大，但是足以让他们震惊了，他们深知弑神塔的隔绝性。可是就算这样依然有着一抹强横的力量透过弑神塔散发出来，可想而知里面战斗的激烈。

　　“他居然还没有死，在弑神塔第六层坚持了这么久，竟然还没有死！堪称奇迹！”虽然他们不希望叶枫进入顶层，但是感受着这股力量，还是忍不住开就称赞道。

　　“哼，昙花一现罢了，我就不相信他能在这么强大的攻击之下活下来。”另一位长老出出口反驳道。

　　“不一定，或许会有奇迹发生，或许他真的有可能进入顶层！”

　　数名长老各抒己见，唯独中年人一言不发着望着弑神塔第六层，不知道在想些什么。


第402章 第七层

　　时间过去了不知道有多久，耀眼的光芒缓缓的消失在空气之中，整个弑神塔第六层仿佛经历过地震一般，坚固的地面出现了一道道破碎的痕迹，而叶枫手持宝剑单膝跪在地面之上，呼呼的喘着粗气，在他的面前是傀儡那巨大的身躯。

　　此时的傀儡已经失去了刚才那种勇猛无比的气势，一动不动的躺在了地面之上，那坚固无比的铠甲在胸口的位置出现了一个碗大的洞口贯穿了他的身体，地面之上还散落着一些妖核的碎片，和弦然叶枫成功了，完全将傀儡击杀在此，他做出了斗帝都无法做出的事情。

　　叶枫感受着体内不断翻涌的血气，心中一阵侥幸，如果不是他最后使出了七重杀，恐怕这一次就是他倒在地面之上了，平复了一下体内不断翻涌的血气，叶枫盘膝而坐，恢复着体内的伤势。

　　这仅仅是弑神塔的第六层，在此之上还有一个第七层，那里从未有人涉足，谁也不知道里面都低有些什么，不过叶枫心中隐隐约约有种感觉，那里凶险非常，如果凭借着自己现在这种重伤的身体进入，那么必死无疑，磨刀不误砍柴工，只有将体内所有的伤势修复，才有可能挑战第七层未知的凶险。

　　战医决除了是一门强大修炼功法之外，还是一门强大修复功法，随着战医决的运转，叶枫体内的伤势一点点被修复了，时间不知道过去了多久，叶枫紧闭的双目猛地睁开了，一道精光从他的眼底深处闪过。

　　感受着体内没有磅礴的气势，叶枫缓缓的站了起来，望着最后一层，眼中露出了坚定的神色，“弑神塔第七层，我不管你里面到底有什么，但是我今天一定将你踩在脚下，将如霜带走。”

　　话音刚落，叶枫迈着坚定的步伐向着弑神塔的第七层走了过去。

　　弑神塔外，中年人望着弑神塔，脸上露出了一抹震惊之色，口中喃喃的说道：“难道他真的能踏入整栋弑神塔！”旋即扭过头看向正在争吵不休的众位长老，淡淡的说道：“他已经进入第七层了。”

　　“轰……！”

　　一句话激起千冲浪，所有人只感觉自己的脑海轰了，一下，全场陷入了寂静之中。一个个目瞪口呆不敢置信的望着一脸淡然的中年人。

　　“什么，他竟然进入了弑神塔第七层，那可是斗帝都没有他租的领域，他一个斗皇怎么能进去，楼主，你没有感受错吧？”一名长老出言问道，尽管他相信中年人是不可能感受错，但他还是不相信叶枫一个小斗皇能进入弑神塔第七层。

　　中年人知道这名长老打的是什么注意，没有说任何废话，只是淡淡的点了点头，“确定！”

　　这句肯定的话语让整个杀楼的长老沸腾了，那可是弑神塔第七层，杀楼无数前辈想要进入的地方，不过终究都没有成功，现在竟然被一个斗皇进入了，还是一个不属于杀楼的人，如果传出去，那么他们的脸面往哪放，不过除了羞愧之外，更多的还会惊喜。

　　据说杀楼第一任楼主将他毕生所学都放在了弑神塔的第七层内，只要能进入第七层就能得到他的毕生所学，叶枫现在进入了第七层，那就说明他有机会得到第一任楼主的毕生所学，对于第一任楼主，这群老不死的心中隐隐有着一抹期待，现在能打动他们的也只有斗技什么了。

　　虽然弑神塔外面激动不已，但是出于弑神塔内部的叶枫并不清楚，叶枫此时还走在通往第七层的楼梯之上，不知道为什么，通往第七层的楼梯要比前几层的楼梯长上不少，叶枫走了十几分钟才看到一闪古朴的大门出现在眼前。

　　望着近在咫尺的大门，叶枫停了下来，不知道为什么，当他接近大门的时候，心中出现了一抹不好的感觉，心惊胆战仿佛要发生什么危险的事情一般。

　　叶枫深深的呼吸了一口气，已经走到了第七层的入口，不管里面究竟会有些什么，叶枫都不会放弃，因为这个事带走如霜的关键，缓缓的伸出了双手印在了古朴的大门之上，还没有等他推开大门，大门之上就已经传了一抹冰冷的寒意，双臂之内的血液都有些凝聚，仿佛要将他的双臂冻结一般，微微运转斗气才将这抹寒气驱逐到体外。

　　“弑神塔第七层果然不同凡响，单单一扇大门竟然都是有玄铁制成，不知道里面会有些什么。”叶枫暗自说了一声，旋即，叶枫就不再犹豫，双手一用力，封闭数百年的大门发出一声“嘎吱、嘎吱！”缓缓打开。

　　与此同时，叶枫做好了战斗的准备，毕竟弑神塔第七层没有任何人踏足，谁也不知道里面究竟有些什么，而且正因为他没有人踏足，所以里面的机关八层都没有损毁，危险至极，只有时刻运转着斗气才能将身体保证在最顶峰的状态，不管发生什么事情，都能以最快的速度来应对。

　　不过很显然叶枫的做法是多余的，当大门完全打开之后，并没有想他想象的那个样子出现无数个机关，相反还非常的安静，映入眼帘的是一个巨大的房间，这个房间如同一间书房一般，到处摆满了架之内都被摆放着整整齐齐的书籍。

　　“难道弑神塔的第七层没有任何危险，而是像传言那样是杀楼第一任楼主给后被留下传承的地方！”叶枫心中暗道一声，缓缓的抬起脚走进了这数百年没有人踏入过的房间，不过他并没有放松心中的警惕，依然用斗气布满全收，时刻提防着可能出现的危险。

　　叶枫走过一个个价值山本刚摆放着的书籍，于脸上露出了一抹震撼之色，书架之上摆放着竟然不是普通的书籍，而是一本本斗技秘籍，最低的都是玄阶，甚至还有个别是地阶，如果这些都系传出去的话，恐怕就算那些超一流势力都会争夺，这可是不朽的财富啊。

　　就在叶枫仔细观察这些秘籍的时候，一个突兀的声音响了起来，“怎么样，老夫这些秘籍，你还满意不？”


第403章 惊天之谜

　　叶枫此时正在想要是将这些都斗技秘籍拿出去拍卖能不能把杀楼的脸气绿了，听到突如其来的声音，下意识的回答道：“还不错？就是不知道这些秘籍拿出去拍卖能拍卖多少钱？”。

　　话音刚落，叶枫就发觉了不对，弑神塔已经有数百年都没有人进来了，怎么还会有人在这里，想到这，没有任何的犹豫体内的斗气瞬间爆发而出，与此同时脚踩移形换影向着远处闪去，一眨眼的时间，叶枫就已经退出了数十步，重新落到了第七层塔的门口。

　　就在叶枫的最后一步落在地面之上的时候，拿到神秘的声音再次响了起来，“小家伙，你何必这么紧张，既然来到这里即是有缘。”

　　叶枫并没有答话，只是极力运转斗气将身体全部覆盖在斗气之下，才扭头向着声音传来的方向看去，毕竟这里弑神塔，号称连神都可以弑杀的地方，更何况叶枫只是一个小小的斗皇，如果不做好万全的准备话，恐怕连怎么死的都不知道。

　　随着视线的移动，一道漂浮在半空之中，模糊的身影的出现在叶枫的眼中。

　　望着这道虚幻的身影，叶枫的双眸瞪得滚圆，双眸之中透出一抹惊骇之色，口中惊呼道：“厉鬼！”

　　话音刚落，叶枫就已经做好了战斗的准备，厉鬼乃是绝世强者死后所化，有着非凡的战斗力，拥有着智慧的厉鬼，战斗力更是可怕，就像是上次在药皇殿碰到的那只拥有着指挥的厉鬼都有着斗皇的实力，而这只厉鬼放在第七层，那就证明他的实力远远超过了第六层的傀儡，甚至有可能达到斗圣顶峰，他不得不小心。

　　“小家伙，我可是不是什么厉鬼，我是一个灵魂，或者说是灵魂体。”虚幻的身影淡淡的说道，旋即身影轻轻一晃，本来模糊的身影，逐渐变得充实起来，片刻就变成了一个中年人的模样。

　　“灵魂体？”叶枫听着中年人的话，脸上的震撼之色更甚，灵魂体是比厉鬼更高一层的存在，普通的强者死后最多只能化成厉鬼，只有那种绝世强者拥有着特殊的法门才会变成灵魂体，灵魂体拥有着生前所有的记忆，而且还有这生前大部分的实力，除了没有身体，几乎就和真人没有什么区别。

　　“对，老夫就是灵魂体！”中年人脸上露出了自傲的神色，“数百年之前，老夫已经到了油尽干枯的境界，生机欲绝，不过幸好天不亡我，在我生命所生无几的时刻，老夫得到了一种神秘的斗技，可以让自己的灵魂保存下来，于是老夫建造了这座弑神塔，将自己的灵魂存放在这里。”

　　叶枫听着老者的话彻底的呆住了。虽然中年人只是说了短短的几句话，他是他从这短短的几句话之中已经推测出了一个惊天的秘密，那就是面前这个灵魂体，就是杀楼的第一任楼主，就在外人都认为他死了的时候，他竟然以灵魂体的形式存活在这个世界之上。

　　“数百年的时光，老夫一直生活在这座弑神塔之内，尽管有着弑神塔的保护，可是我的身体越来越虚弱，本以为命不久已，却没有想到你竟然来了，看来上天真的不准备收我，哈哈！”杀楼的第一人楼主望着叶枫，眼中闪烁着疯狂之色。

　　叶枫望着几近癫狂的中年人，脸上露出了疑惑之色，他不明白自己来了，和老者有什么关系。

　　不过幸好中年人没有吊叶枫胃口的意思，继续说道：“数百年前我就已经意识到弑神塔虽然能保护我的灵魂不灭，但是随着时间的流逝，弑神塔的效果就会越来越弱，我早晚就会消失在天地之间，只有重新进入一具肉体，我才会继续保持着不灭，因此我留下了一句话，那就是弑神塔的顶层留下来我的传承，只要能可以登入弑神塔顶层就可以获得我的传承。”

　　听到这，叶枫心中了一抹明悟，那就是弑神塔并不是一个接受传承的地方，而是让这个灵魂体挑挑选强大肉身的地方，能登入弑神塔顶层的人物，绝对是惊艳之辈，如果夺取了他们的肉身，那么这个灵魂体就会再次发挥最强战力，如果让弑神塔那群老家伙知道，他们拼死想进入的弑神塔只是一个阴谋，不知道他们还不会这么热衷于进来。

　　中年人四虎没有看到叶枫脸上的那种震撼的神色，继续说道：“可是我没有想到几百年过去了竟然没有一个人能闯入弑神塔的顶层，不得不说这是一个悲哀，原本两百年前进来的那名斗帝是最好的选择，不过很可惜他没有闯到顶层，在接下来的两百年内，弑神塔的效果越来越差了，我的身体越来越虚弱，甚至有种想要飘散的感觉，我以为自己就会这样消逝在天地之间，没有想到这个时候你来了，看来这是上天再帮我，不想让我消消失，我亲爱的后辈，将你那宝贵的肉身贡献给我吧！”

　　叶枫的嘴角露出了一抹冷笑，“老家伙，我想你搞错了一个问题，那就是我不是你的后辈，所以本少爷不会给你贡献身体的，你还是自觉地消散在天地之间吧，多活了几百年，你也够本了！”

　　“哼，不是我的后辈一样要将肉身给我，数百年过去了，我再也等不了了，我再也不想带着个地方了，我要重见天日！”中年人脸上露出了癫狂之色，数百年的时间憋在这个狭窄的弑神塔内，他的精神已经有些不正常了。

　　“哼，做梦！”叶枫毫不留情的说道。

　　中年人幻化出来的脸庞之上显露出了狰狞之色，“这又不得你，今天你交也的交，不交也的交！”

　　话音刚落，中年人的气势猛地爆发出来，尽管中年人已经变成了一个灵魂体，实力已经减少了数倍，但是他始终是一名斗圣，就算是实力减少了数倍，也要远远的高于叶枫。


第404章 精神之战

　　叶枫望着气势冲天的中年人脸色变了，他只感觉中年人的身后的血气冲天，如同血海一般的血红色气势不断荡漾着，一股阴冷的感觉从中年人的身上散发出来，原本恒温的弑神塔温度骤然降低了数度，这不是空气之中的温度下降，而是一种发自内心的寒意。

　　“小家伙，老夫要将你的灵魂粉碎！去！”中年人一脸阴沉的怒吼一声，浮现在他身后的血海仿佛活了过来一般，向着叶枫的身体冲了过来，血浪滔天，仿佛想要将叶枫吞噬一般。

　　感受着血海那惊天动地的气势，叶枫的脸上露出了一抹慎重之色，原本环绕在他身体周围的斗气缓缓消散，他很清楚灵魂体并不能调动斗气，他眼前所见的一切只不过是中年人的精神力量，斗气根本起不到什么作用，唯一能对抗的也只有精神力量，虽然动用精神力会有生命危险，但是面对着一个灵魂体也只有这么做了。

　　“给我破！”

　　叶枫口中猛地暴喝一声，额头正中央的位置出现了一抹金色的光芒，只是一瞬间的时间已经化成一道巨大的光刃向着迎面而来的血海狠狠的劈了过去，仿佛想要将广袤无垠的血海劈成两半一般。

　　“轰……！”

　　一道震耳欲聋的响声在两人的脑海之中同时响了起来，那血浪滔天的血海在巨大的光刃之下一分为二缓缓的消失在空气之中。

　　中年人望着一幕脸上露出了震惊之色，一脸不敢置信的望着叶枫那俊俏的脸旁，怎么也不相信自己的血海竟然被人破了，虽然血海不是他最强的一道攻击，但是经过了数百年的时间，尽管他越来越虚弱，但是对于精神力的控制欲增长却越来越强，根本就不是一般人可以抵挡的，现在竟然被叶枫破了，这让他怎么能不吃惊。

　　相对于杀楼第一任楼主的吃惊，叶枫脸上没有任何的变化，他对这个结果没有丝毫的意外，虽然他的修炼的时间不足于杀楼第一任楼主的十分之一，但是他是附身在这个身体之上的，相当于他的精神力和这具身体原本的精神力相结合了，如果两个人的精神力，还打不过一个人的精神力，那还不如找块豆腐撞死得了。

　　“小子，想不到你居然能挡下我的一击，这到真让我意外，不过我对你肉身的兴趣更大了。”中年人狰狞的说道，虚幻出来的脸庞横肉一抖一抖的，更显得他的凶残无比。

　　“本少的肉体是很强大，不过你永远不会有机会了，你注定只能消失在天地之间！”

　　“哼，狂妄自大，你能挡住我一击如何，你的躯体注定将会是我的，去死吧！”中年人狰狞的说道，血红色的能量再次出现在他的身后。

　　“呵呵，那刚才谁的攻击被我击破了呢？大言不惭！”叶枫一脸讥讽的看着中年人，丝毫没有将他放在心上。

　　中年人漂浮在虚空之中的身影忽明忽暗，闪烁不已，显然被叶枫气的不轻，“小子，你找死！”

　　话音刚落，中年人动了，他身后的血海猛的爆发出一道血红色的光芒，将整个第七层照耀的血红色一片，旋即，血海凝聚在一起开始缓缓的蠕动，只是一眨眼的时间就变成了一柄血红色的匕首，上面刻画着无数条血龙，如果杀楼的人在这里见到这把匕首一定会露出吃惊的神色，这把匕首就是杀楼第一人楼主当年所使用的兵器，据说死在这把匕首之下的强者不计其数，甚至还有数名斗圣。

　　“去！”

　　血海组成的匕首动了，如同闪电一般划破虚空，所过的空间出现了一道道破碎的痕迹，露出了一大片漆黑的空间裂缝。

　　叶枫望着这如同长虹贯日一般急袭而来的匕首，不得不承认，尽管种男人失去了肉身吗，但是依然不是他可以抵挡的，斗圣的威严果然不允许其他人踏贱，面肚子和么强大一招，总是叶枫的精神力惊人也不敢硬接，脚尖微微踏在地面之上，带起一阵风波，猛的消失在原地。

　　中年人冷哼一声，“哼，想跑？老子倒要看看你能跑到哪里去！”话音刚落，中年人的身体动了起来，只是一眨眼的时间就已经冲到了叶枫的面前，速度跟移形换影相比有过之而无不及，原本急速飞行的匕首也出现在他的手中，直接向着叶枫划了过去！

　　叶枫望着疾驰而来的中年人脸色猛的一变，中年人的速度简直出乎他的预料，就算他急速运转移形换影也只能堪堪和中年人的速度持平，看样中年人也拥有着一种步伐斗技，最起码达到了地阶，再配合着他的实力才能和自己的速度持平。

　　……

　　弑神塔外，杀楼的楼主望着没有任何动静的弑神塔，眉头紧皱，不知道在想些什么，时间距离叶枫进入第七层已经过去接近半天的时间了，可是上面依然一点动静都没有。

　　“怎么还没有下来，不会已经陨落在弑神塔的第七层了吧？”

　　“说不好，他从第一层到第六层也只不过是花了半天的时间，现在进入第七层的时间已经超过了半天，或许真的死了。”

　　“哼，我就说他一个小斗皇不可能闯过弑神塔的，估计他的运气已经用完了，已经死在那里了。”

　　原本沉寂的诸位长老再一次活跃了起来，他们这一刻对叶枫已经不再抱有太大的希望了。

　　中年人听着周围长老的话，缓缓地闭上了眼睛，身上猛地爆发一股气势，与此同时，食神塔内同样出现了一抹气势，与中年人遥相呼应，片刻之后，中年人睁开了双目，眼中有着一抹掩饰不住的疲惫。

　　“回去吧！”淡淡的说了一句，转身向着远处走去。

　　诸位长老望着离去的中年人不明白他是什么意思，互相看了一眼之中，一名长老忍不住说道：“楼主，现在是……？”

　　“我已经感受不到他的气息了！”话音刚落，中年人就已经消失在原地，只留下一群长老一脸惊愕的望着中年人离开的背影。


第405章 精神斗技

　　“我不相信，我不相信，叶枫绝对不会离开我的！”

　　望着面前一脸震惊的如霜，姬长老重重的叹了一口气，“唉，霜儿，我知道你不能接受这个事实，但是楼主已经感受不到他的气息了，说明他真的已经死在弑神塔内，你还是……！”

　　姬长老的话还没有说完，就已经被如霜打断，如霜一脸坚定的说道：“不，我不听，我不相信叶枫会丢下我，他答应过我一定会回来带我离开的。”

　　“霜儿，虽然我也相信他不会死，可是你也知道楼主与弑神塔有着一丝联系，可以感受到弑神塔内的一切，他绝对不会感受错的。”姬长老不知道此时该对如霜说些什么，只能劝解如霜接受事实。

　　“不，我不信，只要一天没有见到叶枫的尸体，我就不相信他真的死了！我要去弑神塔等他！”话音刚落，如霜瞬间运转斗气，在地面留下一连串的残影，向着弑神塔冲了过去。

　　姬长老望着如霜的残影她真的不知该说些什么，重重的叹了一口气，她深知如霜脾气，她决定的事情没有人能够改变，现在只希望时间可以冲淡一切，长时间见不到叶枫出来，或许她就会接受事实了。

　　如霜体内的斗气急速运转，只是短短的一瞬间就已经冲到了弑神塔之下，原本非凡的弑神塔此时已经变得冷清无比，没有一个人存在，如霜望着高高的弑神塔一阵失神，她的心中有种感觉，那就是叶枫没有死，“枫，他们都说你已经死了，但是我相信你没有，我在这里等你，一直到你出来为止！”话音落下之后，如霜就不再说话，只是抬起头紧紧的盯着弑神塔的第七层，就如同一座恒古不变的望夫石一般。

　　……

　　弑神塔内的叶枫并不知晓塔外发生一切，此时他正在被杀楼第一任的楼主追杀，尽管叶枫的移形换影已经达到了第二层，但是实力低微，纵然移形换影是天阶功法，也发挥不出全部的威力。

　　相反杀楼第一任楼主的步伐斗技虽然只是地阶斗技，但是胜在实力深厚，因此两人的距离不断的缩紧着，叶枫甚至能感受到匕首之上的阴寒之气，那不是普通的斗气，也不是灵气，而是因杀人过多而产生的阴煞之气，如果被这种阴煞之气入体，那么斗气必定受损，从而实力降低。

　　“小子，去死吧！”杀楼第一任楼主望着越来越近的叶枫，脸上露出一抹冷笑，手中的匕首散发的气息更加的阴寒，仿佛想要将空气冻结一样，“哼，鹿死谁手还是一个未知数。”叶枫冷哼一声，倒也光棍，既然跑不掉那么就不跑了，奔跑的步伐顿时停了下来，额头正中央的金光再次出现，化作一柄匕首出现在手中，转身向着中年人迎了上去，金色的匕首划过虚空，散发出一阵阵爆裂的声响，不断挤压的斗气，把周围的虚空震的微微有些晃荡。

　　“碰……”一红一金的匕首生生的碰在一起，无数的劲气从虚空之中暴射出去，卷起一道道空气，把整个虚空搅的如同海面一样，涌起万千波浪武动乾坤。强大的力道，让叶枫向着身后倒退不已，脚上不断远转着移形换影。在地面踏出了一道道深厚的脚印。

　　与叶枫相比，中年人的身影一阵虚幻，旋即就恢复了正常，望着不断后退的叶枫，中年人的眼中露出了震撼之色，如果说叶枫刚才是侥幸的话，那么这次绝对不是侥幸，刚才那一击他已经使出了百分之七十的力量，尽管失去了身体之后，他的能量锐减，但是起码也有着都尊以上的实力，而且还是灵魂的力量，可是现在竟然被一个斗皇破去，简直无法想象。

　　叶枫望着身影不断在虚幻和实体之间转红的中年人，心中一阵侥幸，原本他的实力根本就不足以破开中年人的攻击，但是他在使用精神攻击的时候将七重杀的使用了进去，本来他是没有抱着太大的希望，但是没有想到一法通万法通，竟然成功的将七重杀融合进精神攻击之中，这才成功挡下了中年人必杀的一击。

　　“精神斗技？”中年人心中猛地出现了这种想法，只有使用了精神斗技才有可能用鼻子积弱的实力挡下自己刚才那必杀的一击。

　　想到叶枫可能拥有精神斗技，中年人就一阵眼热，精神斗技可是比天阶斗技还稀有的存在，可以说是他这种灵魂体最好攻击的方法，如果得到了精神斗技，那么他的实力绝对可以凭空提升一倍。

　　想到这，中年人忘记了叶枫肉身的诱惑，跟精神斗技相比，叶枫的肉身就显得那么微不足道了，肉身随处可见，可是精神斗技可是很少见的，比天阶功法还稀有，如果他能得到精神斗技，在加上一个肉身，那么天下他皆可去的。

　　“小子，我小看了你，没有想到你竟然还会有精神斗技这种稀世功法，如果你将精神斗技交给我，再随便给我找局肉身送过来，那么我就放你离开，你觉得这个买卖公平吧，一个斗技换取你一个活命的机会！”

　　叶枫眼中闪过一抹寒光，他没有想到七重杀竟然还是一个精神斗技，一些人可以凭借着精神力的强大来攻击他人，再配合着精神斗技更是天下无双，没有想到自己也能得到这种东西。

　　“老不死的，你怎么能保证我将精神斗技给你之后，你能守信用放我离开！”

　　杀楼第一任楼主听到叶枫的话，心中一喜，将叶枫对他称呼的不敬扔到了一边，“小子，我对我的名声发誓，如果你将精神斗技给我，我绝对不会杀了你。”

　　叶枫听着他的话，嘴角露出了一抹灿烂的微笑，“老家伙，千年王万年龟，按照你的岁数来算你已经到了千年王八的年龄，你说我这么聪明的一个人能相信一头王八的话吗？在我眼里，你的信誉就是个屁！一文不值！”


第406章 雷霆爆日

　　“小子，你找死！”杀楼第一任楼主的双目愤怒，虚幻的身体之上出现了一道道青筋，仿佛想要将叶枫生吞活剥一般，数百年的时间内何人对他不是毕恭毕敬，杀楼的人对他更是像对待神一样，今天竟然被叶枫这种想蝼蚁一样的小人物侮辱，简直是可忍孰不可忍。

　　叶枫一脸讥讽的看着杀楼第一任楼主，不屑的说道：“杀死我，你有那个本事吗？更何况你不想得到精神斗技？”

　　杀楼第一任楼主脸色一阵变换，他对精神斗技势在必得，精神斗技对他来说那可是无上宝典，志在必得不管怎么样都要弄到手，脸色变幻数次之后终于下定了决心，“小子，你不用威胁我，只要我夺舍了你的身体，你的一切都是我的！”

　　“是吗？老王八，你确定你夺舍的记忆内一定就会有精神斗技？”叶枫嘴角的鄙夷之意更胜，丝毫没有将杀楼第一任楼主的话放在心上。

　　杀楼第一任楼主的脸色此时非常的难看，正如叶枫所说，夺舍是一件非常危险的事情，就算能成功夺舍也不见得能得到对方的全部记忆，如果一旦记忆之中没有精神斗技的修炼方法，那么他就功亏一篑了。

　　沉思良久之后，缓缓说道：“你究竟想怎么样才肯把精神斗技交给我？”此时杀楼第一任楼主只能选择妥协，对于精神斗技这种宝贵的秘籍，他实在不想就这么放弃。

　　叶枫脸上露出了淡淡的微笑，对于杀楼第一任楼主的选择他早就已经猜到了，旋即，脸上露出一抹冷色，“想要精神斗技？没有问题，只要你现在你紫菜在我的面前，我一定会将精神斗技给你！”

　　中年人听着叶枫的话，脸色瞬间变得铁青，拳头上的青筋猛地暴动，牙齿咬的咯咯作响：“小子，你找死。”

　　话音刚落，中年人手中的闭上再次散发出一阵耀眼的血红色光芒，此时他已经顾不得索要精神斗技了，愤怒已经冲破了他的理智，他要将叶枫生吞活剥，他要让叶枫知道，斗圣的威势不可辱！

　　叶枫看到这一击的威势民心中不得不承认，斗圣的实力不可小觑，就算是一个残废的斗圣也有着翻天覆地之能，如果说杀楼第一任楼主肉体还在，那么叶枫想也不想直接转身就逃，不过现在他只是一个灵魂体，而自己还拥有着七重杀，并不是没有一拼之力。

　　“雷霆爆日！”

　　杀楼第一任楼主猛地暴喝一声，手中匕首的气势变了，阴煞之气缓缓的变成了一股股浓烈的杀气，血红色的能量仿佛变成了闪电一般在匕首之上不断跳跃着，发出“噼里啪啦”的碰撞声，匕首周围的空间在血气的跳跃下，出现了一道道破碎的痕迹，在没有发挥出攻击的时候，都让空间出现裂缝，可以想象这一击的强大。

　　如果这个时候有杀楼的弟子出现在这里，看到杀楼第一任楼主使出的雷霆爆日恐怕会露出惊骇之色，雷霆爆日是杀楼第一任楼主最强的一招，曾经有数名高手死在这一击之下，里面还不乏斗圣高手，现在竟然对叶枫使出这一招，可想而知，他心中对叶枫的恨意。

　　叶枫望着这一击心中一惊，看样对方已经对自己露出了杀机，这或许是他最强的一击，只要自己接下这一击，那么就不会再有危险了，想到这，叶枫不在犹豫体内的能量同样爆发而出，金黄色的能量在七重杀之下提升了数倍，就将它周围照耀的金光闪闪，如果再配合上一副庄严的表情，就如同一座古佛降临一般。

　　中年人望着叶枫身边那金灿灿的亮光，脸上露出一抹冷笑，“哼，小子你以为这样就有用了，去死吧！爆！”

　　猛地暴喝一声，手中血光闪耀的匕首猛地向着叶枫激射而去，顿时，整个空间内狂风大作，原本摆放在书架之上的斗技秘籍全部掉落在地，坚固的地面裂开了一道道巨大裂缝向着叶枫蔓延而去，漫天飞舞着乱石灰尘。

　　“哼，雕虫小技！”

　　叶枫冷喝一声，浑然不惧，身影不进反退，原本围绕在身体周围的金色光芒顿时回缩，全部环绕在叶枫的拳头之上，如同一个耀眼的太阳一般，带着开天辟地之势向着匕首迎了上去。

　　“轰……！”

　　叶枫的拳头与杀楼第一任楼主的匕首凶狠的撞到了一起，爆发出如同雷鸣一般的爆炸声，如果不是弑神塔的防御力惊人，恐怕这一下的爆炸声就足以响彻整个地底城市，就算这样，依然让弑神塔微不可见的颤抖了一翻。

　　原本矗立在弑神塔之外的如霜，望着这一幕，如同死水一般的眼神顿时爆发出一道精光，激动的望着弑神塔的最高层，时间距离叶枫进入弑神塔已经过去一天一夜的时间，原本对叶枫充满信心的她某也不仅有着一丝怀疑，可是弑神塔这一次颤抖，再次让她充满信心。

　　“叶枫，我相信你一定没死，我会一直在这里等你出现！”

　　此时弑神塔内，一阵阵飓风在四周肆虐着，把整个虚空之中的空气给波动了起来，原本明亮一片的第七层，现在已经变成了两方争斗的场所，金色和血红色的光芒在这片空间之内不断的抗争着，谁也奈何不了谁，可是随着时间的流逝，原本分庭抗争的两种力量逐渐出现了变化，血红色的能量一步步向后倒退着，逐渐被金黄的能量所占据。

　　叶枫望着不断被自己逼退的血红色能量脸色露出一抹喜色，眼看胜利在望，可是不知道为什么，他总感觉心神不宁，仿佛有什么不好的事情要发生一般，不过现在胜利的天秤明显偏斜在他一边，他怎么也想不到会有什么不好的事情发生。

　　时间一点点的流逝，原本分庭抗争的两种能量终于分出了胜负，血红色的能量在叶枫的逼迫下已经过缩在一角，眼看就要被叶枫吞灭了，就在这个时候异变突起，原本龟缩在一角的杀楼第一任楼主脸上露出一抹狰狞之色，暴喝一声，“去死吧！”


第407章 冲入识海

　　杀楼第一任楼主的身影突然一阵模糊，只是一瞬间的时间就已经消失在原地。出现在叶枫的面前，“小子，你这具身体是老夫的了，去死吧！”

　　叶枫看着近在咫尺的杀楼第一任楼主面色猛的一变，虽然自己拥有精神斗技，在近身战斗方面不弱于他，可是自己的精神力和他相比远远不如，如果被他近身攻击，那么必死无疑，想到这，叶枫没有丝毫犹豫，脚下的移形换影迅速闪动，仅仅一眨眼的时间就已经移走了五米之远。

　　可是叶枫的速度虽快，但是杀楼第一任楼主的速度更快，身影如同鬼魅一般，如影跟随紧紧的贴在的叶枫的身后。

　　杀楼第一任楼主望着叶枫不断闪动的身影，眼中猛地闪过一道寒意暴喝一声：“小子，你去死吧！夺舍！”话音刚落，杀楼第一任楼主那高大的身影，瞬间化作一道血红色的雾气向着叶枫的脑海扑了过去。

　　叶枫看着杀楼第一任楼主所化的血红色雾气脸色猛的一变，他虽然想逃，但是速度根本就比不上杀楼第一任楼主，只能眼睁睁的望着黑色雾气顺着自己的脑海钻了进去，原本清醒的大脑随着雾气的进入，突然变得有些头晕目眩，不过叶枫也不是坐以待毙之人，抱守心神，心神归一，将神识放入了识海之中。

　　神识进入识海的那一瞬间，只见杀楼第一任楼主的已经在他的识海之中幻化成型，一脸激动望着叶枫识海，兴奋之意一览无余。

　　“哈哈，好强大的神识，好强大的肉体，竟然比我当初的圣体还要强大，我喜欢，这具身体是我的了！”杀楼第一任楼主也没有想到叶枫的身体竟然会这么强，就算他当初的实力提升到斗圣境界之时，也没有叶枫的肉体强大，所以见到叶枫肉体的强大，更是坚定了夺取叶枫身体的信念。

　　叶枫望着杀楼第一人楼主的身影，脸上流露出凝重之色，识海对一个斗者来说重要无比，如果在这里战斗那么必定将会使识海破坏，因此在这里他绝对不能和杀楼第一任楼主战斗，只能比拼精神的强大，可是尽管叶枫的精神力是两个人结合而成，但是也不会有杀楼第一任楼主这种修炼了数百年之人强大，所以这一战将会是叶枫最危险的一战。

　　“老匹夫，离开本少的身体，否则别怪我对你不客气！”叶枫在识海之内幻化出自己的外貌，一步一步的向着杀楼第一任楼主走去，这里是他的识海也就是他的地盘，随着他的前进，识海之内产生了一道道强大的气势向着杀楼第一任楼主压了下去。

　　杀楼第一任楼主在这股强大的气势压迫下身体没有任何的变化，望着一步步走过来的叶枫，嘴角露出了一抹冷笑，“小子，你在这里使用不出精神斗技，想要战神我简直是痴心妄想，你的身体注定是老夫的，让老夫吞了你吧！”

　　话音刚落，杀楼第一任楼主的身体瞬间动了起来，在识海之中化成一道血红色虚线，直接向着叶枫抓了过来。

　　叶枫望着没有被气势所镇压的杀楼第一任楼主，面色猛的一变，在这里他不能使用任何斗技，否则那就是对自己最大的打击，打不打，镇压又没有效果，那只有一个办法，没有任何犹豫叶枫瞬间化作了一道光球向着远方逃逸而去。

　　而杀楼第一任楼主望着叶枫的举动嘴角露出了一抹冷笑，动作猛地加速向着叶枫追了过去，虽然他可以毫不顾忌的使用精神攻击，可是他想要得到完整的精神斗技，就不能破坏识海，否则很可能造成精神斗技残缺不全。

　　杀楼第一任楼主的实力虽然要远超于叶枫，但是在识海之内叶枫天生占有优势，根本就不是杀楼第一任楼主可以追上的，一时间，倒也难解难分。

　　“老王八，你他妈的别追了，你妈喊你回家吃饭呢！”虽然叶枫一时间没有办法季解决杀楼第一任楼主，但是口中可不吃亏，不断的骂着杀楼第一任楼主。

　　“小子，你找死，有本事你别跑，看老夫不杀了你！”杀楼第一任楼主看着叶枫逃跑的身影，气得牙根直痒痒，如果不是担心得不到精神斗技，他现在绝对会以最强的实力轰碎叶枫的识海。

　　“禽兽，有本事别追！”叶枫也看出来杀楼第一任楼主的意图，根本就不害怕他轰碎的识海，无惧的叫骂着。“杂种，你是个懦夫！”“畜生，你懦夫不如！”

　　听着叶枫口中的叫骂，杀楼第一任楼主彻底怒了，追逐叶枫的身影顿时停了下来，看着叶枫的身影冷哼一声，“妈的，你个混蛋，你彻底惹怒我了，老子本来不想这么干的，但是老子现在非要杀了你！禁术——弑神！”

　　话音刚落，杀楼第一任楼主的环绕在体外的血海如同火焰一般瞬间升腾而起，而他的气势也成倍增长而起。

　　如果韩秋的父亲在此看到杀楼第一任楼主使出的弑神绝对会大吃一惊，弑神那是历代楼主必修的斗技，在短时间内实力会成倍的增长，不过副作用也是明显的，弑神完成之后的半个月内力量将会消失，如同一个凡人无异，而杀楼第一任楼主现在是灵魂体副作用更是明显，可是就算是这样他还是义无返顾的使用了弑神，可以想象他心中的愤怒达到了什么程度。

　　叶枫望着杀楼第一任楼主，脸色变得难看无比，他只感觉此时此刻的杀楼第一任楼主就如同一尊魔神一般，气势恐怖无比，就算是坚固无比的识海都出现了一抹不稳定的痕迹，仿佛随时会碎裂一般。

　　“小杂种，这一切都是你逼我的，竟然让我使出了弑神这一禁术，不过为了得到你的身体，老夫我认了，你去死吧！”话音刚落，杀楼第一任楼主的身影向着叶枫爆冲而来，识海在他的冲刺之下都出现一抹裂痕。


第408章 识海争斗

　　叶枫望着爆冲而来的杀楼第一任楼主面色猛的一变，此时对方的力量已经远远超过识海所能承受的力量，如果不是对方可以压制的话，恐怕识海早已粉碎，而自己的神识也将因为失去识海的滋养化为粉碎。

　　杀楼第一任楼主的速度何其之快，就在叶枫思考的一瞬间，他就已经冲到了叶枫的面前，双手瞬间放大了数倍，向着叶枫的身体盖了下来，“小子，你去死吧！”

　　叶枫一时间躲闪不及，眼看就要被杀楼第一任楼主血红色大巨手抓住了。

　　“铛……！”

　　突然一声清脆的剑鸣声在叶枫的体内响了起来，只见杀楼第一任楼主所化的血红色竟然一阵模糊，最后消散在叶枫的识海之内。

　　杀楼第一任楼主看着自己势在必得一击竟然就这么样不知不觉的消散不见，脸上露出一抹震惊之色，狐疑的向着识海的四周看去，不明白自己必杀的一击怎么会消失不见。

　　相比杀楼第一任楼主的狐疑，叶枫那惊魂未定的脸上露出一抹淡淡的微笑，没有想到一直被自己忽视的软剑，竟然会在关键而出的时候出现在这里，救了自己一命。

　　“小子，刚才是怎么回事？你的识海之内怎么还会有剑鸣之声？”杀楼第一任楼主不得要诀，只能开口询问。

　　“我操，你以为本少爷会告诉你吗？你刚才不是叫嚣着要杀本少吗，有本事你过来啊，本少倒要看看你凭什么吞灭本少？”叶枫一脸不屑的望着杀楼第一任楼主，丝毫没有将他放在眼中，一副有本事你过来吞噬我的模样。

　　杀楼第一任楼主看着叶枫这福模样，气的牙根直痒痒，“哼，故弄玄虚，老夫倒要看看你有什么本事能挡下我这一击！血杀！”话音刚落，杀楼第一任楼主整个身体变成了血雾向着叶枫覆盖而来，大有将叶枫吞灭的意思。

　　叶枫望着铺天盖日的血雾心中也没有底，虽然刚才软剑能救他，但是现在软剑不一定能救他，毕竟他也不知道软剑刚才是有感而发呢，还是为了拯救他，如果说软剑刚才只是突然来上那么一声，那么最终倒霉的还是他。

　　不过他现在根本就没有办法先那么多了，铺天盖日的血雾已经来到了他的头顶，大有将它覆盖的意思，叶枫甚至可以感受到一股强大的气势从血雾之上散发下来，使他根本生不起反抗之心。

　　“铛……”

　　眼看血雾就要将叶枫包裹在内，就在这个时候清脆的剑鸣声再一次响了起来，与此同时，一柄雪白色的剑形光芒出现在叶枫的识海之内，直直的拦在叶枫的头顶，散发出一抹古朴的气息，将杀楼第一任楼主所散发的威压全部拦了下来。

　　“混蛋，这个到底是什么东西？”杀楼第一任楼主有些惊恐的问道，他的血红色雾气每次触摸到剑形光芒的时候，就会莫名其妙的消失，一时间倒吓得他不敢乱动，那些雾气可是他的精神力，如果全部消失了，那么他自己就完蛋了。

　　叶枫仔细观察着剑形光芒，看到接触到剑形光芒的雾气不但全部消散在识海之内，而且还让识海的防御有所增强，简直是因祸得福，脸上露出灿烂的微笑，“老王八，你刚才不是叫嚣着吞噬老子的精神，现在继续啊，你放心，你不仁，我也不义，你的精神力，本少不客气了！”

　　杀楼第一任楼主也看出来自己消散的雾气全部被识海所吸收，在这么下去弄不好真的会向叶枫所说的那个样子被叶枫全部吸收，一时间有些大急：“小子，你敢？你在吸收我的精神力，老子就灭了你。”

　　“灭了我？”叶枫不屑的撇了撇嘴，“老王八，你要认清形式，现在你可是被我吸收精神力，还敢这么狂，软剑，给我老子吸啊！”

　　话音刚落，软剑仿佛听到了命令一般，原本悬浮在叶枫的头顶，现在竟然向着血色雾气逼迫过去，大量的摧毁着血色雾气，看着这一幕，叶枫也有些发呆，他刚才只是随口一说，没有想到剑形光芒竟然真的听他的了。

　　“小子，你敢！”杀楼第一任楼主暴喝一声，可是声音之中却有着掩饰不住的恐惧，随着剑形光芒的上升，血色雾气一点点减少着，血色雾气可是他存活的根本，在这么下去，恐怕他就完蛋了。

　　“小子，你怎么才能放过我？咱们打个商量咋样，如果你放过我，那我将杀楼的禁术全部教授给你！”人在屋檐下不得不低头，风水轮流转，现在他已经是受危险的一方，不得不改变强硬的口气。

　　“老王八，本少刚才可是听说你要抢占我的肉体，现在就这么回去了，不太好吧！”叶枫的嘴角闪过一抹冷笑。

　　杀楼第一任楼主的脸色变了变，随后再次低声说道：“呵呵，刚才我是和你开玩笑的，你这么强大的肉体我怎么会抢呢，我只是想要试一试你的实力怎么样。”

　　“哈哈？”叶枫大笑，“老王八，你以为本少傻吗？放虎归山？让你再想办法夺舍我的身体？你他妈的还是去死吧！给我吸！”

　　杀楼第一任楼主听到叶枫的话，脸色一变在变，“小子，你竟然想杀我，那咱们就拼个鱼死网破！”

　　话音落下，杀楼第一任楼主所化的雾气再也没有了任何顾忌，铺天盖日的向着叶枫落了下来，在不顾及剑形光芒的吞噬。

　　叶枫往这一幕，脸色一变，他也没有想到杀楼第一任楼主这个老王八竟然真的这么决断，要跟自己拼的鱼死网破，就在他准备让剑形光芒保护自己的时候，剑星光芒自己动了，猛地爆发出一股耀眼的光芒向着血红色冲了过去。

　　顿时风起云涌，血红色雾气与剑形光芒如同强风扫过的云海一般，不断的翻滚着，交缠着，整个识海就仿佛发生了世界大战一般，叶枫站在两者之下面色一变在变，不过他根本就没有办法参与这么强大的争斗，只能希望剑星光芒胜利了。


第409章 破塔而出

　　“小子，老夫做鬼也不会放过你的，啊！”

　　杀楼第一任楼主口中猛地爆发出一声凄厉的惨叫，再也没有了声息，原本紧紧聚在一起的血雾顿时变成一块一块小型的血雾碎片漂浮在识海之内缓缓的被识海吸收着，变成了识海的养料。

　　叶枫望着碎成一片片的血雾碎片，他知道纵横杀手界长达数百年的杀楼第一任楼主彻底的消失在这片大陆之上，想到他最后消散时所说的话，叶枫的嘴角露出了一抹冷笑，“想要变成厉鬼？估计你不会有机会了？你的精神都会被本少吸收！”

　　话音刚落，叶枫的身影顿时一闪出现在一片血红色雾气身前缓缓的吸收着，血红色雾气是杀手楼第一任楼主的灵魂能量，吸收之后灵魂之力将会大涨，对以后的修炼将会有着难以估量的好处，毕竟一个人精神力强大了，对修炼的感悟也会加深。

　　时间一分一秒的流逝，叶枫一直沉浸在吸收杀楼第一任楼主的精神能量之中，时间过去了不多久叶枫缓缓的清醒过来，原本只有一寸大小的灵魂体现在已经增加到了两寸，而且比之前相比还有凝实了许多，就连识海都因为这一次变得凝固了许多，如果说叶枫再碰到这夺舍的人，应付他绝对会被这次从容许多。

　　“老王八，这一次真要感谢你了，竟然让我因祸得福了，时间过去不知道多久，不知道范明是什么情景了，还是赶紧出去吧。”

　　话音刚落，叶枫的精神瞬间回归肉体，原本紧闭的双目顿时睁开，望着周围因为他和杀楼第一任楼主大战所造成的破坏，心痛的摇了摇头，那些记载着斗技的秘籍被他们两个战斗的余波扫中变成了碎纸片撒落在地。

　　“这么多的秘籍要是能出去拍卖可是几百万金币啊！”叶枫口中发出一声哀嚎，心痛的看了这一地的碎纸片，扭头寻找着离开弑神塔的机关，中年人根本就没有想过叶枫能离开弑神塔，因此也没有告诉叶枫离开弑神塔的方法，这一切只能靠他自己了。

　　……

　　弑神塔外，距离叶枫进入弑神塔已经过去三天三夜的时间了，一个略显清瘦的身影依然站在弑神塔的外面望着弑神塔的最顶层。

　　“霜儿，回去吧！已经三天了，他不会再出来了，就连楼主都已经认为他已经死了，你还在这里只能是徒增伤悲啊。”姬长老望着面前清瘦的如霜，脸上露出心痛的神色，苦苦的劝慰着。

　　如霜的听着姬长老的话，没有回头，依然盯着弑神塔，口中缓缓的说道：“师尊，你不用劝我了，我相信他没有死，他一定会带我离开的！”此时如霜的声音已经变得虚弱无比，在这三天内如霜一直站在这里注视着弑神塔，不吃不喝，甚至连动都没有动一下，就算如霜是一名斗者，在这种状况之下也有些支持不住，如果不是他心中有着一股信念在支撑着她，恐怕她早已经倒下去了。

　　“霜儿，已经三天了，如果你相信他没有死，那么你先回去休息一段时间再回来等他好吗？你也不希望他看到你这幅模样吧！”姬长老看着如霜那清瘦的脸旁，脸上露出怜惜之色。

　　如霜坚定的摇了摇头，“不，我要他出来第一眼就看到我！”

　　姬长老看着坚定地如霜，不知道该说些什么，她本来以为如霜过段时间就会死心，可是三天了她一直站在这里，就算铁打的身体也受不了，望着如霜那孤寂的背影，姬长老眼中闪过一抹坚定之色，就算今天将如霜打晕，也要将如霜带走，绝对不能让她继续这样下去了。

　　“霜儿，既然你不跟为师走，那么师傅只能将你打晕了！”话音刚落，姬长老体内的斗气突然爆发而出，右臂因为灌输斗气，闪烁着一抹淡淡的光芒，步伐一闪，身影就出现了如霜的身旁，灌输着斗气的右手向着如霜的脖颈落了下去，眼看就要击中如霜的脖子。

　　“轰……！”

　　一声震耳欲聋的爆炸声瞬间响彻天空，弑神塔的第七层之上的墙面猛地出现了一个巨大的人形大洞，尘土飞扬，无数的沙石落到了地面之上。

　　姬长老看着这一幕，已经落到了右手顿时停在了半空之中，脸上露出一抹难以置信之色，双目瞪得滚圆，吃惊的望着一幕，有些不确定的说道：“难道那个小子真的没有死？”

　　相比姬长老的吃惊，如霜那清瘦的脸庞之上露出了开心的笑容，“叶枫，我相信你没有死，你终于出来了！”

　　与此同时，地底城市其他的角落之内出现了一股股强大的斗气，数道人影如同流星一般向着弑神塔所在的位置冲了过来。

　　“咳咳，妈的，呛死我了，那个混蛋也不告诉怎么走出弑神塔，害得本少只能破墙而出！”叶枫沾染着泥土的身影出现在地面之上，口中不断的咒骂着。

　　“枫……！”如霜轻轻地呼唤了一声。

　　叶枫听着这道声音，咒骂的声音顿时停了下来，望着站在远处站立的如霜，脸上闪过一抹喜色，身影一闪就出现在如霜的面前，望着如霜嘴角露出了招牌似的坏笑，“小妞，本少说过会带你离开的，从今天起，你就可以脱离杀楼了。”

　　如霜看着近在咫尺的叶枫，重重的点了点头，“嗯，枫，我相信你会成功的，我相信你你一定会……”如霜的话还没有说完，身体一软就重重的向后倒去。

　　望着这一幕，叶枫心中一惊步伐一闪就已经出现在如霜的身后接住了如霜，右手瞬间搭在如霜的手臂之上，提如霜检查者，当发现如霜只是因为脱离而倒下的时候，紧提的心才放了下去。

　　姬长老望着叶枫那孤寂的身影，眼中露出一抹震撼之色，她没有想到叶枫真的从弑神塔活着出来了，弑神塔数百年没有人打破的魔咒终于让面前这个年轻人打破了，一个不是杀楼之人的年轻人打破了，她现在真不知道该说些什么。

　　与此同时，十几道强大的气势出现在弑神塔之外。


第410章 对峙

　　杀楼十几名长老望着抱着如霜而立的叶枫脸上露出震惊之色，双目瞪得滚圆，一副见到鬼的模样，他们的脑海之内不约而同出现了同一个疑问，“楼主不是他已经死了吗？他们再次活蹦乱跳的出现在这里。”

　　就在这个时候，中年人带着韩秋同样落在弑神塔的面前，望着活蹦乱跳的叶枫眼中同样闪过一抹惊异之色，他当初确实没有感受到叶枫的气息，现在叶枫竟然再次出现在他的面前，简直是诡异无比，不过中年人始终是杀楼的楼主，脸上的诧异之色只是一闪即逝，很快就恢复了平静。

　　韩秋则没有他父亲那么多的顾及，看到叶枫平安无事的出现在这里，脸上露出激动的神色，向着叶枫迎了上去，“叶大哥，你总算出来，我就说你不会有事的，连斗尊都敢挑衅，怎么可能会败在这个小小的弑神塔之下。”

　　“呵呵，一个小小的弑神塔而已，根本不会吹灰之力，害得我还在上面睡了一觉，尼玛的，上面还真是舒服，弄得我都有点不想下来了。”叶枫一只手抱着如霜，大言不惭的说道。

　　众位长老听着两人的对话，脸色变得难看无比，他的话简直就是赤裸裸的打脸啊，自己杀楼数百年没有人通过的弑神塔今天被一个外人通过了，岂不是说他们数百年的传承不如一个外人。

　　中年人的脸上也闪过一抹不悦之色，但是想到叶枫是陈毅的弟子，只能硬生生的将这丝不悦压了下来，上前一步看着叶枫，“小兄弟，既然你通过了弑神塔，可曾在第七层之上寻到什么东西？”

　　听到中年人的话，众位长老的耳朵全部竖了起来，一脸希夷的望着叶枫，相传登入弑神塔第七层就会得到第一任楼主的传承，虽然他们进不去，但是能从叶枫口中得知有什么传承也是不错的。

　　“得到什么东西？什么都没有，第七层只是一个空荡荡的大厅，我还在上面睡了一觉的说。”叶枫猛地摇了摇头，死不承认的说道，他可不敢说在上面碰到了他们的老祖宗，而且他们老祖宗还被自己吞噬了，如果说出来恐怕就算他的师傅是陈毅，也别想离开这里了。

　　“放屁，弑神塔是我第一代楼主留下的，里面一定有着传承，除非你没有进入弑神塔第七层。”一名激进派的长老听到叶枫的话，心中一阵愤怒，直接跳出来指责叶枫。

　　叶枫听着这句话话，嘴角露出了一抹冷笑，不屑的看了这明长老一眼，“老家伙，你说我没有伤到第七层，那你他头看看第七层的大洞，那是你撞出来的吗？”

　　众位长老根本就没有注意到弑神塔，以来就已经被叶枫摄住了心神，听到叶枫的话才抬头向着弑神塔的上方看去，心中一阵大汗，只见巨大的人形大洞出现在第七层上方，他们很清楚弑神塔的坚硬程度，就算他们都没有办法在上面留下印记，更何况是撞出这么大的一个洞穴。

　　叶枫看着他们的表情脸上露出一抹冷笑，“老家伙，你现在还不承认本少是从上面下来的吗？”

　　刚才说话的那名长老，脸色一阵涨红，他刚才才说过叶枫投机耍滑，可是没有想到这快就被叶枫揭穿，不过想到杀楼第一任楼主的传承，他就一阵眼红，不管怎么样他都不能放弃传承的斗技，“小子，我承认你是进入弑神塔第七层，但是破坏了我们珍贵无比弑神塔，除非你将在弑神塔内得到的传承交出来，否则你就别想离开这里。”

　　叶枫脸上露出无辜的表情，无奈的摇了摇头，“你们又没有将离开弑神塔的方法告诉我，总不能让我一个大活人被尿憋死吧，只能出此下策了，如果你们不满意的话，完全可以将弑神塔修复，我又没拦着你们。”

　　“至于在弑神塔内，本少什么都没有得到，如果避不让我走，那就不要怪我不客气，本少爷不见得会怕了你们，只是不知道我师父知道我被你们困在这里是作何反应。”

　　“小子，你……！”刚才说话的长老，脸上露出一抹怒色，他身为杀楼长老什么时候被人威胁过，还是被一个后辈威胁，简直是奇耻大辱。

　　“孙长老，够了！”

　　就在孙长老还准备说什么的时候，中年人出声打断了他的话。

　　中年人看着叶枫微微的点了点头，“叶枫，本楼主说话算话，你穿过了弑神塔第七层，那你就可以离开这里。”

　　“楼主，可是传承……！”损长老还想做最后的挣扎，希望中年人可以改变主意。

　　“够了！”中年人大喝一声再次制止孙长老的话，虽然他也想要得到杀楼第一任楼主的传承，但是他更知道陈毅的可怕了，惹到了陈毅，那不亚于灭顶之灾，所以只能放弃传承了。

　　孙长老望着一脸恼怒的中年人，嘴角微微的动了下来。不过最终还是什么都没有说出来，只不过看向叶枫的眼神充满了愤怒。

　　叶枫看着孙张来的愤怒的眼神，不屑的撇了撇嘴，心中暗道：“恨本少的人没有一百也有八十了。你算是哪根葱。”

　　幸好孙长老不知道叶枫心中在想些什么，要不然一定会气的吐血而死，自己堂堂一个杀楼长老，竟然在叶枫眼中连根葱都算不上。

　　“那就谢谢楼主了。”叶枫冲着中年人略显恭敬的说道，毕竟他是韩秋的父亲，他不能将关系弄得太尴尬了。

　　“无妨，你随时可以离开这里。”

　　“等如霜清醒过来之后我就会离开，先告辞了！”叶枫淡淡的说了一句，转身向着如霜的房间跑去，如霜此时已经晕倒了，所以他要赶快给如霜治疗一下。

　　孙长老望着叶枫的身影消失在视线之中，脸上露出一抹不甘之色，“楼主，你真的就这样放过他，他很有可能得到第一任楼主的传承啊！”

　　“你认为你是陈毅的对手吗？”中年人淡淡的说了一句，就不在理会孙长老，转身飘然离去。


第411章 拦截

　　“如霜，你感觉自己的身体怎么样？今天离开真的没有问题吗？其实你不用着急，我们可以再等一段时间的。”

　　叶枫站在如霜的身边一脸关切的问道，此时距离叶枫从弑神塔内出来已经过去了三天的时间，如霜也从当初的昏迷之中清醒了过来，而且在叶枫的调养之下，早就恢复了健康。

　　如霜看着一脸关切的叶枫，脸上露出了甜甜的笑容，“枫，我已经没有事了，我也是一个斗者，不要把我想得那么弱。”

　　“呵呵，也是，那咱们走吧，待在这里我也挺闹心的，住在地底感觉像老鼠似的，还要整天担心那天这个破城市倒塌，还是赶紧走比较哈。”

　　如果让杀楼的人听到叶枫的话，恐怕会气得七窍生烟，第一代楼主耗费大把精力所建造的总部竟然被他说的那么不值，简直是气死人不偿命。

　　如霜听着叶枫的话，嘴角露出了淡淡的微笑，他早就知道叶枫这种性格，所以没有丝毫的奇怪，“呵呵，既然担心那咱们就离开吧！”说着，如霜拉着叶枫的手向着总部之外走去。

　　他们这一次离开没有惊动任何人，就连姬长老都没有告诉，他们不想因为自己的离开，给姬长老等人带来烦恼，不过他们没有注意到，在他们离开府邸之时，一个诡异的身影向着远处疾驰而去。

　　杀楼总部出口之处，如霜望着杀楼那巨大的城市，眼中闪过一抹忧伤之色，杀楼的总部是他长大的地方，这里充满了他无数的回忆，不过这可能是她最后一次看杀楼的总部了，只要自己跨出了最后一步，那么从今往后就和杀楼没有任何的关系了。

　　“如霜，你说我这么做是不是太自私了，没有经过你的同意就带你离开这里。”叶枫望着如霜那忧伤的眼神心中猛的一颤，那坚定的内心产生了一丝动摇。

　　如霜听着叶枫的话，脸上露出一抹微笑，“呵呵，没有，我只是有些舍不得这充满回忆的地方罢了，不过我也不想当一名杀手了，咱们走吧！”说着，如霜就拉着叶枫的手向外走去。

　　“站住！你们两个拿了我杀楼的传承就想离开，那里有这种好事！”

　　就在叶枫二人即将踏出最后一步的时候，一声尖锐的喊声从身后传了过来，叶枫听着这个喊声嘴角微微上挑，露出了一副不屑一顾的笑容。

　　“不知死活！”叶枫暗道一声，转头向后看去，只见沙漏的候补圣女陈晓函带着一群人大步向他们走了过来，同时脸上还有一抹掩饰不住的得意之色，而跟随他的一群人大部分都是杀楼的青年才俊，除此之外还有一个特别的人物，那就是在弑神塔之外逼迫叶枫交出传承的孙长老。

　　陈晓函看着站在原地的叶枫眼中闪过一抹阴毒之色，虽然脸上的肿胀已经消除，但是叶枫前几天那数十个巴掌让他恨叶枫恨到了骨子里，他一直在寻找机会报复，今天她终于找到了这么一个机会，她心中暗下决定一定要让叶枫躺着出去。

　　“怎么？叫本少爷有事？还是说你有受虐倾向，上次被本少打得太爽了想要再试一次，就算本少打你的时候帅气非凡，你也不用带着这么多人来看本少打你吧，这样我会不好意思的。”叶枫看着陈晓函，一脸戏虐的说道。

　　陈晓函脸色顿变得很难看，不断的在红色和青色之间转换，尽管脸上的伤已经消除，但是那天的事情就如鲠在喉，她身为天之娇女何曾受过委屈，再次听到叶枫揭开她的伤疤，简直想要将叶枫生吞活剥，但是想到自己这一次的目的，强自压下心中的怒火、“小子交出你在弑神塔内获得传承，否则你就别想离开这里！”

　　叶枫不屑的撇了撇嘴，“女人，你貌似很没有记性，难道你还想要再尝尝被我扇的滋味。”

　　“哼，交出传承！否则死！”陈晓函脸色一变，不过再次说道。

　　“怎么你想要违抗你们楼主的命令将我留下来，难道你已经不把你们的楼主放在眼里了。”

　　陈晓函的面色一变在变，虽然她是圣女已经是板上钉钉的事了，但是圣女总就没有楼主大，如果他执意要将叶枫留下来，那就是违抗楼主的命令，在杀楼这种上下等级明确的势力之中，违抗上级命令，必将受到恐怖无比的惩罚。

　　“你……！”一时间陈晓函不知道该说些什么好。

　　“小子，楼主的话我们必须听，但是这次不是楼主的决定，是我们自己的行动，不管出了什么事都有我一个人承担，交出传承！”就在这个时候，一直站在队伍之中默默无闻的孙长老走了出来，看着叶枫斩钉截铁的说道。

　　楼主的威严在杀楼之内就圣旨，必须要遵守，就连长老院也不例外，不过孙长老实在是不想看到原本属于杀楼的传承流传在外，所以他才会在陈晓函找上门之时答应下来，他也知道这件事过后自己将面对什么样的惩罚，但是跟杀楼第一任楼主相比，这些惩罚并不算什么，纵然是死也无怨无悔。

　　“孙长老，我知道你是为了杀楼好，不过我确实没有得到什么传承！”叶枫对孙长老这种个性还是比佩服的，所以口气不是那么的强硬。

　　孙长老听着叶枫的话，脸上露出一抹思索之色，他看叶枫的样子并不像是在说谎，但是他也相信杀楼第一人楼主的话绝对不会骗人，思索片刻之中他心中有了决定，“如果你执意不肯将第一人楼主的传陈交出来，那就不要怪我不客气了，来人，将他围住，不要让他离开这里！”

　　“是！”

　　杀楼的青年才俊听到孙长老的话，大喝一声，瞬间出现在叶枫的周围，将叶枫团团围住，没有留下丝毫的空隙。

　　陈晓函望着这一幕眼中闪过一抹厉色，心中露出了得意的笑容，“小子，我就不信你这次还不死！”


第412章 叶枫手中的雷霆爆日

　　叶枫嘴角露出一抹微笑，望着周围这些杀楼的青年才俊，眼中闪过一抹不屑之色，“孙长老，你认为这些土鸡瓦口可以拦得住我？”

　　将叶枫团团围住的杀楼青年才俊听到叶枫的话，看着叶枫的眼神非常的不友善，就仿佛叶枫是他们的杀父仇人一般，他们这些人在杀楼之内可都是相当当的人物，就算离开杀楼走出杀楼，在大陆之上也能成为一号人物，现在竟然被叶枫说成土鸡瓦狗，怎么能不让他们愤怒。

　　相比周围青年才俊的愤怒，孙长老的脸色没有任何的变化，看着叶枫淡淡的说道：“叶枫，从你闯过弑神塔我知道你很强，这些人根本就不是你的对手，但是加上我，你觉得你闯的出去吗？”

　　“轰……！”

　　全场一片哗然，他们虽然知道前几天弑神塔那边出现了一点变故，但是根本就不知道数百年没有人闯过的弑神塔被人闯过去，所有人望着叶枫的眼神之中充满了震惊之色，那可是弑神塔，就连斗帝都没闯过去，现在竟然被叶枫闯了过去，简直是恐怖之极。

　　所有人情不自禁的向后退了一步，他们虽然是青年才俊，但是在叶枫的面前他们却感受到了一股压力，能以斗皇之境闯过弑神塔，这根本就不是普通人可以做出来的事情。

　　叶枫对着其他人的表现恍若未见，只是看着面前的孙长老，在这些人之中唯独孙长老能给他带来威胁，其他人根本就不够看的，“孙长老，你确定要违抗你们楼主的决定？”

　　“杀楼的传承绝对不能被你带走！”孙长老斩钉截铁的说道，语气没有任何的商量余地。

　　“孙长老，你真的要违抗楼主的命令吗，在杀楼内违抗楼主的命令那可是死罪，纵然你是长老院的一员，但是违抗楼主一样是死路一条！”站在一旁的如霜开口了，她以前是杀楼的杀手，她很清楚杀楼的各种制度，孙长老这么做已经犯了死罪。

　　“你个贱人，你已经不是杀楼的人了，有什么资格在这里指手画脚！”陈晓函在后面叫嚣道，她早就想要打击如霜了，可是一直没有机会，现在听到如霜说话，再也忍不住了，直接开始挑衅。

　　叶枫听到这句话，转过头望向陈晓函，眼中毫不掩饰的放出了一抹杀意，冷冷的说道：“女人，如果你在口无遮拦、随意侮辱我的女人，本少不介意杀了你！”

　　陈晓函本来还想继续说些什么，可是看到叶枫那冰冷的眼神，心中一紧，她只感觉自己仿佛被一头毒蛇盯上了一般，她恍惚之间爱你仿佛看到了叶枫的眼神之中尸骨成山，如果自己说下去，恐怕也会变成其中的一员，嘴唇微微动了动，最终什么都没有说出来。

　　其实这是叶枫吞噬杀楼第一任楼主留下来的后遗症，杀楼第一任楼主在数百年前可谓是号称杀圣，死在他手里的人不计其数，而叶枫吞噬了他灵魂，不自然之间就沾染了他的杀气，所以陈晓函才会在叶枫的眼中看到尸骨堆积成山的异象。

　　孙长老感受着叶枫的杀气心中也是一抹震惊，他自认杀人无数，但是感受到叶枫的杀气他也有种自愧不如的感觉，不过他终究活了数十年，脸上的震惊只是一闪即逝，看着如霜淡淡的说道：“如霜，你曾经也是杀楼的一员，你也应该知道杀楼的传承对我们有多么的重要，所以即使是死，也要将杀楼的传承带回去。”

　　“唉！”如霜重重的叹了一口气，她以前是杀楼的一员又何尝不知道杀楼的人对杀楼有什么样的感情，或许在别人眼中，杀楼就是一个杀手聚集所，但是在他们这些人眼中，沙漏就是自己的家。

　　“枫，如果你真的得到了第一任楼主的传承就将传承给他们一份吧！”

　　叶枫听着如霜的话，脸上露出了一抹苦笑，如果说那些所谓的秘籍是杀楼的传承话，那么他是见过，不过现在早就变成了废纸，让他上哪给他们找去，只得淡淡的摇了摇头，“我没有得到所谓的传承！”

　　“哼，孙长老和他废什么话，知己诶将他抓起来严刑逼供，我就不相信他还不说！”经过了几秒钟，陈晓函也反映了过来，他的面前有着孙长老，她就不相信叶枫在孙长老敢对她怎么样，于是他再次叫嚣道。

　　“不知死活，你是不是以为本少真的不敢那你怎样？那你就去死吧！”话音刚落叶枫体内的斗气瞬间爆发而出，脚踩移形换影，双指并在一起就如同一把匕首一样向着陈晓函的脖颈刺了过去，双指所过之处出现了一道道破碎的痕迹。

　　“雷霆爆日！”

　　孙长老望着这一幕双目瞪得滚圆，口中发出一声不敢置信的惊呼之声，一时间呆在了原地，竟然忘记去挡住叶枫了，雷霆爆日那可是杀楼楼主才有资格学习，现在竟然被叶枫使了出来，也怪不得孙来吃惊。

　　陈晓函也没有想到叶枫会对他出手，就算他想到了恐怕也不会是叶枫的对手，一时间愣在了原地，呆呆的看着叶枫的向他冲了过来。

　　眼看叶枫的指尖就要刺穿陈晓函的脖颈，就在这个时候叶枫的手指在距离陈晓函脖颈还有两厘米的地方停了下来，“女人，你不要挑衅我的底线，如果你在敢惹我，那么下一次就不会这么走运了！”

　　话音刚落，叶枫身影一闪就再次出现在原来的位置，一样的动作就仿佛从来没有动过一般，如果不是孙长老还保持着那副惊讶的模样，谁也不会想到叶枫刚才差点杀了杀楼的候补圣女。

　　过了良久，孙长老才从震惊之中清醒过来，望着叶枫不敢置信的说道：“你刚才使用的是雷霆爆日！”虽然是疑问句，但是口气却是那么坚定，他相信自己不会把自己楼主的招牌动作看错。

　　“没错，这就是雷霆爆日！”

　　叶枫毫不犹豫的承认了下来，这是他在吞噬杀楼第一任楼主时得到的记忆，也是唯一的一种斗技。


第413章 对战孙长老

　　“轰……！”

　　所有人只感觉自得脑海之中轰的一声，望着叶枫的眼神之中充满了不敢置信之色，他们虽然没有见过雷霆爆日，但是他们也知道雷霆爆日是杀楼楼主的特属招式，也只有杀楼的楼主可以学习，现在竟然被叶枫这个外人使出来，如何能让他们不吃惊。

　　陈晓函望着叶枫的眼神之中至今充满了惊恐之色，她从来就没有感觉到死亡离自己这么近过，刚才那一下他几乎都以为自己进入地狱了，经过片刻的恐惧之中，心中的怒火腾地一声燃烧而起，“孙长老，他会楼主的专属斗技，他一定得到了第一人楼主的传承，千万不要让他离开！”

　　“女人，我看你还是没有受到教训，本少不介意让杀楼在这一代没有圣女！”叶枫望着陈晓函淡淡的说道。

　　陈晓函听着叶枫的话，脸色瞬间惨白了几分，她相信叶枫的话，因为身为一个杀手他知道叶枫眼中的杀气是做不了假的，抬起脚缓缓的向着孙长老所在的方向移动了两步，现在整个场子之中只有孙长老可以保护自己了。

　　“女人，你以为孙长老可以保护你吗？我想要杀你，这里没有人能拦得住！”叶枫望着陈晓函再次淡淡的说道，什么是霸气，叶枫这就是霸气，当着这么多杀楼人的面，尤其这里面还有杀楼的长老，还敢说这种话，除了霸气没啥可说的了。

　　孙长老深深地看了陈晓函一眼，无奈的摇了摇头，他对于陈晓函当做圣女实在是不满意，他心中最中意的人选还是如霜，可是很可惜如霜被叶枫带走了，他也只得接受这个事实了，“叶枫，我知道你很强，但是这里是我杀楼，而陈晓函是我杀楼的圣女，所以你不能动她，刚才你已经使出了楼主专用斗技，难道你还否认没有得到传承吗？”

　　“你说的是雷霆爆日？我不否认自己得到了雷霆爆日，但是我确实没有得到杀楼第一任楼主的传承，你如果再不让我离开，让我就只能得罪了。”就算叶枫的脾气再好，被孙长老这么问心中也充满了怒火。

　　“除非交出传承，佛则你休想离开这里！”孙长老还是那句话，他已经铁了心让叶枫交出传承，同时在叶枫使出雷霆爆日的时候，他心中也已经相信叶枫绝对得到了杀楼第一任楼主的传承。

　　叶枫听着孙长老的话，眼中闪过了一抹怒色，“孙长老，你以为我怕了你怎么地，本少告诉你，本少今天非要离开，如果你要打的话，那就来吧！”虽然不知道孙长老的实力到底有多强，但是他知道身为长老院的人没有一个人实力会弱，损招老最少也是一位斗宗强者。

　　“那就凭实力来说话吧！”孙长老低喝一声，体内的斗气猛地爆发而出，一股强大气势直逼上空，包围在叶枫周围的那些青年才俊在孙长老气势的压迫下微微颤抖，没有任何犹豫直接向后暴退而去，到达了孙长老这种阶层的战斗，已经不是他们可以干涉的了，就连余波都不是他们可以承受的。

　　感受着孙长老的实力叶枫微微点了点头，孙长老的实力果然向他所料的一样达到了斗宗的境界，虽然他的实力只有斗皇，面对斗宗没有必胜的把握，但是起码不会输，“你要战我便战！”

　　话音刚落叶枫体内的斗气狂卷而出，一股丝毫不弱于孙长老的气势从叶枫的体内爆发而出，在虚空之中与孙长老分庭抗争，一时间拔剑弩张随时都会战斗起来。

　　周围的青年才俊感受着叶枫那丝毫不弱于孙长老的气势，脸上露出一抹震惊之色，他们有些人的实力跟叶枫实力相当，但是根本就发挥不出叶枫这种气势，更别说和一名斗宗相抗争了。

　　“叶枫，拳脚无眼，我再给你一次机会，只要你交出第一任楼主的传承，那我就放你离开！”孙长老望着叶枫再次说道。

　　“你要战就战，要不让就让我离开，不要说那么多的废话！”叶枫丝毫没有将孙长老的话放在心上。

　　孙长老不管怎么说也是一名斗宗，何曾被人这么轻视过，现在竟然被叶枫这么轻视，就连他心中都升腾起一种怒火，“哼，狂妄，你以为闯过弑神塔就无敌了，让我好好的教训你一番！”

　　话音刚落，孙长老的拳头之上，散发着耀眼的光芒，一道道斗气透体而出。带起呼啸的风声，向着叶枫狠狠的就轰了过来。强大的力量，似乎吧空气扯的有些扭曲，拳头所过之处出现了一道道破碎的痕迹。

　　叶枫望着这一幕眼中露出一抹凝重之色，随后同样挥拳向着孙长老迎了上去。

　　周围的青年才俊望着这一幕，嘴角露出了一抹冷笑，脑海之中不约而同的出现了一个想法，“不知死活，竟然连斗宗的拳头都敢硬接，我倒要看看你你是怎么死的。”所有人心中都冒着相同的想法。

　　尤其是陈晓函望着这一幕，脸上更是露出了残忍的笑容，他仿佛已经看到叶枫在孙长老的攻击下手骨断裂的样子。

　　“轰……！”叶枫二人的拳头生生的碰在一起，无数的劲气从虚空之中暴射出去，卷起一道道空气，把整个虚空搅的如同海面一样，涌起万千波浪。强大的力道，让叶枫向身后倒退不已，双脚不断在地面之上踩出一个个深厚的脚印，一连数步身影才堪堪停了下来。

　　相比叶枫的狼狈，孙长老倒是没有什么变化，只是向后退了一步便停了下来，不过他看向叶枫的眼神充满了一抹震惊，虽然刚才那一击他因为顾虑也风湿陈毅的弟子没有使出全力，但也不是一个斗皇可以接下来的。

　　“叶枫，你真的很让我吃惊，不愧是闯过弑神塔的人物，竟然可以接下我一拳，不过凭借这一点想要战胜我还是不够的。”

　　叶枫感受着自己手臂的酸麻，嘴角露出一抹微笑，“是不是不是你说的算的，是用事实说话，想要留下我，那就看你的本事了！”


第414章 租房风波

　　“哼，不知死活，你以为闯过弑神塔就天下无敌了，叶枫，我要让你知道杀楼的实力不容质疑，剑域！”孙长老眼中闪过一抹厉色，体内的斗气急速运转在手上幻化出一把长剑，狠狠的向着叶枫刺了过去。

　　但与此同时，一声冷哼从远处猛地响了起来，“孙长老，住手！”

　　听着这道声音，叶枫运转全身的斗气顿时停了下来，脸上露出一抹淡淡的微笑，丝毫不惧的望着疾驰而来的孙长老，他知道自己绝对不会有危险了，因为杀楼的楼主来了。

　　孙长老听着杀楼楼主的声音疾驰的身影猛地一顿，旋即眼中闪过一抹遗憾之色，原本凝聚在手中的长剑缓缓的消散在空气之中，前进的步伐停了下来，他知道楼主来了，在想要从叶枫口中获得传承的信息基本是不可能了。

　　与此同时，陈晓函的眼中闪过一抹浓浓的失望之色，她知道自己这一次计划失败了，望着叶枫的眼神闪过一抹阴毒之色，心中暗道：“叶枫。你对我的耻辱我绝对不会就这么算了的，我一定会杀了你！”

　　中年人瞬间出现在叶枫等人的身边，看着站在原地的孙长老冷冷的说道：“孙长老，你想要干什么？难道想要违抗我的命令不成！”

　　“楼主，我只是想要取得传承！”孙长老根本就不敢直视中年人，小声的说道。

　　“哼，看样你不把我的话放在心上了，按照杀楼的规矩违抗我的命令，罪当致死，不过我念在你对杀楼劳苦功高的份上，罚你面壁思过十年！”

　　“是！”孙长老没有任何的犹豫直接答应了下来，他也知道违抗楼主的命令那可是死罪，现在只是让他面壁十年已经是很大的让步了，没有什么不满意的了。

　　中年人看着孙长老的表现满意的点了点头，旋即扭过头看向叶枫，“叶枫，这件事是我处理不当，才会让这种事情发生，不知道你对我这个处罚还满意吗？”

　　叶枫不屑的撇了撇嘴，心中暗道：“你都已经做出了处罚，我就算反对你也不能听我的。”虽然心中这么想，但是口中还是说道：“满意，非常的满意，杀楼的楼主果然深明大义，如果没有事情的话，那我就先走了，这里实在不适合我！”

　　“请便！”

　　叶枫一手抓着如霜离开了杀楼的总部。

　　……

　　星夜城的一如既往的热闹，叶枫一只手搂着如霜走在星夜城的道路之上，看着星夜城热闹的景象，叶枫缓缓的说道：“霜儿，我们租个房子怎么样？”

　　这件事它是经过深思熟虑的，她将如霜带出来那就不能让她住在酒楼之内，更不可能将她带回圣炎学院了，毕竟自己只是一个低级杂役将人带回去算什么，更重要的是那个一旦冷曦儿和如霜碰到一起恐怕会彗星撞地球，所以租房子才是王道。

　　“租房子？”如霜一愣，旋即脸上露出了一抹嫣红，有些不好意思的说道：“枫，咱们这样是不是太快了，人家还没有做好准备呢。”

　　叶枫一愣，旋即就明白如霜想到什么地方去了，嘿嘿的笑道：“小妞，我只是说租个房子，你用不用那么激动啊。”

　　如霜看叶枫的表情也知道是自己想歪了，脸上的嫣红之色更重，脑袋不好意思的低了下去，不在看叶枫。

　　望着这个样子的如霜，叶枫嘿嘿一笑也没有说什么，他要赶紧将如霜安排好回学院去，毕竟自己名义上还是学院的低级杂役，一连消失了这么多天有些说不过去。

　　叶枫就近一打听，还别说，他运气不错，很快就找到了一个出租的院子。这个院子大概有三百多平方，一个院子里有七、八间房，家具用品一应俱全，也算是八成新。租金一个月一千个金币。要知道，这个地段在城里已经是相当好了，这个租金也十分可观，虽然对别人说有些昂贵，但是叶枫这种土大款来说，这些钱他还没有放在眼里，那次争霸赛他可是赢了数千万的金币。

　　“霜儿，你看这个房子怎么样？如果还可以的话，那咱们就租这个房子了！”叶枫询问着身边的如霜。

　　“听你的就可以了！”如霜淡淡的说道，其实如霜身为杀手对于住得地方没有什么挑剔，主要还是看和谁住在一起。

　　“那好，房东大叔，那我们就……”叶枫刚准备租下这套房子，就听到远处传来了一个诱惑的女声。

　　“等一下，这套房子我租了！”

　　听这个这声音，叶枫一愣，这个声音他有种似曾相识的感觉，仿佛在哪里听过一般，扭头向着声音传来的方向看去，只见一个身材火辣、衣着暴漏的女人走了过来，看着这个女人，叶枫心中暗道：“竟然是她！”

　　原来来人就是在学院之内和冷曦儿并称双骄的陶老师，这个女人给他的印象非常的不好，所以语气也不是那么的和善，“女人，这是我要租的房子，所以这里没有你的事，把你可以离开了。”

　　陶老师看到要租房子的人是叶枫，也明显愣了一下，随后望着叶枫的眼神充满了恨意，就是叶枫那次害她放了一整天的屁，弄得整个办公室都是臭味，没有一个人敢跟她呆在一起。

　　当看到叶枫身边的如霜之时，嘴角更是露出了一抹冷笑，“小白脸，几天不见你就又换了一个女人，怎么被人包养的感觉很爽吗？我出一万金币，这个房子我租了！”

　　房东是一名五十多岁的中年人，听到陶老师的话，猛地一愣，他这个房子虽然还算可以，但是远远用不上一万金币，陶老师给的价格已经超过了他的预想，可是刚才叶枫明明也是要租的，脸上露出为难之色，不知该如何是好。

　　“女人知道不知道有个先来后到，这里的房子是我先看到的，所以要租也是我租懂不懂！”

　　“哼，先来又怎么样，老娘我有的是钱，房东，两万金币一个月，这个房子我要了！”她一脸无所谓的说道，他不是真的想要租这个房子，她真正的目的就是想要气死叶枫，以报上次之仇。


第415章 希望你不要再跟来了

　　“有钱就是大爷？”叶枫嘴角露出了一抹不屑的表情，“既然这样，那我就出三万金币一个月吧，老子不差钱！”

　　陶老师脸色猛的一变，两万金币一个月的租金已经是她能承受最大的限度了，哪成想叶枫竟然叫出了三万金币这种高价，三万金币已经可以在星夜城最好的地段租到房子了，更何况他不相信叶枫一个低级杂役能拿出三万金币这种巨款，就算她一口气想要拿出三万金币都很困难。

　　“三万金币，你一个低级杂役能有三万金币，简直是开玩笑，我想你连三万金币是什么样子的你都没有见过吧，还是说你这金币完全是你靠你当小白脸得来的。”说着陶老师还若有若无的看了叶枫身边的如霜一眼，潜意思就是这笔钱是如霜的，跟叶枫一毛钱关系都没有。

　　“我是他的女人，我没有钱！”如霜自然知道陶老师心中打的是什么主意，如果说换做以前她并不把金币放在眼中，毕竟她是杀楼的圣女，自然不会缺钱，不过这次离开杀楼什么都没有带，可以说是真正的一穷二白。

　　“女人，如果你付不起钱就不要在这里叫，三万金币我租了！”说着叶枫拿出紫金卡向着房东大叔递了过去，同时轻蔑的看了陶老师一样，仿佛在说付不起钱还在装什么，陶老师看到叶枫手中的紫金卡也是一愣，紫金卡可不是一般人能拥有的，就算她手中的资金卡还是别人追求她的时候送的，不过当看到叶枫眼神之中的轻蔑之时，她只觉得一股怒火充斥了大脑，自己竟然连一个低级杂役斗争不过，如果这要是传出去，自己还有脸见人吗，于是乎大声喝道：“我初四万金币，这个房子我租了！”

　　不过刚喊出这句话，她心中就生气了一抹后悔之意，四万金币那可是一笔巨大的数目，他浑身身价也不过是十万金币而已，这一下几乎去掉了一半。

　　叶枫听着陶老师口中含出的价格，脸上露出了奸计得逞的微笑，伸出一半的紫金卡顿时收了回来，一脸微笑的看着房东的大叔，“房东大叔，既然有人花四万金币租你的房子，你还在等什么，上去收钱吧！”

　　房东大叔一时间愣在了原地，脸上露出了震惊之色，一脸不敢置信的看着陶老师，他这个房子只是要租一千金币而已，可是一眨眼的时间就已经翻了四十倍，达到了四万金币，这简直如同做梦一般。

　　相对于房东大叔的震惊，叶枫的脸上露出了一抹淡淡的微笑，转过头看向陶老师，讥讽道：“陶老师还是真的有钱啊，竟然肯花四万金币租一个房子，在下佩服，不过就是不知道你是不是脑残，四万金币租一个房子！如霜，咱们走吧！咱们再去看看别的，希望陶老师这次不会在跟来了。”说着还戏谑的看了陶老师一眼，旋即转身向着远处走去。

　　陶老师在听到叶枫不再加价的时候就知道自己中了叶枫的圈套，在听到叶枫的话，只感觉心中一股怒火燃烧而起，自己堂堂一个圣炎学院的老师，竟然被学院的一名低级杂役给耍了，简直是奇耻大辱。

　　“混蛋，老娘要杀了你！”陶老师暴喝一声体内的斗气瞬间爆发而出，长发在斗气的狂暴下乱舞而起，就如同一个魔女一般。

　　那位房东大叔一看陶老师那狂涌而出的斗气，顿时脸色有些发白，原本想跟陶老师要租金的话也吞了下去，他只是一名普通人，斗者可不是他能找惹得起的，而且陶老师看起来还是那么的强大，步伐不由得向后退了几步，现在这件事也并不是他能管的起的了。

　　“去死吧！”

　　话音刚落，陶老师的斗气猛地灌输在右拳之上，右拳爆发出与拳头大小不相符的威力向着叶枫的后心轰了过去，陶老师不愧是圣炎学院的老师，实力果然不可小觑，拳头所过之处直接出现了一抹破碎的痕迹，如果叶枫只是一个普通的低级杂役，那么在陶老师这一拳之下最轻也会重伤，严重点的话，叶枫就会直接死亡，看样陶老师已经对叶枫恨到了极点，直接对他下了杀手。

　　不过叶枫可不是什么普通的低级杂役，感受着身后传来凌厉的破空之声，嘴角露出一抹淡淡的微笑，轻轻握了一下如霜那蠢蠢欲动的右手，旋即松开了拉住如霜的手，转身同样挥拳向着陶老师迎了上去。

　　陶老师看到叶枫的举动，嘴角露出一抹轻蔑的消融，眼中的杀意更胜，低喝一声：“不知死活！”拳头之上的威力更胜几分，他就不相信叶枫这个低级杂役能挡得住他这一拳，他开始拥有着斗皇的实力。

　　一个女人能拥有着斗皇的实力，的确有着足以自傲的本事，不过很可惜，他这次碰到的是叶枫。

　　“轰……！”

　　一声闷响瞬间响了起来，一大一小的拳头狠狠的撞击在一起，一瞬间风起云涌，一股股强大的斗气余波从两人交手的地方四射而出，在空气之中肆虐着，地面被斗气撞击的出现了一道道小坑，碎石四射。

　　“女人，你的实力真的不咋地！”

　　话音刚落，叶枫的拳头之上的力量顿时多出了几分，强大的力量震得陶老师向后爆退数步，每一次后退都会在地面之上留下一个深厚的脚印，而叶枫的身影却如同一颗古松一般，站在原地一动不动。

　　陶老师一连后退了数步之后，后退的步伐才停了下来，感受着自己和叶枫对碰的手臂传来一股股发麻的感觉，脸上露出一抹震撼之色，刚才明明是自己先出手，而叶枫不过是仓皇防御，可是就算是这样，自己竟然还被人逼退，简直是奇耻大辱。

　　“女人，本少从来不打女人，这次只是给你一个小小的教训，如果你再惹我，就不要怪我不客气了！”说着，叶枫就转过身向后走去。


第416章 断子绝孙

　　“混蛋，你不打女人，但是老娘打男人！”陶老师望着叶枫背影，眼中怒火飙升而起，斗气一闪，一并闪烁着寒光的宝剑就已经出现在他的手中，没有任何的犹豫直接向着叶枫的后心直刺而去。

　　虽然刚才震惊于叶枫的实力，但是她相信叶枫一定不会是她的对手，因为肉搏并不是她的强项，她的强项是剑法，在学院之内能在剑术之上胜过她的老师寥寥无几，就算是圣炎学院的院长啊都称赞过她的剑法，所以她自信叶枫不是她的对手。

　　闪着寒光的宝剑在虚空之中疾驰而去，就如同一道闪电一般，而宝剑所过的虚空出现了一道漆黑的直线，那是因为宝剑的速度过快而产生的空间裂缝。

　　本来已经走了两步叶枫感受到身后传来刺耳的剑鸣之声，脸上露出一抹怒色，虽然他不打女人，但是那是女人没有惹他的时候，如果女人敢惹一而再，再而三的挑衅他，他也不介意辣手摧花。

　　“哼，不知死活！”

　　叶枫冷哼一声，身体一迅雷不及掩耳的速度迅速转了过来，体内的斗气猛地覆盖全身，猛地一拳向着陶老师他打了过去，不过他打的地方并不是宝剑，他还没有傻到有身体硬抗宝剑的地步，他瞄准的地方是陶老师的胸部。

　　要知道叶枫的移形换影可是迅速非凡，虽然陶老师的速度很快，但是叶枫的速度更快，除非陶老师能施展出一套丝毫不下于移形换影的步伐，要不然在宝剑刺中叶枫身体之前，叶枫绝对会凭借着移形换影的诡异击中陶老师的胸部。

　　“无耻！”陶老师脸色一变，她虽然看起来很风骚，可却实实在的是个黄花闺女，如果被叶枫这一拳击中，那么她的胸绝对会凹进去，这对于一个女人来说可是一辈子的耻辱。但是，陶老师的反应却是无与伦比的，只见她的身体在前冲的过程中突然扭曲起来，轻轻一侧，宛如一条灵巧的水蛇，几乎是擦着叶枫的双臂，从中央突入，这一下冲刺快如闪电，而她的手中的宝剑在虚空之中划过诡异的路线，在眼看就要到叶枫的咽喉的位置了。可就在这个时候，陶老师的脸色却微微一变，原本刺向叶枫咽喉的宝剑顿时收了回来，与此同时，左手灌注斗气猛地向下拍去。砰的一声闷响，陶老师的身体已经腾空而起。

　　原来，当陶老师手中的宝剑改变路线的同时，叶枫的右退也已经悄无声息提起，同时上身微微后仰，如果陶老师继续向前的话，那么，她的小腹就会和叶枫的膝盖进行一次全方位的亲密接触。用人体最柔软地方之一的小腹去撞击最坚硬部位的膝盖，这显然是极不划算的。但陶老师的反映和身体的柔韧性配合的无比默契，在如此近的距离内部能再次改变攻击方式。

　　陶老师在叶枫的撞击之下，身体猛地向后划去，一脸划过了数步之后，身影才停了下来，看向叶枫的眼神闪过一抹惊讶，她现在对叶枫的看法有所改变，看来这个小子也不是一个一无是处的低级杂役，很可能是一个有着不凡斗技天才，不过就算是这样她也要将叶枫斩于此地，手中的宝剑在虚空之中玩过一个剑花，如同一朵盛开的莲花一般，再次向着叶枫冲了过去。

　　叶枫往这一幕，嘴角露出一抹微笑，“女人，你准备给本少表演舞剑？不过很不好意思，本少没钱打赏给你，就算有钱也不给你，谁让你长得那么丑！”

　　“混蛋，老娘要让你死！”陶老师低喝一声，手中的动作在此快了一分。

　　“想让我死！”叶枫脸上表现出一副我很害怕的模样，“女人，想让我死的办法就只有一个，那就是在床上让我精尽而亡，不过看你的模样是没有希望了，我不喜欢你这么丑的。”

　　“你……！”陶老师被叶枫气的脸色发青，紧握在手中的宝剑都是一阵颤抖，本来凝聚成形的莲花都差点散掉，不过很快她的手就恢复了正常，看向叶枫眼神之中有着掩饰不住的杀意。

　　叶枫看着陶老师的表现眼神闪过一抹凝重之色，能成为圣炎学院的老师果然都不是一般人，他原本想要激怒陶老师，让后达到一击必杀的目的，却没有想到紧紧是一瞬间他就已经恢复了正常，不过就算这样，夜风也没有任何的恐惧之色，他连斗宗都敢挑衅，更何况陶老师只是一个斗皇。

　　体内的斗气狂涌而出，在手上凝聚成一般斗气剑，对付陶老师，他还不需要拿出在争霸赛上所得到的宝剑。

　　叶枫手中的斗气剑在空气之中猛地一划，虚空之中猛地出现了一道巨大的空间裂缝，一道道强大的吸力从空间裂缝之中散发出来，陶老师那朵冷清的莲花在这股强大的吸力之下，失去了原本的形态。

　　陶老师望着叶枫所造成的破坏，脸上也是闪过一抹惊讶，旋即体内爆发出一股强大的力量抵挡住了空间吸力，与此同同时身体如同鱼儿一般划过空间裂缝，手中的宝剑微微上挑，刺向叶枫的两腿之间的位置。

　　“尼玛，这是想要我断子绝孙啊！”叶枫心中地骂一声，脚下狂踩移形换影，间不容发的躲过了这一剑。

　　“女人，你已经成功激怒我了！”

　　叶枫口中猛的传出一声饱和，脚踩移形换影，在地面之上滑过一抹诡异的痕迹，身影在地面之上不断的摇晃着，只是一眨眼的时间，地面之上出现了一个和叶枫一模一样的叶枫，两个叶枫一同向着陶老师冲了过去。

　　陶老师望着一模一样的叶枫心中猛地一惊，他身为圣炎学院的老师自然经历过无数次的战斗，也见过各种各样，千奇百怪的斗技，但是她从来就没有见过这么怪的，叶枫两个身影根本分不出真假，两个都像是真的，两个又都像是假的，他的脸上露出了一抹慎重之色，手中的宝剑高高的举了起来。


第417章 你我的事到此为止

　　“两个一模一样的人，就连气息都一模一样，有意思，不过我不相信你就连攻击力都一样，死亡之花！”

　　陶老师脸上闪过一抹凝重之色，手中的宝剑缓缓地舞动起来，体内的斗气不断的输送在宝剑之上，将宝剑染得如同鲜血一般鲜红，随着她的舞动，宝剑在虚空之中不断的划过，她的身体仿佛变成了一朵鲜艳的红花。

　　眨眼间，陶老师的身体冲天而起，飘入半空之中舞动起来，随着她的舞动，原本鲜艳的红花充满了一股危险的气息，就连两个叶枫感受着这股气息，都不由得皱了皱眉头。

　　其实叶枫不知道陶老师这个人自由就喜欢争强好胜，要不然也不会在学院内和冷曦儿争斗不停，不管什么都想都想压上冷曦儿一头，现在竟然被叶枫这个低级杂役给打了回去，他更是心有不甘，所以才使出了死亡之花。

　　死亡之花听名字就知道是一个什么样的斗技，这种斗技一般有去无回，只要没有见血就不会停下来，叶枫的举动已经深深的激怒了她，所以她才会使出这一招想要杀死叶枫。

　　叶枫皱着眉头望着这朵翩然而起的红花，不得不说陶老师是一个美女，配合着不断舞动给人一种另类的美感，不过她身体之上所散发出来的气息却不是叶枫所喜欢，那种气息就跟他在杀楼第一任楼主身上所感受的那样，因杀人无数而产生的死亡气息。

　　两个一模一样的身影，同时做出了一个举动，手中的宝剑猛地爆发出一股耀眼的光芒向着陶老师的手腕急刺而去，他已经看出来手腕就是这朵死亡之花的关键，只要刺伤陶老师的手腕，陶老师的攻击就会不攻自破，与此同时，陶老师也悄然向着叶枫席卷而来。

　　虽然两者是同一时间出手的，不过陶老师占据了先机，抢先一步冲到了两个叶枫的面前，陶老师宝剑所幻化的红花飘然旋转着，眼看就要到叶枫面前的时候却突然放大十倍，直径足有两尺，直接朝着叶枫当头落下。

　　望着疾驰而来的死亡之花，其中一名叶枫抢先一步冲到了陶老师的面前，手中的宝剑向上一带，一道漆黑的空间割裂就已经悄然绽放，挡住了死亡之花必经的路线。

　　“哼，我以为你不会显露出本体，既然显露了还想要逃吗？去死吧！”

　　陶老师脸上闪过一抹冷意，手中的宝剑顿时散发出万丈的光芒，将周围渲染的血红一片，宝剑所幻化出来的红花更是变得非常妖艳，顿时，宝剑周围出现了一道道漆黑的空间裂缝抵挡着面前的空间裂缝。

　　与此同时，他所幻化的花朵更是向着叶枫冲了过去。

　　“刺……！”

　　鲜艳的红花划过了叶枫的身体，但是她脑海之中所想象的画面并没有出现，伴随着一声刺耳的破空之声，叶枫的身影如同镜花水月一般消散了，此时，她已经意识到自己劈错对象了，身影飘然的向后退去。

　　不过为时已晚，那站在原地没有动的叶枫，突然动了，宝剑之上散发出一抹刺眼的白光，如同长虹贯日一般向着陶老师急刺而去。

　　“女人貌似你找错对象了，不过来而不往非礼也，既然你喜欢跟我打，那我就会一份大礼！”话音刚落，叶枫的速度更是快了一分。

　　陶老师虽然心惊于叶枫的速度，但是她身体的柔韧度是毋庸置疑的，身体的柔软和巧妙的脚步在闪躲能力上就算是斗宗都不见得能胜得了他。

　　可是，她面对的却是拥有着移形换影的叶枫，而且叶枫的实力还和相仿，任由她闪躲能力多强，想要从凭速度躲过叶枫却也是不可能地，只得硬接了。

　　望着放弃躲避向着自己冲来的陶老师，叶枫嘴角露出了一抹淡淡的微笑，手中的斗气所幻化的宝剑更加的凌厉了，宝剑所过之处，无不响起破空之声，空间也被划出了裂痕。

　　陶老师那朵鲜红的大花，在击碎叶枫的虚影之时就已经破碎，所以只能凭借着手中的宝剑，没有丝毫的花俏直直的迎了上来，但是其上的力量却比刚刚弱上了数分，毕竟没有使出斗技的剑招，和使出斗技剑招的威力不同而语。

　　一虚一实的两把剑，直直的对碰在一起。没有带起一点涟漪，两剑对碰的瞬间平静的可怕。让所有人疑惑万分！

　　可是，就在他们准备细细的看上一眼的时候，一句震耳欲聋的声音猛的爆，让人情不自禁的捂住耳朵。与此同时，两剑的对碰之处，光芒大涨，耀眼的光芒让众人情不自禁的闭上眼睛。

　　从两把剑之上迸发的劲气，直直的砸在地面之上，把地面的一大片青石轰碎，无数碎石激射出去肆虐天空，划破虚空的声响，告诉着其他人这一剑对碰的力量何其之大。

　　强大的力量不断袭击的陶老师的手臂，即便是拥有着斗皇实力陶老师在叶枫强大的力量的攻击下也不堪重负，身影不断的向后暴退而去，双脚不断踏着地面，留下一个个脚印，手臂不断颤，显然被刚刚的力量震伤，一连后退了十几步，身影才堪堪的停了下来，就在她的身影停下来的同时，脸上猛地出现了一抹嫣红之色。

　　“扑……！”

　　一口鲜血从她的口中吐了出来，染红了地面，她的脸色在鲜血吐出来的同时变得苍白不已，显然叶枫这一击已经让她受了重伤。

　　鲜红的血液在土黄色的地面之上显得那么的刺目，叶枫望着这一幕，淡淡的摇了摇头，手中斗气所幻化的宝剑缓缓的消散在空气之中，“陶老师，你我之间并没有什么深仇大恨，所以今天的事情到此为止。”

　　陶老师望着面前比他小了数岁的叶枫，眼中闪过一抹失落之色，在学院之内她被冷曦儿压上一头，没有想到现在竟然连在她眼中只是一个低级杂役的叶枫都比不过，心中那么高傲不由的减少了无数倍。


第418章 帝王召见

　　陶老师看着叶枫的眼神之中闪过一抹异样的光芒，随后说道：“叶枫，你的实力出乎我的意料，就算在大陆之上也是雄霸一方的人物，我不知道你为什么会甘愿在圣炎学院当一名低级杂役，不过学院之内现在正在找你，如果你再不回去的话，恐怕华老他们就要有生命危险了！”

　　话音刚落，陶老师就转身向着远处走去，不再理会叶枫，不过她的背影之中充满了失落之色，她那颗高傲的心已经被叶枫彻底的打击到了，想来从今天起，她在学院之内不会在跟冷曦儿处处作对。

　　叶枫望着陶老师那失落的身影，眼中露出了沉思之色，他不明白陶老师最后一句话到底是什么意思，为什么自己不回去华老他们就会有危险，不过片刻之后，他的眼中就恢复了清明，虽然不知道到底发生了什么事情，但是他相信学院之内绝对出现了问题。

　　“房东大叔，这个房子我租了，两千金币一个月，这里是十万金币！”说着叶枫就将手中的金币递给了站在一旁的房东。

　　“啊！什么？两千金币有些多了，一千金币就可以了！”房东大叔本来还沉浸在叶枫和陶老师的争斗之中，他本来只是一个普通人，哪里见过这么激烈的战斗，今天发生的事情简直让他有些转不过弯，看着叶枫手中的紫金卡，他才清醒过来。

　　“我说两千就两千吧。”说着不由分说的将紫金卡塞到了房东大叔的手内，随后又拿了一张紫金卡递给如霜，他知道如霜从杀楼出来什么都没有带，所以才给了如霜这张紫金卡。

　　“如霜，我有点事情要离开一下，你……！”叶枫的话说了一半就说不下去了，自己刚把人带出杀楼，现在就要离开，纵是叶枫脸皮再厚也有些不好意思。

　　如霜脸上露出理解的表情，她也听到了陶老师离开时所说的话，所以她知道叶枫要去干什么，“枫，我知道了，你去忙吧！我可以照顾自己的。”

　　听着如霜理解的话语，叶枫脸上露出一抹微笑，轻轻的亲了如霜额头一下，旋即脚踩移形换影向着华老的住所疾驰而去，毕竟华老在学院之内还是对自己不错的，既然这件事情和华老有关，自己还是去问他比较清楚。

　　……

　　华老的住所之外没有了往日的宁静，整个院落之内都摆满了马车，房间之内传出了一个尖细的声音。

　　“华老，我知道你是学院之内的院长之一，有着莫大的权力，但是你今天必须将那个名叫叶枫的人交出来，要不然纵然你是高级学院的院长之一，学院也没有办法保你，你要知道帝国的怒火不是你们圣炎学院可以承受的。”

　　华老望着面前身穿浅蓝色长袍，下巴之上没有一丝胡须的男人，淡淡的说道：“刘公公，叶枫已经有半个多月已经没有回学院了，我并不知道人在那里，如果我知道人在那里的话，早就将他交给你了！”

　　刘公公看着面无表情的华老，脸上闪过一抹愤怒之色，旋即说道：“华老，叶枫是你们学院的低级杂役，还是归你管理你怎么会不知道他去了哪里，半个月的时间，陛下已经不耐烦了，如果你今天在不把人交出来，就不要怪我不客气了！”

　　王副院长也站在华老的房间之内，听到刘公公的话，眼中闪过一抹喜色，心中暗道：“华威，上次毒不死你，我看你这次怎么死，违抗帝王之令不讲你满门抄斩才怪。”虽然他心中这么想，但是表面功夫还是要做足了，毕竟他和华老都是学院的院长之一。

　　上前一步站了出来，“刘公公，那个叶枫的确没有回来，叶枫这个人平时就狂妄自大，根本就不听从学院的管理，所以华威不知道他去哪里也属于正常，虽然上次听说这个叶枫救了华威一命，但是那次之后他就不见了。”

　　王副院长这句话看似在替华老开脱，实际上却是再说华老和叶枫的关系非常，要不然也不会救了华老一命才消失，可见用心之歹毒。

　　“哼，我不管你们的关系究竟如何，只要你今天不把人交出来，那就不要怪我不客气了。”刘公公冷哼一声，威胁道，或许圣炎学院在其他人眼中高贵无比，但是在他看来并没有什么，因为他是星夜帝王面前的红人，所以并不把圣炎学院的人放在那里。

　　“我草，华老的房子里什么时候来了这么一个不男不女的阴阳人，还他妈的到处放屁，简直是奇臭无比！”就在这个时候，叶枫那玩世不恭的话语在房间之外响了起来。

　　刘公公听着叶枫的话，脸色瞬间变得铁青，身为一个太监最恨别人说他是不男不女的阴阳人，那可是他心中永远的痛，只不过他成为了帝王身边的红人之后从来就没有人在敢说这句话，没有想到竟然再次被人提了起来，而且还是当这么多人的面，他心中的怒火瞬间燃烧起来。

　　“找死！来人将他给我杀了！”

　　“杀我！你够资格吗，你杀了我，我倒要看看你拿什么和陛下交代！”叶枫的身影缓缓走进华老的屋内，他早就已经来到了华老的府邸，不过他并没有进来，而是在外面听着屋内所发生的一切，他知道是陛下找自己，他才敢这么有恃无恐。

　　刘公公不愧是帝王身边的红人，尽管怒火中天但还是听出了叶枫的话中的意思，有些不确定的询问道：“你是叶枫？”如果他真的是叶枫的话，那么他真的不敢拿叶枫怎么地，毕竟叶枫是帝王所要见的人，如果杀了叶枫，那么纵然他是帝王身边的红人也吃不了兜着走，因为是帝王身边的红人，因此也更是知道帝王的个性。

　　不过他这一句话问出来就后悔了，因为周围人的表情已经回答了他，随着叶枫走进来，华老和王副院长就不再讲话了，脸上不约而同的露出了吃惊之色。


第419章 星夜帝王

　　“叶枫，你怎么回来！”

　　华老为嘴唇微微动了动，一道清晰地声音传入了叶枫的耳内，不过其他人都没有发觉，显然华老使用了传音入密。

　　“我听说我如果再不回来的话，你就有生命危险，我担心你出现什么事情，所以就回来了！”

　　华老听到叶枫的话，脸上闪过一抹感动之色，叶枫能为了他赶回来，他已经非常开心了，随后他再次说道：“这次是星夜帝王召你进宫，我怀疑是和你上次打了三皇子有关，毕竟三皇子是皇室中人，你打了他，那可是相当于扫了皇室的面子，你这次进宫恐怕是凶多吉少，要不然我先替你拦住刘公公，你先离开这里，等风声小了再回来，我是圣炎学院的院长之一，他们不敢真的对我怎么样！”

　　叶枫脸上露出一抹淡淡的微笑，“华老，你放心吧，我不会有事的。”他相信星夜帝王召他入宫肯定不是因为殴打了三皇子那件事，因为如果真的是这件事，那就不会是单单请刘公公召他入宫了，而是直接派大军来镇压了。

　　“叶枫是吧！陛下召你入宫！现在跟我走！”刘公公面色不悦的说道，话音刚落就转身向房间之外走去。

　　叶枫望着刘公公离开的身影无所谓的耸了耸肩，毫不在乎的跟着刘公公向皇宫走去，心中没有一点担忧之色，他相信自己这次去皇宫绝对不会有什么危险，因为他相信慕容凌峰是不会眼睁睁的看着自己去死的，毕竟他还要靠着自己帮他取得太子之位。

　　华老看着叶枫离开的背影脸上露出了担忧之色，他真的不知道叶枫这次进入皇宫是福还是祸，虽然叶枫属于青年才俊，年纪轻轻就有着超凡入圣的医术，而且还有周围超强的实力，更重要的还是叶枫是一名战医，这些身份放到哪里都是足以名动一方，但是叶枫毕竟殴打了三皇子，所以他此次进入皇宫凶吉未知。

　　相比华老的担忧之色，王副院长脸上露出了一抹阴毒之色，望着叶枫的背影，心中诅咒道：“小子，你屡次坏我好事，本来想亲手解决了你，现在看来不用我了，这一次你进入皇宫休想再活着出来了。”

　　刘公公因为叶枫侮辱他的关系，虽然不能杀了叶枫，但是一路上都没有给叶枫什么好脸色，一直板着脸。

　　叶枫也不想搭理刘公公，他害怕因为自己长得太帅，再加上自己说话那么有风度，刘公公会情不自禁的爱上他，所以他也是一言不发。

　　皇宫距离圣炎学院并不是太远，因此没有多长时间叶枫就已经来到了皇宫，叶枫望着近在咫尺的皇宫，脸上没有任何的变化，毕竟他前世都见识过紫禁城，星夜城的皇宫跟紫禁城相比根本就不是一个档次的，叶枫又有什么可以惊讶的。

　　刘公公在皇宫之内还是非常有威信的，尽管他带着叶枫，可是他在进入皇宫的时候依然没有受到任何的阻拦，刘公公带着叶枫向着朝堂走去，当走到大殿之时，刘公公让叶枫等在朝堂之外，独自一人走进了朝堂之内。

　　片刻之后，刘公公再次走了出来，望着叶枫冷冷的说道：“陛下让你进去。”

　　叶枫微微点了点头，向着朝堂走去，当走到一半的时候，叶枫的身影顿时停了下来，扭过头望着刘公公说道：“刘公公，你这一路都板着脸累不累，虽然本少知道自己长得很帅，但是你也不用用这种办法吸引我的注意力吧，本少不喜欢男人，所以你还是死了这条心吧！”

　　刘公公听到叶枫的话，面色猛地一变，脸上顿时因为愤怒变成了猪肝色，他现在十分想要杀死叶枫，不过想到这里是皇宫，他硬生生的将心中的冲动忍了下来，不过眼神能杀人的话，恐怕叶枫已经死了上千次了。

　　叶枫丝毫不理会刘公公那仿佛能杀人的眼神，大步流星的向着朝堂之内走去，随着进入朝堂，抬头向着朝堂正中央的位置看去，只见一名威武的中年人高坐在龙椅之上，龙椅散发着耀眼的精光，大气威严，手扶龙头高高在上，给人一种无形的威严，想来他就是星夜帝国的帝王，也就是慕容凌峰的父亲。

　　“叶枫见过陛下！”叶枫冲着星夜帝王微微的拱了拱手，并没有做出下跪的举动，在他心中除了跪天、跪地、跪父母还是师傅，其他人并没有资格让他下跪，就算是帝王也不例外。

　　星夜帝王望着微微拱手的叶枫脸上没有人的变化，“叶枫，见到寡人为何不跪！”尽管他的脸上没有任何的变化，但是声音之中却有着无穷的威压，这种威压并不是其他人眼中那种斗气的威压，而是久居高位所产生的威压。

　　“我跪天、跪地、跪父母，其他人我不跪，他们也没有资格让我下跪，你也不例外！”叶枫丝毫没有被星夜帝王的威压所摄，宠辱不惊的说道。

　　星夜帝王看着叶枫眼中闪过一抹赞赏之色，但是很快他就将这么赞赏隐藏起来，怒喝道：“大胆，竟然敢不把寡人放在眼中，难道就不怕寡人杀了你！”

　　“既然陛下将我叫到这里，绝对不会因为这点小事情就斩了我！”叶枫依然是那副淡然的表情。

　　星夜定王冷哼一声，“哼，狂妄自大，你可知道光光是殴打三皇子这件事，寡人就可以斩你数次！”

　　“你不会的，我还是那句话，你要是想要杀我早就派人将我围剿在圣炎学院之内，何必派人将我请到这里。”

　　星夜帝王望着一脸自信的叶枫，口中深吸了一口气，在他得知叶枫殴打三皇子的时候，就已经派人调查过叶枫的底细，但是现在看来还是有些不全面，在自己的威压面前还能保持这种宠辱不惊的人，在整个帝国之内都找不到几个，这种人的成就必定将会不同凡响。

　　“我听说你是这么久以来唯一的一个战医？这是真的吗？”


第420章 拉拢

　　叶枫望着星夜帝王身躯猛地一震，虽然星夜帝王使用疑问的口气说出来的，但是看星夜帝王那坚定的眼神已经十分确定这件事情了，不过他有些疑惑星夜帝王怎么会知道自己是战医的事情，按照道理他隐藏的很好，最起码在星夜城这段时间他从来就没有使用过医力，又怎么会被星夜帝王发觉？

　　就在这个时候，叶枫突然想到自己被三皇子伏击那天，那两名闫老所派来的人好像说出来自己是战医的事实，或许自己是战医的事情就是他说出来的。

　　其实叶枫也没有猜错，他是战医这件事的确是三皇子说出来，他被打的翌日就去找星夜帝王告状了，尽管他不收星夜帝王的喜欢，不过他怎么说也是皇室中人，如果被传出去那还的了，本来星夜帝王准备直接下令将叶枫抓捕，不过当他听说叶枫是战医的时候，他不由的改变了主意，将抓捕改为召见。

　　“没错，我就是一名战医！”既然星夜帝王已经发现了他的身份，没那么就没有什么好隐瞒了，如果自己在隐藏下去就有些虚伪了，更重要的是他自信凭借他现在的实力，就算暴露出他是战医的秘密，在这个大陆上能收拾他的人也不多。

　　星夜帝王挺着叶枫的回答，眼中猛地露出了一抹精光，心思瞬间活络起来，虽然以前他就知道叶枫是战医，但是毕竟没有听到叶枫亲口承认，现在听到叶枫亲自承认那意义可就大不一样了，战医可是大陆上数千年没有出现过的人物了，如果能将他牢牢的把握在手里，很有可能会给帝国带来巨大的收益，星夜帝王不愧是帝王之躯，只是这么一瞬间就已经将注意打到叶枫的身上了。

　　至于三皇子被叶枫殴打的事情，让三皇子去死吧，帝王之家无亲情，三皇子在他眼里只不过是个废物儿子，而叶枫不同，那可是真正能给帝国带来影响的人物，本来帝王之家在大陆之上顶多算是个一流势力，不过拥有了叶枫很有可能窜入超一流势力，这就是一名战医的影响力，跟叶枫相比三皇子屁都不是，所以星夜帝王毫不留情的抛弃了三皇子。

　　一时间房间之内显得寂静无比，星夜帝王正在考虑怎么拉拢叶枫，而叶枫也不知道星夜帝王葫芦之内卖的什么药，也不敢胡乱开口，就这样静静的等着星夜帝王。

　　“叶枫，你是一个人才，数千年没有修炼成的战医竟然给你练成了，而且你还是我星夜帝国的人，这可是为我们帝国增光啊！”终于，星夜帝王缓缓的开口了，打破了房间之内的寂静。

　　叶枫不明白星夜帝王到底想要做什么，刚才还对自己喊打喊杀的，只是一转眼的时间就夸上自己了，难道想要拉拢自己，自己充其量不过是个战医，又有什么值得星夜帝王放下身段拉拢的，叶枫虽然思维敏捷，但是终究不是生在帝王之家，不知道自己这个战医的身份可以给星夜帝国带来多大的影响，不过既然星夜帝王夸奖自己，叶枫还是略显恭敬的说道：“侥幸而已！”

　　“呵呵，这个世界哪有那么多的侥幸，更何况幸运也是实力的一部分，不我听说你原本的家族乃是一个战医家族，只不过是因为战医消失了，你们家族在逐渐没落？”

　　“是的！”叶枫还是不知道星夜帝王究竟打的什么主意，但是有一点他已经可以确定了，那就是星夜帝王想要拉拢他。

　　星夜帝王听着叶枫的回答，脸上露出了一抹笑意，随后淡淡的说道：“那你想不想恢复你家族鼎盛的时期呢，我可以让你的家族重新屹立在星夜帝国之内，并且我还可以给你一个伯爵的身份！”

　　星夜帝王的意图很明显，只要不是傻子都能知道，叶枫自然不是傻子，星夜帝王这么做已经是很明显在拉拢他了，不过他对于那个落败的家族实在什么兴趣，他甚至连这具身体的父母长成什么样子都不知道，又怎么会对恢复一个素未蒙面的家族感兴趣呢。

　　“陛下，感谢你的好意，不过我想恢复家族还是我自己来吧！毕竟这是我自己的事情。”叶枫虽然没有明着拒绝，但是话里面的意思已经很明确了。

　　星夜帝王听着叶枫的回答，眼中闪过一抹杀意，帝国之内谁敢不听自己的，今天竟然被叶枫给拒绝了，他很清楚叶枫身为战医的这个事情一旦泄露出去回大陆带来什么样的冲击，如果叶枫不能为自己所用，自己不介意杀了他，不过现在还不是翻脸的时刻。

　　“叶枫，你要知道在星夜城内一切都要有自己的势力，如果想要发展下去就必须要有个身份，所以你有个伯爵的身份，办什么事情都方便一些。”

　　星夜帝王眼中的杀意虽然转瞬即逝，但是依然没有瞒过叶枫的眼睛，而且他也将星夜帝王的话听在了耳中，刚才那番话内已经有了一丝威胁之意，不过叶枫并不害怕星夜定王，因为星夜帝王的实力并不强，不过是久居龙位产生一抹帝王之气罢了。

　　虽然他不太想要接受这个伯爵的身份，不过他心中也有着自己的打算，过段时间太子之争必定会开启，自己想要去帮助慕容凌峰一定要有一个身份，要不然自己一个低级杂役的身份去帮忙，也不会有人的听自己的。

　　“那就谢陛下赏赐了！”

　　听到叶枫答应自己，星夜帝王脸上露出了一抹笑意，纵然你是千古奇才，是一名战医又能怎么样，最后还不是要臣服在我的手下。

　　“叶伯爵无须多礼，我现在就将命令颁布下去，昭告天下你成为我星夜帝国的伯爵！”他知道叶枫是战医的事情越早泄露出对他越有益，要是等所有人都知道，在宣告就没有那么大的效果了，所以他有些迫不及待的想要宣告下去。

　　“等一下，陛下！”叶枫突然出声制止了星夜帝王的举动。


第421章 叶枫伯爵

　　星夜帝王一脸疑惑的望着叶枫，不明白这个时候叶枫叫住他干什么，难道叶枫想要反悔，不过想到这他脸上就露出了自嘲的笑容，通过他对叶枫的调查，他发现叶枫是一个聪明人，不会在这种事情这么愚蠢，旋即，一脸笑意问道：“不知道叶伯爵还有什么事情？”

　　叶枫并没有回答星夜帝王的话，而是仔细的打量着星夜帝王，随后语破天惊的说出了一句话，“陛下，你有病！”

　　如果此时这个朝堂之内还有别人的存在听到叶枫的话，绝对会勃然大怒，星夜帝王虽然没有什么强大的实力，但是身体绝对健康，他们从来就没有见过星夜帝王的身体出过什么毛病，叶枫绝对是大不敬。

　　不过很可惜，这个朝堂之内除了叶枫和星夜帝王就没有第三个人存在了，而星夜帝王听到叶枫的话，虽然没有做出什么过激的举动，但是眼中却闪过了一抹震惊之色，但是这抹震惊很快就被他掩饰起来，“不知叶伯爵何处此言呢？”

　　星夜帝王眼中的震惊掩饰的很快，但是还是被叶枫明锐的观察到了，叶枫望着星夜帝王眼中的震惊，脸上露出一抹自信的笑容，他本来还有些不确定自己的猜想，但是看到星夜帝王眼中的震惊，他知道自己没有猜错了。

　　“陛下，如果我没有猜错的话，你原本有着非常强悍的实力，因为意外而使斗气退步，以至于到了现在这番境地。”

　　星夜帝王听到叶枫的话，眼中露出了一抹掩饰不住的震撼，纵然他早在数年前就已经做到喜怒不予色，但是这一次他真的被叶枫震撼到了，叶枫并没有猜错，在数年前他的实力和星陨亲王一样达到了斗宗之境，甚至还要强过星云亲王，不过因为一次意外，他身中剧毒，只有将体内的斗气化解掉才能去毒。

　　跟性命相比，斗气并不算什么，毕竟斗气没了还可以在修炼，可是命没了说什么都没用，于是他忍痛化去了体内所有的斗气，可是他再次修炼的时候，却发现他的实力卡在了斗王之境，不管怎么修炼，始终突破不了这个坎，这个秘密已经在他心中隐藏了数十年，没有任何人知道，就连他几个皇子都不知道，现在竟然被叶枫一语道破，他怎么能不吃惊。

　　“叶伯爵不愧是战医，医术果然是神鬼莫测，只是不知道叶伯爵是怎么看出来的呢？”

　　叶枫微微一笑，缓缓说道：“医术以望、闻、问、切为主，刚才我观察陛下，发现陛下体内斗气雄厚，面色红润，按照道理斗气应该达到了极高的境界才对，可是现在却只有斗王之境，实在是太反常了，所以我才会出言询问。”

　　“那不知叶伯爵可有什么解决的方法？”星夜帝王有些急切的问道，虽然这么多年过去他已经习惯了，但是斗气提升是他活得长久唯一的办法，谁会嫌自己命长，尤其是这种帝王之家。

　　叶枫脸上露出为难之色，并不言语。

　　星夜帝王看着叶枫脸上的为难之色，心中忍不住叹了一口气，果真是希望越大，失望就越大，本以为叶枫能治好自己，没有想到就连战医都拿自己没有办法，“叶伯爵觉得为难的话，那就算了。”

　　“陛下，我倒不是为难，只不过我只是看出了陛下体内有问题，只是不知道为何如此，所以才不敢乱下保证。”

　　星夜陛下脸上露出一抹苦笑，旋即也没有神保留，将自己中毒的事情向叶枫述说了一遍，想要治病，他也不能隐瞒一些什么。

　　叶枫听完星夜陛下的话，微微皱了皱眉头，“陛下，按照你所说，你实力不能提升的原因，多半是因为体内的毒素还没有去除干净，如果当毒素彻底消失了的话，你的问题必定将迎刃而解，而且因为厚积薄发，斗气一定会突飞猛进的。”

　　星夜帝王面色一喜，这个问题已经困扰了他数年之久，今天终于知道了病因，既然知道病因，治疗之余还会远吗？

　　“叶伯爵，不知道你是否能解此毒？”

　　“可以，只不过我需要寻找一些材料，短时间内想要解开是不可能了，不过我有信心解开此毒！”

　　星夜帝王听到短时间内不能解毒，脸上露出了一抹失望之色，随后这么失望之色就消失了，虽然自己非常想要解开此毒，但是这么久自己都等了，又怎么会在乎这么点时间。

　　“那就请叶伯爵治疗了。”

　　“为了陛下，就算赴汤蹈火，我也在所不惜！”叶枫大义凌然的说道，如果不知道他从来没有没有将星夜帝王放在心上的话，看到叶枫这幅表情的人一定会以为叶枫是个忠君爱国之人。

　　“叶伯爵有心了，小孙子进来！”星夜帝王赞赏了叶枫一句，随后向朝堂之外喊了一声。

　　随着星夜帝王的声音落下，一直守在门外的孙公公走了进来。

　　叶枫看着不如朝堂之内孙公公，瞬间凌乱了，额头之上布满了黑线，脸色变得古怪不已，如果不是这里是朝堂，叶枫恐怕会忍不住大笑起来，就算这样叶枫的脸色因为憋着大笑变得通红。

　　如果不是亲耳所听，叶枫绝对不会相信在外面牛逼哄哄的孙公公竟然有一个如此有个性的名字——小孙子，孙公公虽然没有胡子，但是从表面上来看绝对比星夜帝王大上不少，结果被星夜帝王这么称呼，绝对是一件很爆笑的事情。

　　虽然叶枫非常想要爆笑，不过孙公公显然已经习以为常，对这种称呼没有任何排斥的心里，走到朝堂的正中央位置，面对着星夜帝王跪了下去，“奴才在！”

　　“小孙在颁布寡人的命令，从今天起叶枫成为我们星夜帝国的伯爵，上次伯爵府一座，侍女一百，护卫一百，金币一百万！同时伯爵府赐名战医伯爵府！”很显然星夜帝王准备这一次就将叶枫战医的身份公布出去。

　　孙公公听着星夜帝王的赏赐，脸上露出了一抹震惊之色，不过他还是没有忘记自己的本分，恭敬的说道：“是，陛下！”


第422章 大皇子宫殿

　　“叶伯爵，不知道你对我的赏赐还满意吗？”星夜帝王一脸微笑的望着叶枫。

　　叶枫对这句话还没有什么反应，但是跪倒在地的孙公公听到星夜帝王的话，心中的震撼已经不能用言语来表达了，他跟在星夜帝王身边也有数年了，对于星夜帝王性格也是有着几分了解的，星夜帝王什么时候会对一个年轻人这么好了，这个叶枫绝对不简单。

　　“谢陛下赏赐！”叶枫应了一声，虽然叶枫并没有说对这个赏赐是否满意，但是他们都是聪明人，知道叶枫这样代表他已经接受了自己的赏赐。

　　“呵呵，好，叶伯爵没有事情就下去了吧，小孙子送叶伯爵离开！”

　　“是，陛下！”孙公公缓缓起身带着叶枫退出了朝堂。

　　随着叶枫消失在朝堂之内，星夜帝王那满脸的笑容瞬间消失不见，脸上露出深思的表情，随后冲着空气淡淡的说道：“林老，你觉得叶枫这个人怎么样？”

　　话音刚落，一个模糊的身影出现在星夜帝王的面前，望着叶枫离开的方向，声音沙哑的说道：“深不可测！”这个声音听起来十分的沙哑，又有些中性的感觉，根本不知道这个模糊的身影是男是女。

　　如果叶枫在这里见到这一幕，脸上一定会露出震惊之色，毕竟他在朝堂之内呆了这么久，却没有感受到这模糊身影的存在，可以想象这个人的实力多么的强悍，就连感官明锐的叶枫都没有发现。

　　“怎么讲？”星夜帝王看着这道模糊的身影淡淡的问道。

　　“此人不卑不亢，面对着帝王的威压没有任何的压力，可见是人中之龙，在陛下赏赐之时也没有露出心动之色，可想而知他是一个不在乎功名利润之人，就连陛下对他露出杀意，他的脸色都没变，可想他城府之深，最重要的是，他在最后一刻点出了陛下身患重病，只有他可以医治，这样的话，如果陛下想要对付他，那就要考虑清楚了！综合来看此子危险无比，众位皇子之内有人可以与他比肩，如果这种人不能为自己所用，就要抹杀在萌芽之中。”

　　星夜帝王听着人影的分析，淡淡的点了点头，他的想法和黑影一样，自己这些儿子虽然不错，但是跟叶枫相比还是嫩了一点。

　　“希望他不要做出什么出格的举动，要不然我不介意抹杀了他。”星夜帝王眼中闪过一抹浓烈的杀意，他不想要养虎为患，要不然等他百年之后，那这大好的江山就要改名了。

　　幸好叶枫不在这里，如果叶枫在这里听到星夜帝王的话，一定会嗤笑一声，这大好的江山在别人眼里或许是什么好东西，但是在他眼里连一个屁都算不上，他绝对不会费心思争夺的，有那个时间还不如想想怎么才能回华夏。

　　叶枫跟随着孙公公走到了朝堂之外，叶枫的脚步顿时停了停下来，望着孙公公淡淡的说道：“孙公公不知道大皇子可在皇宫之内，我与大皇子是旧识，想要找他谈一谈！”

　　如果说是在刚才，孙公公听到叶枫的话绝对会露出鄙夷的神色，“你和大皇子是旧识，那么我还是大皇子他爹呢。”

　　不过经历过刚才在朝堂之内的事情，他万万不敢在这么说了，因为通过星夜帝王的表现就知道他对叶枫的重视，伯爵这种爵位在星夜城一抓一大把，甚至放屁都能熏死一群，可是叶枫这个伯爵却跟他们不同。

　　第一叶枫这个伯爵是陛下亲自封的，不是想那些世袭下来的。第二个陛下赏赐了叶枫一座伯爵府，这种殊荣就算侯爵都没有办法享受，更何况叶枫只是一个伯爵，最重要的一点就是赏赐完毕之后，还问叶枫满不满意，很显然如果叶枫不满意的话，还可以追加，这是什么样的赏识，才会有此殊荣。

　　就凭这几点，孙公公也不敢给叶枫摆什么架子了，他虽然跟随星夜帝王数年之久，算是星夜帝王身边的红人，但是和叶枫相比屁都不是一个，要不然叶枫也不会受到这么多奖赏，如果自己再得罪叶枫，叶枫一下子将自己告到星夜帝王那里，自己就算是完了。

　　孙公公脸上露出了一抹媚笑，“叶伯爵，大皇子一般不住在皇宫之内，不过最近一些事情还住在这里，那小人带你去找一下大皇子殿下。对了，小人今天的所为所为你大人不记小人过，把我当一个屁放了吧。”

　　叶枫望着前后态度转变巨大的孙公公一愣，转眼间就明白他为什么会变成这个样子，主要就是因为自己星夜帝王对自己的重视，要不然他绝对不会变成这幅模样，不过他对这种小人也没有什么兴趣整治，兴趣欠佳的说道：“呵呵，没事我从来不会将小人物放在心里的，走吧，带我去找大皇子去。”

　　孙公公听着叶枫的话，脸上一愣，随后脸上继续充满了谦卑的笑容，“叶伯爵，请跟我来！”

　　叶枫微微的点了点头，跟着孙公公穿梭在皇宫之内，不得不说星夜帝国的皇宫虽然赶不上紫禁城的雄伟，但是轮壮阔的话，绝对要比紫禁城大上不少，叶枫在孙公公的身后走过了是无数宫殿才在其中一座宫殿的门口停了下来。

　　“叶伯爵，这里就是大皇子的宫殿，我就……！”孙公公的话说到一半就说不下去了，虽然他是皇帝身边的红人，但是他不是哪里都能去的，尤其现在正是准备选太子的时候，如果他就这么进入了大皇子的宫殿，很可能给人造成一种假象，那就是孙公公已经是大皇子的人了。

　　虽然大皇子是最可能成为太子的人选，但是现在局势还很不明朗，如果自己贸然进去的话，一旦大皇子没有成为太子，最后遭殃的还是孙公公，所以他不能进入大皇子的宫殿。

　　叶枫淡淡的点了点头，他也知道孙公公在顾及什么，“你下去吧，我自己进去就可以了！”说着抬脚向着大皇子的宫殿走了进去。


第423章 刁蛮郡主

　　“这就是慕容凌峰那小子的宫殿？看起来倒是不错，起码比他老子那里要强多了，不过再弄个酒池肉林就更加不错了。”叶枫一边步入宫殿，一边评头论足，原本守护在大皇子宫殿的侍卫看着叶枫进来也不横加阻拦，他们也看到叶枫是孙公公带进来的，应该不是歹人。

　　如果让星夜帝王听到叶枫口中的话，恐怕能气晕过去，他那里可是朝堂，一个帝国商议重要事情的地方，如果在那里弄个酒池肉林，恐怕他还没出皇宫大门就会被人骂死。

　　叶枫不满的摇了摇头，继续向着宫殿深处走去，毕竟他是来找大皇子的，而不是来看这东西的，就在这个时候，叶枫走了一半的步伐顿时停了下来，望着前面一名女人眼中露出了一抹惊艳之色，尽管叶枫见过的美女多不胜数，对于美女他基本已经免疫了，可是看到这个女人她的心中还是有着一抹惊艳，并不是说这个女人长得多漂亮。

　　如果单论相貌这个女人也就和如霜他们不相上下，主要让叶枫吃惊的还是这个女人的身上衣着的搭配，妖娆的身材，绝美的面容，身上穿着一身火爆的红衣，紧紧的贴着身体暴露出她诱惑的饱满雪丘。红衣偏短，肚脐与盈盈一握的劲爆小腰显露在外。同样她的身下，穿着超短裤子，修长白皙的大腿晃眼无比。这女人全身上下散发着野性的魅力。撩人心魄。

　　“尼玛，难怪慕容凌峰这个混蛋会回来宫殿，原来金屋藏娇啊，好菜都让猪拱了！”叶枫暗骂一声，向着这个女人走了过去。

　　如果让慕容凌峰听到叶枫心中的想法，一定会气的吐血，自己好歹也是星夜帝国的大皇子，最有希望成为太子，接任皇位之人吧，怎么算都不算是头猪吧！

　　“小妞，你的小白脸哪去了，告诉他，我叶枫来找他了！”叶枫望着面前的女人出声诽谤着慕容凌峰，将慕容凌峰说成小白脸，其实叶枫这是赤裸裸的嫉妒，慕容凌峰不管怎么说也是皇子，根本就不搭边，不过叶枫还是诽谤道。

　　那个女人根本就没有想到有人会来这里，此时她正是一脸怒容的望着天空发呆呢，他现在简直就要气炸了，不管怎么说她在自己的城市里都是小霸王的存在，那个男人不巴结他，那个不垂涎于自己的美貌，平常自己跟那个男人说上一句话，都能让那个男人在其他人面前炫耀好一段时间。

　　可是没有想到现在自己主动送上门对方都不搭理，甚至连面都不见，让自己在这里干坐了一个多时辰，简直让她气炸了，如果对方不是皇子，她早就直接摔门离开了，不过她现在并不能离开，不过就算这样依然别了满肚子的火，突然听到叶枫的话，直接将她的怒火点燃了。

　　“干你老娘，尼玛的，你男人才是小白脸，你全家都是小白脸。”

　　叶枫望着面前如同炸药桶一般的女人一脸愕然，他不知道自己说啥了，自己不就是说慕容凌峰是小白脸吗，她用不用这么激动？

　　“那个小妞，我知道你胸大，但是你也不用这个样子跟我显摆吧，那个我不眼瞎，我能看到。”叶枫淡淡的说道，不过两个眼睛却不断的向着这个女人的胸上扫去，面前这个女人本来双峰就有些惊心动魄的感觉，再因为生气呼吸加速，双峰更是剧烈的抖动起来，格外吸引别人的眼神。

　　那个女人爆发完毕之后也有些后悔，这里是大皇子的宫殿，能进来的都是些皇子之类的，自己那么喊了一下，恐怕自己名声什么就会急速下降，但是听到叶枫接下来的话，在看到叶枫的模样，她心中那丝后悔瞬间消失不见，声音冰冷的说道：“混蛋，你是哪里的下人，竟然过来惹我，难道不怕死吗？”

　　其实叶枫穿的并不算差，但是跟那些皇子相比就有些不如了，更何况他的衣服已经在地底城市穿了那么久，上来之后就被招入皇宫，根本就没来得及换，上面布满了灰尘，更像是个下人。

　　保护宫殿的侍卫自然也听到了叶枫这一边的怒吼，不过当看到是叶枫和那个女人的时候他们自觉地低下了头假装没有看到，那个女人的来历他们一清二楚，至于叶枫的来历他们并不知道，不过他们可是亲眼所见孙公公将叶枫送过来，而且还是那副卑躬屈颜的模样，就凭这一点就知道他不是普通人，他们的事情自己这种下人还是不要掺和为好。

　　叶枫望着一脸恼怒的女人，心中出现了一抹恶作剧的念头，“嘿嘿，小妞，你不知道牡丹花下死做鬼也风流吗？虽然你长得不够漂亮，不过勉强还入得我的眼睛。”

　　女人望着一脸笑意的叶枫一愣，她也没有想到在自己眼中只是一个下人的叶枫竟然会对自己说出这么一番话，尤其是周围一群侍卫看到她暴怒竟然没有过来阻止，更是疑惑，不过她只当是叶枫和那群侍卫关系好罢了。

　　愣了一下后，随即咯咯的笑了起来：“有意思！太有意思了！你还是第一个敢说我不漂亮的女人，而且还是个下人！”

　　女人的笑声如绵绵春雨般，确实动听至极，不过叶枫却皱起了眉头，“尼玛，这个女人不会是有病吧，自己骂她，她还这么开心，估计是个精神病。”

　　“小妞，你是个傻子吧！”叶枫就不准备搭理她了，可怜的看了这个女人一眼，扭头向着远处走去，这么漂亮的一个女人，结果是个傻子，简直是太可惜了。

　　女人原本的笑声，瞬间凝聚在脸上，她一阵红一阵白！她也没有想到叶枫会来这么一句，几乎是一点面子都不给她！

　　“尼玛的，你才是个傻子，你全家都是傻子！”女人怒吼一声，简直是气炸了，心中计划着怎么将叶枫玩死。


第424章 打是亲，骂是爱

　　“你不是傻子，我骂你还笑，估计你小时候脑残片吃多了吧，不过这也不怪你，谁让你小不知道自己吃什么东西呢，要不然你可以考虑一下，回去再次点，弄不好你的脑残病就治好了。”叶枫离开的步伐顿时停了下来，一脸戏谑的说道。

　　“吃你老母！”女人这次彻底爆发了，她在暗雨城可是小霸王一般的存在，谁敢对她这么说话，今天被叶枫这个下人三番两次的挑衅，简直是愤怒不已，猛地抬起右脚向着叶枫踢了过去，不过她也知道这历史大皇子宫殿，所以这一脚并没有用上全力。

　　望着迎面而来的一脚，叶枫脸上露出了淡淡的微笑，这一脚看似来势汹汹，其实并没有蕴含多少斗气，就算叶枫今天是个普通人也不会被这一脚所伤，顶多摔个狗吃屎罢了，不过叶枫怎么样也不会愿意摔个狗吃屎，那样他英俊的形象全都毁了，于是叶枫轻轻一抬手，将女人这一脚抓在了手中。

　　叶枫感受着女人脚踝上的细化，抬头向着女人大腿根看去，这个女人的大腿绝对是完美的黄金比例分割，多一分稍胖，少一分显瘦，看起来还是不错的，唯一美中不足的就是他今天穿的是超短裤而不是超短裙，要不然自己就能看到一些不该看的东西了。

　　“小妞，俗话说的好，打是亲，骂是爱，就算本少长得帅，让你情不自禁的爱上了我，你也不用这么急于表现自己吧。”叶枫这个时候也看出来慕容凌峰不在宫殿之中，而这个女的应该是在等慕容凌峰，既然闲的没事，调戏她一下也是不错的选择。

　　女人眼中闪过一抹吃惊和之色，她也没有想到叶枫竟然能把他这一击给挡下来，虽然她并没有使用多少斗气，但也不是一个普通人可以挡下来的，就算大皇子宫殿再怎么高贵，她也不相信大皇子宫殿内会找一个带有斗气的人做仆人，所以她也想明白了叶枫绝对不是一个下人，但是叶枫惹了她绝对不能这么算了。

　　“鬼才会喜欢你，放开我！”

　　“放开你？”叶枫脸上闪过一抹淡淡的微笑，是“好吧，你要我放开，那我就放开吧！”说着叶枫就松开了找着女人脚踝的手。

　　女人看到叶枫放开自己也是一愣，她没有想到叶枫竟然这么听话，按照刚才叶枫的表现，绝对不会这么容易放过自己的，可是现在叶枫却真的放开了自己，就在她百思不得其解的时候，只感觉腿上突然出现了一抹巨大的力量，她一时不备，猛地摔倒在地。

　　“砰……！”

　　一声闷响，女人的重重的摔倒在地，原来刚才叶枫在松手的时候，在女人的腿上留下了一抹巧劲，女人一时间没有察觉才会摔倒在地。

　　“尼玛的，疼死老娘了，混蛋，你竟敢摔老娘，老娘一定要收拾你一顿！”女人摸着屁股从地面之上站了起来，一脸愤怒冲着叶枫吼道，她原本看起来还是很淑女的，可是被叶枫摔了一下，彻底毛了。连脏话都骂出来了。

　　“小妞，虽然你长得还可以，本少也很绅士，不过你说话要有证据，要不然我依然会告你诽谤的，我可是放开了你之后，你才摔倒的，跟我一毛钱关系都没有。”叶枫看着女人这个样子，忍着笑说道。

　　女人看着叶枫这幅表情，更是火冒三丈，“尼玛的。你个混蛋，老娘今天不教训你一顿，老娘就不叫太平郡主！”

　　“太平郡主？”叶枫下意识的低头向着对方的双峰看去，入眼的就是两座玉女峰，按照那个丰满度，怎么说也有着C罩杯那么大了，“太平公主，不像啊，C杯罩还叫太平郡主，尼玛的，那么什么叫做不太平？”

　　太平郡主听着叶枫的话，简直要是快要疯了，太平郡主的本意是天下太平，现在竟然让叶枫曲解成这个意思，她从来就没有那么想要教训一个人，她本来以为那些王公贵族的公子哥够讨厌的，但是现在和叶枫一比，简直是弱爆了，“你个混蛋，老娘要教训你！”

　　“要教训我？”叶枫很淡定的看着太平郡主说道，脸上根本就没有惧怕之色，他可不相信太平郡主一个女人能把自己怎么样。太平郡主望着叶枫没有想想中的惊慌，她就感觉到一阵恼火：哼，死到临头还装淡定！我最受不了比我还会装的人！

　　“韩老！给我教训他一顿！”太平郡主恼火的喊道。

　　随着太平郡主的声音落下，一个满脸皱纹的老者出现在太平郡主的身旁，脸上露出一抹苦笑，出声劝解道：“那个郡主，这里是在皇宫内，还是算了吧！”

　　叶枫望着突然出现的老者脸上没有任何的吃惊之色，他早就感受到宫殿之内还有一个人隐藏在暗处，应该就是这名老者，面对这名老者他没有任何的紧张之意，老者的实力也就是斗宗而已，他根本就不在乎，不过他望着老者心思瞬间活络起来，暗道：自己是不是也应该弄个人隐藏在自己的背后，就算不能帮自己打架，关键时候用来装逼也是不错的。

　　太平郡主小手一挥，大有小霸王的模样，“皇宫怎么了。你没有看到他在欺负我吗？韩老，上去揍他个生活不能自理，眼歪嘴斜的就行了，出了事情我负责！”

　　韩老脸上露出一抹苦笑，他自然知道自己太平郡主是个什么样的脾气，说是揍他个生活不能自理，当自己把对方打倒在地的时候，恐怕他就会心软了，无奈的摇了摇头，转身看向叶枫，传音道：“小兄弟，你放心，待会我顶多打你两下，给郡主出出气，绝对不会伤害到你的。”

　　叶枫一听韩老的话笑了，心中暗道：“自己待会下手轻一点，自己要尊老爱幼。”

　　幸好韩老不知道叶枫在想些什么，要不然恐怕会笑死，自己堂堂一个斗宗竟然会被一个年轻人所看不起，还对自己下手轻点。


第425章 近亲结婚的孩子会是弱智

　　“小兄弟，我要出招了！”韩老望着叶枫出声提醒道，对于敢出言调笑太平郡主的男人，韩老还是非常欣赏的，以前那些男人看到太平郡主那一个不是卑躬屈颜，像个哈巴狗一样，也就是叶枫才不会理会太平郡主的样貌。

　　叶枫听着韩老的话嘴角露出一抹笑意，自己怎么说也能独战斗宗，还用他提醒，不过既然他提醒了自己，那么自己待会下手轻点好了。

　　可是叶枫的还没有感叹完，一股参杂着强大力量的拳头就向着叶枫狠狠的砸了过来，空气之中传来了阵阵的呼啸之声，仿佛在昭示着这一拳的强大，如果这一拳砸中了叶枫的身体，不死也要重伤。

　　不过叶枫看着这一拳嘴角的笑意更胜，这一拳看似强大无比，实际上只是雷声大，雨点小，别看拳头表面上凝聚着无穷的斗气，但是叶枫可以看出来拳头之上的斗气并没有多大的破坏力，就算击中了自己的身体也不会有任何问题，就算一个普通人被击中了也不过是疼上几天罢了，不会有任何的生命危险，所以叶枫站在原地并没有动弹。

　　太平郡主可没有着叶枫这种实力，所以他也看不穿韩老在拳头之上做的小动作，她只以为叶枫是被韩老的实力给吓傻了，脸上露出一抹得意之色，“小子，你看你在怎么跟我叫嚣，打扁你丫的。”

　　韩老望着叶枫一动不动的站在原地，眼中闪过一抹喜色，心中暗道：“这个小子还挺会装的，不错，有潜力！”

　　想到这，韩老拳头之上的威力更是倍增，空气中充满了凌厉的破空之声，不过实际拳头之上的威力非但没有增加，想法还减少了不少，眼看韩老的拳头就要轰击在叶枫的身体之上，就在这个时候，一个包含着怒气的声音在大皇子宫殿之内响了起来：“住手！”

　　话音刚落，神作紫金色长袍的慕容凌峰出现在叶枫的面前，徒手将韩老的拳头接了下来，就在他的拳头接触到韩老的拳头之时，眉头微皱，旋即就恢复了正常。

　　望着突然出现在这里的慕容凌峰，叶枫也是一愣，以他的实力也只不过是看到一道残影罢了，没有想到短短的几个月的时间，他的实力已经增加到这种地步，不过很快叶枫就释然了，慕容凌峰不管怎么说也是生在皇族，更何况他还是众位皇子之中最出色的，绝对有着无数天材地宝进补，达到这种程度也没有什么好稀奇的。

　　韩老看着慕容凌峰也是一愣，他也见过慕容凌峰无数次，自然是一眼就将慕容凌峰认了出来，向后退了两步恭敬的说道：“拜见大皇子！”尽管他是斗宗强者，不过他现在的身份还是隶属于皇室，所以拜见大皇子也没有什么。

　　“韩老不必客气！”慕容凌峰摆了摆手，他也知道韩老的实力，人家是斗宗强者，就算不拜自己也没有关系，现在拜自己只是给自己面子，自己自然也要给人家面子。

　　“这里到底发生了什么事情？”慕容凌峰皱着眉头看向太平郡主，他也是刚刚到这里就看到韩老在攻击叶枫，具体发生了他也不知道，不过按照他以往对太平郡主的了解，这件事绝对是太平郡主惹起来的。

　　太平郡主望着慕容凌峰这个样子，又怎么不知道他心中的想法，脸上露出不悦之色，他害自己白白这里等了这么长时间，还敢责怪自己简直是气死了，不过他也知道对面是帝国的大皇子，说一不二的存在，自然不能发脾气了。

　　“凌峰哥哥，你要帮帮我，你这个下人太不听话了，竟然敢欺负我，你要好好的教训他一顿！”

　　“嘎！教训叶枫？”慕容凌峰脸上露出一抹苦笑，尼玛的，他哪敢教训叶枫，他现在还要靠叶枫夺得太子之位，更何况他和叶枫的死角还是不错的，“胡闹，他不是我的下人，是我的朋友，生死相交的兄弟，若曦，好了，你不要在这里胡闹了，赶紧回去！”

　　“嘎！”这一次若曦的脸上露出了吃惊之色，一副不敢置信的看着叶枫和慕容凌峰，这两个人竟然会是生死兄弟，打死她都不相信，这两人怎么看都不搭边，一个看起来是下人，一个却是帝国的大皇子，这两个人会是兄弟，说出去谁会相信。

　　相比若曦脸上的震惊，韩老的脸上露出一副若有所思的神色，深深的看了叶枫一样，他知道慕容凌峰的性格，慕容凌峰非常的聪慧，帝国之内多少人想要和他成为朋友都没有机会，而他现在竟然承认叶枫是他的兄弟，那么叶枫必定有着什么过人之处，绝对不像表面看起来那么的简单。

　　“嘎什么嘎，赶快回去吧！要不然我就将你的事情告诉皇后了！”

　　若曦听到慕容凌峰的话，脸上露出有了一抹极不情愿的神色，别看若曦这个人天不怕地不怕，不过她就怕皇后，因为皇后是她的姑妈，所以听到慕容凌峰将皇后搬出来，她在不甘心也要离开，在离开的时候，狠狠地剜了叶枫一眼，仿佛在说这件事咱们没完。

　　叶枫看着若曦这个样子，无所谓的笑了笑，眼看若曦就要走出宫殿了，就在这个时候，叶枫突然喊道：“小妞，近亲结婚不可取，这样生下来的孩子可能是弱智，所以你还是死了这条心吧！”

　　若曦脚下的步伐顿时一个踉跄，差点摔倒在地，等她站稳之后，转过头狠狠的瞪了叶枫一眼，怒吼道：“混蛋，老娘和你势不两立！”说完就气急败坏的向着宫殿之外冲去。

　　叶枫望着这一幕脸上露出淡淡的微笑，这几天因为如霜的事情，叶枫的心神一直紧绷着，现在调戏了一下若曦，他紧绷的精神不由的放松了下来，心中暗道：“偶尔调戏一个这个小妞还是不错的，起码可以放松心情，那天心情不爽了，可以在调戏一下！”

　　幸好若曦不知道叶枫心中的想法，要不然知道叶枫将她当成减压工具，还不知道会气成什么样子。


第426章 五皇子的势力

　　“枫少，你怎么会在这里？”慕容凌峰剑若曦离开才扭过头看向叶枫，一脸好奇的问道，虽然他上次给过叶枫一个令牌，不过那也顶多能进入他在星夜城内的府邸，想要进入皇宫还是不可能的，毕竟他现在还不是太子。

　　“没什么，你老子看我长得太帅，所以找我来当个什么伯爵。”叶枫一脸无所谓的说道，就仿佛伯爵在他眼中只不过是个可有可无的职位。

　　“嘎！”慕容凌峰的头上瞬间布满了黑线，虽然星夜城内的伯爵如同猪狗一般多，放个屁都能砸死一堆，但是那起码是一个爵位，无数人花钱想弄都弄不到，可是在叶枫眼中竟然这么不值钱，更让他震惊的是他的父皇已经知道叶枫打了三皇子，可是这样还封他为伯爵这简直太匪夷所思了。

　　叶枫丝毫没有理会慕容凌峰眼中的震惊，一脸无所谓的打量着慕容凌峰，看了半天之后，说出一句让慕容凌峰晕倒的话语，“没看出来啊，你穿上这件衣服还挺不错的，人模狗样的！”

　　这句话一出，慕容凌峰额头之上的黑线成倍的增长，一脸无奈的看着叶枫，整个星夜城之内恐怕也只有叶枫敢这么说他了，其他人看到自己都是卑躬屈颜，生怕惹到自己。

　　“额，咱们先不说这个，正好你来了，有件事情我想要和你说一下！”慕容凌峰苦笑一下之后，正色道。

　　叶枫望着慕容凌峰一脸正色，也收起了嬉笑的表情，他知道慕容凌峰应该是有正经的事情要和自己说，“说吧，什么事情？”

　　“那个太子之位的争夺应该就在这几天开始，原本我以为我争夺太子之位十拿九稳，不过现在看来悬了，最后花落谁家恐怕是个未知数。”慕容凌峰淡淡的说道，仿佛根本就不害怕自己得不到太子之位。

　　“因为那个五皇子吧？”叶枫张口问道，虽然有些疑问，但是口气确实那么的肯定。

　　“嘎！”慕容凌峰脸上露出一抹震惊之色，他没有想到叶枫竟然一下子就猜中，朝着叶枫重重的点了点头，那次他从天武王的寿筵之上回来之后，就对五皇子展开了调查，随着调查的深入，得到的结果越来越让他吃惊，他不得不承认自己小看了自己的五弟。

　　五皇子虽然说他不在乎太子之位，但是慕容凌峰通过调查发现，五皇子竟然在五年前就开始了招兵买马，整个星夜城已经有三分之一的势力归顺于他，虽然这些事情都是在暗处进行的，但是天下没有密不透风的墙，所以被慕容凌峰得到了消息。

　　慕容凌峰得到这个消息心中震惊真的是无以复加，他本来以为十拿九稳的太子之位恐怕已经不是那么容易的了，他手里掌握着三分之一的势力，而五皇子也有着三分之一的势力，剩下的三分之一分别掌握在其他几位皇子的手里，想要得到太子之位，恐怕这一次真的要靠叶枫了。

　　叶枫看着慕容凌峰的表情他就知道自己猜对了，淡淡的笑道：“呵呵，我就感觉那名五皇子不简单，不过没关系，有我在你应该可以夺得太子之位，我一直没有告诉你，其实我的真实身份是一名战医，而你父皇给我的封号则是伯爵战医！”

　　“额！”这一次慕容凌峰彻底震惊了，一副呆若木鸡的表情，看着叶枫，眼神之中的震撼简直是无以复加，不过很快路他脸上就露出了狂喜之色。

　　本来他对叶枫被封为伯爵没有任何的感觉，毕竟星夜城内的伯爵太多了，不过现在不一样了，如果叶枫是一名战医，那么他的身份大大的改变了，尽管叶枫的爵位只是伯爵，可是他的身份可是千古最强的职业啊，更何况还是数千年没出来的战医。

　　你没有斗气没有关系，可是你总会生病吧，一些病根本就不是普通的医师可以治疗的，这样就需要叶枫了吧，更何况那些拥有爵位的人更是怕死，所以对于治疗更是急迫，尽管叶枫只是一名伯爵，可是有了战医这层关系之后，叶枫的身份绝对会水涨船高，就算是和亲王相比也不逞多让，到时候一些还在观望的势力绝对会投入自己这一方，甚至有些已经加入了其他皇子势力也会投靠过来，所以叶枫的作用现在非常之大。

　　“枫少，你真的是战医？”尽管慕容凌峰已经相信叶枫是一名战医了，但是她还是忍不住确认到。

　　“如假包换！”叶枫也知道慕容凌峰在想些什么，于是点了点头确认。

　　慕容凌峰经过短暂的兴奋，也恢复了平静，“枫少，你简直就是我的福星啊！我要是个女的，绝对嫁给你！”

　　“尼玛的，本少没有搞基的兴趣，你说你把你妹妹给我还行！”

　　“呵呵。”慕容凌峰干笑了两声，对于慕容柔雪的幸福他是不会插手的。

　　“对了，慕容柔雪在哪里，我要去见她一面！”叶枫还是没有忘记他这次来找慕容凌峰的目的，他本来就是想要找慕容柔雪的，不过让孙公公直接带他去找慕容柔雪是不可能的，所以叶枫才会来个围魏救赵，让慕容凌峰带自己去。

　　“小雪？”慕容凌峰愣了一下，旋即说道：“你不是在圣炎学院吗？”

　　叶枫不明白自己找慕容柔雪和自己在圣炎学院有什么关系，不过还是点头说道：“我是在圣炎学院啊。”

　　“那你怎么会没有见到小雪呢，小雪可是圣炎学院的校花呢，她一直住在学院之内，根本就没有回来，你想要找他的话，也只能在圣炎学院了。”

　　叶枫也是一愣，他没有想到慕容柔雪竟然会在学院之内，虽然他早就听说学院之内有什么校花的存在，不过他一心寻找上官梦瑶，也没有理会，没有想到慕容柔雪竟然会是校花之一。

　　“既然这样，那我就先走了，太子之争的时候，记得找我！”叶枫冲着慕容凌峰说了一句转身向着宫殿之外走去。

　　慕容凌峰望着叶枫离开的背影，脸上露出一抹苦笑，看样自己的魅力就是没有美女大啊。


第427章 意外的遭遇

　　叶枫行走在星夜城的道路之上，望着繁华的星夜城，叶枫并没有什么欣赏的意思，一直沉浸在他的思考之中，他感觉圣炎学院并不像是表面之上看起来的那么简单，绝对有着什么不可告人的秘密，要不然星夜帝王绝对不会让自己的女儿去什么圣炎学院。

　　“走过路过不要错过，绝世神医前来坐镇，不管任何疑难杂症我们都能治疗！”一声吆喝瞬间打断了叶枫的思考，叶枫扭头向声音传来的方向看去，只见一家巨大的医馆围满了人群，而那巨大的吆喝声就是从这家医馆之内穿了出来。

　　叶枫望着这围满人群的医馆，叶枫无奈的摇了摇头，这年头说大话谁都会，还医治各种疑难杂症，就算自己身为战医都不敢说能医治各种病，毕竟这个世界上的千奇百怪的病实在太多了，不是他全不能见识到的，这家医馆绝对是在吹牛，不过这跟他也没有什么关系，他只是当看了一个笑话就扭头向着远处走去。

　　“让开，让一下！”

　　就在这个时候，一名年轻的女孩扶着衣衫褴褛的挤进了人群之中，望着端坐在一张桌子之后的医师跪了下来，眼中流出了痛苦的泪水，乞求道：“医师大人，求求你救救我爷爷吧！”

　　少女一脸希夷的望着医师，她的爷爷得了一种奇怪的病，以前只不过是整天浑浑欲睡，现在更是整天昏睡不醒，甚至连饭都不吃，弄得他身体枯瘦如柴，他找过无数的人看过，不过根本就没有办法，她听说这家医馆的医师专治疑难杂症，她才会扶着自己的爷爷过来。

　　端坐在桌子后面是一位身穿蓝色长袍的中年人，一副尖嘴猴腮的模样，望着跪倒在地的衣衫褴褛的爷孙二人，眼中闪过一抹厌恶之色，他开医馆是为了赚钱，可不是为了救助这些穷人，不过周围还围着这么多人，他也不能做出什么过分的举动，装模作样的站了起来来，望了老者一眼，声音冷淡的说道：“没救了，回去准备后事吧！”

　　少女听着中年人的话，瞬间愣住了，以前那些医师虽然不能就自己的爷爷，可是从来就没有说过没救了这种话，现在这个医师竟然这么说，难道自己的爷爷真的就没救了？不行，她从小就和自己的爷爷相依为命，绝对不能让爷爷就这么走了，想到这瞬间抓住中年人的腿。

　　“医师大人，求求你，救救我的爷爷吧！求求你了！”

　　泪水已经浸湿了她身前的衣服，可想而知她心中有多么的痛苦。

　　少女沾满污泥的手在医师的长袍之上留下了两个手印，这件长袍是中年人最喜欢的一件，因为今天是医馆的开业，他才特意穿了出来充充场面，没有想到今天刚穿出来就被少女给弄脏了。

　　“妈的，你个小畜生，竟敢弄脏了我的衣服，不想活了！”中年人看着自己长袍之上那个醒目的手掌印，勃然大怒。

　　“对不起！对不起！”少女也没有想到中年人会突然叫起来，顿时吓了一跳，也顾不得让他救自己的爷爷，下意识的道歉道。

　　“你妈的道歉就有用吗，你知道老子这件长袍花多少钱买的？老子这可是正宗的玉罗绸缎，你现在竟然给弄脏了，你说怎么办吧！”中年人冷哼一声。

　　少女哪里听过什么玉罗绸缎，不过听中年人的意思，这个玉罗绸缎非常昂贵的样子，小心翼翼的问道：“医师大人，要不然我给你一下，只是两个手掌印……！”

　　“哼，洗一下？”中年人冷哼一句，“我这个衣服不能洗，你拿出一百个金币来，这件事就当没有发生，要不然你今天就别想离开这里！”

　　“一百金币！”少女顿时吓了一大跳，顿时有些不知所措起来，一百金币块对于一个普通家庭来说，都是一个天文数字，都不一定能拿出来，更何况少女只是一个贫困家的女孩，从她衣着之上就能看出来。

　　“哼，你以为呢，老子这可是玉罗绸缎，如果今天你拿不出一百金币，你就别想离开这里。”中年人叫嚣道。

　　虽然医馆的周围围绕着不少的人群，可是没有一个人上前帮忙，他们很清楚这里是星夜城，如果没有一点身份背景是不可能在这里开得起医馆的，为了两个贫困之人更是没有必要帮忙，还是明哲保身比较好。

　　叶枫听着人群之内叫嚣之声皱了皱眉头，显然他也知道人群之内发生了什么事情，不过他并不准备管这件事，这种事情在大陆上一天能出现数万起，他不是救世主，不能什么事情都管，所以他只是看了一眼就准备向远处走去。

　　“医师大人，我并没有一百金币，你看看能不能……！”少女向着中年人乞求道。

　　“能你老妈，呸！”中年人大声骂了少女一句，一口浓痰猛地从他的就中吐了出去，高高的越过了人人群，好死不死的向着叶枫所在的方向飞了过去。

　　叶枫是何等人物，自然感受到了身后传来的风声，步伐轻轻一闪就躲过了身后飞来的浓痰，看着落在地面之上的浓痰，叶枫眼中闪过一抹怒色，他本来不打算管这件事的，不过既然对方已经将战火惹到他的身上，他不介意给对方一个教训，扭头向着人群走了过去，随后拿起了身边一个鸡蛋直接扔到了中年人的身上。

　　此时中年人正洋洋得意的看着少女委屈的表情，根本就没有想到会飞来横祸，鸡蛋直接砸到了他的身体之上。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声，鸡蛋碎裂，蛋黄蛋清沾满了他的全身。

　　“我草！”中年人望着长袍之上那一大片污迹，彻底的怒了，眼中充满了怒火，“操尼玛的，是谁拿鸡蛋砸老子，有种给老子站出来！”

　　叶枫无所谓的从人群之中站了出来，望着中年人毫不在乎的说道：“傻逼，鸡蛋是本少爷扔的，你想怎么地。”


第428章 中年人的后台

　　“小子，你他妈的知不知道老子这件衣服多少钱，你竟敢往上面扔鸡蛋，是不是不想活了，你今天他妈的不给我拿出一千金币，老子就敢让你躺着出去！”中年人现在简直要气爆了，原本那个女孩在衣服上留下一个脏手印，他都要发狂了，现在叶枫竟然还往上面扔鸡蛋。

　　叶枫嘴角露出了一抹淡淡的笑容，“一千金币？没有问题。”说着，随手从怀中拿出了一千金币扔给了中年人。

　　中年人感受着手中沉甸甸的金币，有一种不真实的感觉，他本来看到叶枫的穿着，根本就不想一个有钱人的样子，也不相信叶枫能拿出拿出一千金币，但是手中那金晃晃的金币却做不得假。

　　“好了，小子，既然你这么识相，那么你可以滚了！”中年人的声音之中有着一抹掩饰不住的喜色，一千金币这可不是一笔小钱，就算他在星夜城内开医馆，没有一个月也赚不到，现在这么容易就到手了，他怎么能不开心。

　　“走？本少可没有要走！”

　　说着，叶枫就上前一步，一巴掌直接扇在了中年人的脸上，“啪！”一声清脆的响声，瞬间响彻天空，尽管周围有着无数的嘈杂的声音，但是这声清脆的响声，依然清晰无比的传入了每个人的耳中。

　　中年人的脸上瞬间出现了一个鲜红的巴掌印，以肉眼可见的速度肿胀起来。

　　周围人看着这一幕，眼中露出一抹吃惊之色，他们没有想到叶枫这个年轻人看起来眉清目秀的，可是下手一点都不留情面，说动手就动手，不过中年人能在星夜城这种龙蛇混杂的地方开医馆，绝对不是什么善茬，恐怕这个年轻人这次要吃亏了，想到这，他们看向叶枫的眼神之中充满了同情。

　　“你……你竟然敢打我！”中年人捂着肿胀的脸庞，顿时有些色厉内荏，脸上的疼痛。让他知道叶枫不是好惹的！他是个欺软怕硬的家伙，之前也是看到女孩和叶枫穿的土气，觉得好欺负，才生出敲诈念头来！但是此刻，叶枫明显就不是好招惹的人，他就有点儿害怕了：“你知道不知道我表弟是谁？你他妈敢打我，我表弟不会放过你的！我要你生不如死，二狗子去把我表弟叫过来，我要杀了这个小子。”

　　先前在人群之中吆喝的伙计听到中年人的声音，猛地点头，向着人群之外跑去，尽管他知道叶枫不简单，可是想到中年人表弟的身份，他心中就有了取舍，自然不会违抗中年人的命令。

　　叶枫也看到伙计离开，不过他并没有阻拦的意思，他就不相信一个医馆的医师能请来什么大人物，一脸不屑的看向中年人，“你表弟是谁，本少爷不知道，不过看你这个脑残样，估计你表弟也好不到那里去，这东西都是有遗传的。”

　　中年人听到叶枫的话心中一阵愤怒，不过他也不傻，刚才从业风扇他那一巴掌的手劲就可以看出来，自己根本就不是叶枫的对手，现在反抗他根本就是傻逼，不过等自己的表弟来了，绝对让他好看。

　　看着中年人的表现，叶枫也知道他打的什么主意，不屑的笑了笑，他倒要站在这里看看这个所谓医师的表弟到底是个什么样的人物。

　　不得不说，那个伙计的速度还是很快，只是几分钟的时间，医馆的远处就传来了一阵轰鸣的声音，地面剧烈的颤抖起来，数名身穿铠甲的守卫军向着医馆冲了过来，叶枫扭头望向冲过来的守卫军，叶枫嘴角露出了一抹淡淡的笑容，他发现这个守卫军的领头还是他认识的人，就是上次他在殴打三皇子赶来救驾的那名侍卫头领，好像叫做姜猛。

　　姜猛此时的心情十分的不爽，今天正好轮到他当值，没有想到他刚开始巡逻没有两分钟，他表哥手下的伙计就冲过来告诉他，自己的表哥被打了，还是被一个穿的不怎么样的人打了，顿时他就火了，在星夜城内他虽然算不上什么大人物，但是起码也有着几分权力，现在竟然有人欺负到他的头上了，他又怎么能咽下这口气，当即就召集人马冲了过来。

　　他要让所有人看看欺负自己的亲戚是什么下场，同时也给一些人敲响警钟，于是直接策马狂奔直到医馆的门口才停了下来，看也不看的就直接喝道：“谁他妈的敢在我老猛的地盘找事，还敢打我表哥，奶奶的活得不耐烦了吧！”

　　叶枫听着姜猛那霸气的话语，顿时笑了，向前走了两步，抬头看向了端坐在马背之上的姜猛，淡淡的道：“就是我扇了你的表哥，你想对我怎么样？想杀了我还是想让哈我陪你一笔钱？”

　　周围的人看着叶枫这个时候就软了，连山闪过一抹不屑，不过他们看着那凶猛的守卫军也释然了，就算换做他们也会这样做，毕竟对方人多势众，一个人再猛也没什么用。

　　“嘎！”姜猛听到叶枫的声音先是一愣，他感觉这个声音有些熟悉，仿佛在哪听过一般，随即看向了叶枫，这才发现原来在这里打他的表哥的人居然是叶枫？

　　姜猛心中顿时暗暗叫苦，这事儿闹得，自己这个表哥也真没长眼睛，什么人招惹不好，偏偏去招惹叶枫这尊大神，这不是吃饱了没事做撑的么？上次叶枫殴打三皇子的事情还历历在目呢，人家殴打了三皇子屁事都没有，能是自己这种小人物得罪的起的吗？

　　“表弟，你终于来了，你可要为表哥我做主啊，他竟然打了我，你一定不要放过他！”中年人见姜猛来了，还以为是救星来了呢，顿时来了精神，立刻呼救了起来。

　　姜猛顿时有些恼火，你瞎喊什么？我这和你撇清界线还来不及呢还救你？你看我傻么？不过中年人是他的表哥，不久还不行，只得下马，在叶枫面前，他还不敢托大，连三皇子都敢打得人，收拾他就跟放屁一样，好无压力。


第429章 意外的结果

　　“少爷，这个……这个姜起是我表哥，他有眼不识泰山，得罪了您，我一定会教训他，您看看能不能高抬贵手，放他一马！”姜猛也不知道叶枫究竟叫什么，不过总之是叫少爷绝对没错，面对叶枫这种大神绝对要恭敬。

　　“嘎！”姜起猛地一愣，“表弟，你是不是说错了？对这种小子那么恭敬干什么，直接上去砍了他，不就完了？”

　　姜猛的头上瞬间流下了一堆冷汗，小心翼翼的看了叶枫一眼，见到叶枫没有什么表情他才松了一口气，不过就算这样，他的心里依然恨死姜起了，如果姜起不是他的表哥，他绝对命人将姜起抓起来打个数十遍，叶枫这种大神是他能惹的吗。

　　“他是你表哥？看起来怎么像个脑残，你们家族不会都是这个样子吧。”叶枫淡淡的说道。

　　姜猛的头上瞬间冒出了黑线，叶枫这句话连他都骂进去了，不过叶枫这种连三皇子都敢打的大神，骂他他也只能笑呵呵的应是，不过还不等他说话姜起就跳了出来。

　　“我操你妈，你他妈一个小杂碎拽什么拽，没看到老子的人都到了，待会老子让你好看。”不得不说这个姜起好像真的有些脑残，他表弟都不敢在叶枫面前咋呼，他竟然还没有看清楚形势，还敢对叶枫大呼小叫。

　　“草了，来人给我打姜起！往死里揍，走的我认不出他为止！”姜猛这个时候彻底毛了，他没有想到姜起在这个时候还敢骂叶枫，现在想要救姜起，恐怕也就自己出手揍他了，要是让叶枫打，打死了也白打。

　　姜猛的手下哪有不认识姜起的？这时候听到姜猛的命令之后不由得愣住了！揍姜起？自己老大说错了吧？于是，他们都是有些疑惑的看着邹若光。“表弟，你是不是说错了啊？打我干什么？”姜起也是有些不解的问道，他到现在还不知道发生了什么事，自己表弟发什么神经，竟然要揍自己。

　　不过姜猛却没有再搭理姜起，而是对自己的手下道：“都他妈傻愣着看什么呢？动手啊！养你们这群废物，关键时刻掉链子！赶紧给我上！”

　　“是打姜起么？”姜猛的手下终于回过神来，弱弱的问道。“废话，赶紧给我上！”姜猛说完，也顾不得自己那群手下了，自己就向着姜起冲了过去，狠狠的将他的表哥打到在地，随后猛地踹了起来，他绝对不能让叶枫先动手，要不然待会想救他表哥都没有办法了。

　　姜猛的表现，让在场的人都傻眼了，尤其是姜猛的那群手下，都傻傻的看着姜猛，脑海之中不约而同的出现了一个思想，自己的老大傻了吧，那个可是他的表哥，怎么自己动手打起来了，看那个样子下手还挺狠的，难道他们之间有什么深仇大恨？

　　姜猛可不管周围别人怎么看他，他现在想要救自己的表哥也只有这个办法了，不过姜猛下手还是有分寸的，打的地方都是无关紧要的地方，虽然看起来伤痕累累的，但是并没有伤到筋骨，有个三四天差不多就能好。

　　一直打了姜起十几分钟，将姜起打的不成人形，至少从表面认出住他原来的样子，姜猛才停了下来，扭过头擦了一下头上的汗水，恭敬的冲着叶枫说道：“少爷，你觉得这个样子可以吗？”

　　叶枫也没有想到姜猛会主动出手打姜起，虽然只是一些皮外伤，不过也出乎叶枫的意料，微微的点了点头，“还不错，其实你不用打他，我只是想要你陪点钱罢了！刚才他收了我一千金币。”

　　姜猛的头上瞬间冒出了一条条黑线，看来自己表哥这顿打算是白挨了，不过他也不敢得罪叶枫，从怀中肉疼的掏出了一张紫金卡恭敬的递给了叶枫，“少爷，这里是十万金币，就当是我替我表哥给你道歉了！”

　　说完这句话，姜猛心都在滴血，十万金币啊，那可是他自从上任以来贪污的所有钱了，可是为了自己表哥的生命，只能认了。

　　叶枫随手接过了姜猛手中的紫金卡，十万金币对于拥有着几百万金币他来说，根本就不值一提，不过谁也不会嫌自己的钱多。

　　“那个少爷，我可以将我表哥带走了吗？”姜猛小心翼翼的说道。

　　叶枫无所谓的摆了摆手，“带走吧！”

　　听到叶枫的话，姜猛如蒙大赦一般，挥了挥手瞬间带着命人抬着自己的表哥向着远处走去，一直走出了数百米远，才有人问道：“那个老大，那个小子我看他穿着也不怎么样，到底什么来路？你干什么对他那么恭敬，甚至还打表哥！”

　　姜猛小心翼翼的看了一下周围之后，心有余悸的说道：“你们不要小看他，你有看到他也要躲着走，上一次你们不在，那个小子非常的凶猛，尼玛的，将三皇子殴打了一顿还活得好好的，你们千万不要惹他。”

　　周围的小弟听到姜猛的话心中一颤，敢打三皇子，那的确是个猛人啊，不约而同的点了点头，心中同时下定决心，以后看到叶枫绝对要躲着走，这种猛人他们惹不起。

　　医馆周围的人看着这一幕，望着叶枫的眼神之中露出一抹惊骇之色，随后扭头向后走去，既然热闹看完了，他们再带着这里也没有什么意思，只是一眨眼的时间，周围的人就走的一干二净，整个医馆门前就只剩下了叶枫和那个女孩还有倒在地上的老者。

　　“呜呜！”

　　少女望着倒在地面之上的老者呜呜的哭了起来，虽然他没有赔给姜起一百金币，可是从姜起的口中得知了他的爷爷没救了，少女心中就伤心不已，她从小就被爷爷抚养长大，可是还没等她报答爷爷，爷爷就已经没救了。

　　叶枫自然知道少女在哭什么，虽然他不准备管闲事，但是也不想听到少女哭的那么伤心，望了老者一眼，淡淡的说道：“你不用哭了，刚才那个只是个庸医，你爷爷还有救！”


第430章 老者清醒

　　“啊！”少女听了叶枫的话之后，表情微微一愣，旋即就冲到了叶枫的面前一下子跪了下来，“公子，求求你救救我爷爷，只要你救了我爷爷，小溪愿意给你当牛做马报答你的恩情。”

　　虽然少女现在也就是十六、七岁的年纪，在华夏还没有成年，只是个女孩，但是穷人家的孩子早当家，她知道这个世界上没有白吃的午餐，才会说出这句话来。

　　叶枫的心头颤了颤，虽然他不准备管闲事，但是少女的话还是让他动容，面对着女孩这种亲情，叶枫叹了一口气，“好了，你不用给我当牛做马，我给你救救你爷爷！”

　　少女听到叶枫的话，露梨花带雨的脸庞之上出一抹喜色，尽管她带自己的爷爷看过无数的一声，但是从来没有人能救自己的爷爷，不知道为什么她心中确有一种感觉，这个看起来比自己大不了多少的哥哥，能救自己的爷爷。

　　而此时叶枫却已经忙碌了起来，将手放到了老者的脉搏之上，他刚才只是粗粗的看了老者一下，发现他身上的生机勃勃，没有任何的衰弱的现象，他才说老者还有救，但是具体是什么问题，他还要仔细的检查一番。

　　随着检查叶枫的眉头紧紧地皱了起来，他感觉老者是生机勃勃，身体没有任何的不适，却昏睡不醒，这的确很古怪，难怪以前给他看病的人都没有办法，这的确可以归属到疑难杂症。

　　“你爷爷什么时候变成这个样子的？事前有没有什么征兆？”叶枫扭头看向小溪，她虽然对老者的病情有着几分把握，不过还是要询问一番，才能对症下药。

　　“没有，大概在三年前我爷爷才突然变成这个样子，在之前我爷爷的身体很硬朗！”小溪非常流利地回答道，没有任何的卡克，仿佛这些问题在她的心中思考了无数边一样，不过这也不怪她说的那么快，谁让以前那么多医师都问她同样的问题，她自然张口就来了。

　　叶枫淡淡的点了点头，如果没有猜错的话，小溪的爷爷应该是中毒，要不然不会表现成这个样子，不过有些奇怪的是谁会都一个这么样子的老者下毒，叶枫略微思索一番之后，没有任何的结果，就不再想，直接从怀中取出了一盒银针，在其中取出了几根，迅速插在了老者的身上。

　　中毒，其实是一个很简单的问题，如果是中毒初期，只要在保证病毒不扩散的情况下，叶枫可以直接用解毒药对老者进行治疗，毕竟对一个老者，他们用的肯定不是什么重要的毒药，叶枫很容易就能解开。但是现在，毒素早已经扩散了，叶枫根本就不可能再用这个办法，他只能用第二种比较麻烦的办法了！用银针封住了老者身上的几个主要穴道，避免毒素继续扩散，然后叶枫会用银针先帮老者去除一部分毒素，再用服用药剂的方式，彻底的杀灭毒素！叶枫短时间内还没有检查出老者究竟是中了什么毒，不过想要去除老者的毒，是完全没有问题的，只是过程比较麻烦，幸好老者体内的生机，不知道有什么东西保护着，根本就没有消失，这样叶枫才会容易不少。

　　叶枫随着银针插入老者体内，体内的医力顺着银针向着老者的体内不断输入着，祛除着老者体内的毒素。

　　少女屏住了呼吸，看着叶枫！她不知道这几根银针会有什么效果，但是看到叶枫专业的手法，都对叶枫充满了信任！

　　“噗……！”

　　一口带着腥臭味道的黑血猛地从老者口中吐了出来，老者醒了！他摸着自己的额头，迷迷糊糊的清醒了过来，有些疲倦的睁开眼睛，看着四周，当看到小溪脸上那还未干枯的泪水，微微一愣，旋即心痛的说道：“小溪……这三年苦了你了。”

　　老者虽然一直在昏睡之中，不过他的意识却一直是清醒的，他很清楚小溪这段时间为了救醒自己受了多少苦，遭了多少罪。

　　“爷爷。你终于醒了！”小溪没想到爷爷真的再次苏醒了过来，心中一阵惊喜，她之前真的怕爷爷再也醒不过来了！可是，叶枫真的让爷爷醒过来了！她开心的同时，也暗暗的感激叶枫，心中也下定了决心，叶枫无论要自己做什么，自己都会同意！

　　老者望着小溪眼中，眼眶之中出现了一抹泪水，旋即冲着叶枫所在的地方跪了下来，“年轻人，谢谢你救了我，你的恩情我会永远铭记的。”

　　“没什么。”叶枫摇了摇头，收起了银针，“我只是暂时稳住了你体内的毒素，但是并不是说将你治愈了！你们的家在哪里？边走边说吧……！”

　　小溪听着叶枫的话，脸上露出了尴尬之色，她原本在星夜城是有一个住所的，虽然不大，但是起码能住人，但是这三年她为了给爷爷治疗，花光了所有的积蓄，而且还将房子给卖了，要不然她和爷爷也不能变成现在这幅模样。

　　“我……我没有家！”

　　老者的脸上也露出一抹苦笑，他也知道自己家消失的原因，开口道：“年轻人，要不然你就在这里跟我说吧！”

　　叶枫微微皱了皱眉头，他现在其实并不知道老者究竟中了什么毒，老者能醒过来只是因为他将毒素压制了起来，他想要去老者的家里做一下全面的检查，但是现在这里根本就没有办法替老者检查，思索了半天之后，叶枫淡淡的说道：“那你们跟我来吧，我带你们去我的家里。”

　　老者也是一愣，他没有想到叶枫竟然会带他们去自己的家里，不由得有些犹豫，“年轻人，这样有些不好吧！我们现在这个样子……”他到不担心叶枫会对他们读谋不轨，先不说他么身上并没有什么值钱的东西，如果叶枫真的想要对他们图谋不轨的话，就不会救他。

　　叶枫无所谓的摇了摇头，他自然知道老者在想什么，淡淡的摇了摇头，“没有关系，跟我来吧！”说着叶枫就带着老者和少女向他租的宅子走去。


第431章 五皇子的招安

　　“枫少，不知道你是否有时间和我聊一聊呢？”

　　就在叶枫带着小溪祖孙二人即将回到他所租的府邸之时，一个爽朗的声音在叶枫的身后响了起来。

　　叶枫听着背后的声音嘴角露出了一抹笑容，心中暗道：“五皇子，我还以为你能忍多久，也不过如此。”

　　旋即扭头向后看去。当看到来人之时，脸上的笑意更胜，只见五皇子身穿一件淡蓝色的长袍，并没有穿着代表皇子身份的蟒袍，嘴角挂着一丝淡淡的笑容，给人一种亲近之感，如果不认识的人，绝对不会想到这个仿佛邻家大男孩的帅哥是帝国的五皇子。

　　其实叶枫对五皇子的到来没有任何的吃惊之色，因为他早就猜想到五皇子会来，尤其是听到慕容凌峰对五皇子的描述，他对五皇子的到来更是肯定，只是没有想到五皇子会来的这么快。

　　叶枫望着笑容满面的五皇子，他也豪爽的笑了起来，“五皇子说的是哪里的话，五皇子找我聊天，就算没有时间我也会挤出时间的。”

　　五皇子看着叶枫淡淡的笑道：“呵呵，那就多谢枫少赏脸了。我在登天楼已经备了一桌酒席，咱们现在就……”

　　叶枫一愣，他没有想到五皇子竟然这么大的手笔，为了他竟然会在登天楼备一桌酒席，不过想到五皇子的身份，叶枫就释然了，五皇子那是什么身份，堂堂的皇子，如果没有在登天楼备酒席，那还奇怪了。

　　“小溪，你和你爷爷先去前面那个府邸，那里面有个大姐姐，你告诉她是叶枫让你们过去的就行了！”

　　小溪乖巧的点了点头，她刚才也听到叶枫将五皇子的身份叫破，不过她还小，再加上一直生活在贫苦之中，并没有对五皇子这个身份有什么特殊的想法。

　　五皇子听到叶枫的话一愣，他本来早就发现了小溪爷孙二人，但是他以为小溪两人只是过路的，没有想到竟然是跟叶枫一起的，于是五皇子冲着小溪二人和蔼的笑了笑，冲着叶枫一摆手，“枫少，请！”

　　叶枫看着五皇子的举动，心中对五皇子的忌惮之色不由的加重了几分，对于一个陌生人，五皇子竟然都这么呢和蔼，看来他想要抓住民心，这一次慕容凌峰想要得到太子之位恐怕要困难了。

　　……

　　登天楼第六层。

　　叶枫望着摆放在餐桌之上的酒菜，嘴角露出了一抹淡淡的微笑，登天楼他不是第一次来了，上一次他就和韩秋来过，而且还是登天楼的第七层，所以对于第六层并没有什么特殊的感觉，这就好比是见过了大鱼大肉的人，在看到相同的东西，自然不会有什么感觉了。

　　“五皇子殿下，不知道你找我来有什么事情呢？”叶枫望着端坐在桌子另一侧的五皇子，嘴角露出了戏虐的表情。

　　“呵呵，我想叶枫伯爵是一个明白人，应该知道我来的目的？”五皇子也不和叶枫说着一些没用的话题，对着叶枫直入主题道。

　　叶枫的脸上露出一抹震惊之色，他成为伯爵也不过是今天的事情，皇帝绝对没有宣布下去，而他这么快就知道了，难道说他想向自己暗示星夜帝王有意立他为太子？不对，如果是星夜帝王想要立他为太子的话，他就不会来找自己了，如果没猜错的话，那个孙公公已经投靠五皇子，也只有这样，孙公公才不会进入慕容凌峰的宫殿，以免引起五皇子的猜疑。

　　“噢？！五皇子是什么意思？”叶枫很疑惑的看着五皇子，显然不明白五皇子这话是什么意思。五皇子抿了一口茶，对于叶枫这反映丝毫不以为然，他笑笑的看着叶枫，似乎要把叶枫的心思给看穿似的，既然叶枫装着不知，那他也不急。静静的等待着叶枫。

　　叶枫看着五皇子这副姿态，心中对他的评价更是高上了一层，这是一个聪明的男人，如果他当上帝王的话，那么星夜帝国绝对会兵强马壮，就算是统治整个星龙大陆或许都不是什么问题，不过很可惜他已经答应了慕容凌峰。

　　两人就这样静静的坐着，空气之中时不时传出一阵抿着茶水的声音，现在二人就是在比试耐心，看谁会先失去耐心，时间一分一秒的流逝，餐桌之上原本热气腾腾的美味佳肴此时已经变得冰凉，不过两人都没有注意这些，只是互相看着。

　　“叶枫伯爵，我相信你知道我的来意，离开我的皇兄！”五皇子终于有些忍不住开口说道。

　　这一句话差点让叶枫将口中的茶水喷出来，险些没有呛到，不过这也不能怪叶枫，谁让五皇子的话太有歧义了，如果不知情的人听到这句话，就会以为叶枫和慕容凌峰之间有着什么不正当的关系。

　　“额，那个五皇子殿下，我跟你哥哥没有什么不正当的关系，我们之间很纯洁的！”叶枫一脸严肃的说道。

　　“嘎！”五皇子愕然，头上瞬间布满了黑线，旋即说道：“枫少，你知道我不是这个意思，我只是希望你不要帮我皇兄取得太子之位，如果有可能的话，我希望你能过来帮我！”

　　“帮助你？”叶枫敲打着桌面，然后看着五皇子笑道：“五皇子殿下，如果按照表面的情况来看，你夺得太子之位的希望并不大，或者说整个帝都没有几个人能觉得你能夺得帝位，你凭什么让我来帮你呢？”

　　五皇子笑了笑，看着叶枫那嬉笑的表情，一字一顿的说道：“枫少，咱们明人不说暗话，大皇兄应该将他所调查资料都告诉你了，你也知道我的实力其实并不弱于他，只要你来帮助我，我绝对有信心多的太子之位，到时候我成为皇帝，我答应你让你的家族重新屹立在大陆之上！”

　　叶枫听着五皇子的话，嘴角露出了淡淡的微笑，五皇子和星夜帝王果然是一个模子里刻出来的，连拉拢他的话都一模一样，不过他们都是算了，叶枫对于他的家族并没有什么感情，自然也不会接受他们的拉拢。


第432章 拒绝

　　“不好意思，本少没兴趣，既然你知道我已经被你的父皇封为伯爵，那你也应该知道你父皇同样这个条件拉拢过我，不过很不幸，被我拒绝了，如果你没有更好的条件的话，我想没有什么可以谈的了。”

　　五皇子听到叶枫的话，心中一愣，虽然他知道叶风被封为伯爵的消息，但是他真的不知道星夜帝王同样给了叶枫这个承诺，不过他对收复叶枫势在必得，因为战医这个身份对他来说实在是太重要了，心中一发狠，咬牙说道：“只要你过来帮助我夺得太子之位，那么事成之后，我将给你一快封地，封你为异姓王爷。”

　　“嘎！”叶枫愕然，望向五皇子的眼神之中充满了一丝震撼，这一次他真的被五皇子震撼到了，异姓王爷，那可是绝对牛逼的一种身份，看样他真心的想要拉拢自己，不过叶枫还是无奈的耸了耸肩。

　　“五皇子殿下，我不得不说你真的很有诚意，如果不是先遇到了慕容凌峰，也就是你的大皇兄，我或许真的会被你的条件所打动，不过现在是不可能了，咱们两个注定不会联合到一起。”

　　五皇子脸上露出一抹失望之色，不过旋即他就继续说道：“枫少，我记得这个世界上有一句话，那就是没有永远的敌人，只有绝对的利益，或许我给出的条件好不足以让你满足，不过我敢向你保证大皇兄能给你的东西，我同样能给你，而且比他还多。”

　　“呵呵，他给我的。你给不了，友情你能给我吗？在你眼中我只是一个帮你夺的太子之位的工具，而在慕容凌峰的眼中，我是他的兄弟，我这个只有这一点不好，不会出卖自己的兄弟，所以你在说什么都没用！告辞！”话音刚落，叶枫扭头向外走去。

　　“枫少，等一下！”五皇子出言喊住了叶枫。

　　“不知道五皇子殿下还有什么事情。”

　　叶枫离开的步伐停了下来，转过头直直的看五皇子的眼睛，却发现深不见底，他也丝毫看不穿五皇子到底在想什么。

　　五皇子望着叶枫无奈的摇了摇头，“枫少，我真的有些羡慕我的大哥，他可以提前一步遇到你，对于你我真的很欣赏，不过生不逢时，只能遗憾终生了，你走出这个房间门的那一刻，就将会成为我慕容凌天的敌人！”

　　这一句话，顿时叶枫锋心头微震。看着慕容凌天的眼神也不同了起来！单单这句话，就证明慕容凌天身后的势力同样不小，最起码不会像表面上看的那个样子跟慕容凌峰一样，绝对会有所超出，要不然他绝对不敢说这样的话武动乾坤。一直以来，慕容凌天在世人眼中都是碌碌无为的，对慕容凌峰更是没有威胁性。一切的显示，都告诉别人他和皇位无缘，不过事实之上，他就像是一头隐藏在暗处的毒蛇，趁你不注意的时候，他就会突然出现狠狠的咬你一口。

　　“五皇子殿下，或许有你的存在，这场太子之位的争夺赛将会变得有趣不少，对了，记得跟我向蓝嫣儿问好！”话音刚落，叶枫头也不回的向着房间之外走去，自从见到蓝嫣儿出现在慕容凌天身边那一刻，他就有种感觉，那就是慕容凌天争夺太子之位和蓝嫣儿有这么密不可分的关系，虽然没有实质性的证据，但是他心中一直有着这种感觉。

　　慕容凌天的目光一直注视着叶枫离开房间，悠悠的叹了一口气，“唉，蓝嫣儿，他好像已经发现你的存在了。”

　　话音刚落，蓝嫣儿那凹凸有致，玲珑剔透的身影就出现在房间之中，望着房间的大门，巧笑嫣然的说道：“呵呵，她并没有发现我的存在，他只是猜测到我将在这太子之争中将占据一个重要的地位罢了。”

　　“唉，我真是有点羡慕慕容凌峰了，竟然可以找到这么一个帮助他的人，如果我有叶枫的帮助，太子之位根本就是手到擒来，又有谁是我的对手。”

　　“呵呵，这也不一定，或许有他的存在这场太子之争竟会变的更加有趣，一个人的争斗有什么意思，两个人争夺才有乐趣，你说不是吗？”蓝嫣儿依然那副笑盈盈的模样。

　　慕容凌天淡淡的点了点头，“没错，有争夺才会有乐趣，我要让天下的人看看，我慕容凌天根本不弱于大皇兄，而且我还要比他强。”

　　离开房间之后，叶枫便陷入了沉思之中，这场太子之争变得越来越复杂了，现在还没有开始正式争夺就已经出现了这么多的问题，那么到了后期这个问题岂不是更多，自己掺和到这里面到底是对还是错呢。

　　叶枫不禁有些迷茫，太子之争其实跟他没有太大的关系，只是因为慕容凌峰的请求他才加入进来，思索了片刻之后，叶枫微微的摇了摇头，既然自己已经答应了慕容凌峰，那就别想那么多了，只要帮助慕容凌峰夺得太子之位就可以了，至于慕容凌天还是什么其他人，如果挡在自己面前，自己不介意顺道将他们解决了，毕竟出了什么事有慕容凌峰顶着，他又不用担心些什么。

　　“你个混蛋，你他妈的想要干什么，竟然连老娘都干动，是不是活腻了！”

　　不知不觉叶枫已经走到了大街之上，听闻着远处传来的凶悍之声，叶枫不禁皱了皱眉头，抬头向声音传来的方向看去，这一看不要紧，当看到出声之人时，叶枫笑了，原来出声大喊之人就是在皇宫之内被叶枫调戏的若曦。

　　若曦现在简直要气炸了，在皇宫之内被叶枫欺负之后，赌气的将身边所有的侍卫都掉到了一边，就连韩老都被她忽悠走了，她一个人赌气来到星夜城内，想要随便找个小混混欺负一下，发泄一下心中被叶枫激怒的怒火，却没有想到还没等她找到人欺负，她就被一个纨绔公子给调戏了。


第433章 再遇若曦

　　“小妞，小脾气这么火爆，有性格，老子就喜欢玩带刺的玫瑰，老子一定会让你欲仙欲死的！”一个年轻人色咪咪的打量着若曦，简直越看越喜欢，恨不得现在就将若曦扑倒在地，狠狠的干上一次。

　　若曦的脸色顺便变得通红，不过这不是因为害羞，而是被面前这个年轻人气的，刚才在皇宫之内就被叶枫气到了，没有想到出来还被一个不知所云的纨绔公子给调戏了，简直是可忍，熟不忍。

　　“死你妹，老娘现在就让你欲仙欲死！”话音刚落，若曦就猛地一抬脚，狠狠的向着年轻人的小弟弟踢去。

　　这个年轻人可不是叶枫，虽然有些实力，但是身体早就被酒色掏空了，而且他现在正色迷迷的看着若曦，根本就没有想到若曦会突然出脚，若曦的脚直接狠狠的踢中年轻人的小弟弟。

　　“嗷！”

　　年轻人双手猛地抱住下体，站在原地跳了起来，口中发出鬼哭狼嚎一般的叫声，额头之上因为下体的剧痛，瞬间布满了冷汗，脸色也因为痛苦变得通红，不过幸好若曦这一脚，没用上斗气，要不然这一脚下去，他的小弟弟绝对废了。

　　叶枫望着这一幕，嘴角露出了淡淡的笑容，他发现若曦这个小妞，好像挺喜欢踢人下体的，而且叫法还是那么熟练，看样是经常锻炼的结果，不知道已经有多少人被他踢中了。

　　若曦笑眯眯的看着抱着小弟弟鬼哭狼嚎的年轻人说道：“怎么样？是不是爽歪歪，欲仙欲死了吧，敢打老娘的主意，你他妈的是活的不耐烦了吧，下次在跟老娘叫嚣，老娘直接将你的鸟毛拽掉！”

　　叶枫闻言脸上瞬间布满了黑线，望着若曦的脸上充满了无奈。这他妈从那看若曦也不像是一个郡主，恐怕说出来都没有人相信她是郡主，如果将她放在华夏的话，活脱脱就是一个小太妹。

　　“你竟然敢打我，老子今天非要好好的玩玩你不可，给我上将他给我抓起来！”年轻人强忍着下体的剧痛，望着若曦的眼神之中充满了愤恨，咬牙切齿的说道。

　　作为一个成功的纨绔公子自然不可能一个人出来，出门的时候一定会带着无数名侍卫，这个年轻人自然也不例外，他在出门的时候自然也带了数十个侍卫，尤其为了显示他的身份尊贵，他带的侍卫之中不乏斗灵强者，斗灵强者在星夜城这钟伯爵多如狗的地方虽然不强，但是一个纨绔公子带着一个斗灵出门也足够了。

　　“是！”听到自己少爷的命令，那些站在年轻人后面的侍卫瞬间来了精神，大喝应道，直接冲了上来将若曦包围起来，若曦望着包围在自己身边的侍卫心中出现了一抹担忧之色，心中有些后悔不应该把韩老也骗走，她身为一名郡主实力并不高，也就是大斗师的实力，只不过按照因为她的身份尊贵才没有人敢惹她，尽管心中有些担忧，不过她的脸上去没有任何的变化。

　　“混蛋，你竟敢把我围起来，你他妈不知道老娘是谁吗？今天你敢动老娘一下，老娘绝对让你吃不了兜着走！”

　　“我管你是谁，今天你绝对要跟我回去，你他妈敢踢老子，老子将你玩完之后，再将你送给我的手下，再让他们玩你。”年轻人嚣张无限的说道，他根本就不将若曦威胁的话放在眼中，因为他有那个自信，不管若曦跟谁有关系，对方都不敢动他，因为他的父亲是星夜帝国之中唯一一名公爵，地位绝对尊贵。

　　“动手，给抓回去！”年轻人大喝一声，脸上露出一抹淫笑，他仿佛已经看到若曦已经被他扒光，放在床下凌辱的模样了。

　　若曦看着逐渐向她包围过来的侍卫，心中终于有了一抹恐惧之意，她现在心里十分后悔，自己不该任性一个人跑出来，不过这丢要怪那个混蛋，如果不是她自己也不会因为生气而跑出来，“混蛋，你就是个大混蛋，你不要再让我看到你，要不然老娘一定踢爆你的软蛋！”

　　“阿嚏！”

　　站在不远处望着这一幕的叶枫不由的打了一个喷嚏，叶枫一脸疑惑的看向周围，不知道自己怎么会突然打喷嚏，难道说自己的身体素质下降了。

　　若曦望着周围那些侍卫，并没有反抗，任由他们将自己抓了起来，她也知道自己不是这些人对手，反抗也是没有用的，还要受一些皮外之苦，还不如任由他们将自己抓起来，只希望韩老能尽快发现自己不见了，然后过来救自己了。

　　“小妞，你他妈不是很猖狂吗？还不是要乖乖跟老子走！”

　　年轻人此时也忘记了痛苦，一脸淫笑望着若曦，看着若曦那娇媚的脸庞，火爆的身材，他的下体都有些蠢蠢欲动了，迫不及待的想要将若曦按到身下好好的干一次。

　　“给我带走！”年轻人冲着抓住若曦的侍卫说道，旋即就转身向府邸走去。

　　“等一下！”叶枫的声音顿时在远处响了起来，虽然他不怎么喜欢若曦这个傻妞，不过他也不能眼睁睁看着若曦就这么被人带走了，毕竟这个傻妞还是和慕容凌峰有点关系。

　　年轻人听着这突如其来的声音，没有微微走了起来，看着叶枫那并不华丽的服饰，脸上带着不屑之色，牛逼哄哄的说道：“小子，你他妈的是谁啊，竟敢坏老子的好事，怎么还想英雄救美，你也不打听打听我周若光是什么人！”

　　若曦听到这突如其来的声音心中也是一喜，她以为是自己的护卫发现自己不见了，特意跑过来救自己的，可是当看到来人是叶枫的时候，脸上露出一抹失望之色，不过她也知道叶枫是来救自己的，所以倒也没有出口骂叶枫。

　　叶枫看着周围围观那些人眼中的恐惧与躲闪之意，就知道这个周若光绝对是恶贯满盈，要不然围观的人绝对不会露出这种表情。


第434章 阴人

　　“哦，不知道你谁呢？”叶枫嘴角露出一抹淡淡的微笑，饶有兴趣的看着周若光。

　　周若光脸上露出得意的表情，一副牛逼朝天的模样，“老子是大公爵之子，这个星夜城就是老子的地盘，得罪了老子绝对让你吃不了兜着走，你要是识相的话，赶紧在老子面前消失，要不然老子就让你在这个大陆之上消失！”

　　其实周若光倒也有这种本事，谁让他的父亲是大公爵呢，他的父亲和天武王正是星夜帝国一文一武的支柱，这也是造成周若光无法无天的主要原因，就算是身有爵位的伯爵、侯爵之类的看到周若光都不敢大喘气，生怕得罪了他。

　　“大公爵！”叶枫脸上露出了一抹吃惊的表情，“听起来好牛逼的样子，不过不知道跟侯爵相比，哪个更厉害些呢？”

　　“自然是我父亲，伯爵在老子面前连个屁都不是！”

　　“大哥，你好牛逼啊！”叶枫做出一副崇拜的模样看向周若光。

　　周若光看着叶枫这崇拜的表情，脸上露出得意之色，只差没有鼻孔朝天，伸手一指，大喊：老子就是牛逼！

　　若曦看着叶枫这个表情，脸上露出一抹不屑之色，望着叶枫的眼神充满了鄙夷，她本来以为叶枫是来救她的，没有想到叶枫竟突然这么孬，竟然连动手都不敢就认输了。

　　周围其他人看着叶枫这幅表现，脸上没有露出任何的意外之色，相反还露出理所当然的模样，他们认为叶枫这种做法绝对是明智之举，就算换做他们，他们也会这种做，毕竟他们只是平头百姓，怎么可能斗得过周若光，如果真的动手话，那无疑是以卵击石，自取灭亡。

　　“大哥，你真的好厉害啊，竟然连伯爵都不放在眼里。”叶枫一脸崇拜的说道，“不过，大哥，你虽然厉害，但是不知道你父亲和咱们的皇帝相比，哪一个更厉害一些呢。”

　　周若光此时正是春风得意的时候，好不容易有个人崇拜他了，让他有了装逼的机会，他又怎么可能这么容易就放弃，听到叶枫的话，想都不想直接说道：“皇帝算个鸟毛啊，如果不是我父亲让着他，他早就下台了！”

　　“嘎！”全场哗然，所有人都拿着震惊的神色望着周若光，就连周若光的手下，望着周若光的眼神之中充满了震撼，那可是皇帝，他竟然这么牛逼的告诉别人，是他老子让着皇帝，要是这句话传到了皇帝的耳中，纵然他的父亲是大公爵，恐怕也会被满门抄斩了吧。

　　“啪、啪、啪！”

　　叶枫拍着手一脸敬佩的望着周若光，戏谑的说道：“大哥果然牛逼啊，连皇帝都不放在眼里，就是不知道这件事传到皇帝的耳中会怎么样呢？我猜你这个大公爵之子恐怕活不了多久了吧！”

　　周若光脸色猛的一变，这个时候他也知道自己被叶枫阴了，不过他也不傻，虽然他刚才那番话大逆不道，但是这里天高皇帝远，这番话绝对传不到皇帝的耳中。

　　“小子，你竟然敢阴我，我看你是活得不耐烦了是吧！”周若光面色不善的看着叶枫。

　　“本少就他妈阴你了，你又能怎么样？”叶枫一脸无所谓的看着周若光，丝毫没有将他威胁的话语放在心上。

　　若曦看着叶枫的表现，脸上露出一抹笑容，看来叶枫阴人的手段并不自己差啊，竟然神不知鬼不觉的就将周若光个阴了，就连自己都被他骗了。

　　“老子能杀了你，你以为你骗我说出这些话都有用了，你以为皇帝可以听到我今天所说的这些话？”周若光一脸不屑的望着叶枫，他就不相信叶枫能将这些话传入皇帝的耳中。

　　“是吗？”叶枫脸上露出玩味的笑容，紧接着一拐令牌出现在手上，叶枫一手持着令牌，得意的向着周若光晃了晃了，“告诉皇帝我也能去，不过我猜你不能相信，所以本少决定把这个消息先告诉大皇子一下，然后再通过大皇子告诉陛下。”

　　周若光看着叶枫手中的令牌脸色一变在变，他虽然好色，是一个标准的纨绔子弟，但是他也认得出来叶枫手中的那个令牌是什么，那可是代表大皇子身份的令牌，如果这件事真的传入了星夜帝王的耳中，纵然他的父亲是大公爵，恐怕也会吃不了兜着走。

　　“小子，你真的让我意外了，如果你不拿出令牌的话，我或许会让着你离开，但是你现在必死无疑！”周若光一脸阴森的说道。

　　他是一个纨绔子弟，他也知道自己之所以能够在星夜城内横行无忌，都是因为自己父亲的关系，如果自己刚才的话传到星夜帝王的耳中，那他们家族就完了，他就也不能像现在这个样子了。

　　就算皇帝念旧情不杀他们，他们家族的势力也将会大减，到时候自己得罪的人都将会找上门来，到时候自己就悲剧了，所以为了避免这种惨剧不发生，那就只有一个办法，那就是将叶枫留在这里，虽然这个样子可能会得罪人气如日中天的大皇子，但是为了自己的家族也只能拼了，就不相信大皇子会为一个死人出头。

　　“杀我，我好怕怕哦！”叶枫做出一副恐惧的模样，但是眼中却有着一抹掩饰不住的不屑，任凭谁都能看出来叶枫根本就不将周若光的话放在心上。

　　“你找死！给我上，将他给留下来！”周若光心中一阵恼怒，也顾不得被他抓住的若曦了，直接命令人向着叶枫包围而去，他虽然垂涎于若曦的美色，但是他也知道如果不能将叶枫留下，那么他以后的日子必定将会凄惨无比。

　　叶枫望着向着自己包围了而来的侍卫，嘴角露出了一抹不屑的表情，抱着双手站在原地看着这些侍卫的到来，说实话，这些护卫还真的没有被他放在眼中，这些护卫最高的也不过是斗灵，这种实力对他来说一点威胁都没有，就算他站在原地任凭这些人打，这些人都攻不破他的防御。


第435章 擒住周若明

　　“小子，你知道这个世界上最悲哀的事情是什么吗？”叶枫丝毫不理会包围在周围面露凶相的侍卫，一脸悲哀的看着周若光。

　　“是什么？”周若光望着被自己的手下团团围住的叶枫，脸上露出一抹疑惑之色，他现在倒是不担心叶枫会逃走了，凭借自己侍卫的严密程度，就算是斗王都很难逃走，更重要的是他的手中还有一个秘密武器，就算斗王也别想逃走，更何况他还不相信叶枫这么年轻就是一名斗王，所以有恃无恐的想着叶枫的问题。

　　“难道是没有女人可以干，对，绝对是这样，这个世界上最悲哀的事情就是没人女人可以干！”仿佛为了增加他所说的话真实性，他还肯定的点了点头。

　　叶枫头上瞬间布满了黑线，一脸无奈的望着周若光，他发现自己和这个白痴真的没有办法沟通了，这种人的脑子里只有女人了，剩下的完全就空壳，根本就是具行尸走肉，“好吧，你这种人我实在不想说什么，这个世界上最悲哀的事情就是明明自己都要死到临头了，还是在哪里大言不惭，比如我眼前就有一个现实的例子，那就是你！”

　　“哈哈！”周若光仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一般，猖狂的大笑起来，旋即一脸不屑的望着叶枫，“小子，你他妈的还没有认清现实吧，你或许很能打，但是你觉得你能从我这么多人的手中逃出来吗？就算你今天是斗王也要留在这里！”

　　“傻逼！”叶枫口中轻轻的吐出了两个字，一脸悲哀的看着周若光，想象是美好的，但是现实是残酷的，虽然周若光的想法是不错，不过很可惜他错误估计了叶枫的实力，叶枫可不是一名斗王，而是一名已经可以在大陆之上横着走的斗皇了。

　　周若光的脸上露出了一抹愤怒之色，脸色变得铁青，双手因为愤怒青筋暴突而出，一脸怨毒的望着叶枫，咬牙切齿的说道：“小子，你找死，我要将你凌迟处死，给我上，将他给我抓住！”

　　“是！”听着自己主子的话，数十名护卫向着夜风缓缓的包围而去，叶枫的活动距离在这些人的包围下，逐渐缩小着。

　　叶枫一脸无所谓的望着逐渐接近的护卫，脸上没有任何的担忧之色，相比叶枫的写意，场中另外一个人却露出紧张之色。

　　“你个混蛋，你怎么还不逃走，老娘见过傻的，但是就没有见过你这么傻的！”若曦低声骂道，但是任凭谁都可以看出她心中的关心之意，本来周若光的人早就将她给放开了，可是因为她担忧叶枫，所以并没有选择离开。

　　包围还在继续着，叶枫可以活动的范围已经缩小到不到五米的距离，不过那些侍卫看着叶枫有恃无恐的模样丝毫不敢大意，只是一步步的缩小着叶枫的活动范围，并不敢一拥而上。

　　叶枫看着越来越近的侍卫，无奈的摇了摇头，按照他的实力，解决这些人只是一瞬间的事情，不过这些人都是一些小喽，就算打伤了也于事无补，擒贼先擒王，只要擒住了周若光，那么一切事情就解决了，“傻逼，既然你想要玩，那本少就陪你玩玩吧！”

　　话音刚落，叶枫的身影瞬间动了，体内的斗气高速运转在双脚之上，脚踏移形换影，在原地留下了一抹残影，向着在周若光的冲了过去，只是一瞬间的时间就已经冲到了周若光的面前，右手紧紧的扣住了周若光的脖子，脸上露出了一抹淡淡的微笑，“傻逼，你刚才不是要将我千刀万剐吗？动手吧，本少都已经站在你的面前等你动手了！”

　　冷汗瞬间从周若光的头上流了下来，望着面前的笑意盈盈的叶枫，周若光脸上露出了恐惧之色，双腿因为颤抖了起来，这个男人实在是太可怕了。只是一瞬间，他甚至连什么都没有感觉到，自己的性命就已经捏在对方的手里了。

　　望着这戏剧性的一幕，所有人的眼中都露出了不敢置信之色，刚才叶枫明明就危在旦夕，可是只是一眨眼的时间，现场的状况就发生了翻天无敌的变化，原本被威胁的一方就已经掌握了主动权。

　　“尼玛的，原来你的实力那可高，害的老娘白白担忧了一场！”若曦轻轻松了一口气，一脸不满的说道。

　　相比若曦的轻松，周若光那些护卫的心却紧紧的提了起来，望着叶枫的眼神之中充满了恐惧，刚才他们只是感受到身边有着一股风飘过，自己的主人就被对方抓在了手中，这种实力简直是太可怕了。

　　“小子，你想要干……干什么！”周若光因为恐惧声音都变的颤抖，有些色厉内荏的说道。

　　“我想要干什么？”叶枫顿时笑了，“傻逼，刚才你叫嚣着要将我千刀万剐，我送上门来，你却问我想要干什么，难道你是白痴吗？”

　　“你他妈才是白痴……！”周若光想也不想的就脱口而出，可是他的话还没有说完，脸色就变得惨白，如同黄豆粒大小的冷汗从他的头上流了下来，他就在刚才说话的那一瞬间，他感觉到叶枫抓住他脖子的手突然用了，将他说到一半的话硬生生的憋了下去，他这才意识到自己现在的小命捏在对方的手里。

　　“小子，我劝你不要乱动，如果我出了什么事情，我父亲绝对不会饶过你的。”周若光这个时候只能将他父亲搬出来了，只希望对方听到他父亲的名字会放过他。

　　叶枫听着周若光的话，顿时笑了，“傻逼，你说反了吧，刚才可是你叫嚣着要将本少千刀万剐，现在怎么会是我在动你呢，相反我是再帮你，怕你累到，所以才主动送货上门，你可不要诬陷我。”

　　周若光差点没有哭了，你他妈的还有送货上门，你有你这么送货上门的吗？捏着我的脖子，说送货上门，不过想到自己的小命还捏在对方的手中，他根本就不敢将心里话说出来。


第436章 风波再起

　　“大哥，你到底想我怎么样？”周若明的声音已经带上了哭腔。

　　“我没有想怎么样，是你说想要将我千刀万剐我才出现的，我只是怕你累到才主动送过来的，所以主要还是看你的。”叶枫一脸笑意的看着周若明。

　　周若明脸上挤出一抹比哭还要难看的笑容，小心翼翼的说道：“那个大哥，我没有事情了。其实我刚才那句话只是和您开玩笑的，所以你的手可以……”

　　“开玩笑的？你确定真的不动手了？”

　　“真的不动手了！”周若明肯定的回答道，开玩笑，我的小命还在你的手里，我怎么敢动手，还是想办法仙桃出来再说别的吧。

　　叶枫虎目一瞪，抓住周若明的手微微用力，咬牙切齿的说道：“不打了？你害的本少爷跑过来，一句话就想要给本少爷打发走？”

　　刚刚松了一口气的周若明感受着自己的呼吸逐渐变得困难，连忙说道：“打，我现在就打！”尼玛的，我小命在你手里我就听你的，等我脱困出来，老子一定要你好看！

　　叶枫大怒，吼道：“尼玛的，竟然想要动手，当着我的面说要打我，你他妈的是不是活得不耐烦了，你要是活腻了，你就说一声，本少不介意送你一程！”

　　周若明现在都要哭了，尼玛的，到底还让不让人活了，让我打的是你，不让我打的也是你，不过人在屋檐下，不得不低头啊，周若明小心翼翼的看向叶枫，“那个大佬，你是想让我打，还是不想让打啊。”

　　叶枫听着这句话顿时笑了，“尼玛的，说你傻逼还是夸你了，你打不打管我鸟事，跑过来征求我意见干鸟啊。”

　　周若明看着叶枫这种表现，简直快哭死了，声音已经带着浓重的哭腔，一咬牙说道：“那个，大哥我不打了，你行行好就放过我吧！”说完这句话，周若明就做好了挨打的准备，尼玛的，挨打总比去死好。

　　叶枫顿时被周若明气笑了，“小子，以后把罩子放亮点，不是什么人都是你能得罪的。”松开了周若明的手，虽然他很不想就这么轻易放过周若明，但是他的父亲是大公爵，而自己现在刚刚成为伯爵，虽然自己不在乎，但是这么快就为慕容凌峰招惹一个强大的对手总是不太好的。

　　“你怎么就这么把他放了！老娘还没有玩够呢。”本来若曦看到叶枫在整治周若明的时候还是很开心的，不过看到叶枫这么轻易就放过了周若明有些不满的说道。

　　“怎么，你还想把他带回家爽一下，小妞，不是本少说你看看他那个样子，明显是纵欲过度，体弱不堪，绝对阳痿，要找也应该找本少这个样子的。”叶枫白了若曦一眼淡淡的说道。

　　“去死！”

　　若曦大吼一声，脸色变得羞红，扭头向后走去，别看若曦整天穿着暴漏，说话想一个小太妹似的，但是她实际上还是一个小处女，怎么能受得了叶枫这么直白的话。

　　叶枫看着若曦这幅表情笑了，刚才那丝布块也烟消云散了，偶尔调戏一下若曦还真的是挺有意思的，刚才那件事只不过是生活之中的一件小插曲，叶枫并没有在意，而是向着若曦追了过去，“小妞，本少说的是真的，本少这么英俊潇洒，虽然你说话不怎么中听，动作又比较粗鲁，不过本少还是可以接受的！”

　　若曦听着叶枫的话，离开的步伐不由得快了几分，她是像个小太妹，但是碍于家里的身份，又有哪个不开眼的敢跟他这么说话，也只有叶枫这么大胆了。

　　周若明看着叶枫二人逐渐离开他的周围，脸上露出愤怒之色，望向叶枫的眼神之中更是充满了怨毒，自己堂堂一个大公爵之子，现在竟然被一个不知来历的小子给威胁了，而且刚才的表现还是那么的糟糕，如果这件事传出了自己的面子还往那放，今天这个场子必须找回来，而且还是要现在找回来。

　　“小龙，给我取出那件东西杀了他！”周若光咬牙切齿的说道那名叫做小龙貌似侍卫头领的人顿时一惊，他没有想到自己的主人竟然这么狠，要在这个地方将那个东西拿出来，小心翼翼的说道：“少爷，这是在大街上，如果那么光明正大的将那个东西，恐怕不太好吧，要是传到老爷的耳朵里，那么……！”

　　“老子让你拿就让你拿，你他妈的就赶紧拿，不要给老子说废话！”如果换做平时周若光许会听听小龙的意见，可是现在他早就被愤怒冲昏了头脑，只想杀了叶枫，他又怎么会将小龙的话放在心上。

　　小龙本来还想要说什么，但是看到周若光咬牙切齿的模样，还是放弃了说到了嘴边的话，他跟随周若明的时间也不短了，可以说周若明所有的坏事他都有所参与，也对于周若明的性格清楚无比，知道现在说什么也枉然，所以还是听周若明的话比较好。

　　叶枫这个时候还跟在若曦的身后调戏着若曦，根本就没有想到一股威胁已经到来了。

　　“小妞，我说的话你到底考虑好了没有，我可是号称电动小马达的存在……！”就在这个时候，叶枫的话顿时停了下来，一种淡淡的不安从他的心头升了起来，虽然他还没有感觉到危险，但是他的身体已经紧绷，虽然没有感觉到威胁的存在，不过这是不安是来自于一名斗者的直觉，对于这种直觉，叶枫还是很相信的。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　就在这个时候，一连串的破空之声就从身后传了过来，尽管身后的东西还没有到来，但是却已经给叶枫一种毛骨悚然的感觉，背后这个东西绝对是能伤害他的存在，没有任何的犹豫，脚下的急闪移形换影，向着若曦的冲了过去，一把搂住若曦那充满弹性的小蛮腰，不过他现在根本就没有心情享受，直接跃身而起漂浮在虚空之中，躲开身后那破空而来的利器。


第437章 龙头弩

　　“啊，你在干什么！”若曦的口中发出一声惊呼，就感觉到自己的身体腾空而起，她可没有叶枫那种几乎诡异的直觉。

　　“砰、砰、砰！”

　　话音刚落，她就听到一连串的破空之声，虽然不知道这是什么声音，但是心中的好奇还是让她向声音传来的地方看去，不看不要紧，一看脸色瞬间变得惨白，只见她刚才所站立的地方已经变得破烂不敢，地面之上插着无数根漆黑的箭矢。

　　望着这些箭矢，若曦心中一阵庆幸，如果不是叶枫将她抱起的话，那么恐怕这些箭矢就不是插在地上，而是插在她的身上了，于是乎，刚才那声惊呼的气势不由的弱了下来。

　　叶枫并没有理会若曦的话，而是皱着眉头看着地面之上的箭矢，虽然没有看到这些箭矢是谁射过来的，但是不用想也知道这些箭矢是周若明下的手，自己刚对他动手，就有箭矢射过来，哪有这么凑巧的事情。

　　“混蛋，危险解除，你现在可以放开我了吧！”若曦弱弱的声音传人了叶枫的耳中，将叶枫从沉思之中唤醒。

　　“小妞，你确定让我放开你，这样的话，恐怕你就会直接掉下去哦！”叶枫一脸笑意的看着若曦。

　　若曦这个时候才意识到自己漂浮在虚空之中，不过被叶枫这么抱着有点不自在的感觉，却现不挣扎还好，一挣扎的话，她那丰满的臀部位就等于直接按摩着叶枫的下身，让小叶枫不安分起来，直接跃身顶在了若曦的臀部，一股异样的酥麻感觉传来，若曦只觉心底涌起一股燥热，便再也不敢动弹。

　　叶枫也感受大下身的进入一股温暖之中，不过他根本就没时间享受，因为心中的那股悸动还是没有消失，那就是代表没有接触，叶枫又怎么敢继续享受呢，身影一转便已经面朝周若明，只见周若明面露冷笑，一脸杀意的望着叶枫，而他身后的侍卫，每个人手中都望着一名龙头弩箭，上面已经整装待发，龙口之处出现了闪烁着寒光，显然已经箭矢上弩。

　　叶枫望着这些弩箭倒是没有反应，不过被他抱在怀中的若曦看到这些人手中弩箭，却发出一声惊呼：“龙头弩！”

　　“龙头弩？那是什么东西？”叶枫可不是若曦这种贵族对这些东西都了解，有些好奇的问道。

　　若曦白了叶枫一眼，真不明白叶枫是从什么地方蹦出来的，竟然连星夜帝国赖以成名的龙头弩都不认识，不过他还是向着叶枫解释道：“龙头弩是我们星夜帝国赖以成名的兵器，当年我们的开国帝王就是凭借着这种弩箭打下一个江山的。”

　　“毫不夸张的说，就算是斗王看到这种弩箭都得转身而逃，因为龙头弩的弩箭是特制的，带着破坏斗气的作用，其他国家的军队看到我们星夜帝国的龙头弩根本就没有一战之力，不过这种弩箭非常的稀少，就算正规军也没有几个军队可以配备的，真不知道他从哪里弄来的。”说着还看了周若明那些护卫一眼，在他们手中的龙头弩最少也有着二十把。

　　叶枫对于若曦的最后一句话直接忽略了，身为华夏人他对这些东西都习以为常了，只要有钱、有关系有什么东西是弄不到的，就算想要星夜帝王的夜壶他们都能弄到，更何况只是弄几把龙头弩，不过他对龙头弩倒是挺好奇的，斗王在大路上也已经算是高手了，而这些龙头弩竟然能威胁到斗王。

　　周若明听着若曦的话，脸上露出了得意之色，“小妞，没有想到是挺有见识的，竟然可以认出龙头弩，不过你在见识也没有用，今天你们必须死！”最后一句话，日周若明几乎咬牙切齿的说出来。

　　“你怎么敢将龙头弩拿出来，难道就不怕陛下怪罪下来吗？”若曦面无表情的看向周若明，龙头弩在帝国之内可是禁忌，就算周若明的父亲是大公爵，也承担不起这种责任。

　　“哼，这件事知道的人只有你们几个，如果你们死了，又有谁知道我有龙头弩！”说着还不怀好意的向着周围的人看起，眼中的杀意凌然，这个时候他已经下定决心要将这里所有人都杀了。

　　周围人脸上露出了恐惧之色，他们本来是看热闹的，没有想到现在竟然被人盯上了，要受这种无妄之灾，不由萌生了退意，缓缓的向后退去。

　　“哼，谁都不要想离开，既然想要看热闹，就要有死亡的觉悟！”周若明望着周围这些人的举动，冷哼一声，他虽然纨绔，但不是傻子，他也知道龙头弩是违禁品，如果不是叶枫将他逼到了绝路，他也不会将龙头弩拿出来，不过既然已经将龙头弩拿了出来，那么这些人都必须要死，要不然完蛋的就会是他。

　　叶枫的脸色也是一变，他没有想到周若明竟然这么狠，周围最少也有着一百多人，具然想要将这些人全部杀死，他现在有些后悔刚才没有将周若明杀死，不过现在也不晚，冷哼一声：“周若明，你认为你凭这些人能将我留下吗？”

　　“小子，我承认你的实力有些出乎我的意料了，竟然达到了斗王这一级别，不过就算这样，你也必死无疑！”周若明凶狠的说道，他相信叶枫这一次插翅难飞，龙头弩可不是摆设，在战场上就算斗皇被龙头弩碰到，也是必死！“傻逼，自以为是，既然这样你就试试吧！”叶枫一脸不屑的说道。

　　叶枫虽然不在乎，可是他这句话却吓到了他怀中的若曦，尼玛，那可是龙头弩，你竟然让他试试，如果周若明真的动手了的话，我岂不是跟着你一起完蛋。

　　不过很不幸，被若曦言中了，周若明的确被叶枫这一句傻逼给激怒了，双目之中露出愤怒之色，大声吼道：“小子，我要你为你自己的话付出代价，你去死吧！给我射！”


第438章 逆转

　　“嗖、嗖、嗖……！”

　　遮天蔽日的弩箭如同蝗虫一般向着叶枫疾驰而去，带起刺耳的破空之声。

　　若曦望着这迎面而来的弩箭脸色瞬间变得煞白，她对自己从这些弩箭的之下逃生根本就不抱希望，就算叶枫是斗王也不可能逃脱，龙头弩那可是战无不胜的国之利器，她仿佛已经看到了自己被万千穿心而死的场面。

　　站在一旁围观的众人此时的脸色并不比若曦好到那里，同样是煞白，虽然这些弩箭不是射向他们的，但是他们很清楚，当叶枫与若曦二人被解决之后，下一个就会轮到他们，叶枫此时的下场，就是他们几分钟之后的下场。

　　相比这些人脸上的恐惧之色，叶枫的脸色依然没有任何的变化，他就像个局外人一样，依旧淡然的望着这铺天盖日疾驰而来弩箭，仿佛这些弩箭跟他一点关系都没有一样。

　　弩箭一点点的接近着，十米、五米！更近了！两米！

　　原本环抱着若曦静立在原地的叶枫顿时动了，环绕着若曦的手顿时松开了一只，漆黑的眸子爆射出道道厉茫，等待驽矢朝自己射来。

　　这遮天盖日的弩箭或许在斗王的眼中危险无比，但是在叶枫的眼中，这些威胁根本就不算什么，飞速旋转的弩矢映入叶枫的眼帘中，叶枫甚至可以感受到弩箭之上的寒意。

　　“傻逼，既然你想要看本少爷死，那本少爷就不介意让你开开眼界！凝！”

　　话音刚落，叶枫大手一挥，一道强大的能量从他的手中疾驰而去，空气之中泛起一道道涟漪，就如同波浪一般。

　　周若明自然也看到了空气之中如同波浪一般的涟漪，望着这一幕，嘴角露出了一抹不屑之意，“小子，装神弄鬼，老子倒要看看你能装到什么时候。”他自然不相信叶枫能在龙头弩的射击之下活下来，就算是斗王也不行，可是一眨眼的时间，他的嘴张的大大的，双目就瞪得滚圆，尽显一副不敢置信之色。

　　“这……这怎么……可能？”因为恐惧声音都变的颤抖起来。

　　只见强大的能量一瞬间就已经冲到了箭矢的面前，来势汹汹的箭矢在碰到能量的那一刹那，诡异的停在了半空之中，就如同时间静止了一般。

　　望着这一幕，不仅是周若明，就连周围围观的人脸上尽显不敢置信之中，脑海之中不约而同的出现了一个想法，“这是人可以做到的吗？”

　　双目紧闭等着箭矢全身的若曦，等了半天也没有感受到箭矢刺中身体，不由得睁开了双目，望着眼前所有箭矢都停在半空之中这诡异的一幕，长大了嘴巴，“帅哥，这是你做的？”一时间，若曦连称呼都改了，可想而知她心中的震撼。

　　“怎么？你认为不是我做的，还会有别人回来救你？”叶枫似笑非笑的望着若曦。

　　若曦脸色一红，她也知道这个时候能救她也只有叶枫，刚才那句就算是白问了。

　　“你……你怎么做到的？”周若明一脸震撼的望着叶枫，眼中尽是不敢置信之色，他怎么也不肯相信自己万无一失的计划，就连斗王都能杀死的龙头弩，怎么就会对面前这个小子没用。

　　“傻逼，忘记告诉你了，本少并不是斗王，而是一名斗皇，你说你这点破东西可以杀了我吗？”叶枫一脸笑意的看着周若明。

　　“不可能，绝对不可能，就算你是斗皇也不可能这么轻易的挡下这一击！”周若明如同得了失心疯一般，疯狂的大叫道。

　　望着这个样子的周若明，叶枫不屑的摇了摇头，对于这种白痴他是自爱没有什么好解释的，不过望向龙头弩的眼神之中多了一抹谨慎，这个龙头弩确实有威胁到他的资格，如果周若明手中的龙头弩再多一点，他或许真的会被留在这里，不过仅仅二十多把龙头弩还不足以威胁到他。

　　“傻逼，你要是不相信的话，那可以再试试，你看看你那几把破弩能不能威胁到本少！”

　　听着叶枫这猖狂的话语，若曦的头上瞬间出现了一抹黑线，要是让帝国的士兵知道，叶枫将他们视为神圣的龙头弩比喻成破弩，一定会被气的吐血而亡。

　　“给我射，给我射死他！”

　　显然周若明已经被叶枫刺激到，陷入了癫狂的境界，不断向着身后的侍卫叫嚣着让他们射死叶枫。

　　听到自己主子的命令，那群侍卫毫不犹豫的开动了手中的龙头弩，同时他们也不相信叶枫真的可以挡下这么多龙头弩，一道道强横的弩箭划破虚空向着叶枫疾驰而去，不过没有任何意外这些弩箭都被挡在了虚空之中。

　　不过那些侍卫都陷入了癫狂之中，不断扣动扳机，一道道强横的弩箭疾驰虚空之中。

　　“咔、咔、咔……！”

　　直到龙头弩之内所有的弩箭都被射空，发出空响的时候，他们的动作才停了下来，这个时候，虚空之中已经布满了遮天蔽日的弩箭，最少也有百八千的弩箭。

　　望着数以千计的弩箭漂浮在半空之中，叶枫的头上也露出了一抹虚汗，毕竟控制这么多的弩箭，他的实力再强也有些承受不住啊，这耗费的可是空间能量啊，同时有些吃惊，短短二十几把弩箭竟然可以射出这么多弩箭，难怪龙头弩可以成为帝国第一利器。

　　“小子，既然你这么喜欢射弩箭，来而不往非礼也，本少就将这些箭矢还给你吧，接好了，去！”

　　话音刚落，漂浮在半空之中的箭矢缓缓的动了起来，只是一瞬间的时间那些箭矢就已经转了个头，将箭尖转到了周若明的等人方向。

　　周若明身后的那群侍卫瞬间就知道叶枫打的什么注意，豆大的汗水从他们额头之上流了下来，没有任何的犹豫，直接转身向后跑去，只留下了周若明站在了原地，仿佛没有看到虚空之中那些弩箭一般，只是在口中不停的说道：“不可能、不可能！”


第439章 白痴

　　叶枫望着逃散的护卫，不屑的撇了撇嘴，“跑什么跑，老在刚才站在这里都没有跑！”

　　声音虽然不大，但是却清晰的传入了每个人的耳中，听着叶枫这若无其事的话，他们差点没有哭了，尼玛的，我们不是你这个变态，我们最强的人也不过是斗灵，这他妈可是八百多支弩箭啊，刺到身上还不成了刺猬，他们心中虽然暗骂不已，但是逃跑的速度却没有停下来，他们深知停下来结果就是死。

　　不得不说，人在生死攸关的时刻会爆发出远超平常的实力，只是一眨眼的时间那群侍卫就已经跑出了数十米的距离，在原地只留下了一个失魂落魄的周若明。

　　“好了，我已经给你们时间，你们在逃不掉，那就只能怨自己了！去！”

　　话音刚落，漂浮在半空之中黑压压一片的箭矢顿时动了起来，只是一瞬间就已经滑过了数十米的距离，比刚才射出来的速度不知道快了N倍。

　　站在远处围观的人望着这一幕，脸色也变得有些不好看，尽管他们知道叶枫这个举动主要是针对着这些侍卫，不过他们可都站在地面之上啊，那八百多支箭矢难免会有遗漏射到他们的身体之上，如果被波及那可就得不偿失了。

　　不过很快，他们就发现自己的担心是多余的，那些箭矢根本就没有在身边的飞过，而是直接掠过虚空扑向了逃跑的侍卫，那些逃跑的侍卫听着背后那刺耳的破空之声，面色变得惨白，那原本就跑到极限的速度再次增加起来，甚至有些抱怨他老娘为什么少给他们生了两条腿。

　　“噗、噗、噗……！”

　　利刃入体的声音瞬间响了起来，一些跑的慢的侍卫瞬间被箭矢刺中了身体倒在了血泊之中，只是短短的一瞬间二十多名侍卫全部都倒在了地面之上，无一幸免，现场唯一能站立的人就是围观的群众还有被吓傻了的周若明，倒不是说周若明的实力有多高能躲开箭矢，而是箭矢达到周若明身边的时候，箭矢主动避开了周若明，周若明才幸免于难。

　　围观的群众望着倒在血泊之中的那二十多名侍卫，再看看漂浮在半空之中的叶枫，不由得倒吸了一口凉气，眼中露出一抹震撼之色，而且其中还参杂着一点恐惧之色，他们没有想到这看起来眉清目秀的年轻人下手会这么很，短短一瞬间杀了二十多人，竟然面不改色，依然那副笑嘻嘻的模样。

　　若曦望着这一幕同样觉得有些梦幻，原本以为自己今天必死无疑，却没有想到竟然这么轻易就活了下来，而且在所有人眼中强大无比的龙头弩，竟然在叶枫的眼中真的成为了破弩。

　　叶枫的眼中却没有任何的惊讶之色，如果他弄不死的那些所谓的侍卫，他才会觉得奇怪呢，缓缓的从虚空之中落了下来，直接落到了周若明的面前，望着一脸痴呆的周若明，叶枫不屑的撇了撇嘴，“小子，本来你杀了我呢，我应该杀了你，不过我现在突然改变主意了，你既然喜欢白痴，那本少爷就让你变成一个白痴好了！”

　　话音刚落，叶枫的手中突然出现了一根银针，迅速的向着周若明的脑袋扎了下去，叶枫出针的速度非常快，只是一瞬间就已经收了回来，就连被他抱在怀中的若曦都没有感受到叶枫的动作。

　　若曦虽然吃惊于叶枫的实力，但是听到叶枫的话，还是不屑的撇了撇嘴，她可不相信叶枫说把一个人变成白痴就能变成一个白痴，“小子，你行不行啊，你说把一个人变成一个白痴就能变成白痴啊，要不然让老娘打他一顿算了，起码……”

　　她的话还没有说完就戛然而止，不是她不想继续说下去，但是面前的场面实在是太令人震惊了，让她没有办法继续说下去了，只见原本只是陷入呆滞之中的周若明突然出现了肉眼可见的变化，原本还算清秀的脸庞已经变得眼歪嘴斜，口水从口中流了下来。

　　“漂亮姐姐，我要吃糖糖。”

　　听着周若明这白痴的话语，若曦彻底的拜膜了，尽管她不相信能将一个大活人摆成一个白痴，但是事实摆在面前也不由她不相信了。

　　“你……你是怎么做到的？”尽管事实摆在面前，她还是有些好奇，她竟然连叶枫怎么出手都没有看到，周若明就已经变成了一个白痴。这简直是太奇怪了。

　　叶枫微微一下，就在他准备回答的时候，一声暴喝从远处传了过来。同时伴随的还有着震耳欲聋的马蹄声。

　　“都他妈给我住手，都给我站好了，男的站在左边，女的站在右边，变态站在中间！”

　　此时的姜猛郁闷的很，刚才自己将自己的大哥暴打了一顿，结果人家说了一句没让他打，结果气得要死，心中就憋了一肚子火没地方撒。刚才又接到举报听到这里有人私自动用龙头弩，自然气冲冲的跑了过来，如果放在平时，他绝对不会冲过来，毕竟能弄到龙头弩的人都是帝国内拥有实权的，不过现在他心中憋的一肚子火，就连攒了数年的钱都没了，管对方是谁，先拿下再说。

　　周围围观的人听到远处传来的爆喝之声，没有任何犹豫迅速分开，他们也知道是星夜城的护卫军来了，如果不听话的话，那就完蛋了。

　　现场一阵骚动，一眨眼的时间就按照刚才喊话之人说的站好，只剩下变成傻子的周若明和叶枫抱着若曦站在原地一动不动。

　　姜猛迅速冲到了叶枫等人的现场，首先映入眼帘的就是泾渭分明的围观人群，紧接着就如同刺猬一般倒在地面之上的周若明侍卫，看着倒在血泊之中的众人，姜猛皱了皱眉头，尽管星夜城每天都死人，但是一下子死那么多人，事情还是很大条的。

　　虽然皱了皱眉头，但是视线并没有在这些死尸身上停留，而是向围观人群看去，一转头就看到了站在原地不动的叶枫，此时叶枫是背对着他，他根本就没有看到叶枫的正脸，只是觉得叶枫有些熟悉罢了，不过他并没有在意，在星夜城内有爵位的人那么多，他熟悉的人太多了，没有任何犹豫直接暴喝道：“你他妈的是谁，竟然不听老子的话，信不信老子抽你！”


第440章 漂亮的女人会骗人

　　叶枫缓缓的转过头，望着姜猛，脸上露出了戏谑的表情，“你刚才说你要抽谁？本少没有听清，你能再说一遍给我听听吗？”

　　姜猛望着突然转身的叶枫心中猛地一惊，心中暗骂：“尼玛的，怎么又是你，算老子倒霉！”对于叶枫这种猛人他根本就惹不起，陪笑道：“那个公子你怎么也在这里，刚才我不知道是您，不小心冒犯了公子，公子就把我当个屁给放了吧！”

　　“怎么本少就不能在这里了？难道这里是你家开的？还是说本少到哪里都需要向你汇报一下！”

　　姜猛的头上瞬间冒出了冷汗，连忙解释道：“公子，小人没有这个意思，公子爱去哪就去哪，小人怎么能管得了公子呢！”心中暗暗祈祷叶枫不要再弄他了，再弄他可真的就破产了。

　　“好了，你不用废话了！我知道你来这里的意思，这些人都是我弄死的，他们身上携带违禁品——龙头弩，而且还向我攻击，所以全部都让我杀了，怎么还用我协助你调查吗？”

　　姜猛不听还好，一听叶枫的解释，心中猛地敲响了警钟，心中暗暗说道：“自己绝对不能得罪叶枫，不管出了什么事情自己都要听他的！”他刚才虽然只是匆匆扫了一眼倒在地上的尸体，但是大致情形他也看了个清楚，这些人手中是拿着龙头弩，不过有些诡异的是这些人拿着龙头弩却被弩箭所杀死，而且身上所插得弩箭的数量都差不多，应该都在二百根左右。

　　虽然不明白为什么这些弩箭会出现这些人的身上，但是他知道这一切都是叶枫的杰作，望着叶枫眼神充满了震撼，其中还掺着一抹恐惧，尽管他是一名斗王，但是他自问在这种情况下并不能躲过龙头弩的射击，更别说将这些弩箭返给射过来的人了。

　　“不会，公子说的哪里的话，我这帮人本身手持违禁品就是犯罪，她们现在竟然还想要伤害公子，更是罪大恶极，公子杀了他们自然无可厚非了！”姜猛擦了擦额头的冷汗，一脸恭敬的说道，他现在可不敢得罪叶枫，他知道，要是自己真的敢说要把叶枫带走，恐怕自己就和那些倒在地上的侍卫一样。

　　周围的群众看着一脸媚意的姜猛，心中一阵震撼，他们这些生活在底层的群众自然经常接触姜猛这种守卫统领了，也知道他是一个什么样的人，现在看到他在叶枫面前乖得像个小弟一样，就是一愣，不过想到叶枫那个强大的实力，就释然了，在这个世界上还是强者为尊了，姜猛向叶枫献媚也没有什么好奇怪的了。

　　叶枫听着姜猛的话，脸上露出了满意的微笑，“小子，不错有前途，既然这样，那就把这个人送回他的家族去吧，你应该知道他家在哪吧。”

　　“他家？”姜猛一愣，扭头向叶枫所指的人看去，本来他以为周若明和叶枫是一起的，就没有多在意，不过现在看来并不是这样，望着口中不断流着口水的周若明，他的眉头紧紧的皱了起来，疑惑的问道：“公子，他是谁啊？”。

　　说实话，他真的没有认出面流口水的人是谁，看起来好像一个白痴，虽然面目有些熟悉，但是他根本就不认识这种白痴。

　　“你不认识他？”叶枫做出一副吃惊的表情，“那他还说自己是什么大公爵之子周若明，看来是个骗子，那我还是打死他算了！”

　　“什么？公子你刚才说什么？他是周若明！”姜猛双目瞪得滚圆，口中发出一声惊呼，他总算知道在哪里见过这个人了，那可是大公爵之子，他当守卫军自然见过这个嚣张跋扈的周若明了，不过刚才猛地看到眼歪嘴斜的周若明一时间没有认出来，听到叶枫的话，他才认出来。

　　叶枫无所谓的点了点头，“没错，他就是周若明，他刚才让人那龙头弩射我，我有点不爽，就给他弄傻了，不过我这个人还是很善良的，不喜欢一个傻子在外面乱逛，所以你认识他的话，还是给他送回家吧！”

　　姜猛顿时让叶枫弄得哭笑不得，面前这个人实在是太猛了，第一次将三皇子打了，不过三皇子打就打了吧，毕竟三皇子只是一个废物皇子，可是这一次不同，他不光将周若明给打了，而且还将他弄成了傻子，周若明的老子可是大公爵，在帝国之内真正把握着实权的人物，他要是知道自己的儿子被叶枫变成傻子，哪里会放过叶枫，不过这不是他该担心的了，他只要将周若明送回大公爵府就好了。

　　“没有问题，公子，我一定会将周若明送回公爵府的。”

　　叶枫微微点了点头，“那好，你将这个白痴送走吧，对了，记得那那几个傻逼护卫也送回去，放在这里影响星夜城的市容，不知道的人还会以为我们这里是做暴力城市呢。”

　　姜猛挺着叶枫的话，脸上露出一抹苦笑，有你在这个城市不是暴力城市就见鬼了，不过这句话他也就在心中想一想，根本不敢说出来，只能应是，将周围收拾得一干二净，而围绕在周围死里逃生的围观人群也没有兴趣再待下去了，一时间整个街道就剩下叶枫和若曦两人了。

　　“小妞，你还不下去吗？虽然本少知道自己长得很帅，但是你也不用这么着急倒贴，不过总的来说，你的身材还是不错的，只是满口脏话让人受不了，如果你能将这个毛病改改，本少不介意收你当个小妾！”

　　“混蛋，鬼才愿意才给你当小妾呢！”若曦刚从眼前这一幕的震撼之中恢复过来就听到叶枫口中的话，立刻爆发出一声怒吼。

　　“你不想给本少当小妾，抱我那么紧干什么，还是我娘说的对，越漂亮的女人越不可靠，虽然你不怎么漂亮说话，一样不可靠。”

　　若曦这才发现不知道什么时候叶枫已经松开抱着自己的手，而自己的手却紧紧的搂住叶枫的脖子，就像个树袋熊一样挂在他的身上，仔细一看的话，就像是她主动投怀送抱一般，没有任何犹豫，她迅速松开了抱着叶枫的手，脸上闪过一抹嫣红，扭头向后跑去，跑到一半的时候，她突然喊道：“混到，不要以为救了老娘一次，老娘就会原谅你，老娘和你没完！”欢饮刚落就消失在原地。

　　叶枫望着若曦离开的背影，脸上露出一抹微笑，淡淡的说道：“口是心非，本少这么帅，就不信你不会喜欢！”


第441章 真正意义上的第一次

　　“砰！”

　　一声巨响瞬间在一剑古色古香的房间之内响起来，伴随着的还有一声怒吼，“姜猛，告诉本公爵，是谁将我的儿子伤成这幅模样？！”声音之中有着压制不住的怒火。

　　姜猛抬起头望着面前一脸怒容的中年人，不禁的缩了缩脖子，尽管他是城内的守卫军头领，但是在中年人的面前完全不够看，谁让面前这个人就是名震帝国的大公爵——周扬，也就是周若明的父亲。

　　“公爵大人，令公子所受的伤是被一个年轻人所伤，至于那个年轻人是谁属下并不知道，只是属下见过他殴打过三皇子而已！”虽然他害怕叶枫，但是他更是害怕面前的周扬，一个发狂的人可是什么都能做出来，所以他一五一十的将自己所知道的说了出来。

　　“是他！”

　　周扬的眼中闪过一抹怒色，他知道姜猛口中的那个人是谁，虽然叶枫殴打三皇子的事情被严密的保守起来，可是他身为大公爵还是了解了这件事情的经过，因为这件事他还笑话皇室越来越败落了，竟然被一个名不见经传的小子给揍了，还忍气吞声，可是没有想到仅仅过了几天自己的儿子不仅也被那个小子打了，而且还变成了白痴，简直是奇耻大辱！

　　周扬看着一脸痴呆的周若明，眼中闪过一抹痛惜之色，紧接着一脸凶狠的说道：“小子，本公爵这次不杀了你，誓不为人！”

　　姜猛看着一脸怒容的周扬，情不自禁的体叶枫捏了一把汗，虽然叶枫打三皇子看起来挺牛逼的，不过他知道三皇子只是一个废物，打了就打了，根本就不会有人替他出头，但是周若明就不同了，周若明是周扬唯一的一个儿子，周扬自然他保护有加，要不然也不会将龙头弩拿给周若明护身，可是现在竟然被叶枫变成了白痴，周扬绝对不会善罢甘休的，就算叶枫的实力再高，这一次恐怕也凶多吉少了。

　　……

　　叶枫此时正走在回家的路上，根本就不知道一场针对他的阴谋正在缓缓展开，叶枫行走的速度非常快，不一会就走到了他所租的房屋，刚进门口就听到一声清脆的女声。

　　“哥哥，你回来了？”

　　“回来了，额，你是谁？”

　　叶枫下意识地回答道，可是刚回答完就发现不对，这是自己租的房子，怎么可能有外人存在呢，叶枫抬起走仔细打量着面前的女孩，女孩看起来只有十七八岁的模样，一身淡紫色的连衣裙将刚刚发育的身材完美的体现了出来，不过少女那本应该充满青春气息的脸庞之上，却有着一丝为之不符的惨白，“哥哥，我是小溪啊！”

　　“小溪？”叶枫的脸上露出一抹惊讶之色，随后仔细的打量了一下少女，果然在她的脸上发现了小溪的相似的痕迹，不过刚才因为小溪换了一套，所以才没有认出来，“小溪，你怎么变成这个样子了？”

　　“刚才如霜姐姐看到我们正巧没有事做，所以就带我们去换了一身衣服，对了哥哥，你先不要说了，如霜姐姐正在里面等你呢，快进去吧！”

　　叶枫微微点了点头缓缓的走进了屋子之内，正巧看到了正在忙碌的如霜，望着如霜叶枫嘴角露出了一抹淡淡的微笑，他从来到星空大陆开始就一直生活在争斗之中，这是第一次有了温馨的感觉，缓缓上前一步，伸手环抱住如霜那纤细的腰肢。

　　如霜在叶枫环抱他的那一瞬间，身体一僵，当问到叶枫身上那熟悉的气息之时，那僵硬的身体才缓缓的舒缓下来，轻声说道：“不要闹了，饭马上就好了！”此时的如霜哪还像个冷若冰霜杀手，就如同一个小刚结婚媳妇一样，为家务操劳着。

　　“老婆，这些是以后不要做了，明天我去买些下人，这些事情就交给他们吧！”叶枫温柔的说道。

　　如霜听着叶枫对他的称呼，脸上闪过一抹羞红之色，尽管她已经下定决心要跟叶枫在一起，可是听到叶枫对她的称呼，还是不可避免的有些害羞，轻轻的点了点头，用如同蚊子一般的声音轻轻的“嗯！”了一声。

　　望着如此娇羞的如霜，叶枫不由的色心大起，“老婆，我现在不想吃饭了，就想吃你！”说着一把抱起了如霜，向着房间走去。

　　站在远处，望着这一幕的小溪，脸色突然变得潮红，异界的女孩都很早熟的，虽然小溪还是个处女，但是她也知道叶枫和如霜接下来会发生什么事情。

　　望着巨大的床铺，叶枫嘴角露出一抹坏笑，他在租这个房子的时候就已经发现了这个床，为的是这一刻。

　　“枫，你怎么……唔……！”如霜看着叶枫的坏笑，自然知道他在打什么主意，刚准备说什么，漂亮的眼睛突然瞪得滚圆，叶枫毫无征兆的袭击了她，就这么堵住了她的嘴，让她再也说不出半个字来。

　　如霜突然有种错觉，自己仿佛再次回到了那个深林之中，不过这一次可不是他逆推了叶枫，而是叶枫袭击了他，不知不觉中，如霜双手主动搂住了叶枫的腰，虽然被动但却很配合的迎合着叶枫的索吻，而整个人却坠入一种如梦似幻的境况之中。

　　她能感觉到叶枫那炽热的手掌覆上了她的玉臀，随着那魔掌的摩挲，阵阵异常的感觉传遍全身，她很快又感觉到自己胸前的高耸部位，正被叶枫另一只手掌侵袭，那酥麻的感觉，更是让她全身软，心底里却开始滋生起燥热的感觉，与此同时，她的身上的衣服一件件的减少着……

　　“嗯！”一声低沉，充满旖旎的娇呼声在房间之中响了起来，紧接着一声声高昂的呻吟不断从房间之中传了出来，一切都是那么的水到渠成，在这一刻如霜这个冷若冰霜的杀手，真正成为了叶枫的女人，那次在森林深处的第一次，只能算做是个意外，这才是如霜的第一次。


第442章 奴隶市场

　　“老婆，你醒了啊！”叶枫一脸笑意的看着从房间之内走出来的如霜，此时的如霜跟昨天相比，脸上露出了一抹娇媚之意，甚至连皮肤都光滑了不少。

　　如霜望着叶枫那戏谑的表情，再想到昨天晚上自己在床上的疯狂，脸上扬起一抹潮红之色，看着如霜诱人的模样，叶枫差点一个没忍住再次将如霜拖进房间大战三百回合，幸好叶枫想到今天还有正事要办，才强行压下了心头蠢蠢欲动的感觉。

　　“老婆，今天你在家好好休息一番，你也累坏了，我现在去找两个下人回来！你就不用那么辛苦了，兰老咱们走吧！”叶枫冲着身边的老者说道，这个老者就是叶枫昨天在街上救回来的老者。

　　昨天如霜得知兰老没有地方可去，就做主将兰老和小溪留了下来，而兰老在以前也是大家族的管家，不过因为家族没落才会变成现在这个样子，现在如霜将他留下来，他自然要物尽其能，帮助如霜管理好这个家，暂时说他是叶枫的家的管家也没有错。

　　叶枫和兰老走在街道之上，叶枫刚来星夜城没有多久，自然不知道星夜城的奴隶市场在哪里，幸好有兰老这个土生土长的星夜城人才能找到奴隶市场的所在。

　　“兰老，你给我介绍一下奴隶市场吧！”叶枫闲着无聊，冲着身边的兰老说道。

　　兰老冲着叶枫恭敬的点了点头，这不光因为是叶枫救了他的命，而且还因为叶枫不嫌弃他们祖孙两个，所以他才会对叶枫这么恭敬，“奴隶市场是被大陆之上最强大的一个家族布兰家族所控制的，可以说大陆之上每一个人城市都有他们的分店，而在星夜城内占地超过方圆100多公里，从这里也可以看出来他们势力的强大。”

　　叶枫微微点了点头，他也相信兰老所说的话，星夜城可是星夜帝国的首都，可以说这里是星夜帝国最繁华的地带，可以说是寸土寸金，并且想要在这里买到房产不光需要拥有金钱，还要有强大的实力，而布兰家族却能在这里弄到一个占地100多公里的地方，可想而知他们的家族有多么的强大。

　　“奴隶市场内出售的大部分都是没有任何实力的普通人，所以价钱都不高，如果你买的多或许还有可能打折，如果有些特殊能力的话，那价位就高一点，如果你想要买斗者的话，在奴隶市场也可以找到，不过价钱可能就会高一些，而且实力越高的人，价位越高……”

　　随着兰老的讲解，叶枫二人到达了奴隶市场，此时奴隶市场之内人山人海，虽然每个城市之内都会有奴隶市场的存在，不过星夜城的奴隶市场是星夜帝国之内最大的一个奴隶市场，因此这里的奴里种类也是最多，所以有很多人愿意来这里购买奴隶。

　　“你好，不知道两位先生需要什么服务？”随着叶枫二人的靠近，一名中年人迎了上来，向着叶枫二人询问道，很显然这个人就是奴隶市场内的导购员。

　　此时兰老做好的了一个管家的职责，上前一步冲着中年人说道：“我是陪我的主人前来选购一下奴隶，你讲这里所有的奴隶价位与实力还有用途给我们介绍一下。”

　　虽然叶枫和兰老的穿着并不太好，但是中年人并没有看不起的意思，毕竟这个世界上拥有恶趣味的有钱人实在太多了，而他只是一个小小的导购员，天知道面前这两个是不是扮猪吃老虎的主，要是一不小心得罪了他们，那岂不是完蛋了，于是恭敬的解说道。

　　“请两位跟我来，我为两位介绍一下这里奴隶大致的种类！”说着中年人带着叶枫二人向着前方走去。

　　“在我们奴隶市场有着不同种类的奴隶，如果只是一些会做一些杂事的普通人，那么价格都很低。”中年人边走边说，“这些人除非是绝美的女子，或者有特殊之处，否则一般都是10个金币左右，而那边一些美女价格就高一些了！”

　　只见不远处，一群美丽的无以复加的女子，面无表情的站在原地，形同死尸一般，因为她们都知道自己的下场会很惨，来这里都是一些拥有变态兴趣的男人，被他们买走，那结果不言而喻，不过不得不说，这些女的每一个拿出来，放在任何一个城市都是属于那种倾国倾城的那种。

　　“这些美女一个一百金币，都是一等一的美女，量多还打折。”中年人再次向着叶枫二人解释道。

　　叶枫微微点头，再次向前走去，走了不远就走到广场的另一边，只见无数名斗者肆意散发着气息，最低的都是大斗士之境，最高的已经达到了斗灵之境，不过达到了斗灵之境的奴隶只有少数几个人。

　　“这些是拥有战斗实力的斗者，最低级的是斗士，只要150金币就可以买到，而大斗士则需要500金币，斗师1000金币，大斗师2000金币，至于斗灵则需要5000金币！”中年人再次解释道。

　　叶枫听着中年人的解释微微皱了皱眉头，这些人在普通人之中看似很强大，但是在这强者林布的星夜城中，他们根本就起不到任何的作用，甚至连炮灰都算不上。

　　兰老不愧是大家族的管家，察言观色的本事还是很强的，看到叶枫微微皱眉头，冲着中年人说道：“斗灵最多当当大打手，并没有太多的用处，你这里还有更强的没有？”

　　中年人听着兰老的话心中一惊，来这里买奴隶的人大部分就是找些斗灵回去撑撑场面，而叶枫两人既然要更强的，很显然不是一般人，紧接着不由得有些庆幸，幸好刚才没有因为叶枫他们的穿着不好而得罪他们，于是更恭敬的说道：“有，请两位跟我来！”

　　在中年人带领下，很快就抵达了一个占地更加空旷的广场，这里站着足足数百名斗者。

　　这数百名奴隶见到有人来，都主动释放开自己鹄气息，展示自己的强大，特别是其中的一些人的实力甚至达到了斗皇的，这群人聚集在一起，散发的气息……就算叶枫都不由自主的紧绷了身体。


第443章 全要了

　　“大人，这就是我们这里最强的一批奴隶，他们的实力最弱者也有着斗王顶峰，最强的已经是斗皇顶峰了。”中年人恭敬的说道，而他对叶枫的称呼也变成了大人，毕竟能买这种奴隶的人绝对不会是一般人。

　　叶枫扫视了一下这些实力的强横的奴隶，当扫视到其中一个白发苍苍的老人的时候，他的眼中猛地爆发出一抹精光，不过折磨精光只是一闪即逝，没有任何人发现叶枫的异常，“这些人修炼已经到了尽头，估计这辈子都不会有太大的提升了！”

　　听着叶枫的话，中年人的脸上露出一抹尴尬的笑容，不过什么都没有说，毕竟这些斗者确实如同叶枫所说，他们的修炼已经走到了尽头，不会再有任何的提升，就算那些稍微年轻的人也一样，因为他们都有一些暗疾，或者受到过重大的伤害，导致了实力不能提升，话说回如果他们这些人能还能提升的话，布兰家绝对不会把这些人拿出来卖的。

　　同样叶枫也知道这个道理，所以对中年人的尴尬的没有任何的表现，而是淡淡的说道：“这里共有多少名斗王、斗皇？”

　　“这里共有十名斗王，每一名的价格为100万金币，而斗皇只有三名，每一个的价钱为300万！”中年人飞快的回答道。

　　“嗯，价钱还算公道。”叶枫淡淡的回答道，虽然这些人的实力或许终生都不会提升，但是斗王和斗皇在大路上也是有着一定身份的人，所以这个价格也不算是太昂贵。

　　中年人陪笑一声，这个价钱也只有钱人认为还算便宜吧，要是换一个人来，恐怕他这一辈子都不能买一个斗王，中年人小心翼翼的问道：“大人，不知道你要几个呢？”

　　叶枫微微皱了皱眉头，旋即张口说道：“这些斗王和斗皇我都要了，外加你再给我来十个那种美女，然后再来三十个普通下人。”

　　兰老看着叶枫一下子要了这么多的强者脸上露出了一抹震惊之色，同时还有着一抹疑惑，不明白叶枫要这么多人干什么？按照他看来，叶枫所租的那个房子能放下十几个人就不错了，可是他这一下却要了数十个下人。

　　其实叶枫也有着自己的打算，他刚刚被星夜帝王封为伯爵，自然需要有一些护卫，而且他要帮助大皇子夺得太子之位，必定会让一些人心生不满，到时候一定会报复他，虽然他并不怕，但是这些人很有可能将主意打到他的女人身上，所以还是多要一些高手保护比较好。

　　“您……您说什么，这些斗王和斗皇都要了？”中年人一脸震惊，声音有些颤抖的问道，仿佛不相信自己刚才所听到的话语一般，不过这也不怪他，谁让叶枫一开口就是将近两千万的买卖，换做是谁都会发疯的，中年人这个样子已经算作是正常的了。

　　“我说这些我都要了。”

　　中年人虽然震惊但是很快就恢复了平静，不过心中还是闪过一抹窃喜之色，这笔生意可是他接触过最大的一笔买卖，如果做成了的话，那他最少也有着数万的提成了，于是他对叶枫更是恭敬异常，“大人，这笔买卖实在太大了，小人没有办法做主，所以请你在这里稍等一下，我去请示一下上面。”

　　叶枫微微点头，他也知道这里牵扯的数额过于巨大不是中年人这个小小的导购员可以决定的。

　　中年人看到叶枫的首肯，飞一般的向着远处跑去，留下叶枫二人站在这里，没过多久中年人就带着一个气喘吁吁的胖子跑了回来。

　　“大人，这就是我们奴隶市场的管理者布兰少爷！”中年人向着叶枫介绍道。

　　叶枫微微点头，扭过头看向那个气喘吁吁的胖子，那个胖子的年纪看起来并不比叶枫大上多少，也就是二十五六岁左右，身穿一套华丽的黑白晚礼服，看起来就像是一个企鹅一般，尤其是他现在正在大口大口喘着粗气更是搞笑无比。

　　过了好一段时间，胖子恢复了过来，不过他的脸色还是有着一些微红，但是他也管不了那么多了，伸出向叶枫说道：“你好，我是星夜城奴隶市场的管理者布兰枷。”说话的时候，他的声音之中还有着一丝颤抖，这不是因为刚才跑步还没有恢复过来，而是因为兴奋，叶枫一出手可是两千万金币，那可是相当于半年的收入了，他能不兴奋吗。

　　“你好，我是叶枫，我刚才说了，这些斗王和斗皇我都要了，外加你再给我来十个那种美女，然后再来三十个普通下人！你给我算一下多少钱就可以了！”

　　听到叶枫这话，布兰枷那臃肿的脸庞几乎眯到一起了，“呵呵，好的，没有问题，这些奴隶合起来一共是一千九百万零一千三十个金币，因为你一下子购买了这么多的奴隶，所以我只收你1800万金币，你看可以吗？如果可以的话，我现在就将他们的奴隶契约给你，你放心，他们绝对不会逃跑，因为他们体内都有着我们布兰家族独有的毒药，如果每天不按时服用解药就会死去，所以他们是不会逃跑的。”

　　叶枫微微的点了点头，实际上他对这些人体内有没有毒药并不感兴趣，他有自信就算这些人逃跑了，他也能将这些人完好无损的捉回来。

　　“没有问题，我们现在就可以交易，这里是1800万的紫金卡。”说着叶枫从怀中逃出了一张紫金卡递给了布兰枷，与此同时他的心中闪过一抹肉痛之色，这一千八百万金币几乎是他所有的钱了，不过想到如霜的安全，他只能忍了。

　　布兰枷看着叶枫地过来的紫金卡，眼睛几乎都要眯成一条缝了，这可是一千八百万金币啊，整个奴隶市场半年的收入，现在这么容易就到手了，简直如同做梦一般，他仿佛已经看到自己在家族年钟考核之中取得第一名的样子了，眼看布兰枷的手就要碰到资金卡的时候，一声冰冷的声音在远处响了起来。

　　“等一下，这些奴隶，我要了！”


第444章 奴隶风波（一）

　　叶枫扭过头看向声音传来的方向，只见一名上身穿着红色上衣，下身一件绿色长裤的年轻人出现在他的不远处，望着这名突然出现的年轻人，嘴角露出一抹不屑的表情，淡淡的说道：“人长得丑不是你的错，但是你长得这么丑，还出来吓人，那可就是你的错了！”

　　兰老听着叶枫的话，嘴角露出了一抹苦笑，他发现自己这个新任主人虽然人挺好，不过这个嘴绝对够毒的，其实那个突如其来的年轻人并不算太丑，只是长得有些尖嘴猴腮而已，顶多有点像猴子而已。

　　要是让那个年轻人知道兰老的想法，不知道他会不会吐血而死。

　　“小子，你他妈说什么，有种跟我再跟我说一遍！”叶枫说话的声音虽然不算太大，但还是清晰无比的传入了年轻人的耳中，叶枫一脸同情的看着年轻人，悲哀的说道：“没有想到你不光丑，而且还是一个聋子，既然你没有听清，那本少就在跟你说一遍，这次你可要听仔细了，本少说人长得丑不是你的错，但是你长得这么丑，还出来吓人，那可就是你的错了！如果我是你，现在就找块豆腐撞死！”

　　年轻人的脸色一阵红一阵白，简直比戏剧之中的变脸还要快，眼看就要爆发出来了，可时间在这个时候，他的脸色恢复了正常，凶狠的看了叶枫一眼，心中暗道：“混蛋，老子再让你狂一会，等老子做完家主交代的事情，一定要将你挫骨扬灰！”

　　“布兰枷，你这里这些斗王以上的努力我全都包了，你开个价吧！”

　　此话一出，布兰枷顿时愣住了，一双只剩下一条缝隙的眼睛不断的在叶枫和年轻人的身上扫视着，疑惑的想道，不知道今天是什么日子，怎么会有那么多人来买斗王以上的奴隶，如果换做平时他一定会很高兴，可是现在他的奴隶市场之内所有斗王以上的奴隶都已经被叶枫买走了，他根本就没有斗王以上的奴隶再卖给这个不知道来历年轻人了。

　　“小子，你说你是来买斗王以上的奴隶？”叶枫一脸戏谑的看着年轻人。

　　“关你鸟事，老子就是来买斗王以上的奴隶，老子有的是钱，想要买多少就买多少，像你这种穷鬼，恐怕也只有看的份了。”年轻人一脸鄙夷的看着叶枫，他看叶枫身上穿的并不是什么好的衣服，自然不会相信叶枫能买的起斗王以上的奴隶。

　　叶枫对他的话并不为意，而是淡淡的说道：“是不关本少鸟的事情，如果是你妈妈来了或许会关本少鸟的事情了，但是现在嘛，估计你是没有戏了，这里所有的奴隶都被本少买了，你还是回家吃屎吧！”

　　年轻人脸色猛的一变，家主这次可是千叮咛万嘱咐一定要办好这件事情，要是没有办好就惨了，不过他不相信叶枫这种穷鬼能将这么多的斗王以上的高手全部买下来，有些怀疑的看向布兰枷，“这个小子将这里所有的斗王以上的奴隶买下来了？”

　　布兰枷看着年轻人点了点头，“没有错，就在刚才叶大人已经将这里所有斗王以上的奴隶买下来了。”

　　年轻人听着布兰枷千真万确的回答，脸色一变再变，没有想到地方说的竟然是真的，斗王以上的奴隶竟然都被买走了，可是想到自己家主的命令，年轻人一咬牙说道：“不管他出了多少钱，只要你将这些斗王以上的奴隶卖给老子，老子出双倍！”

　　“嘶！”布兰枷听着年轻人的话，口中猛地倒吸了一口凉气，一脸震撼的望着年轻人，眼中尽是不敢置信之色，那可是三千六百万金币啊，竟然被年轻人这么轻而易举的说了出来，三千六百万那可是他这个奴隶市场一年都挣不到的钱数，毕竟斗王以上的奴隶不是每天都有的，不得不说他真的心动了，但是他却不能这么做，做生意讲究的是一个信誉，如果他将叶枫买的奴隶，再反悔卖给别人，恐怕从今以后再不用做生意了，也没有人再敢跟他做生意了，他只能狠心拒绝了。

　　“对不起，这些奴隶我已经卖给了叶大人，所以没有办法再卖给你了！”

　　“难道就没有善良的余地吗？”年轻人仿佛不死心，再次问道。

　　不过还没有等布兰枷说话，叶枫就在傍边说道：“白痴，你死了这条心吧，这些人从今天起已经和本少姓叶了，你赶紧滚吧！布兰枷，赶紧将那些努力的契约给我吧，本少要走了，没有时间在这里看耍猴。”

　　年轻人听着叶枫的话，脸色变的愤怒不已，不过听到叶枫后面那句话，脸上愤怒的表情瞬间消失不见，他心里已经有了主意，他本来不想这么做的，但是为了完成家主交给自己的任务，也只能这么办了，“布兰枷，既然你没有将奴隶契约给他，那就是说这些努力的所有权还在你手里，你为什么就不能将这些奴隶卖给我。”

　　“因为这是我们布兰家族的信誉！”说着，布兰枷的手上出现了一抹厚厚的纸，很显然这些就是斗王以上强者的奴隶契约。

　　“布兰家族的信誉有意思，如果我没有记错的话，你们布兰家族只是一个世俗之中的势力吧，而我却是赵家的人，你自己看着办吧，这些奴隶是给还是不给！”

　　虽然年轻人的话中没有任何的感情，但是布兰枷却情不自禁的打了一个寒颤，脸上露出一抹恐惧之色，声音颤抖的问道：“赵家？你是哪个赵家？”

　　“哼，你心里不是已经有了想法吗？还有再来问我一遍，我相信这个世界上应该没有人干假冒我赵家的名字吧！”年轻人高傲的说道。

　　布兰枷看着年轻人的脸色不断地变换，一会苍白一会变得铁青，衡量了半天之后，他终于有了决定，扭过头冲着叶枫恭敬的说道：“叶大人，虽然你先付钱购买了这批奴隶，不过对不起，这批奴隶我不能卖给你了。”


第445章 奴隶风波（二）

　　年轻人听到布兰枷的话，脸上露出了得意的表情，嘲讽的说道：“小子，你以为有两个破钱就了不起了啊，你那两个破钱在我赵家面前连个屁都不是，还不赶紧给我滚！”

　　布兰枷一脸歉意的看着叶枫，他也知道今天这件事是他做得不对，不过他也有自己的苦衷，布兰家族看似非常强大，在每个城市都有奴隶市场，而且做得还是倒卖奴隶这种赚钱的工作，但是他们知道，自己的强大也只不过是表面的，说到底布兰家族只是一个商业家族，没有什么厉害人物，只有一个老祖宗实力高超，如果自己的老祖宗没了，那么布兰家族就会被人吞噬的连渣都不剩，所以他们根本就不敢得罪什么强大的势力。

　　而这个年轻人口中的赵家正好是一个布兰家族得罪不起的强大势力，所以他才会冒着被人说不守信誉的风险，拒绝将这批奴隶卖给叶枫，信誉虽然重要，但是布兰家族的存在更重要，如果布兰家族没了，那么还要什么信誉。

　　叶枫听着年轻人的话，脸上没有露出任何的恐惧之色，也没有露出任何的不悦之色，而是一脸疑惑看向身边兰老，尽管他们听过什么赵家，但是兰老以前大家族的管家，应该对什么赵家有什么了解，“兰老，那个狗屁赵家是什么来历，很牛逼吗？”

　　兰老本来听到年轻人的话，脸上闪过一抹震惊之色，但是听到叶枫所说的话，脸上的震惊立刻变成了苦笑，自己认的主人实在是太强悍了，或者说不知者无畏吧。

　　还不等兰老说话，那个年轻人脸上就露出了一抹愤怒之色，大声吼道：“小子，你他妈找死！”

　　叶枫连看那个年轻人一眼的兴趣都没有，直接骂道：“傻逼，本少没跟你说话，给我滚到一边去，兰老，那个狗屁赵家到底是什么来历？看起来很牛逼的模样，仅仅一个名字就将布兰枷下成这幅模样，如果我那天把他灭了，是不是就更加牛逼了！”

　　兰老脸上的苦笑更甚，在叶枫没有说出什么更惊骇世俗话语之前，连忙解释道：“少爷，赵家是一个隐世家族，实力应该属于超一流势力，他是这个大陆之上唯一一个以家族的身份挤进超一流势力的家族，所以可想而知他们的强大。”

　　叶枫不屑的撇了撇嘴，“切。我还以为有什么了不起的呢，不就是一个超一流势力吗，那天本少爷心情不好了，就去灭掉他们，布兰枷，赶紧把奴隶契约给我，本少还有事情要处理呢。”

　　布兰枷听着叶枫这惊骇世俗的话语，已经陷入了震惊之中，呆若木鸡的看向叶枫，先不说叶枫所说的话是真是假，光是这份勇气就已经让人敬佩了，在大庭广众之下，明目张胆的说要毁灭掉一个超一流势力，叶枫绝对是第一个。

　　叶枫望着呆若木鸡的布兰枷，不屑的撇了撇嘴，他自然知道布兰枷因为什么陷入呆滞之中了，“没见识，不就是一个超一流势力吗？有什么好害怕的，还是自己动手，丰衣足食！”话音刚落，叶枫就伸手向着布兰枷手中的奴隶契约拿去，反正他已经将钱付了，只要再将奴隶契约拿到手，那就万事大吉了。

　　那个年轻人本来在叶枫的话语之下脸色不断变换，看向叶枫眼神更是充满了愤怒，尤其是看到叶枫将手伸向奴隶契约的时候，他心中的怒火更胜了，不管是为了家主交代的任务，还是为了赵家不可亵渎的荣誉，这个不知来历的小子必死，要不然所有人都会以为赵家软弱可欺。

　　眼看叶枫的手就要碰到奴隶契约了，就在这个时候，年轻人突然动了，身上的杀气毫不掩饰的暴露而出，与此同时体内的斗气更是高速运转，一个跨步直接冲向了叶枫，蕴含着强大斗气的手掌更是毫不留情的向着叶枫的后心拍去，很显然这一击就想要杀了叶枫。

　　“少爷，小心！”兰老第一时间就发现了年轻人的举动，一脸紧张的冲着叶枫喊道。

　　兰老的出声示警的速度虽快，但是却没有快过年轻人的动作，只是一眨眼的时间，年轻人的手掌已经来到了叶枫身后不足两厘米的地方，手掌所过之处的虚空出现了一道道破碎的痕迹，可想而知他这一掌蕴含的力量有多么的巨大。

　　布兰枷这个时候也被兰老的示警惊醒过来，他所处的地方正好是正对着叶枫，正巧看到了年轻人的举动，布兰枷的脸上瞬间闪过了一抹阴翳，这里是他布兰家族的地盘，虽然没有将奴隶卖给叶枫，但是如果叶枫死在这里的话，那么布兰家族的名声绝对会一落千丈，一个连顾客都保护不了的家族，又有什么可以让人信赖的呢，不过现在说什么都已经太晚了，因为年轻人的手掌距离叶枫已经不到一厘米的地方，叶枫即将命丧黄泉了。

　　眼看叶枫就要死在年轻人的手中，周围所有人的脸上露出了惊骇之色，就在这个时候，一直站在原地的叶枫嘴角闪过一抹嘲讽的笑容，不过这抹笑容只是一闪即逝，没有任何人看到。

　　年轻人的手掌没有人任何的意外直接轰中了叶枫的身体，脸上露出了一抹得意之色，“小子，老子让你装逼，看来你也只不过是一个银头蜡枪，中看不中用。”

　　可是就在他的手掌接触到叶枫身体那一瞬间，他脸上的得意之色瞬间消失不见，旋即脸上露出一抹惊骇之色，他只感觉自己的手掌并没有击中什么实体，所接触到的不过是一米空气罢了，而站在原地的叶枫，也是一阵虚幻。

　　与此同时，一道熟悉的声音在年轻人不远处响了起来，“白痴，你站在那里干什么？难道在给本少爷表现什么行为艺术，不好意思，本少爷对男人表现的行为艺术实在没有什么兴趣，你要是将你妹妹拉过来给我表现个人体艺术，我或许会感兴趣一些！”


第446章 奴隶风波（三）

　　在叶枫那玩世不恭的声音响起的同时，年轻人手掌所接触的叶枫缓缓的消散在空气之中，只剩下年轻人举着手掌站在原地，就仿佛被认识了定身法一般，脸上尽是不敢置信之色。

　　“不可能、不可能，他怎么能夺得过我这必杀的一击，绝对不可能！”年轻人的脑海之中不断浮现着这几句话，他怎么的也不相信叶枫会躲过他这必杀的一击，虽然在赵家年青一代他不是最强的一个，但实力最起码也是前十的而存在，要不然也不会被家主派来执行任务，可是现在竟然在偷袭的情况下，还被人多躲了过去，也难怪他会陷入了死胡同之中。

　　兰老看着出现在远处的叶枫，使劲的眨眼睛，他感觉眼前的一切仿佛在做梦：自己本来以为必死的人，竟然就这么神不知鬼不觉的出现在远处，甚至没有人发现他怎么离开的，这种实力简直是神鬼莫测。同样呆滞的，还有布兰枷和站在远处的那群奴隶，他们一个个使劲的揉揉眼睛：他们刚才可是看到叶枫真的站在了原地，而且也感受到了年轻人那一掌的力量的确要将叶枫杀死在这里，可是，就在这种的情况下，叶枫居然就这么出现在远处，甚至连那几个斗皇都没有发现，这要实力达到什么地步才能做到。众人望着那单薄而且年少的身体，一个个感觉有些恍惚，如果叶枫这样的强者，作为他们的主人，或许他们这些条人就不会觉得丢人了。

　　年轻人感受着劈在虚空的手掌，心中虽然震惊叶枫能躲开他这一掌，可是震惊的大脑立马被怒火所充斥，自己堂堂赵家的年轻一代必杀的一击竟然会被一个来历不明的小子所躲开，这要是传出去，不但是自己的名声完了，最重要的是他们赵家的名声也会受损。

　　叶枫看着依然站在原地的年轻人，叶枫不屑的摇了摇头，“白痴，你那个行为艺术还要摆到什么时候？本来本少不想动你的，但是刚才你对本少出手，所以我决定要把你对我出手的那只手给废掉，当做对你的处罚。”

　　“小子，我承认我低估了你的实力，但是你今天必须死！”年轻人面目狰狞的说道，虽然他刚才那一掌被叶枫躲过去了，但是他并不认为自己的实力不如叶枫，毕竟他刚才没有使用斗技，他相信如果使用斗技的话，叶枫绝对不会是他的对手。

　　“大言不惭！哟既然你想要杀我，那就试试看好了。”叶枫一脸讥讽的看着年轻人，其实他并没有把年轻人放在心上，他在年轻人刚才出手的那一瞬间，他就已经感觉到，年轻人的实力在斗皇初级而已，根本就不是他对手，而且速度也没有他快，要不然他也不会在年轻人的手掌即将落在他身上的时候，才会脚踏移形换影躲开他的攻击。

　　年轻人拳头上的青筋猛地暴动，脸色涨青无比，牙齿咬的咯咯作响：“混蛋，你作死，老子今天不把你挫骨扬灰，那小我心头之恨！破阳拳！”话音刚落，年轻人的拳头之上，散发着耀眼的光芒，一道道斗气透体而出。带起呼啸的风声，向着叶枫狠狠的就轰了过来。强大的力量，似乎把太阳的光线扯的有些扭曲。

　　布兰枷看着年轻人的举动，脸色一变在变，他刚才真的想要阻止年轻人杀死叶枫，可是想到年轻人背后赵家的时候，他硬生生的将这种冲动压回了心里，他知道得罪谁，都不能得罪赵家，要不然就是将布兰家族推向万劫不复的深渊，现在他只能祈求叶枫不会被年轻人杀死了。

　　站在远处的那群实力高超的奴隶看到年轻人使出的破阳拳心中也是一阵悸动，就连那些斗皇也不例外，以他们的眼力自然看出来破阳拳只是一种普通的玄阶中级斗技，这种级别的斗技虽然稀有，但是很常见，不过让他们有些吃惊的是年轻人施展出的这个破阳拳的威力，已经有些超出玄阶中级斗技的范畴了，周围折射到拳头之上的光线，仿佛都被他的拳头吸收了一般，带出了无穷的威势。

　　叶枫见到这一拳，不得不承认，年轻人比他见到的其他斗皇级别的人同为强多了。不愧是从超一流势力出来的人，气势不是一般的斗皇可以比拟的，这力量强大的拳头，叶枫虽然也能挡下来，不过他并不打算硬接，脚尖轻点，带起一阵风波，身影猛地消失在原地。

　　“碰……！”年轻人的重拳狠狠的砸在叶枫原立之处，强大的力道。击打起一阵阵飓风，无数的碎石从地面之上四溅而起，闷烈的响声，那些斗王情不自禁的咂舌，这样的威势，他们向往已久。

　　可是看着已经出现在数米之外的叶枫，他们一个个心底同样升起了惊骇之色，这个小子速度简直是太快了，就算同阶的斗皇，他们也没有看清叶枫到底是怎么出现在远处的，只有奴隶之中的一名老者，看着远处的叶枫，嘴角露出一抹微笑。

　　“混蛋，你他妈的就会逃，你有能耐接老子一拳试一试！”年轻人这一拳再一次没有击中叶枫不禁有些恼怒。

　　“傻逼，你不知道速度也是实力的一种吗？看来你们赵家全是你这种白痴了，虽然本少能躲过你所有的攻击，不过为了满足你那变态的挨打兴趣，老子就打你一拳吧！”叶枫站在远处懒洋洋的说道。

　　“七重杀！”

　　话音刚落，叶枫瞬间动了，以肉眼不可见的速度向着年轻人冲了过去，在地面留下了一连串的虚影，与此同时，身体中的斗气猛地迸发，无数的斗气涌现在拳头之上。散发出一阵阵爆裂的声响，不断挤压的斗气，把周围的虚空震的微微有些晃荡，他这一拳没有使用任何攻击的斗技，只不过是使用七重杀，将他的斗气威力短暂时间内提升了数倍而已。


第447章 奴隶风波（四）

　　这气势澎湃的一拳，顿时让所有人眼睛猛的发亮。那群奴隶更是感觉热血沸腾。仿佛这霸气无比的一拳是自己打出来的一般。

　　年轻人望着叶枫这强悍的一拳，脸色一变在变，他已经感受到了叶枫这一拳的强悍，虽然自己刚才那破阳拳的威力巨大，但是跟叶枫这一拳相比根本就是大巫见小巫，那强悍的劲风压迫着周围的空气，给他一种呼吸困难的感觉，面对着这一拳，他有种不战而逃的想法，如果他没有爆出赵家的身份，他现在绝对已经逃走了，可是他现在已经将赵家的身份说了出来，如果在逃走的话，那可就是对赵家的一种侮辱，所以这一次不管怎么样，他都要接下这一拳，没有任何的犹豫，体内的斗气瞬间超负荷的运转起来，强横的斗气超负荷的运转，让他的经脉有着一种剧痛的感觉，不过为了赵家，他必须接下这一拳。

　　“碰……”两个充满斗气的拳头狠狠的碰在一起，无数的劲气从虚空之中暴射出去，在虚空之中肆虐着，把整个虚空搅的如同海面一样，涌起万千波浪。叶枫望着站在对面站立的年轻人，嘴角露出了一抹淡淡的微笑，他此时拳头的威力就算和初入斗宗的强者相比也丝毫不弱，这就是七重杀的霸道，一瞬间可以将斗气突然爆发数倍，他就不相信年轻人可以接下他这一拳。

　　与叶枫相比的是，年轻人的脸上瞬间涌上了一抹潮红之色，紧接着一抹鲜红的血液从他的嘴角流了出来，强大的力量，迫使着他向后倒退不已，在地面踏出一个个深大的脚印之后，单跪在地面之上，显然是吃了大亏，尤其是跟叶枫相对拳的手臂无力的下垂在身体一侧，很显然已经被叶枫刚才那狂暴的一拳打断了。

　　周围的人望着这一幕彻底的陷入了震撼之中，一脸不敢置信的望着单膝跪在地面之上的年轻人，一个在大陆之上最码可以横着走的斗皇，就这么败了，而且还败得这么利落，直接一拳就被人打断了手臂，这简直是太震撼了。

　　相比其他人的震惊，叶枫的脸上没有任何的变化，如果这一拳没有打断年轻人的手臂，他才会觉得奇怪呢，甚至会怀疑自己的功力是不是倒退了，怎么会连一个斗皇都打不过呢。

　　“白痴，本少教你一件事，有本事的人敢叫嚣装逼，而没本事的叫嚣，那就是白痴，而你这种没有本事的人，还敢叫嚣的人，那就是白痴之中的白痴，今天本少心情好只是打断你一只手，下次你在惹到我，我不介意直接让你去找阎王的女儿喝茶去。”

　　年轻人低着头没有人看到他到底在想些什么，不过周围所有奴隶望着叶枫的眼神充满了狂热，什么叫做牛逼，叶枫这个样子就叫做牛逼，刚当着赵家人的面威胁赵家人，叶枫或许是这个大陆之上第一人了。

　　兰老看向叶枫的眼神之中也是充满了狂热，只不过在他的眼底的深处却闪过了一抹诡异之色，同时摇了摇头，仿佛在拒绝什么，幸好现在所有人的注意力都在叶枫的身上，没有发现兰老这个诡异的举动。

　　叶枫倒是很享受周围人眼中的崇拜，紧接着冲着布兰枷淡淡的说道：“布兰枷，我想你现在应该将这些奴隶契约交给我了吧。”声音虽然平淡，但是其中却充满了不可抗拒的意味。

　　布兰枷看了看倒在地面之上一动也不动的年轻人，再看了看一脸淡然的叶枫，心中顿时有了决定，赵家虽然强大，但是现在看来情况也不是想象的那么好，反正对方已经将赵家的人打败了，就算找麻烦也找不到布兰家族头上，所以他没有任何犹豫，直接上前一步将奴隶契约交到了叶枫的手中，与此同时上面还有一个药方。

　　“叶大人，这里是所有奴隶的奴隶契约，而这上面的药方则是控制这些奴隶的毒药的解药，只要每天给他们服上一颗就可以了。”

　　叶枫随便扫了一眼这个所谓的解药，当看到解药成分的时候，叶枫不禁有些嗤之以鼻，这种解药他随手都可以配出数分来，不过叶枫并没有当面表现出来，他可不敢保证布兰家族知道他可以随手配出这种解药会做出什么举动。

　　“我知道了，你们跟我走吧！”叶枫淡淡的说道，旋即一挥手，带着这些实力强大的向着奴隶市场之外走去，至于那些普通的奴隶和美女早就已经送到了这里，自然跟着叶枫向着远处走去。

　　就在叶枫带着这些奴隶离开的同时，原本单膝跪在地面之上的年轻人缓缓的抬起头，满脸的怨毒之色，眼神凶狠的盯着叶枫，咬牙切齿的说道：“小子，你给我的耻辱，我会千倍奉还给你的！”说着缓缓地站了起来，同样凶狠的看了布兰枷一眼吗，头也不回向着远处走。

　　叶枫嘴角露出了一抹不屑的表情，他在年轻人眼神怨毒看向他的时候，就已经有所感觉了，不过他对年轻人的恨意根本就不放在心上，这种实力弱小的小人物根本就没有什么可怕的，要是他在干找自己麻烦，直接将他送到地狱就完了。

　　如果年轻人知道了叶枫现在的想法，恐怕会气的吐血而死，他不管怎么说也是赵家的人，竟然被人当成了小人物，不会气死才怪了。

　　叶枫带着五十多个奴隶浩浩荡荡的回到了他所租的房子，当如霜看到叶枫身后的这些奴隶的时候，眼中闪过了一抹惊讶之色，倒不是说他看到这些实力强大的努力而惊讶，她来自杀楼对于这种实力高超的奴隶，早就有所耳闻，所以不会太惊讶，真正有些惊讶的是，叶枫怎么会买来这么多的奴隶。

　　“老公，你怎么会买这么多的奴隶？咱们家好像住不下这么多的奴隶吧？”如霜一脸苦笑的说道，这些奴隶实在是太多了，就算把叶枫二人不住在这里，恐怕也塞不满这么多的奴隶。


第448章 解除契约

　　“老婆，把你放心吧，这些人绝对能住的下，你先回房休息吧，你昨晚也累着了！”叶枫一脸笑意的说道，既然星夜帝王想要尽快的拉拢到他，那么他所答应的条件一定会马上实现的，最晚不会超过今天晚上，星夜帝王就会将他所答应的条件送过来。

　　如霜脸上闪过一抹羞红之色，白了叶枫一眼，昨天叶枫实在是太疯狂了，折腾了她整整一个晚上，直到清晨的时候她才睡了一会，尽管她实力也不弱，可是被叶枫折腾了这么久，身体还是有些发软，“嗯，老公，那我先去休息一下！”说着打了一个哈气，扭头向着房间走去。

　　叶枫目光灼热的盯着如霜的背影，直到如霜走入房间之中叶枫的目光才变得清明无比，扭过头看向身后这些奴隶，不得不说这个叶枫租凭这个房子是有点小了，这些奴隶站在大厅之内，将整个大厅堵得满满的，几乎没有地方下脚，不过只是暂时的，相信很快，他的府邸就会准备好了。

　　站在大厅之中奴隶除了那些实力强大的奴隶之外，剩下那些人的眼中都充满了死寂，没有任何的灵动之色，他们知道，他们的身份只是一个奴隶，一个可以任人打骂，没有任何人权的奴隶，他们的生活之中只有四个字，那就是——服从命令，除此之外在不需要有任何的思想，所以他们已经对生活丧失了信心。

　　叶枫看着这些没有任何感情的奴隶，不满的皱了皱眉头，随后淡淡的说道：“你们是不是认为成为奴隶生活就没有了希望，只能任人摆布？”

　　没有任何人回答叶枫的话，不过他们那死一般的眼神已经回答了叶枫他们心中的想法。

　　叶枫看着他们这种表情，脸上露出任何的意外之色，而是继续说道：“其实你们这种想都是错误的，王侯将相宁有种乎？不是每一个人与生俱来就是王侯的命，都是需要自己的努力，你们现在虽然是奴隶，但是谁又能保证你们以后不会成为伯爵和侯爵的存在。”

　　周围的奴隶仿佛没有听到叶枫的话一般，眼神依然没有任何的变化，因为他们知道，叶枫所说的话根本就不会发生在他们的身上，这一切都是因为他们是奴隶，只要奴隶契约还存在，那他们的身份永远都是奴隶，永远不可能拥有爵位。

　　叶枫知道他们的心中在想些什么，继续说道：“你们以为自己的身份是奴隶，那么永远就是奴隶，其实不然，我现在有个条件，只要你们答应了我，那你们现在立刻就可以摆脱奴隶的身份，我也可以给你们解除体内的毒，让你们成为一个普通人。”

　　话音刚落，不用叶枫鼓动，那些人眼中死寂的光芒瞬间消失，随着而来的是一种激动，奴隶的身份就像一块巨石一样时时刻刻的压在他们心里，现在听到叶枫可以为他们解除奴隶的身份，他们又怎么会不激动。

　　沉默了半天之中，一名胆大的人站了出来，想着叶枫问道：“主人，不知道你所说的条件是什么？”

　　“我的条件很简单，那就是你们在我的府邸全心全意的工作三年时间，在这三年内我会给你一定的工钱，三年之后，是走是留，就看你们自己的决定！”

　　听着叶枫条件，这些奴隶的眼中露出狂喜的神色，只是三年的时间，还有工钱拿就可以摆脱奴隶的身份，这简直是天降下来的好事。

　　相比那些没有任何实力的奴隶，那些斗王级别的奴隶，脸上都露出古怪的神色，那些奴隶只不过是很少的钱买的，可是他们这些实力高强的奴隶，却是花了一千多万，他真的可能放了自己这些人吗？不过为了自由，还是上前一步问道：“主人，我们也一样吗？”

　　叶枫淡淡的点了点头，“没有错，你们这些人也一样，只要你们全心全意为我服务三年的时间，那么你们都可以离开！不知道我的条件你们答应吗？”

　　其实叶枫也有着自己的想法，虽然这些奴隶是他花了一千多万买来的，但是他不敢保证这些奴隶会在自己的府邸遇到危险的时候这些人会出手，所以还是给他们一些甜头比较好，只有这样，他们才会为自己全心全意的工作。

　　这些奴隶听着叶枫的话，好像生活在梦幻之中一般，刚才还感觉生活黑暗无比，可是仅仅一瞬间他们就发现自己从地狱升到了天堂，仅仅三年的时间，他们就可以像正常人一样的生活了，他们的心中非常的感激叶枫，是叶枫是他们摆脱了奴隶的身份。

　　“我的条件你们答应吗？”叶枫再次出声询问道。

　　“我们答应！”这些奴隶异口同声的回答道，就连那些实力高强的奴隶也一样。

　　“很好！”话音刚落，叶枫的手上就出现了一厚摞写满字的纸张，那些奴隶很清楚这些纸张就是他们的奴隶契约，就在他们有些疑惑叶枫准备干什么的时候，脸上突然露出了震惊之色，只见叶枫手中突然冒出一股强大的斗气，那一摞奴隶契约瞬间化成了粉末消失在空气之中。

　　那些奴隶望着叶枫的表现彻底的震惊了，他们本以为叶枫就算会销毁奴隶契约也会三年之后，可是没有想到叶枫竟然现在就将奴隶契约销毁了。

　　就在他们震惊的时候，叶枫再次淡淡的说道：“你们的奴隶契约我已经销毁了，至于你们体内的毒素我现在就给你们清除。”

　　话音刚落，叶枫手中出现了一根银针，紧接着身影不断的闪动，出现在一个个奴隶的身边，与此同时，他手中的金针扎在了这些奴隶的身上，随着叶枫的银针扎在他们的身体之上，他们的嘴角流出了一抹漆黑的血液，很显然他们体内的毒素都已经被叶枫逼了出来。

　　只是片刻的时间，叶枫就已经重新回到了原地，望着这些人淡淡的说道：“你们体内的毒素已经被我逼出来，也就是说从今天起你们将不会再受毒药的控制，不过本少丑话说在前头，你们不要想着逃跑，就算你们离开，我也能找到你们，至于下场，我就不说了，我相信你们会明白！”


第449章 斗宗仆人

　　“是，主人！”

　　所有奴隶的眼中都露出狂热的神情，就连那些斗王以上的高手都不例外，在这一刻他们心中没有任何背叛叶枫的想法，第一是因为叶枫对他们的信任，而另一个就是叶枫的强大让他们生不起任何的反抗之心，短短的几分钟之内就将这一百多人体内的毒素全解开，这根本就不是普通人可以做到的。

　　叶枫微微的点了点头，对于他们这些人是否会逃走，或者叛变他一点都不担心，他既然可以救这些人，那么他也可以轻而易举的毁掉这些人，淡淡的说道：“兰老，你带他们下去，我想你身为一个管家应该知道怎么给他们分配工作，还有把他们的名字换成一个统一的代号，在这三年内，他们唯一的名字就是这些代号。”

　　“是，少爷！”兰老恭敬地说道，虽然他有些疑惑叶枫为什么会将这些人的奴隶契约什么全部毁掉，不过他却什么都没有说，因为作为一个合格的管家，他知道什么事情该问，什么事情不该问。

　　眼看兰老就要将这些人全部带下去了，就在这个时候，叶枫突然出声：“那个年级最大的斗皇你留下来，我有话跟你说，剩下的人下去吧！”

　　被叶枫喊住的老者，眼中闪过了一抹异色，不过很快这么异色就消失不见，看着叶枫恭敬的说道：“主人，不知道你有何吩咐？”

　　叶枫并没有回答他的话，而是看到所有人的人都离开房间之后，他才淡淡的说道：“如果我没有看错的话，你的实力应该是斗皇顶峰，不过斗气却雄厚的有些惊人，按照正常的情况来说，一名拥有斗皇顶峰实力的斗者，斗气绝对不会这么雄厚，最让我疑惑的是，你虽然斗气雄厚，但是经脉却破损不堪，所以我相信你的实力绝对不是斗皇顶峰，而是斗宗不过因为经脉受损，实力才会从斗宗跌至斗皇巅峰，我没有猜错吧？”

　　老者听到叶枫的话一愣，旋即想到叶枫刚才轻而易举将他们体内的毒素解掉，就释然了，很显然叶枫是一名医术强大的医师，所以能看出来他身受重也没有什么奇怪的，不过让他奇怪的是，叶枫跟他说这些话做什么。

　　叶枫看老者没有说话，脸色也没有任何的变化，而是继续说道：“你体内的伤颇为严重，不要看现在什么事情没有，不过在三年之内没有得到有效治疗的话，你绝对不会在恢复到以往的实力，甚至还会斗气全失，成为一个普通人。”

　　老者的脸上露出一抹苦笑，他自己体内的情况他清楚无比，而叶枫所说的话也基本属实，他体内的伤势也找人看过，不过没有任何一名医师敢保证能将他体内的经脉完全修复，要不然布兰家族也不会将他当做奴隶给卖掉。

　　“不知主人跟我说这些到底想要说些什么呢？”老者冲着叶枫张口问道，他不相信叶枫将他留在这里只是说一些没有用的话语。

　　叶枫见老者终于说话了，嘴角露出了一抹若有若无的微笑，心中暗道：终于上钩了，旋即淡淡的说道：“你体内的伤势我可以医治！我也可以让你从斗皇顶峰重新变成斗宗！”

　　老者听着叶枫的话神情猛地一愣，旋即双目之中猛地爆射出一抹精光，旋即一改刚才慵懒的模样，一股强大的气势从他的体内散发而出，经过这么久的时间他也已经认命了，做一个普通人也是不错的，可是拥有过强大的实力，再变成一个没有任何实力的普通人，他又怎么会甘心，所以听到叶枫说可以治疗体内的伤势，他才会变得这么激动。

　　“你想要什么？”老者强压下体内的激动，望着叶枫淡淡的说道，他可不相信这个世界上会有白痴的午餐。

　　“我想要什么？”叶枫嘴角露出一抹微笑，“你是我花钱买回来的奴隶，你的一切都是我的，你又能给我一些什么呢？”

　　老者看着叶枫嘴角那若有若无的微笑一时间也愣住了，叶枫说的没有错，自己是人家买回来的奴隶，而且对方还有这么强的实力，高超的医术，自己能给对方一些什么呢？给钱？人家绝对比自己少。给斗技？低阶的人家看不少，高阶的自己没有，一时间老者也不知道自己能给叶枫一些什么东西。

　　叶枫望着老者这幅模样，嘴角还是露出了淡淡的笑容，“我可以治好你，不过作为交换条件，那就是在这三年内你要成为我的小弟，不管我什么你都要听，就算我让你上星夜皇帝，你也不的违抗，当然我不会那么傻，如果你答应我的话，那么我就帮你治疗。”

　　虽然自己刚才已经买来了十个斗王和三个斗皇，这种实力已经可以在星夜城之中占有一席之地，但是对付五皇子这种皇室之中这点实力还是不够看的，所以他才会想要将老者恢复到斗宗，只有这样才能给一些人震慑。

　　老者听到叶枫的话还是一愣，就连体内散发而出的气势都顿了一下，一名斗宗给一个斗皇当三年的手下，这题起来十分的滑稽，也是他从来都没有想过的事情，不过想到对方要给治疗伤势，又觉得这个条件并不算太苛刻，毕竟对方不治疗的话，自己三年之后就会变成一个普通人。

　　效忠对方三年或者成为一个普通人，很快他的心中就有了决策，旋即他就恭敬的说道：“我愿意跟随主人三年时间！”

　　叶枫微微的点了点头，他对老者的这个决定没有任何的吃惊之色，对于一个拥有过强大实力的人，是绝对不会甘愿成为一个普通人的，“很好，记住你今天所说的话，在这三年内你不要妄想在逃走，既然我能治疗你，也能让你失去一切，不要怀疑我的能力，现在我给你治疗，凝气闭神！”

　　话音刚落，叶枫瞬间出现在老者的面前，手中的银针不断的刺在老者身体的各个穴道之上……


第450章 疗伤

　　时间一分一秒的流逝，老者的面色变通红无比，淡淡的雾气从老者的身体之中散发出来，将老者的身体团团的包围在雾气之中，与此同时叶枫的脸上也露出了凝重之色，他手中的银针刺入老者体内的速度也越来越快。

　　眨眼间，叶枫刺入老者体内的银针已经有数十根之多，汗水缓缓的从叶枫的额头之上流了下来，叶枫的脸色也从一开始的红润变成现在苍白，原本治疗老者的体内的伤势根本就不用这么长的时间，可是老者体内经脉破损的地方实在是太多了，而且时间太久了，就算是叶枫身为战医一时半会想要治愈也不可能的，不过为了在短时间内能治愈老者，他也只好拼了。

　　叶枫的双眼紧紧的盯着老者的身体，这已经不是单纯的治疗了，已经是在比拼意志力了，尽管体内的斗气并没有怎么消耗，但是消耗的精神力实在是太多了，他甚至感觉自己一拔针就会昏倒过去，不过他知道自己并不能晕倒，太子之位的争夺马上就要开始了，他要尽快制造出一名斗宗来保护如霜。

　　“拼了，尼玛的，老子堂堂一名战医就不信连个伤势都治不好！”叶枫低骂一声，体内的斗气瞬间从他的双掌流淌而出，急速冲进了老者的体内，老者的经脉以肉眼的可见的速度缓缓的修复着……

　　“啊——！”叶枫的口中猛地发出一声低喝，双手快速拔针，然后眼睛一暗，一头栽倒下去。

　　他没感觉到疼痛，却像是扑进了谁的怀里似的，只感觉异常的柔软舒服，紧崩的心思完全放下，这才放心的晕迷过去。

　　与此同时，一直闭着眼睛的老者迅速的睁开了双目，双目之中闪过了一抹夺目的光芒，脸上的红润之色迅速消失不见，一个强横的气势瞬间从他的体内爆射而出，直冲云霄，不过只是一眨眼的时间，这股狂暴的气势就消失不见，一切都已经恢复了正常。

　　……

　　当叶枫再次清醒过来的时候，发现了自己已经躺在了屋内的床上，而那名老者如同门神一般的站在他的面前，身上散发出凌厉的气势，双目之中闪烁着一道道精光，这个时候他看起来根本就不像是一名老人，而像是一名精力旺盛的中年人。

　　叶枫感受了一下自己的身体已经恢复七七八八，掀开被子站了起来，看着老者问道：“你的实力已经恢复了？”尽管他在昏迷的时候已经感受到老者体内的伤势已经被他修复了，但他还是出声问道。

　　“主人，我的经脉已经修复完成了，而且实力已经恢复了十之八九，虽然没有到最顶峰，但是现在也有着中级斗宗的实力。”老者望着叶枫恭敬地说道，面对着叶枫，他现在已经不知道该怎么说好了，不仅实力强大，而且医术也强悍无比，别的医师治不好的伤势，在他这里仅仅花费了不到两个时辰就已经治好了，简直如同妖孽一般。

　　“很好，你的实力没有恢复到顶顶峰只是因为你体内的经脉还很脆弱，承受不住你鼎盛时期的斗气，只要我再给你开几幅丹药，将你的经脉稳固了，你就可以恢复到鼎盛时期了，虽然我不知道你究竟叫做什么，但是我相信你身为斗宗，绝对不是一个默默无闻的人物，不过在这三年之内你的名字就叫做龙老，三年之后你可以恢复自由。”叶枫望着龙老沉声说道。

　　“是，主人！”龙老对叶枫的话没有任何的异议，在他看来这三年叫做什么都不重要，反正只是三年的时间。

　　就在叶枫准备继续说什么的时候，兰老的声音在门口响了起来，“少爷，外面有位自称孙公公的人求见。”

　　叶枫一愣，没有想到这个孙公公来的这么及时，旋即淡淡的说道：“让他进来吧！”

　　“是！”兰老低声应了一声，很快孙公公就已经出现在房间之内。

　　孙公公看着叶枫脸上露出了一抹讨好的笑容，在叶枫面前可不敢托大，得罪了叶枫，就算他是皇帝面前的红人，恐怕星夜帝王也会毫不犹豫的斩了他，“叶伯爵，陛下已经给你准备好了伯爵府，让我带你去见一下。”说这句话的时候，他声音之中透露出一抹妒忌之意，因为叶枫的伯爵府实在是太大了，就算是一些侯爵的府邸都比不上叶枫的伯爵府大，可想而知星夜帝王对叶枫的宠信了。

　　“呵呵，那就带我过去看看吧！”叶枫早就在等着他的府邸到来了，他买的那些奴隶根本就没有地方住，他还准备今天再见不到伯爵府就进宫去问问他的府邸怎么还准备好呢。

　　“呵呵，叶伯爵请！”孙公公自然不敢违抗叶枫的命令，自然带着叶枫向他的新府邸禁法，不过叶枫并不是独自跟随孙公公去的，而是将他买的那些奴隶还有如霜一起带了过去，他可不想再费二遍事。

　　星夜帝王给叶枫所派的府邸距离皇宫还是非常的近，已经算是贵族区域了，在孙公公的带领下，叶枫一行人走了接近半个时辰才走到了他的府邸，叶枫望着眼前威严壮观的府门，望着门口摆着的一对巨狮。满意的点了点头，这座府邸占地三百多平米，已经算的上豪宅了！

　　“叶伯爵，不知道你对这个府邸还算满意吗？这座府邸原来是一名侯爵的府邸，不过很不走运，他得罪了五皇子，所以被处死了。”孙公公一脸笑意的说道。

　　叶枫望着孙公公脸上的微笑，嘴角微微上挑，如果他不知道孙公公是五皇子的人话，那么他绝对不会在意孙公公这句话，不过现在既然已经知道了，自然也就明白了孙公公话中的意思，孙公公是在警告他不要得罪五皇子，如同得罪了五皇子，就算是侯爵一样要死。

　　“呵呵，我对这个房子还算满意，起码住起来已经很舒服。”

　　孙公公对叶枫的表现虽然不满意，但还是话锋一转，继续说道：“叶伯爵，你看这块牌匾怎么样，这块牌匾可是陛下亲笔题字写的。”


第451章 战医伯爵府

　　叶枫顺着孙公公所知的方向望了过去，只见“战医伯爵府”几个大字跃然于脸上，叶枫望着这几个大字，心中瞬间有了一种明悟，星夜帝王已经将他推到了大陆的浪尖，相信现在大陆上已经有多处流传着他的信息了，用不了多久应该就有人找上门了。

　　如果换做之前他或许还会有些担心，毕竟他的实力还有些不足，对上一些高手没有信心，但是现在不同了，有了龙老这个斗宗的存在，碰到一般的麻烦，他也可以解决了。

　　“呵呵，这块牌匾我非常的喜欢，替我谢谢陛下！”

　　“叶伯爵的意思，我一定会给陛下带到，那叶伯爵我就回去给比下复命了！”孙公公冲着叶枫恭敬的说道，旋即转身向着远处走去。

　　叶枫见孙公公已经离开，转身向着身后的兰老说道：“兰老，你安排人进去给房间收拾一下，那些人担当起护卫的责任。”

　　兰老恭敬的点了点头，转身带着上百名奴隶走进了府邸之中开始了安排，叶枫望着所有人的奴隶走入府邸之中一手环绕上如霜那纤细的腰肢，“老婆，你感觉这个府邸怎么样？”

　　如霜脸上露出一抹红晕，虽然她不知道叶枫怎么会成为伯爵，不过她并没有询问，而是温柔的说道：“老公喜欢我就喜欢，只不过这个牌匾真的可以吗？”说着，如霜有些担忧的看向那块巨大的牌匾，牌匾之上的战医二字是那么的刺目，她也知道战医二字所带来的麻烦将会多么的巨大。

　　叶枫微微的摇了摇头，他现在的身份已经被那个组织知道了，在这么隐藏也是没有用的，既然这样好不如明目张胆的亮出来，让他们不敢轻易动手，“没有关系，我相信在这个时候没有人敢动我。”

　　如霜微微的点了点头，没有在说些什么，她相信叶枫做事有自己的把握，她不需要干涉什么，于是说道：“那老公我现在去整理一下房子。”说着如霜就要走进府邸之中。

　　就在这个时候，叶枫一把拉住了如霜，“兰老不是已经带人去整理了吗，你跟我还是去休息吧。”说着叶枫的嘴角露出一抹坏笑。

　　如霜听着叶枫这番话，脸色微微羞红，她知道叶枫心里再打些什么主意，可是昨天晚上的疯狂，让她现在还没有恢复过来，她又怎么敢让叶枫再次为所欲为呢，连忙摇头说道：“老公，兰老虽然是管家，但他毕竟是个是男人，如何知道摆设府邸。做事终究不如我细心，我不放心！还是我亲自去去吧！”说完不给叶枫任何说话的机会，立刻逃入了府邸之中。

　　叶枫望着狼狈逃窜的如霜无奈的摇了摇头，看样他白日宣淫的计划流产了，看着还没有彻底整理完的府邸叶枫有些郁闷，他刚刚才睡醒一点想要睡觉的欲望都没有，也不能跟如霜做爱做的事情，简直无聊透顶，就在他准备去圣炎学院寻找一下上官梦瑶踪迹的时候，只见一群人浩浩荡荡的向着他的伯爵府走了过来。

　　叶枫看到这些人的目的地是自己的伯爵府的时候，不由停下来离开的脚步，直直的盯着他们，想要看看这帮人到底准备做些什么。

　　只是一瞬间这些人就已经来到了伯爵府的门口，只见这些人大部分都是大肚翩翩，肥头大耳，身着华丽的服饰，很显然都是帝国的上流人物，当看到站在门口的叶枫的时候，脸上更是露出了和蔼的笑容。

　　“叶伯爵，年纪轻轻就成为了伯爵，而且还是千古以来第一位修炼成为战医的青年才俊，真是年少有为啊！”一名肥头大耳的中年人从人群之中走了出来，一脸笑意的说道。

　　“你谁啊，本少认识你吗？一边呆着去，本少还有事，没有功夫和你瞎扯！”叶枫看着这些人有些不耐烦的说道。

　　中年人脸上露出了一抹尴尬之色，不过很快他就将这抹尴尬之色收了起来，继续笑盈盈的说道：“叶伯爵，你不认识我很正常，我这种小人物怎么会如得了您的法眼呢，只不过是我们听到叶伯爵坐落而成，特来祝贺一番，我叫徐明峰，是个侯爵，而这位是……”

　　一个个名字和爵位从徐明峰的口中说了出来，听着叶枫有些晕头转向，根本就对他们爱答不理，不过徐明峰仿佛没有看到一般，依然向着叶枫介绍着这群人的来历，甚至还笑呵呵的，根本就没有不满的样子，虽然他的爵位要比叶枫高，但是他知道星夜帝王喜爱叶枫绝对喜爱他要多，要不然也不会赐下一个这么大的府邸，最重要的是叶枫是一名战医，这是他最不敢得罪叶枫的地方，战医是最强的医师，这可是大陆公认的，谁没有个大病小病的，一旦普通的医师没有治好吗，那就要靠叶枫的了，所以没有任何人敢惹叶枫。

　　……

　　与此同时，在星夜城的另一座豪宅之内，周扬的拳头狠狠的落到了一张新拜访上来的桌子上面，那张桌子再一次步入了上一张桌子的后尘，变成了碎木块洒落在大厅之内。

　　“气死我了，慕容天那个老不死的竟然封叶枫那个混蛋为伯爵，而且还赐给他一个府邸简直是不把老子放在眼中！”周扬眼中闪烁着凶狠的目光，一脸愤怒的说道。

　　一名年迈的老者站在周扬的面前一言不发，他跟随了周扬很长一段时间，对周扬的性格了如指掌，他知道这个时候最好不要触怒周扬，否则就算是他也会吃不了兜着走。

　　“小子，老子不管你用什么用方法成为伯爵，但是今天老子一定让你吃不了兜着走，就算你是战医，你他妈的又要死！狂虎，你去找几个信赖的人，去把那个小子的伯爵府给老子砸了，还有将那个小子给我抓过来，老子要让他生不如死！记住不要让人知道这件事是我做的。”周扬咬牙切齿的说道。

　　看到从来不说脏话的周扬今天一连说了这么多的脏话，他就知道周扬非常的愤怒，没有任何的犹豫，迅速的说道：“是，老爷！”


第452章 惊变

　　叶枫看着面前喋喋不休的众人有种昏昏欲睡的感觉，虽然他很想搭理这些人，不过他实在是提不起兴趣，因为这帮人实在是没长脑子了，说是过来拜访自己，结果来点礼物都不带，这算什么来拜访。

　　徐明峰看着叶枫这种模样也不以为意，只是以为叶枫第一次跟他们打交道，也没有什么共同语言，所以才会这个样子，于是将这一大圈人全部介绍完了之后，从怀中掏出了一张紫金卡递给了叶枫，“叶伯爵，我们是第一次上门，也不知道你喜欢些什么，所以我们也没有买什么礼物，所以我们一起凑了五百万金币给你，就当是祝贺你乔迁之喜了。”

　　“五百万金币？”叶枫口中低声重复了一句，随后脸上的不悦之色迅速的消失不见，换上一副和善的笑容，极其热情的说道：“徐侯爵，说的是哪里的话，你们来这里还需要带什么礼物，你们人来了可就是对我最大的祝贺了。”

　　话虽这么说，可是他手上的速度却不可谓不快，在徐明峰还没有反应过来的时候就已经将紫金卡收了起来，紧接着一脸笑意的说道：“其实我这个人是不怎么喜欢钱的，下次来的时候记得不要再拿钱了，随便给我拿个几十斤极品龙井茶，或者给我几百个地阶妖兽的妖核就可以了。”

　　徐明峰和他身后的数名贵族听到叶枫惊骇世俗的话，头上瞬间冒出了一团黑线，心中不约而同的出现了一个想法，那就是下次绝对不在来叶枫的府邸了，还他妈随便带个几十斤极品龙井茶，那极品龙井茶就算是星夜帝王一年也不过只有几斤，他要几十斤就算去抢，也弄不到啊。

　　“额，叶伯爵，我们还有事情要商谈，我们先告辞了！”徐明峰头上冒着冷汗向着叶枫告辞。

　　“你着什么急走啊，我还没有请你们吃饭呢，你们说想吃什么吧，星夜城的小吃街还不错，我经常去，你们随便点名，本少绝对带你们去！”叶枫挽留的说道，收了人家五百万金币，叶枫也有点不好意思，所以他决定带这些人去小吃街大吃一顿。

　　徐明峰头上的冷汗越来越多，叶枫的惊骇世俗的语言实在不是他能承受的了，同时有些同情的看了叶枫一眼，小吃街那种脏乱的地方他们根本就不去，没有想到叶枫竟然会经常去，简直是可怜啊，“额，叶伯爵，不用了，我们真的有事，告辞了！”说着就向后走去，生怕叶枫真的拉他们去什么小吃街吃东西去。

　　叶枫望着这些人离开，脸上露出了得意之色，得意洋洋的看着手中的紫金卡，本来以为昨天把钱都花光了，没有想到这么快就有这些傻子给自己送来了五百万金币。

　　如果让徐明峰他们这群人知道叶枫将他们当成傻子，恐怕会气的吐血，他们本来是想用这五百万金币给叶枫打好关系，但是绝对没有想到叶枫会将他们当成傻子。

　　叶枫随手拿着手中的紫金卡，嘴角露出一抹喜意，就在这个时候，他的脸色猛的一变，脸上露出了一抹慎重之色，目光冷凝的向着远方眺望而去，而就在这时，离开不到五米的徐明峰等人，步伐也停了下来，一脸震惊的看着远处，只见距离他们不到千米的地方，扬起了漫天的灰尘，数十名全身包裹在黑衣之中的黑衣人策马狂奔而来，而他们的目的地也是叶枫的伯爵府。

　　这群黑衣人的速度非常快，只是一瞬间的时间，就已经冲到了徐明峰的面前，望着挡在他们面前的徐明峰等人眼中闪过一抹寒意，冷声道：“让开！否则死！”

　　徐明峰脸上瞬间涌上了一抹愤怒之色，不管怎么说他也是一个侯爵，虽然不是星夜城内最大的一个爵位，但是在星夜城内也绝对是呼风唤雨的存在，可是现在竟然被一个不知道从哪里跑出来的黑衣人给威胁了，他怎么会不生气，“你是何人，难道不知道这里是伯爵府吗？想活命的话，赶紧滚！”

　　黑衣人望着徐明峰眼中闪过了一抹不屑之色，“徐明峰，我知道你是侯爵，不过我要提醒你一句，不该管的事情不要管，否则你将会有杀身之祸，赶紧给我让开。”

　　徐明峰听到黑衣人喊出他的名字，脸色猛的一变，既然黑衣人能认出他，还敢对自己大呼小叫，那必定有所依仗，他也知道在星夜城内的水深着呢，一不小心就会得罪不该得罪的人，如果换做平常他一定会让开，毕竟得罪未知的敌人是最可怕的，不过他现在并不想要让开，扭头看了身后一脸笑意的叶枫，一咬牙说道：“我不管你谁，现在离开这里我既往不咎，要不然你就去死！”

　　黑衣人看着徐明峰，眼中闪过了一抹怒色，冷声说道：“不知死活，既然你不听我的劝告，那就去死吧！”

　　话音刚落，黑衣人瞬间动了，一拳狠狠的轰向了虚空，与此同时一股强横的斗气瞬间破体而出，直接轰向了面前的徐明峰。

　　徐明峰虽然是一个侯爵，不过他只是一个没有任何斗气的普通人罢了，当看到强横的斗气即将撞到他的身体之上的时候，他的脸上露出了恐惧之色，他心里有些后悔不该管这件事，不过现在后悔已经完了，已经打出的斗气根本就不可能收回来，他只能等死了。

　　强横的斗气划破虚空，所过之处出现了一道道空间裂缝，很显然黑衣人这一击准备杀了徐明峰，徐明峰也因恐惧闭上了眼睛。

　　时间一分一秒的流逝，可是等了好久徐明峰也没有感受到任何的疼痛，于是他小心翼翼的睁开了眼睛，刚正开了眼睛，就看到一个熟悉的身影挡在了他的面前，而在他看来非常强大的斗气，此时正像一个听话的小宝宝一样，被前者抓在了手中，没有任何的异动。


第453章 门前的杀戮

　　“白痴，就你这点实力也想过来杀人？你的功夫不会跟你师娘学的吧，我看你还是回你师娘那里再练两年在出来吧！”叶枫一脸戏谑的看着面前的黑衣人，嘲讽的说道，他本来是不准备管这件事的，但是通过黑衣人和徐明峰的对话发现，这群黑衣人很明显是冲着他来的，所以他出手了。

　　徐明峰看着挡在自己面前的叶枫，轻轻地松了一口气，脸上的紧张也完全消失不见，他这个时候才感觉到后背黏糊糊的，不知不觉之间冷汗已经渗透了他的衣服，“叶伯爵，谢谢你的援手！”他相信有叶枫在这里，他绝对不会受到任何的伤害，因为战医不光是医术恐怖，而且战斗力更加的恐怖。

　　黑衣人望着叶枫随意玩弄着他射出的斗气，脸色也是微变，当听到叶枫的口中轻视的话语，他的脸色变得更艰难看起来，不过想到自己的命令，硬生生的将心中的怒气压了下去，“你就是叶枫？”声音之中带着蔑视与目空一切的感觉。

　　“白痴，你是聋子还是耳朵塞驴毛了，难道没有听到徐侯爵刚才称呼为叶伯爵吗？这个星夜城内还有第二个叶伯爵吗？傻逼！”说着叶枫，给他来了一个世界通用的手势，冲着黑衣人竖起了中指。

　　徐明峰这些帝国贵族看着一脸嚣张的叶枫，再看看对面最起码站着二十多个的黑衣人，心中对叶枫敬佩已经达到了无以复加的地步，什么是牛逼？什么是猖狂？叶枫现在所做的事情就是牛逼，就是猖狂，面对着二十多个实力不弱的来历不明的黑衣人大骂他们的首领，这也就是叶枫能做出来吧。

　　黑衣人眼中闪过一抹阴沉之色，“叶枫你不要太猖狂，虽然你被帝王封为伯爵，但是你在我眼中你就是个垃圾，你要是识相的话，那你就乖乖跟我走，要不然别怪我对你不客气！”

　　“对我不客气？你有这个实力吗？不知道那个白痴的斗气还在本少的手里。”叶枫一连讥讽的看着面前的黑衣人。

　　黑衣人体内的斗气瞬间爆发而出，眼中闪烁着阴毒之色，“叶枫，你既然敬酒不吃，吃罚酒，那么就不要怪我不客气，老子今天就毁了你的伯爵府，当面凌辱你的女人，我就不相信你的嘴还这么犟，动手！”

　　“是！”环绕站黑衣人身后的二十多名手下，听到自己老大的命令体内的斗气瞬间爆发而出，向着伯爵府冲了过去，他们在前来之前早就对叶枫做了了解，知道叶枫有个妻子同时已经制定好了计划，那就是领头的缠住叶枫，剩下的人去摧毁伯爵府，同时将如霜抓起来，所以听到黑衣人的命令，这些人才会向伯爵府冲了过去。

　　计划是美好的，但现实是残酷的，如果在今天以前，他们的计划或许会成功，不过现在这个计划必定会失败。

　　徐明峰等人看着想伯爵府疾驰而去的黑衣人，脸上露出一抹担忧之色，虽然他们很想上去帮忙，但是他们根本就没有这个能力，他们其中虽然有些人有些斗气，不过经过这么多年风花雪月，早就将这点斗气忘得差不多了，又凭借什么去拦住这些人，所以他们只能担忧的站在原地。

　　叶枫并没有看向着伯爵府冲击而去这些人，而是一脸冷漠的看向站在面前的黑衣人，“你知道吗？如果你只是威胁我，或许我不会杀你，但是你现在说了不该说的话，所以你今天必死无疑！”龙有逆鳞，触者必死，而叶枫的逆鳞就是如霜，叶枫可以为了如霜去闯杀楼数年没人闯过的弑神塔，可想而知如霜在叶枫的心中地位有多么的重要，现在黑衣人竟然拿如霜来威胁叶枫，那么他的下场已经注定了。

　　黑衣人对叶枫的话丝毫不放在心上，虽然他刚才已经看到叶枫将他的斗气玩弄于鼓掌之中，但那只不过是他不到三成的力量，他就不相信叶枫能拦的下全力一击，“叶枫，你不用跟老子叫嚣了，你还是担心一下你的府邸和女人吧，哈哈！”

　　说着黑衣人口中发出了猖狂的大笑，他仿佛已经看到崭新的伯爵府变成废墟的模样，想到这，他的心中就一阵火热，他可从来没有想过自己能拆的掉一个伯爵的府邸。

　　“哼！那你就拭目以待吧！”叶枫冷哼一声，望着黑衣人的眼中充满了杀意。

　　黑衣人丝毫不将叶枫的话放在心上，他只以为叶枫是虚张声势罢了，他一脸得意的看着伯爵府，他要将伯爵府毁灭的那一瞬间永远的记在脑海之中，不过这一次他注定要失望了。

　　眼看黑衣人的手下就要冲到叶枫的府邸面前，就在这个时候，数股强横无比的气势瞬间从府邸之中爆发而出，直冲云霄，与此同时十名斗王，两名斗皇在龙老的带领下出现在府邸之前，一脸冷漠的看向冲击而来的黑衣人手下。

　　徐明峰等人本来以为叶枫的这新建的府邸在劫难逃了，可是就在这个时候，看到了突然出现的龙老等人，脸上露出了骇然之色，虽然他们不是斗者，感受不到斗气的强弱，不过看到这龙老这些人那强横的气势，就知道这些人非常的强悍，比起他们府上那些侍卫强悍上太多了。

　　望着龙老等人，徐明峰等人轻轻松了一口气，他们相信叶枫的府邸这次绝对会安然无恙，与此同时心底再次把叶枫的危险程度提高了几分，列入了他们的不可惹人名单当中。

　　相比徐明峰等人的轻松，黑衣人眼中却是一片的骇然之色，他是一名斗者，自然感觉到了龙老等人的实力强大，他发现守护在叶枫府邸面前的斗者，其中有十名是斗王，两名跟他实力相当的斗皇，而剩下那一名老者实力更是深不可测，他甚至感受不到老者的斗气强弱，很显然这名老者的实力强上自己太多了。


第454章 强悍的伯爵府

　　黑衣人望着叶枫府邸之前的龙老等人心中开始骂娘了，“操你妈狂虎，你他妈就是个骗子，还告诉老子，叶枫只是一个没有任何权利，没有任何实力的小破伯爵，我操你们一群老母，这他妈叫做没有任何实力，尼玛的，这群人护卫都足以抵得上帝国正牌加强军队了，就算皇宫都不一定有这么多的高手。”

　　“阿嚏！”

　　坐在公爵府之内的狂虎突然打了一个喷嚏，狂虎疑惑的看了周围一眼，自言自语的说道：“不知道又是那个情人在想老夫呢，看样老夫将她们的挺爽，大白天就开始想老夫了。”可怜的狂虎被人骂，还以为有人在想他呢。

　　“嘶！”

　　马匹嘶叫的声音顿时响了起来，向着叶枫府邸冲去黑衣人手下看着龙老等人，立刻拉住了马缰，望着龙老等人，眼神之中露出恐惧之色，他们都是斗者，自然能感受到龙老等人的强大，他们有理由相信，如果冲过去的话，不出一刻钟自己这群人绝对都会全部倒在地上，不会有任何的声息。

　　“主人，这群人怎么办？”黑衣人的手下在发呆，但是不代表龙老等人也在发呆，龙老看着黑衣人出声问道。

　　叶枫嘴角露出了一抹淡淡的微笑，就在黑衣人以为叶枫准备放过他们的时候，就听到叶枫下了一个冷酷无比的决定，“杀无赦！”

　　黑衣人的脸色猛的一变，看着面前的叶枫眼神不断变换，“叶枫，这一次我认栽了，但凡事留一线，日后好相见！”

　　“好相见？”叶枫嘴角露出一抹嘲讽的笑容，“不好意思，我们以后不会再见面了，杀！”

　　听到叶枫的话，龙老等人没有任何的犹豫瞬间向着人群之中冲了过去，黑衣人这些手下只不过是些斗灵，又怎么会龙老这些人的对手，龙老等人如同羊入虎群一般，只是短短的一瞬间血腥味就弥漫在空气之中，黑衣人的手下无一幸免全部倒在了地面之上，而龙老等人冷酷的回到府邸的门口，如同十几个门神一般，仿佛地面之上的死尸跟他们没有任何的关系一样。

　　徐明峰等人看着地上二十多个一击毙命的尸体，眼中露出了一抹骇然之色，旋即看向叶枫的眼神充满了恐惧之色，如果说一开始跟叶枫交好是为了叶枫给他们治病的话，那么着这一次就是真心实意了，面对着拥有超强手下的叶枫，他们心中只有一个想法，那就是就算不能够交好，也不能为敌。

　　黑衣人看着倒在血泊之中的手下，黑衣人的脸色变得难看无比，裸露在外的双目充满了阴沉与怨毒，这些人可是跟随了他十几年了，可是没有想到在这短短的一瞬间就已经被人屠杀一空，“叶枫，咱们山不转，水转，你今天对我所做的一切，我记住了，来日我一定会加倍奉还！”

　　话音刚落，黑衣人体内的斗气就从体内爆涌而出，连身下的马都不要了，直接破空而去。

　　叶枫看着向着虚空之中逃窜的黑衣人，嘴角露出一抹鄙夷的笑容，“白痴，你威胁我的时候不是很狂吗，现在看打不过我就想跑，不过很不好意思，本少这个人喜欢将麻烦扼杀在萌芽之中，所以你还是留下来吧。”

　　话音刚落，叶枫的身影瞬间动了，只是一眨眼的时间，就已经出现在黑衣人的面前，拦住了黑衣人的必经之路。

　　黑衣人看着叶枫脸色瞬间变得铁青，他本来以为这是一场很简单的任务，却没有想到对手这么的棘手，现在看来想要逃跑时不可能了，不过坐以待毙也不是他的性格，“叶枫，你不要逼我，老子大不了和你同归于尽！”

　　“同归于尽？”叶枫嘴角露出一抹讥讽的笑容，“你认为你有这个资格吗？”

　　“叶枫，这是你逼我的？你去死吧！”话音刚落，黑衣人的身体突然动了，体内的斗气瞬间爆发而出，一拳带着万顷之力狠狠的向着叶枫轰了过去。

　　叶枫感受着迎面而来的劲风，嘴角露出一抹不屑之色，“白痴，你以为本少爷会亲自动手吗？龙老交给你了，不要杀了他！”

　　话音刚落，龙老的身影突然出现在叶枫的身边，口中低喝一声：空间凝固！黑衣人的身体就仿佛一座雕像一般，就这么凝聚在虚空之中一动也不动，原来就在刚才龙老已经将周围这一片空间变成他的领域，在这里他就是神，自然可以控制住一个实力远比他弱小的黑衣人了。

　　叶枫看着凝固在半空之中黑衣人，嘴角露出一抹微笑，上前两步，手掌在他的身体之上拍了两下，随后对着龙老说道：“龙老，我已经将他控制住了，解开你的领域吧！”

　　龙老微微点头放开了他的领域空间，就在空间领域解除的那一瞬间，叶枫一把抓住了黑衣人回到了他的伯爵府之中。

　　叶枫看着瘫倒在地面之上的黑衣人，手掌轻轻一挥，遮盖在黑衣人脸上的黑布就已经掉了下来，出现在叶枫面前的是一张非常平凡的脸庞，属于仍在人群之中绝对不会认出来的那种，不过叶枫可以肯定自己绝对没有见过这个人，更不要说得罪他了。

　　“你是谁，是谁派你来这么做的？”叶枫看着黑衣人出声问道，既然他没得罪过这个人，那么他的背后一定有人在指使，不管这个人是谁，既然他得罪了自己，那么自己就已经报复回去，这就是叶枫的行为准则。

　　黑衣人抬起头看了叶枫一眼旋即再次低下头什么话都没有说出来，虽然他知道自己落在叶枫的手中下场一定不会好过，如果将幕后指使的那个人说出来，或许会给他一个痛快，可是一旦自己说出来，自己的家人就完了，所以他今天绝对不能说。

　　叶枫望着一言不发的黑衣人，嘴角露出一抹淡淡的微笑，“你将幕后的指使的人说出来，我就放过你，如果你不说的话，那么你将会受到很恐怖的刑罚！给你两秒钟考虑一下！”


第455章 砸公爵府，你敢吗？

　　黑衣人望着叶枫的脸色一片死灰，眼中已经充满了绝望之色，声音有些沙哑的说道：“叶枫，你杀了我吧，我绝对不会告诉你谁是幕后的指使人的，不过用不了就你也会跟我一起下地狱的，而你的女人将会被千人骑，万人操……啊！”

　　黑衣人的花还没有说完，就发出一声凄惨的叫声，原来叶枫一脚狠狠的踢在黑衣人的身上，虽然叶枫这一击没有使出全力，但却也不是黑衣人可以承受的。

　　“白痴，本少的事情还轮不到你来操心，你以为你死了就一了百了？不好意思，这个世界上比死还要痛苦的事情还有很多，很不巧，我就会其中几种，比如我会将你的骨头一根根的踩碎，我倒要看看到底是你的骨头硬，还是你的嘴硬。”话音刚落，叶枫的脚瞬间爱你落到黑衣人的手上。

　　“啊……！”黑衣人口中发出比之前凄厉了数倍的惨叫，而他的右手的手掌，瞬间变得血肉模糊，他现在很想要晕死过去，只是不知道叶枫在他的身上做了什么手脚，让他的精神充沛根本就没有晕过去的欲望。

　　伯爵府之外的徐明峰等人听着伯爵府内传来的惨叫声，瞬间毛骨悚然，脸色变得苍白无比，大气都不敢喘一声，虽然他们不知道叶枫究竟在里面做什么，但是听着这个声音就知道里面的事情绝对不会是什么好事，与此同时，他们心中对叶枫的恐惧更是增加了一分。

　　“喂，白痴你是想要告诉我谁是幕后的主使者呢，还是让我继续踩碎的你的骨头，我看看哈，人的身体内一共有二百零六块骨头，刚才我这一脚应该只踩碎了六块左右，也就是说我还有二百多块骨头可以踩碎。”叶枫饶有兴趣的看着黑衣人，不慌不忙的说道。

　　黑衣人有些费力的从地上爬了起来，努力的站直了身体，他的脸色异常苍白，身体已经被汗水浸透，犹如丧家之犬一般的狼狈，但同时，他看向叶枫的眼神之中满是怨毒之色，声音有些沙哑，“叶枫，你给我造成的伤，一定会有人千百倍奉还给你的，你就慢慢等着吧……啊！”

　　黑衣人的话再一次没有说完就被一声惨叫所代替，与此同时他的身体瞬间向后倒飞而去，重重的落到了地面之上。

　　“白痴，答非所问，唔，我看看哈，接下来把那个骨头踩碎了比较好呢。”说着叶枫走到黑衣人的身边，笑眯眯的扫视着黑衣人的身体，仿佛想要看看那块骨头容易被踩碎一般。

　　“唔，就这里吧！”

　　“啊……！”

　　黑衣人的惨叫声已经有些嘶哑，身体不规则的抽搐扭曲，就这么一瞬间，他感觉痛苦比之前更强了数十倍，这已经到了他所能忍耐的极限，不过，他还在咬牙忍着，大脑中的最后一丝理智告诉他，他必须忍，他不能招供，他若是招供了，他的家人就完了，他兄弟的家人也就完了，没有人可以承受狂虎的怒火，自己必须坚持。

　　“你还挺能忍的吗？那本少倒要看看你能忍受到什么时候！”叶枫淡然的说道，与此同时他的双脚不断的落到黑衣人的身体之上。

　　一声声如同杀猪一般的惨叫从府邸之中传了出去，再次传入了所有人的耳中，听着黑衣人如同杀猪一般的惨叫，每个人都是脸色苍白，大气也不敢出，一些胆小的贵族甚至双腿都有些颤抖，这个声音数字爱是太恐怖了，他们很难想象黑衣人到底受了什么样的折磨，黑衣人才会发出这么痛苦的惨叫。

　　就算守护在府邸之外的奴隶听到这些惨叫，脸色都微微变化，尽管他们都是一些斗者，什么样的场面都见过，但是他们绝对没有听过这种凄惨的喊叫声，与此同时，他们心中也坚定了在这三年之内绝对不要背叛叶枫的心思，否则，发出惨叫的恐怕是他们自己了。

　　叶枫也没有想到，他在审讯黑衣人的时候，竟然会让这些奴隶对他更加忠心，或者这个就是意外收获吧。

　　时间过去了不知道有多久，但是这帮人只感觉这段时间是他们最难熬的一段时间，如通过了数万年一般，叶枫府邸之中传出来的惨叫声才停了下来。

　　尽管黑衣人的惨叫声已经停了下来，但是叶枫还没有出来，徐明峰这些人只能继续站在府外等着叶枫出来。

　　此时，叶枫正一脸阴沉的看着倒在地面之上生死不知的黑衣人，原来在叶枫踩碎黑衣人第五十根骨头的时候，黑衣人就因为承受不了痛苦而招工了，不过当他说出幕后的主谋时，叶枫的脸色就变得不太好看，因为幕后的主谋就是星夜帝国唯一一名大公爵——周扬。

　　“周扬，本少爷不管你是谁，但是你今天惹了我，还想要将我的府邸拆掉，如果我不给你点颜色看看，你他妈的就以为老子好欺负了，既然这样，那你想怎么对老子，老子就怎么对你！”话音刚落，叶枫就大步向着府邸之外走去。

　　就在徐明峰心中有些忐忑，不知道是不是该离开的时候，叶枫的身影出现在他的眼前，他急匆匆的迎了上去，“叶伯爵，不知道是谁想要上门找事呢，虽然我徐明峰实力不够大，但是我想我也能出分力。”

　　叶枫冷冷的看了徐明峰一眼说道：“周扬想要砸了我的府邸，你敢帮忙吗？”

　　“周扬，管他是谁，老子一样……”徐明峰的话还没有说完，脸色就变得难看无比，周扬那可是帝国唯一的一名大公爵啊，再借给他两个胆子，他也不敢砸了周扬的府邸，他敢说自己现在砸了周扬的府邸，那么晚上就会被满门抄斩，这就是帝国唯一一个大公爵的实力。

　　叶枫看着一脸震惊的徐明峰，嘴角露出一抹嘲讽的笑容，看也看不看徐明峰，扭过头冲着龙老说道：“龙老，留下五名斗王，剩下的人和我砸了公爵府！走！”话音刚落，就破空而去。

　　而龙老随便点了五名斗王级别的奴隶之后，剩下的人直接跟随者叶枫向着公爵府冲去。


第456章 值钱的都搬走

　　徐明峰一脸震惊的望着叶枫的身影消失在虚空之中，双目之中尽显不敢置信之声，声音颤抖的说道：“叶……叶伯爵，刚才说……什么？他要去砸了公爵府？”他没有发现自己的声音干涩无比。

　　环绕在徐明峰身边的那些的帝国高层，眼中同样露出了震撼的神色，其中一个胖子听到徐明峰的话，困难无比的点了点头，“叶伯爵刚才好像说的就是去砸了公爵府！”

　　“我草，叶枫这个混蛋实在是太猖狂了，竟然想要去砸了公爵府，不行，我要去阻止他！”说着徐明峰急匆匆的向着叶枫离开的方向追了过去。

　　剩余的数名公爵看着急匆匆离开的徐明峰，脸色也是变了变，随后一起向着叶枫离开的方向追了过去，他们倒不是说想要阻拦叶枫砸了公爵府，而是想要去看看叶枫到底想要怎么砸了公爵府。毕竟砸公爵府这种事情千年难遇一次，如果能亲眼看到，那也不虚此行了，以后也有了可以吹嘘的资本了。

　　只是一眨眼的时间，原本热闹非凡的战医伯爵府就已经变的空荡荡的，如果不是地面之上还有着二十多具冰冷的尸体，恐怕没有人知道刚才到底发生了什么事情。

　　叶枫的速度何其的快，只是一眨眼的时间就已经来到了公爵府之外，叶枫看着巨大的公爵府，嘴角露出了一抹冷笑，在星夜城之中，只有着三个人的府邸占地三百平米以上，一个是帝王的行宫，一个是天武王的府邸，剩下一个就是周扬的大公爵府。

　　如果单论巨大的话，谁的也比不上帝王的行宫，但是论华丽的话，绝对是大公爵府当属第一，光是大公爵府门前的两对狮子就是用纯金打造的，闪耀着金光闪闪的光芒，仿佛在昭示着公爵府的强大，不过很可惜，恐怕今天过后，大公爵府就会不复存在了。

　　叶枫带领着龙老等人落到了地面之上，径直的向着公爵府大门的走了过去，既然他们派人摧毁自己的府邸，还想要抓自己，那么必定会在这里等消息，绝对不会离开的。

　　“你们是何人？站住，这里是公爵府，如果再进一步，杀无赦！”门外的侍卫看着叶枫径直向着大门走来，冷声说道。

　　“杀我？你不够资格！”叶枫冷哼一句，丝毫不理会门口的侍卫继续向着公爵府走去。

　　“找死！”公爵府的这些侍卫虽然只是一些普通的侍卫，但是他们认为自己是公爵府的侍卫就高人一筹，就连那些伯爵、侯爵来了都要看自己的脸色形事，何曾被人这么轻视过，看到叶枫竟然丝毫不理会自己，心头大怒，瞬间拔出了手中的长剑，直接想着叶枫劈了下去。

　　不过很可惜，他的剑还没有落到叶枫的头上，就已经被叶枫身后的龙老一脚踢了出去，重重的落在地面之上，胸口凹了进去，很显然是活不成了。

　　其余的侍卫望着倒在地上必死无疑的侍卫，脸色变得非常难看，他们这些侍卫根本就没有什么实力，平常就靠着自己是公爵府护卫的身份耀武扬威，那些人也不敢惹他们，他们什么时候见过这么残酷的场面，恨不得掉头就跑，不过想到自己的逃跑的后果，他们只得将心中的恐惧压了下去，装作镇定的问道：“你们到底是何人？”不过双腿的颤抖，却出卖了他心中真实的想法。

　　“杀你们的人，龙老带人将这里给我砸了，凡是遇到反抗者，杀无赦！额，对了值钱的东西不要砸，给我搬回府邸去，我听说大公爵府是星夜城内最华丽的一个府邸，相信里面一定有什么好东西。”

　　“是！”龙老应了一声，如狼似虎一般冲进了大公爵府之中，一些侍卫见过龙老的伸手自然不敢阻拦，不过有些侍卫没有见过自然动手想要拦住龙老等人，可是动手的那些护卫，无一不是身受重伤倒在地上。

　　龙老他们是什么人？那可是叶枫花重金在奴隶市场买来的高手，最弱的都是斗王，那里是公爵府这些普通侍卫可以阻拦的，更何况龙老还是一名斗宗强者，就算放在一些超一流势力中都是一方大员，更别说只是做一些打家劫舍的事情了。

　　周扬坐在公爵府的椅子之上，自从狂虎派人去找叶枫麻烦之后，他就已经坐在这里，现在距离派出人找叶枫麻烦已经过去了一个多时辰的时间，按照计划，这个时候叶枫应该已经被带回公爵府了，可是现在却杳无音信，而且从刚才开始，他就有些心神不宁，仿佛要发生什么不好的事情一般。

　　“狂虎，你的事情都已经安排好了？那个人怎么还不回来，不会出什么问题了吧？”周扬感受着心中的不安越来越强，不由得出声问道。

　　“老爷，你放心吧，我安排的那个人可是斗皇顶峰，对于一个叶枫还是没有任何问题的，想必他在城内遇到了什么事情，不过相信用不了多久他就可以回来了。”狂虎一脸恭敬的回答道。

　　周扬点了点头，对于狂虎办的事情他还是非常的放心的，尽管他心中的不安不断的增强着，但他还是安心的等待着，想到待会叶枫就要被抓来，他的心中就一阵愤怒，自己好好的一个竟然被那个小子变成了，就算将他千刀万剐也死不足惜。

　　“咚、咚、咚……”

　　一连串嘈杂的声音传入了周扬的耳中，周扬的心里就有些不安，听到这嘈杂的声音更是有些愤怒，眉头紧紧的皱了起来，“狂虎，你去看看外面到底发生了什么事情？吵吵闹闹的，让他们给我安静下来！”

　　“是！老爷。”狂虎恭敬的回答了一声，大步向着门口走去，不过还不等他走到门口，就异变突起。

　　“砰……！”

　　紧闭的房门突然被打开，与此同时一个慌慌张张的人影冲了进来。同时口中大喊“老爷，老爷，不好了，出大事了！”


第457章 初见周扬

　　周扬看着跌跌撞撞冲进来的下人，微微的皱了皱眉头，他的心情本来就不是太好，在看到下人这么匆忙的冲进房间，心情更是变得糟糕，不过他身为一个公爵总不能向下人发火，只能冷声问道：“何事大惊小怪？”

　　“老爷，外面有个年轻人冲进来了，看到东西就砸，值钱的就搬走，已经有三四个别院被他们砸的粉碎了！”下人虽然已经听出了周扬心中不满，不过想到这件事的重大，还是一口气说了出来。

　　“什么？”周扬口中发出一声惊呼，旋即脸色变得铁青，他现在总算明白刚才听到那些叮叮咚咚的噪杂声是干什么了，那就是有人在砸他的别院所产生的声音。

　　“走，跟我出去看看！”周扬强压下心中的怒火，站起身向着屋外走去，边走边想自己到底得罪了什么人，按照道理说他是帝国之内的公爵除了皇亲国戚之外根本就没人敢惹他，就算是天武王也不过是跟他平级平座，况且天武王也不会做出砸他府邸的事情，到底是谁在砸他的府邸。

　　可是当走到屋外，见到笑眯眯的站在原地的一名年轻人的时候，周扬的面色变得铁青，咬牙切齿的说道：“叶枫！”尽管他没有亲眼所见到叶枫到底长成什么样子，但是他从姜猛的口中已经得知了叶枫的长相，他相信面前这个面带微笑的年轻人绝对就是姜猛口中的叶枫无疑。

　　叶枫现在并没看到周扬走了出来，或者看到周扬走出来他也没有在意，因为他现在兴奋着呢，他发现周扬府内值钱的东西实在是太多了，随便拿出去一件估计就能卖个数万金币，等他将公爵府搬完，估计他的府邸就是星夜城内最华丽的一个府邸了。

　　“叶枫！”周扬看着自己府邸之中的东西不断被人搬走，口中不由的爆发出一声吼声，冰冷的寒意瞬间从他的体内爆发而出，周围的空气仿佛在这一瞬间降低了数度，本来炎热的夏天，现在变得就如同春天一般。

　　叶枫听到有人在喊自己的名字，抬起头向声音传来的方向看去，当看到周扬咬牙切齿的看向自己，一脸不悦的说道：“老头子，你是谁啊？没看到本少爷正在搬东西吗，有事待会再说，你！对、对，就是你，你没看到那对玉玲珑很值钱吗？赶紧搬走，这个摆在我的卧室内绝对会很漂亮。”

　　周扬听到叶枫叫自己为老头子，差点没有气死过去，幸好他的心理素质比较好，重重的喘了两口粗气才恢复了过来，看着还在不断搬着自己东西的叶枫等人，脸上的愤怒之色越来越重，“叶枫，本公爵就是周扬！”

　　“周扬？”叶枫疑惑的看了周扬一眼，旋即做出一副恍然大悟的模样，叶枫这幅表情倒不是装的，他是真的不认识周扬。“原来你就是那个白痴周若明的父亲啊，对了，你那个白痴儿子怎么样了，没有死吧！”

　　“你怎么会在这里？”周扬虽然愤怒，但是他还没有失去理智，双目死死地盯着叶枫，狂虎不是已经派人去抓叶枫了，那么他现在怎么会安然无恙的出现在这里，那么狂虎派出去的人都哪里去了，怎么一个都没有出现。

　　“大公爵这是什么意思？有些意外是不是？不过很抱歉了，你请我的那个人一现在还在我府上的地上躺着呢，估计是回不来了！”叶枫望着周扬一脸笑意的说道，“你们干什么呢？还不快一点，记着不要忘记把门口那一对金狮子给我搬走，我挺喜欢那对金狮子的，摆在我的门口绝对帅气！”

　　周扬看着自己府内的私藏一件件被叶枫搬出府外，脸色变得难看无比，冷哼一声，“叶伯爵，你这是什么意思，将我的人打伤，然后从我府内将东西都搬出去，你到底想要做些什么？”

　　叶枫耸了耸肩，“没什么，我看公爵府上的这些珍品都不错，我很喜欢，反正待会也用不上了，所以我准备搬到自己的府上去展示一番，至于你倒在地上侍卫，谁让他们不让我搬东西，没办法我只好给他们一点教训了，你看他们还没有死吧！”说着叶枫随手指了一下还在地上挣扎的侍卫。

　　周扬盯着叶枫，心中想起了狂虎所说的话，心中就一阵恼怒，还说万无一失，现在对方都杀上门了，看样自己还是小看了叶枫，竟然连斗皇巅峰都不是他对手，“叶伯爵，你这是什么意思，你喜欢的东西就要搬走，这是何道理，要是本公爵看上你的东西，是不是同样可以带走。”

　　“当然可以，只要你有本事拿走，本少绝对不会介意的，不过说实话，你这个府邸马上就要报销了，我这么做是在帮你，剩的这些好东西被砸坏了！动作快点！”叶枫笑眯眯的看着周扬说道。

　　听到叶枫的话，周扬脸上露出一抹疑惑之色，旋即心中猛地一跳，他突然想到自己让狂虎找人砸了叶枫的府邸，现在对方话中的意思明显是想要砸了自己的公爵府，周扬死死的盯着叶枫，沉声说道：“叶伯爵，你这是什么意思，想要砸了我的府邸，难道你不知道我的府邸是陛下赏赐吗？你这么做难道就不怕陛下怪罪下来！”

　　“呵呵，公爵你的府邸是陛下赏赐的，而我的府邸也是陛下赏赐的，你派人去砸我府邸的时候就不怕陛下怪罪下来，还是说你没有将陛下放在眼中。”叶枫笑眯眯的看着周扬。

　　周洋的脸色猛地一变，他看到叶枫来到他府邸的时候，他就想到了自己的计划暴露了，听到叶枫的话，更是确定了心中的想法，不过现在打死他也不能承认自己派人去砸叶枫的府邸，要不然那就是对星夜帝王大不敬了。

　　“叶伯爵，你休要血口喷人，本公爵何时派人去砸过你的府邸，你有何证据，反倒是你现在拍这么多人来我府上捣乱，我一定要将你告到陛下那里，治你个不敬之罪！”


第458章 预言师叶枫

　　“有什么证据，本少就是证据，本少的说的话就是证据，本少说你派人到本少的府上捣乱了，那你就是到我的府上捣乱了。”叶枫一脸傲然的看着周扬，丝毫没有将周扬威胁的话语放在心上，先不说星夜帝王会不会因为这件事惩罚自己，就算他真的要惩罚自己，自己答不了就不给他治病，这年头，谁怕谁，就不相信星夜帝王敢拿自己的伤害是来做赌注。

　　徐明峰那群贵族可没有叶枫的实力，当他们跑来的时候，叶枫的人已经将公爵府内大部分东西搬走了，见到这一幕，他们自然有些骇然，紧接着就看到叶枫和周扬正在对峙，周扬强忍着因为奔跑而带来的剧痛，想上来劝解一下叶枫，却没有想到正好听到了叶枫口中的话语。

　　徐明峰彻底被叶枫所震惊了，一脸震撼的看着叶枫，虽然他早就知道叶枫狂妄无比，却没有想到竟然会这么狂，当着帝国唯一一个公爵竟然还敢说出这番话，这已经不是一般人可以做到了。

　　“哈哈，有意思，你说的话就是证据，简直就是笑话，本公爵好久没有听到这么好笑的事情了，哈哈！”周扬开怀大笑，仿佛真的听到了什么好笑的事情一般。

　　叶枫望着周扬这幅模样并没有生气，而是同样笑眯眯的看着周扬，一脸正色的说道：“看样公爵大人不相信我的话了，其实别人曾经送我一个外号那就是风流潇洒预言大师，意思就是说我说的话完全是未来会发生的事情，本来我已经很久不预言了，不过既然公爵不相信我的话，那我就在预言一次，那就是公爵府即将变成废墟！”

　　这一次不光是周扬不信，就连徐明峰等人都拿着疑惑的目光看向叶枫，或许别人不知道，但是他们这些上流社会的贵族却一清二楚，公爵府当年事当今陛下亲自下令建造的，距今不过是二十年的时间，而且建造的时候采用的是最昂贵、最坚固的材料，并且是邀请最顶尖的工匠所建造，毫不夸张的说，公爵府就算和皇宫相比也没有查到那里去，唯一的差别就可能是房屋的占地面积没有皇宫大罢了。

　　所以叶枫说公爵府马上就会倒塌是根本不可能会发生的事情，如果这样的府邸都能倒塌，那可就是赤裸裸的打脸了，而且打得是当今圣上的脸。

　　“叶伯爵，你今天恐怕要失望了，我的公爵府根本就不倒塌，你所谓的预言师的称号，也只不过是个笑话！”周扬一脸不屑的看着叶枫。

　　叶枫依然是笑眯眯的样子，一副人畜无害的模样，“是吗？我怎么感觉你这个公爵府一定会倒塌呢，要不然这样吧，公爵！咱们打一个赌，如果你的府邸倒了呢，那你就在我面前学狗叫，如果房子没有倒呢，那我就学狗叫，你看怎么样？”

　　周扬望着叶枫如此，微微皱了皱眉头，心道：这个混蛋在打什么主意，按理说自己的府邸根本就不可能倒塌，那这个混蛋到底想要做些什么呢？

　　“公爵，怎么你心虚了，不敢跟我赌了？没关系，我这个人非常的大度，不赌就不赌吧！”叶枫一脸大度的模样。

　　周扬看着叶枫这幅欠扁的模样，突然出声说道：“好，本公爵跟你赌了，记住学狗叫！”原本他是不想赌的，但是周围有这么多的贵族在看着，如果不赌的话，那岂不是说他害怕了叶枫，更何况，他相信自己的府邸是不会倒塌的。

　　“公爵真是一个爽快人，我喜欢！”叶枫出声赞赏了一句，“龙老，不知道公爵府内东西搬得怎么样了？”

　　“回禀少爷，公爵府内大部分东西都已经搬空了，只剩下会客厅里面的东西没有搬动！”说着龙老还下意识的看了周扬身后的房间。

　　周扬听着龙老的话，脸色变得铁青，他摆放在各个房间之内的饰品，那都是他最喜欢的东西，每一个都价格不菲，要不然也不会让他留下来，现在竟然被叶枫派人全部给搬空了，这让他如何不生气，就在他准备的发怒的时候，叶枫的话瞬间让他的脸上涌上一抹潮红。

　　“嗯，干得不错，既然房间都办的差不多了，那么你们可以干正经事了，你们每个人把你们最强的招数发出来，把公爵府给我拆了！记住我待会不想看到还有任何一个房间屹立在地面之上。”

　　“是，少爷！”龙老恭敬的回答了一句，扭头开始召集人马。

　　徐明峰听到叶枫口中的话语，脸上露出了一抹古怪之色，看向叶枫的眼神更是古怪无比，他这次知道叶枫为什么会说公爵府必定会倒塌了，原来公爵府真正倒塌的原因就是他下令让人拆的，他现在心中对叶枫只剩下了两个字，那就是佩服。

　　“噗……！”

　　一口鲜血瞬间从周扬的口中喷了出来，原本屹立在地面之上的身体摇摇欲坠，步伐一阵紊乱，仿佛随时就会倒下一般，如果不是狂虎及时服了周扬一般，恐怕周扬现在就会昏倒在地。

　　叶枫看到周扬这幅模样，一脸关切的说道：“公爵，你这是怎么了？难道是因为这两天为帝国的事情操劳太多了，导致了身心疲惫，没事你放心，我是一名战医，医术绝对高超，待会我给你开一副药，保准你吃下去一命呜呼，早登极乐，不是，是龙马精神！”

　　周扬的脑袋一阵眩晕，不过想到自己的府邸即将被叶枫给拆了，猛地晃了晃脑袋，一只手把住狂虎站好了身体，看着叶枫脸上露出一抹愤怒之色，“叶枫，你敢，这是陛下赏赐给我的府邸，如果你敢毁坏它，就算你是大陆之上唯一一名战医，陛下也绝对不会饶恕你的，你就等……”

　　“轰。”

　　周扬的话还没有说完，一声巨大的轰鸣声瞬间响彻云霄，与此同时一股巨大的烟雾瞬间从周扬身后的府邸攀升而起。


第459章 突变

　　此时的公爵府根本就看不出公爵府的么样，简直就如同修罗地狱一般，飓风狂啸，劲气横飞，沙石不断的激射出去。一块块碎石向着四周激射而去。

　　漫天的斗气余劲在肆虐着，在虚空形成了之中形成了能量风暴，把所有的沙石灰尘席卷上虚空，肆虐之声到处响起。这漫天的灰尘也把所有人的视线遮挡住了！一块块虚空在斗气的肆虐之下不断塌陷着，威武雄壮的公爵府的一点点化成粉末和碎石渐渐的变矮。原本极高的上官府，到最后居然削掉了数米之高。并且高度在不断的下降着。

　　徐明峰望着公爵府肆虐的恐怖模样，嘴角狠狠的抽搐了起来，这时候他才知道在星夜城内最狂，也最牛的人是谁，既不是有希望夺得太子之位的慕容凌峰，也不是天武王和大公爵，而是面前这个看起来人畜无害的叶枫，连陛下赏赐的公爵府他都敢摧毁，在星夜城内还有他不敢做的事情吗？就算有人说，叶枫把天武王打了，恐怕他都会相信。

　　以公爵府为中心，整个场地就是仿佛地震海啸般，沙石泥土翻滚，骇人至极。好像在其中的东西都要被毁灭干净似的。

　　所有人都呆滞的望着劲气肆虐的公爵府，他们没有想到叶枫带来的人竟然会爆发出这么大的威力，几乎都可以排山倒海了。

　　一个个望向叶枫的眼神充满了恐惧，“他带来的哪些侍卫到底是什么等级，竟然能爆发出这么强大的能量，这个是一般人能做到的吗？”

　　如果说这里唯一一个没用震惊的人那就是叶枫，叶枫此时一脸淡然的望着公爵府，心中没有任何的震惊之色，因为他知道自己带来这些人的实力，五名斗王、三名斗皇、一名斗宗，如果这么强悍的力量加在一起都不能将公爵府毁灭的话，他反而会有些怀疑了，他甚至心底还有些嫌龙老他们攻击的有些弱了。

　　如果让徐明峰等人知道叶枫心中现在的想法，他们一定会被叶枫吓死，这攻击几乎都排山倒海了没这样的攻击还算小，那么什么样子的攻击才算强呢。

　　公爵府的环境越来越恶劣，巨大的公爵府依着肉眼可见的速度迅速变矮着，不用想整个公爵府就这么废掉了。

　　时间不知道过去了有多久，但是在虚空之中不断肆虐着的劲气终于的弱了下来，被劲气卷上半空之中的碎石也落到了地面之上，终于漫天肆虐的劲气彻底消失了，肆虐过后的公爵府终于出现在众人的面前。

　　众人望着被强大能量轰击过的公爵府，各个面面相觑，脸上尽是不敢置信之色，这个地方还是以前那个雄伟壮观的公爵府吗？此刻他们根本看不出来这个地方就是原来就是伯爵府的所在，此刻的公爵府就像是经历过一个特大号的地震一般，满地的碎石，看不到任何一个完整的地方，甚至有些地面已经深陷地底四五米之深。

　　望着这一幕，叶枫嘴角露出了得意的笑容，得意洋洋的看着一脸铁青的周扬，“周公爵，我说过我是我伟大的预言师吧，怎么样？你的公爵府是不是倒塌了，愿赌服输，学狗叫吧！你放心我绝对不会告诉别人公爵大人学过狗叫的。”

　　“噗……！”

　　周扬望着变成了废墟的公爵府，脸色变得通红，一口鲜血再次从口中吐了出来，他今天实在是太憋屈了，堂堂公爵府竟然会被一他所看不起的叶枫所摧毁。

　　“哎呀，公爵，你这是怎么了？怎么又吐血了，我知道你喜欢学狗叫，但是也不要这么激动吧，这才几分钟你就又吐了一口血，这让我怎么好意思呢！”叶枫站在一旁说着风凉话。

　　一口逆血从口中吐了出来周扬才感觉自己体内的气息平稳了不少，伸手摸了摸嘴角残留的血迹，脸上露出阴沉之色，一股冰冷的杀意毫不掩饰的从他的眼中爆射而出，咬牙切齿的说道：“叶枫，你毁了我公爵府，我一定要杀了你！”

　　公爵府那可是周扬的骄傲，可是现在竟然就这么被叶枫给摧毁了，他的心都在滴血，这个打击对他来说实在是太大了。

　　“好、好！”叶枫突然笑了起来，鼓起掌说道：“原来名满帝国的周扬，周大公爵只不过是一个不守信的小人啊，打赌输了竟然不履行诺言，反而想要杀我灭口，我这次算是领教到公爵的高招了，既然这样，那公爵不必学狗叫了！我们走！”

　　周扬的双目死死的盯着叶枫，“叶枫，你毁了我的公爵府，就想要一走了之，简直是做梦，今天本公爵就要你站着进来，躺着出去！”

　　粥样本来是不准备在大庭广众之下解决叶枫的，毕竟叶枫是陛下亲封的伯爵，如果自己杀了叶枫，那可就是给陛下穿小鞋了，可是叶枫现在毁了他的公爵府，已经彻底激怒了他了，不管怎么样，今天叶枫必死。

　　“想要杀我！恐怕你的实力还不够吧！”叶枫笑眯眯的看着周扬说道。

　　“叶枫，我知道你的实力非凡，就连你身边的这些手下一个个的实力也不让弱，但是不管怎么样，你今天都要死，两位，你们可以出来了！”

　　在周扬话音落下的同时，从早已化为一片废墟的公爵府中，爆射出两道人影。

　　叶枫望着爆射而出的两道人影，原本一脸笑意的脸上也变得凝重起来，他竟然没有看出来这两个人是怎么出来的，甚至没有感受到他们的实力究竟如何，连自己都感受不到对方的实力，只有两个可能，一个是对方有什么可以遮挡实力的斗技，而另一个就是对方的实力远超过他，不过他相信周扬绝对不会找两个弱者出来，那就是说对方二人的实力要超过他，此时他的实力已经达到斗皇，而对方的实力却超过了他，那就是说对方最弱也是斗宗。

　　想到这，叶枫的脸上露出了骇然之色，尽管他这一方也有一名斗宗，可是面对着两名斗宗根本就不占任何的优势。


第460章 斗宗的空间之力

　　“小子，你今天必死无疑！”周扬的嘴角扬起了一抹冷笑，他深知身边这两个人实力，这两个人是星夜帝王特意派出来保护他的人，每个人都拥有着斗宗的实力，他就不相信叶枫能挡得住他们两个。

　　叶枫脸色微微变化，别看他这边的人斗王和斗皇的数量要超过周扬那一方，但是斗宗和斗皇之间的差距就如同天和地一般，毕竟他们这些人并不是自己，可以越级挑战，就算他们全上恐怕都拦不住一个斗宗。

　　“周扬，我很好奇，你身为一个公爵身边怎么会有两个斗宗的存在呢？难道你想要密谋造反，趁陛下不注意行刺陛下？”

　　周扬还没有说话，反倒是徐明峰等人脸上露出了冷汗，一个是因为周扬身边的两名斗宗给他们的压迫，另一个就是叶枫的话，他们发现叶枫这个人简直是什么都敢想，什么都敢说，竟然连行刺陛下这种话都敢明目张胆的说出来，这种胆识根本就不是一般人可以比拟的了。

　　“哈哈，叶枫你以为这样就能中伤到我吗？简直是痴人做梦，我告诉你这两名斗宗是陛下特意派来保护我的安全的，你今天必死无疑！”周扬一脸鄙夷的说道。

　　叶枫无奈的耸了耸肩，“公爵，现在陛下不在这里，你怎么说都行，不过我很怀疑，就算陛下再重视你也不可能派两名斗宗来保护你吧。”

　　“哼，任凭你今天巧舌如簧，你也必须死，两位，请你们出手擒住这个欺君罔上的乱臣贼子！”周扬一脸阴沉的说道。

　　叶枫鄙夷的看了周扬一眼，旋即说道：“龙老，你拦住其中一名斗宗，另一个交给我，其余的人动手抓住公爵！”虽然对方有两名斗宗，但叶枫也不怎么害怕，毕竟龙老可以拦下一名，而他凭借七重杀也能独战一名斗宗，剩下的人去擒住周扬，擒贼先擒王，就不相信周扬在自己手中，那两个斗宗还能翻天了不成。

　　“是，主人！”龙老毫不犹豫的点了点头，虽然对付同时两个斗宗不行，但是拦下其中一名还是绰绰有余的。

　　叶枫上前一步，抬起头看着面前的两个斗宗，想当初他在斗王之境时就可以和慕容凌峰灭杀一个斗宗，现在自己已经进入了斗皇之境，还有什么可怕，想到这，叶枫嘴角露出了一抹冷笑，伸出一只手指向其中两名斗宗，霸气冲天的说道：你们谁敢与我一战！

　　狂野霸气的话语，透露着无穷的威严，叶枫如同一个战无不胜的王者一般，俯览大地，指点江山令人心悸。

　　徐明峰望着此时的叶枫彻底的愣住了，看着一脸狂傲的叶枫，他心中的震撼已经达到了无以复加的地步，面对着两名斗宗还敢说出这番话语，根本就是挑衅，就算叶枫不能战胜斗宗，但说这句话的勇气就不是一般人可以比拟的。

　　听到叶枫这毫不示弱的话语，两个斗宗也有着明显的怒意，自从他们达到斗宗级别，谁不对他们毕恭毕敬的，那个人敢给自己使脸色，可是，这个不知道天高地厚的家伙，居然如此挑战自己。

　　想到这，其中一名斗宗手掌一动，一股强横的力量瞬间爆射而出，蠕动着向着叶枫冲了过来，叶枫瞬间感觉空间四周涌来一股压力，空间也为之坚固了许多，这股压力挤压而来，要把自己挤压的粉碎似地。

　　叶枫感受着这股力量，脸上也露出一抹谨慎之色，他很清楚这名斗宗射出来的是空间之力，虽然自己的实力通过七重杀可以与斗宗一战，但是对空间之力的使用自己根本就不会是斗宗的对手，因为这是境界之上的差距，没有任何办法可以弥补的。

　　叶枫感觉到越来越大的压力，心中却在默默的感受其中传递过来的力量。

　　“空间禁锢！”那名斗宗口中猛地爆发出一声冷和，看着叶枫的嘴角露出一抹讥讽的笑容，他这一招就和上次叶枫定住龙头弩的箭矢差不多，不过却比当时叶枫施展的要强上了数倍，毕竟斗宗比斗宗领悟的空间之力要高上一层。

　　叶枫感受着身边的压力，嘴角露出一抹不屑的微笑，他自己也会空间之力，所以他知道，空间之力虽然强大，但是在绝对力量面前还是可以轰碎的，如同现在锁住他的力量，他就可以轰碎，“空间力量虽然不错，可是想锁住本少，还是差点火候！”

　　“哼，大言不惭，等你挣脱了我的锁定再说吧！”那名斗宗冷哼一声，丝毫没有将叶枫的话放在心上，尽管这一击没有使出全力，但他就不相信叶枫这个小小的斗皇可以抵抗的他的空间封锁。

　　“哼，既然这样，本少就让你看看本少是怎么轰开你这个破禁锢的！”

　　话音刚落，叶枫就一拳狠狠的轰了出去，这一拳狠狠的轰出去之后，整个空间为之震荡。一道空间裂缝出现在虚空之中，但是那股压力却并没有减弱。叶枫知道，这是这个空间之力没被轰碎的缘故。

　　叶枫心中也是暗自吃惊，他知道对方没有使出全力，可是这样自己还没有轰碎这片空间，看样当实力达到斗宗的时候，空间之力会得到诡异的增强，要不然也不会这么的强大。

　　望着那一道裂缝叶枫的，拳头不断的轰击而下，一拳接着一拳，在一连连轰三拳之后，空间终于碎裂，叶枫从其中闪身而出。

　　“白痴，本少告诉过你，你这点实力想要锁住我，根本就是做梦，怎么样本少出来了吧！”叶枫看着这名斗斗宗一脸鄙夷的说道，虽然他知道这不是这名斗宗所有的力量，但是他不介意打击他一番。那名斗宗看着叶枫就这样轰碎了他的空间封锁，在听到叶枫口中那鄙夷的话语，脸色红一阵白一阵的，他刚才可是信誓旦旦的说叶枫不能冲破他的封锁，可是事实上叶枫紧紧几拳就已经被它的空间封锁给轰碎了，这简直就是赤裸裸的打脸了。


第461章 对抗

　　“小子，你找死！”那名斗宗听到叶枫羞辱自己的声音，脸色一阵变换，冷哼一声，猛地一拳向着叶枫轰了过去，这一拳他依然没有使出全力，而是使出了五分的力量，尽管这样，依然爆发出恐怖的力量，他相信如果叶枫只是一个普通的斗皇的话，在这一拳之下，叶枫绝对在劫难逃。

　　“轰……！”

　　两道强横的力量撞击在一起，斗气横扫而出，化作冲击波直轰云霄。爆巨大的声响，激射的劲气让周围的人爆退，就连剩下那名斗宗都向后爆退，与此同时他看着硬接了霸主一招而退的叶枫，心中带着几分骇然，自己这个老伙计的实力，他还是身份的清楚的，可是就算这样依然被叶枫借助，看样自己之前小看了叶枫，叶枫并不是一个普通的斗皇那么简单。

　　“你的实力出乎我的意料之外，老夫这一拳有信心打死任何一个斗皇，没有想到紧紧逼退你。”和叶枫对了一拳的斗宗看着叶枫，心中闪过一抹惊讶之色。

　　叶枫看着这名斗宗心中的惊讶更是无以复加，虽然不知道后者使用了几层斗气，不过自己可是全力一击，甚至将七重杀都运转起来，可是就算是这样依然只是将对方击退，没有给对方造成任何的伤害，看样对方的实力最少也是斗宗中阶，或者斗宗顶峰。

　　“白痴公爵，不知道这就是你所说的对付我的办法，我看也不怎么样啊，你不会是靠出卖菊花来供养他们的吧，你真是可怜啊！”说着叶枫还同情的看了周扬一眼。

　　“小子，你找死，待会本公爵要亲手将你千刀万剐！给我上，抓住他！”周扬自认为修养还不错，可是现在竟然被叶枫气成这样，可想而知他心中的愤怒。

　　……

　　皇宫之内，孙公公恭敬的跪在星夜帝王的面前。

　　“陛下，刚刚得到消息，叶伯爵带人将周公爵府给砸了，而且还将公爵府内所有值钱的东西都搬到了自己的府上，现在他们正在对峙，周公爵已经将陛下派给他的两名斗宗请了出来，恐怕用不了多久就会火拼。”

　　“哦？”星夜帝王的脸上露出了饶有兴趣的神色，“这个叶枫胆子好像还挺大的，竟然敢砸了公爵府，现在竟然还跟斗宗对峙，就算他是战医也没有办对抗两名斗宗吧？”

　　“回禀陛下，叶伯爵上午的时候在奴隶市场买了十名斗王、三名斗皇、不知道为什么其中一名斗皇经过一上午的时间变成了斗宗，叶伯爵可能就是因为这个才干和公爵大人抗衡吧！”

　　星夜帝王听着孙公公的话，脸上露出了沉思的神色，这个叶枫竟然能把一个斗皇变成一个斗宗，看样那名斗皇一定是受过什么内伤，被他治愈了，这个叶枫倒真的施妙手回春，“小孙子，叶枫为什么会将公爵府给砸了，你知道这中间到底发生了什么吗？”

　　“陛下，老奴好像听说是老奴刚走了不久，就来了一伙人要砸伯爵府，不过被叶伯爵挡了下来，经过叶伯爵的审问好像是说背后的主使者是公爵大人，所以叶伯爵才会砸了公爵府！你看是不是派人……”孙公公的话并没有说完，他相信星夜帝王自有主张。

　　星夜帝王眼中闪过了一道精光，冷哼一声：“哼，周扬最近的胆子越来越大了，明知道叶枫是我钦点的伯爵，竟然还敢派人去咋伯爵府，明显是没有把我放在眼中，这件事情不用管了，是该给他的教训了，让他知道一下在这帝国之内谁才是帝王，嗯……你带着我的圣旨去公爵府，不过你先不要出面，等他们两方有人要死的时候再出现宣读圣旨。”

　　“是，陛下！”孙公公恭敬的站了起来，缓缓的退出了大殿。

　　公爵府，叶枫和周扬等人还是在对峙着。

　　“斗皇永远都是斗皇，根本就不能挑战我们，现在你既然想要挑战我的底线，那么你就去死吧！”刚才对着叶枫出手的斗宗，主趾高气扬的盯着叶枫，手臂甩动，一股强大的斗气从空间传递过去，化作巨蛇，向着叶枫缠绕而去，想要把叶枫束缚。

　　恐怖的力量碎石裂金，似乎要把一切都给击碎，气势惊人。徐明峰看着这一击心中一惊，尽管他不会斗气，但是他也看出来这一击里面包含的力量远远超过了刚才，如果被这一击击中，就算是叶枫也必死无疑。

　　“轰……！”

　　一声巨响，巨大蛇头轰击在虚空之上，在这一声轰击下，空间碎裂，冲击波爆射而出，席卷而开，地面之上的碎石在这击之下被席卷到办把半空之中，在四周肆虐。

　　而让人错愕的是，这一击并没有击打到叶枫，不知道何时，叶枫早就消失消失在原地，出现在距离两位斗宗数米远的地方，这蓄力的一击，居然落空了。

　　众人愣愣的看着许枫，心中感叹了一句：“好快！”

　　同样两个斗宗心底也猛的一跳，叶枫的速度实在是出乎他们预料，这十拿九稳的一招，竟然在一次被他避开了，看样真的不能将他当做普通的斗皇来对待了，否则吃亏的恐怕会是他们自己了。

　　“这就是你们斗宗的实力？实在是不怎么样，也就跟我们府内的侍卫差不多，你还是不要丢人，这个世界太危险了，你还是赶紧回火星吧！”叶枫望着那名出手的斗宗一脸鄙夷的说道，速度就是叶枫最大的依仗，天阶斗技这个大陆上本来就是稀少无比，尤其是天阶步法斗技更是凤毛麟角，他就不相信这两个斗宗的速度能比得上他。

　　想到这，叶枫不在犹豫，宝剑瞬间出现在他的手中，与此同时脚踩移形换影向着其中那名斗宗冲了过去，同时体内的斗气迅速向着宝剑之上凝聚着，只是一眨眼的时间，宝剑之上就爆发出夺目的光彩。

　　“星光裂日剑！”

　　在这一刻叶枫不在留手，一出手就是狠招，因为他现在面对着的可是斗宗，任何一个斗宗放到大陆上都是可以横着走的角色，叶枫想在想要对付他自然要使出最强的一招。

　　顿时，一股强大的气势从叶枫的体内攀升而起，气势不断攀升之中达到顶峰，四周的空气被搅动的飓风不止，地面之上的碎石更是被摧残的一干二净。融入到那不断翻滚的能量风暴当中四处肆虐。

　　两名斗宗看着叶枫这一击，脸上露出震撼之色，相互对视了一眼，纷纷从对方的眼神之中看出了慎重之色，叶枫这一击实在是太强了，就算他们是斗宗，实力远超叶枫，他们也不得不小心对待了。


第462章 旗鼓相当

　　强悍的飓风在虚空之中不断的肆虐着，虚空之中出现了一道道漆黑的空间裂缝，将整个虚空变得漆黑一片，就连耀眼的阳光也被漆黑的空间裂缝所吸收，这片区域如同陷入黑暗之中一般，巨大的宝剑闪耀着要光芒，如同一道银色的瀑布一般。

　　徐明峰等人望着这一幕口中到了吸了一口凉气，他们虽然是帝国的贵族，在自己的府邸之内也有着告高阶斗者的存在，但是他们从来就没有见识过如此震撼人心的斗技，叶枫如同战神一般的形象深深的印入了这些人的心底，就算是数十年之后想起来，依然心有余悸。

　　“去！”

　　叶枫口中猛地爆发出一声爆喝，闪烁着耀眼光芒的宝剑，向着其中一名斗宗疾驰而去。

　　顿时，宝剑所过之处的空间出现了一道道巨大的空间裂缝，不断向着四周蔓延着，与此同时，地面之上的碎石向着四周激射而去，漫天的灰尘在这凌厉的剑气之下不断的扬起，呼啸而至的劲风更是将他们卷起了数十米的距离。

　　两名斗宗望着叶枫疾驰而来的宝剑，脸上露出了一抹慎重之色，就在这个时候，其中一名斗宗瞬间动了，强横的气势瞬间从身体之内攀升而起，直逼云霄，与此同时，手臂之上环绕着无穷的斗气。

　　“龙虎啸！”

　　一道道强横的空间之力猛地汇聚在而来，这就是斗宗与斗皇本质之上的区别，斗宗已经可以完全掌握着空间之力，而斗皇只是模糊的能操控一部分的空间之力罢了，四周的空间猛然凝聚，一道面目狰狞的龙头瞬间出现在斗宗的手臂之上，旋即带着恐怖的力量，张牙舞爪向着叶枫疾冲而去。

　　“轰……！”

　　强悍的星光裂日剑与面目狰狞的龙头狠狠的碰撞在一起，顿时爆发出耀眼的光芒，而两者相撞所产生的恐怖冲击波向着四周扩散而去，坚固的空间瞬间崩塌，强横的飓风席卷而出，将四周还完好的碎石瞬间摧毁，随即又卷上虚空，化作碎石粉末。

　　两股强大的能量在虚空之中肆虐着，星光裂日剑和龙头依旧交错在一起，星光裂日剑硬生生的将龙头劈成了两半，而星光裂日剑所产生的斗气巨剑也被龙头拦腰而斩，两股力量不受控制，化作劲气轰击在地面上，掀起了百米高的泥土。

　　站在原地看着这一幕的另一名斗宗，目瞪口呆的望着这一幕，特别是看到叶枫将龙头一剑斩断的时候，脸上的惊讶更是跃然与脸上，一名斗皇竟然和一名斗宗都得旗鼓相当，而且没有让斗宗占到一点便宜，这到底是一种什么情况？简直是颠覆了大陆数百年斗皇不能战胜斗宗的理念，尽管叶枫没有真正打败斗宗，但是斗宗也没有占到一份便宜，其实这样已经算是斗宗失败了。

　　周扬呆滞着看着叶枫暴退而去，这个时候他才知道叶枫这个战医的恐怖，一名明显是半路出家的战医竟然可以和星夜帝王派给他的斗宗高手打得旗鼓相当，这实在是太恐怖了，难怪他没有将自己的眼里，有着这么强大实力，整个大陆没有几个人可以被他放在眼里了。

　　叶枫看到自己的攻击竟然可以抵挡得住一名斗宗，心中露出一抹欣喜之色，原本他以为自己能勉强抵挡住斗宗的攻击就不错了，看可是没有想到竟然可以斗得旗鼓相当，这样的战绩足够令他自傲的了，不过既然可以拦得住斗宗的攻击，那么叶枫心中对自己的期望更是增加了一分，那就是打败一名斗宗。

　　如果让那名和叶枫交手的斗宗，知道了叶枫现在心中的想法绝对会气的吐血。

　　而攻击叶枫的那名斗宗看着自己的龙虎啸竟然和对方的攻击一起消灭在空气之中，脸色变得难看无比，虽然他刚才是匆忙出手，可是毕竟高出叶枫整整个一个等级，就在这个情况之下还没有给叶枫造成任何伤害，这简直是奇耻大辱，要是叶枫和他一个等级的话，恐怕这一次死的就会是他了。

　　“两位，请你们一起出手擒住他，否则时间长了恐怕事情有变！”周扬在一旁焦急的说道，他很清楚自己这里距离皇宫的距离非常近，自己现在闹出这么大的动静绝对会被星夜帝王得知，到时候自己要将叶枫千刀万剐的愿望恐怕就很难实现了。

　　“嗯！”剩余的那名斗宗静静的点了点头，双目直勾勾的盯着叶枫，心中露出了一抹慎重之色，这个时候他已经不把叶枫当做一名斗皇所看待了，而是将叶枫当做一名跟他实力相当的斗宗了，对他来说，两个人合伙解决一名斗宗没有什么好丢人的。

　　原本站立在原地的那名斗宗瞬间动了，依着极快的速度向着叶枫冲了过来，很显然他准备配合另一名斗宗将叶枫解决掉，不过他的身影刚动就停了下来，只见一个龙老一脸冷漠的出现在他的面前，将他必经之路拦了下来。

　　“你的对手是我！”龙老看着那名斗宗冷冷的说道。

　　那名斗宗看着突然出现在自己面前的龙老他的脸上也露出了一分慎重之色，他可以感受到面前的这名老者的实力跟他相当，甚至还要高出一线，对于战胜龙老他没有任何的把握，面色冷峻的问道：“你是何人？”

　　龙老脸上依然是那副冷漠的模样，旋即，声音冰冷的说道：“老夫从来不会跟一个死人说自己的名字！”

　　“你找死！”那名斗宗的脸色变得通红，尽管他感觉自己的实力可能不如龙老高，但是龙老想要杀了自己也不可能，可是现在竟然被夜风赤裸裸的蔑视了，尽管他的心静如水，也不由得被龙老所激怒了。

　　“想要杀我，你的实力还不够！”龙老一脸不屑的看着那名斗宗，很显然龙老没有把那名斗宗的威胁放在心上，或者说根本就不在乎那名斗宗的威胁。

　　“那你就去死吧！”那名斗宗的脸上露出了狰狞的神色，他这个时候已经被龙老彻底的激怒了，这个时候他已经忘记了叶枫的存在，只想要将面前的龙老挫骨扬灰。

　　“炼狱之剑！”那名斗宗猛地爆喝了一声，体内的斗气扫荡而出，猛地在空气之中凝聚起来，化作一道道长达三寸的锋利短剑，向着龙老攻击而去。

　　龙老望着这漫天而来的短剑，嘴角带着几分不屑。要说那名斗宗的炼狱之剑并不算太弱，对上一般的斗皇绝对是秒杀的存在，不过对上龙老的话，绝对不会给龙老带来任何的麻烦，龙老大手一挥，一道空间之力向着炼狱之剑蠕动而去，爆射出股股强横的力量，把漫天的炼狱之剑都挡了下来，与此同时身影顿时一闪，在虚空之中形成一道道巨大的掌印，向着那名斗宗笼罩而去。

　　“砰、砰、砰……！”

　　一连串的碰撞的声音在虚空之中不断的响了起来，龙老与那名斗宗的身影在虚空之中不断的闪现，每一次闪现那片虚空就会出现无数的空间裂缝。

　　叶枫望着这一幕重重的穿了一口粗气，说实话他刚才见到那名斗宗向他扑来的时候，他的心真的是悬在半空之中，对付一名斗宗他都有点吃力，要是对付两名斗宗的话，那么他必败无疑，不过幸好龙老将那名斗宗拦了下来，才避免了惨剧的发生。

　　“白痴，刚才那个就是你的实力吗？看起来实在是不怎么样，你要是还有什么压箱底的绝技那么就赶紧使出来吧，要不然带你你就没有机会了！”叶枫一脸戏谑的看着迎面而站的斗宗。


第463章 极道兵器

　　“小子，你休逞口舌之利，这一次你在劫难逃！”斗宗面色不善的看着面前的叶枫，每当想到自己的攻击和叶枫斗个旗鼓相当，他的心中就是一阵愤怒，自己堂堂一名斗宗竟然跟一个斗皇斗得旗鼓相当，简直就是奇耻大辱啊！

　　叶枫一脸鄙夷的看着斗宗，出声讥讽道：“你能做到再说吧！不知道谁刚才的攻击只跟本少持平而已。”

　　“小子，你找死！”斗宗的脸色变通红不已，不知道是因为羞愤还是因为愤怒，不过有点可以肯定的是，他现在心中绝对想要把叶枫挫骨扬灰。

　　话音刚落下，那名斗宗就行动了起来，双手一挥，一股强大的空间之力从他的手中爆射而出，随着空间之力爆射而出，四周的空气开始了蠕动扭曲起来，再次向着叶枫所在的方向逼迫过来，叶枫顿时感受到压力倍增，就连呼吸都有些困难。

　　“说你白痴，你还不信，既然想要同一招困住我两次，简直是白痴！”叶枫冷哼一声，丝毫没有将周围的压力放在心上，他既然可以轰碎空间筋骨一次，那么他就可以轰碎空间禁锢第二次，尽管这一次空间禁锢的威力要比刚才大上许多，但是他相信自己绝对能破开。

　　“给本少破！”叶枫猛地暴喝一声，体内的斗气高速运转，迅速的凝聚在他的右拳之上，紧接着他的拳头狠狠的向着正前方轰了过去，原本坚固无比的空间出现了一道道破碎的痕迹，就如同一扇即将破碎的玻璃墙一般。

　　叶枫望着面前的出现了一道道破碎痕迹的空间，嘴角露出了一抹淡淡的微笑，他这一拳的威力可是比刚才强了数倍，只要再打一拳，那么围绕在他身边的空间禁锢绝对会消失得无影无踪。

　　斗宗望着一拳轰向虚空之中的叶枫，嘴角露出一抹冷笑，旋即他手中的斗气一闪，一件看起来古朴无奇，宛如唐刀形状的武器出现在他的手中，叶枫望着斗宗手中那件古朴无奇的武器，眉头不由的一挑，就连轰击出一半的拳头都不由得停了下来。

　　看着斗宗手中的武器，叶枫心中猛地一跳，虽然他没有看出这柄武器有什么特别的地方，可是在这柄武器出现的那一瞬间，他的心中出现了一抹悸动，他感觉这柄武器仿佛可以威胁到他的安全。

　　“小子，你去死吧！”

　　斗宗猛地怒喝一声，斗气瞬间涌上兵器，原本古朴的兵器，顿时光芒暴涨，一股滂湃的力量从其中激荡而出，伴随着还有一股轰隆隆的声音，宛如雷鸣一般。

　　叶枫看着光芒暴涨的武器，心中露出一抹震惊之色，他只感觉这柄武器之上传来一股似曾相识的感觉，就好像是跟他体内的那柄软剑的气息一样，不过有些不同的是，这个武器之上传来的气息并没有软剑那么强大，甚至连软剑的十分之一都赶不上。

　　“白痴，你这个是什么武器？看起来很强大的样子。”叶枫看着斗宗一脸疑惑的问道，他虽然手中有着软剑的存在，但是他并不知道软剑的来历，就算上次软剑在弑神塔之内帮了他，可是他对软剑的来历还是一无所知，虽然这柄武器的气息没有软剑强大，但是和软剑散发的气息有着一抹相同，知道了这个武器的来历，那么软剑的来历就不难猜测了。

　　“你倒是有几分眼光。”斗宗冷哼一声，一脸自傲的说道，“虽然你这种蝼蚁还不配知道这种武器的存在，不过看在你快死在得份上，那我就好心告诉你一下，这种武器被称之为极道兵器，乃是斗尊以上的强者用自己的斗气日夜温养而成，越强大的斗者温养的武器级别越高，而武器之中也会存在那名强者的气息，可以发挥出远超一般武器的力量。”

　　叶枫听着斗宗的解释，脸上露出了恍然大悟之色，看样他体内的软剑以前的主人绝对是一名非常强大的存在，要不然也不会让软剑拥有如此的灵性，在自己受到攻击的时候主动出击，唯一有些遗憾的是，这个武器只能龟缩在他的体内，不能为自己所用。

　　“科普时间结束，现在你可以去死了！”

　　斗宗冷哼一声，身影瞬间动了起来，宛如闪电一般向着攻了过去，虽然斗宗没有使出太强的斗气，可是武器所过的地方却出现了一道道长达数米的空间裂缝，这就是极道兵器的强悍之处，根本就不是一般的武器可以比拟的。

　　叶枫望着这一幕，脸上露出惊骇之色，极道兵器的攻击实在是太强大了，如果软剑在手里，他还有信心一战，可是现在软剑一直龟缩在他的体内不肯出来，而手中的宝剑根本就不是极道兵器的对手，没有任何的犹豫，脚底狂踩移形换影想要躲开这一击，可是就在这个时候，叶枫的脸色猛的一变，他只感觉一道强大的气机已经锁定了他，不管他逃到哪里，恐怕都躲不开这道攻击了。

　　“尼玛的，你他妈以为本少爷好欺负是吧，那本少爷就让你看看最后倒霉的究竟是谁！”叶枫气急败坏的吼了一声，手中的宝剑瞬间灌输了强悍的斗气，向着斗宗迎面冲了上去，俗话说兔子急了还咬人，更何况叶枫比兔子强了数倍。

　　斗宗看着叶枫向着自己冲了过来，嘴角露出了一抹冷笑，冷哼一声，“哼，不自量力。”在他眼中叶枫只是一个任他宰割的蝼蚁，一个蝼蚁竟然还想要对他出手，他的心中除了对叶枫的蔑视，还是蔑视。

　　“噗嗤……！”

　　对方手中的武器和叶枫手中的宝剑狠狠的撞到了一起，一股强大的劲气不知道什么时候通过空间轰击到了叶枫的身体之上，叶枫被这股强大的力量轰击的倒飞出去，与此同时，一口鲜血从叶枫的口中吐了出来，在虚空之中留下了一片猩红的血液。

　　“斗皇永远都是斗皇，想要战胜我简直是痴人做梦！”斗宗见到叶枫被自己击飞，冷哼一声说道。

　　与此同时，斗宗的身影再次爆射而去，向着叶枫倒退的身影追了过去，他准备趁着叶枫受伤，准备将叶枫一举擒获。

　　望着再次攻来的斗宗，叶枫的脸色猛的一变，此时他已经顾不得体内不断翻腾的血液了，右脚狠狠的踏在了虚空之中，将脚下的虚空踏出一个肉眼可见的弧度，与此同时，他脚踩移形换影，身影在虚空之中不断的变换。

　　看着叶枫被他击中之后，还有这么快的速度，斗宗的眼中露出了一抹惊异之色，他本来以为叶枫被他击中之后，就算不身受重伤，行动也会受到阻碍，可是现在事情并没有像他想象的那个样子，不过惊讶归惊讶，可是手中的力量却没有丝毫的减弱，身影瞬间一变向着叶枫逃跑的疾驰而去。

　　“哼，你还想要逃走，就算你今天逃到天涯海角，你也必死无疑！”话音刚落，斗宗的速度再次加快，手中的武器去势不变再次向着叶枫刺了过去，这个就是极道兵器的能力，不光可以加强攻击力，而且更可以加快使用者攻击速度。

　　叶枫用眼睛余光扫射到不断接近的斗宗，脸色一阵变换，他没有想到使用了极道兵器之后的斗宗速度竟然会加快到这种速度，看样自己之前并没有把握好对软剑的使用，不过现在并不是想这个问题的时候，首先要解决的是后面的这个追兵。


第464章 轰入地面

　　“惊天一剑！”

　　叶枫口中猛地发出一声爆喝，躲闪的身影顿时停了下来，身影一闪顿时迎面出现在斗宗的正前方，一股惊天的气势从叶枫的体内爆发出来，此时叶枫就像是一柄出鞘的宝剑一般，剑意凌然。

　　这名斗宗看着这股力量，脸色猛的一变，这股力量已经远远超过了叶枫刚才所施展的力量，他的心中有了一种明悟：叶枫刚才跟他对碰的时候留手了，紧接着，脸上就露出了一种愤怒之色，一个斗皇跟他对碰的时候竟然还没有使出全力，这简直就是对他的羞辱，士可杀。不可辱，这名斗宗这次彻底被叶枫激怒了。

　　心中的怒火已经燃烧了他的理智，体内的斗气如同不要钱一般拼命的向着极道兵器之内输送而去，顿时极道兵器之上爆发出一道耀眼的光芒，周围的空间顿时迸裂开来，出现了一道道漆黑的空间裂缝。

　　“给老子破！”

　　这名斗宗口中猛地暴喝一声，手中的极道兵器瞬间挥舞起来，就要破开叶枫的攻击。

　　而就在这个时候，叶枫的嘴角露出了一抹冷笑，原本冲向那名斗宗的身影顿时变得虚幻起来，与此同时，叶枫出现在周扬的上空，身影如同一道闪电一般向着周扬俯冲而去。

　　见到叶枫向着周扬扑去，这名斗宗的嘴角露出一抹愤怒之色，“小子，你以为这样就有用吗？本宗告诉你，一切阴谋诡计在绝对力量面前都是虚幻的！”话音刚落，他的身影一闪就出现在叶枫的面前，挡住了叶枫的去路。

　　可是就在这个时候，叶枫的嘴角露出一抹诡异的微笑，看着叶枫嘴角的微笑，这名斗宗的心中突然出现一抹不好的预感，仿佛有什么不好的事情要发生一般。

　　就在这个时候，叶枫的身体依着一种他认为不可能的角度扭转着，只是一瞬间，他爆冲的身影顿时停了下来，旋即，手中的宝剑爆发出一抹浓重的血腥之气，在这种血腥之气的弥漫下，饶是这名斗宗的心境坚定无比，也如同坠入了修罗地狱一般。

　　“雷霆爆日！”

　　这原本是用匕首使出的刺杀绝技，但是现在被叶枫用宝剑用出来，到别有一种诡异的感觉，虚空之中猛地出现了数把一模一样的宝剑，似真似虚。每一把都像是假，而每一把宝剑有都像是真的。

　　本来一连几招将叶枫打的毫无还手之力，他眼中还带着得意，心想你这个斗皇在牛逼，非同寻常又如何？可是终究不是斗宗，使用小伎俩也奈何不了我。可是，他的高兴还没持续一息，就见面前出现了数十柄宝剑，这些宝剑给他感觉仿佛是假的一般，可是凌厉的剑风却又在提醒着他这些宝剑都是真的存在，就在他犹豫的时候，宝剑已经带着一股寂灭的气息向着他冲了过来。

　　这漫天而来的剑影给他一种非常奇怪的感觉，可是近在咫尺的攻击根本就不给他任何思考的时间，他手中注满着斗气的极道兵器瞬间向着疾驰而来的宝剑迎了上去。

　　可是就在他的极道兵器此迎上去的那一瞬间，脸色猛的一变，他只感觉自己的兵器刺在了虚空之中，没有碰到任何的阻拦，与此同时，原本在空间之中出现了数十把的宝剑，瞬间合成一把，带着惊人的气息，向着他的脖颈之处刺了过来。

　　斗宗感受着这惊天的剑意，裸露在外的皮肤仿佛都能感受到宝剑的寒冷，在这个时候，他不再犹豫，身体瞬间以这诡异的角度扭曲着，硬生生的躲开了宝剑刺在脖颈之处，可是就算是这样，宝剑依然刺中了斗宗的肩膀之上。

　　“啊……！”

　　一声响彻虚空的惨叫响起的同时，这个斗宗狠狠的砸在地面上，砸出一个巨大的石坑，斗宗没入泥土之中。

　　杀楼第一任楼主的人品虽然不怎么样，但是他所创的雷霆破日绝对是暗杀圣术，无数的斗圣都死在了这一击之下，只不过很可惜叶枫的实力不足，并不能将雷霆爆日的精髓发挥出来，要不然这一剑就不单单是刺中这名斗宗那么简单，而是直接让这名斗宗命丧黄泉了，不过就算这样，叶枫依着斗皇的实力，击伤一名斗宗也足以自傲的了。

　　徐明峰等人看着没入在泥土之中的斗宗，再抬头看了看漂浮在虚空之中的叶枫，脸上的震撼之色已经不能用语言来描述了，一名斗宗竟然被叶枫这个斗皇给轰进了泥土之中，这可是星空大陆上数百年没有发生的事情了，难道战医真的就这么变态，可以越级挑战？而且还是越了整整一级？

　　而叶枫的那群手下望着叶枫漂浮在半空之中的身影，一个个也觉得有些恍惚，虽然他们已经知道自己这个主人牛逼，可是看到叶枫现在这个样子，脑海之中不约而同的出现了两个字，“变态！”或许也只有这两个字能形容叶枫了。

　　同样呆滞的，还有站在一旁自信心心爆满的周扬，他本来以为两名斗宗对付一个叶枫绰绰有余，可是现在的境况简直出乎他的意料，使劲的揉揉眼睛：那可是斗宗高手啊。在大陆上完全可以横着走的狠角色。可是，这样一个强者，居然被人一剑轰在了地面之内。

　　“轰……！”

　　一声巨响顿时响了起来，那名斗宗刚才落入地面的地方顿时泥土四溅，一个漆黑的身影激射而出，在半空之中停了下来，面对着叶枫而立，看着一脸微笑的叶枫，他的脸上露出一抹愤怒之色，他堂堂一个斗宗竟然被一个斗皇给轰在了地面之上，简直是奇耻大辱，如果说他刚才只是单纯的想要杀死叶枫的话，那么他现在恨不得将叶枫挫骨扬灰，大卸八块。

　　“小子，本宗要让你生不如死！”那名斗宗狰狞的说道，手上的斗气狂涌而出，配合着他肩膀之处鲜红的血液，倒真的有几分恐怖的意思。


第465章 身陷领域

　　“生不如死，你有这个本事吗？”叶枫一脸不屑的看着这名斗宗，“不知道刚才谁被我轰入了地底。”

　　“那你去死吧！”这名斗宗非但没有被叶枫所激怒，反而露出了冷静的神色，他也知道自己被轰入地底，肩膀受伤，完全都是因为自己轻敌，因为叶枫是斗皇就小看了他，尽管他的心底不断的提醒自己叶枫不是一个普通的斗皇，可是常年积累的心理，心底依然看不起叶枫，直到刚才他才端正了心态。

　　如果叶枫知道因为自己这一剑而将这名斗宗打醒了的话，恐怕会后悔的要死，要是再给他一次机会，他绝对会拼着自己重伤，也要将这名斗宗解决在此。

　　“领域开！”

　　话音刚落，这名斗宗双手在虚空之中不断挥舞，结成一个诡异的手印，与此同时，一道道诡异的能量从这名斗宗的手中散发出来，不断引动着虚空之中的能量，两者之间产生了共鸣，空间瞬间震动了起来，叶枫望着不断震动的空间，脸色猛地一变，跟斗宗多次交手的他，一眼就认出了这是空间领悟开启的前奏，对于一个没有使用领域的斗宗他有着五成的把握可以应对，毕竟加上七重杀的爆发力，他的斗气和斗宗相差并不大，可是当斗宗开启空间领域之后，他的攻击力就成倍的增长，因为在领域之中他就是神，除非自己也同样达到了斗宗，可以用领域与对方对抗，否则自己必死无疑。

　　“这个时候再不走就是白痴！”叶枫心中暗骂一声，身影猛的疾驰而出，向着虚空激射而去，身影宛如风啸，对于没有战胜的可能，叶枫才不会留在这里等死，留着青山在，不怕没柴烧。

　　“哼，想跑，晚了！领域开！”

　　这名斗宗看着叶枫的举动，嘴角露出了一抹轻蔑的表情，如果单论速度，他承认自己不是叶枫的对手，就算整个大陆能比的上叶枫的人也寥寥无几，不过他现在已经开启了领域，他相信叶枫绝对没有可能从他的手中逃出去。

　　叶枫的速度虽然很快，但是根本就快不过空间，只见这名斗宗话音落下的同时，一股强横的力量从他的手中激荡而出，在虚空之中划过了一道道肉眼可见的涟漪，只是一瞬间的时间就已经冲到了叶枫的面前。

　　顿时，叶枫只感觉自己的身体如同陷入了一片沼泽之中一般，虽然还在前进，但是和之前的速度根本就不能同日而语，现在的速度就如同老牛拉破车一般，一秒钟才能飞出数十米的距离。

　　叶枫很清楚自己现在已经深陷对方的领域之中，想要逃出的话，那就只有一个办法，那就是击破领域才有一线生机，不过对方并不是星陨亲王，而自己现在也没有慕容凌峰的帮助，想要轰碎领域的可能性，无限接近于零。

　　叶枫绷紧身体，小心的防范着斗宗，在这里这名斗宗就是神，硬抗他不是明智的选择，最好的办法就是先逃出去再说。

　　“小子，你的速度不是很快吗？那你就继续啊，深陷本宗的领域，本宗倒要看看你凭什么在发挥出这么强的能力。”

　　这名斗宗一脸讥讽的看着叶枫，这个时候他紧绷的心已经松了，不过心中还是一分警惕，虽然大陆之上相传斗宗施展出领域之后免疫一切斗宗一下的攻击，可是刚才叶枫给他的震撼实在是太大了，他不得不小心一点，以免阴沟里面翻船。

　　叶枫没有任何的答话，只是一脸谨慎的看着面前的斗宗，心中想着无数种逃生的办法，他很清楚这个时候得罪这名斗宗无疑是火上浇油，他的脑海之中出现了一条条逃生的路线，可是每一次都以失败告终，他心中不得不承认，想要战胜斗宗只有一个办法，那就是使用领域，只有在使用领域的时候才能成功，不过很可惜，他根本就不会领域。

　　“哼，你以为不说话就没事了吗？本宗告诉你，得罪了本宗的下场只有一个，那就是死，空间禁锢！封杀！”

　　这名斗宗嘴角露出了一抹阴冷的笑容，双手猛地向前一推，空间开始疯狂的蠕动起来。在空间的蠕动下，力量也从空间之中透射而出，直奔叶枫而去。

　　“草！”

　　叶枫感受着周围的能量成倍增长，身体周围的阻力顿时大了数倍以上，忍不住低骂了一声，虽然周围的空间影响着身体的动作，不过这点阻力根本就不足给叶枫造成太大的障碍，体内的斗气狂涌而出，瞬间在空气之中凝结成一颗斗气球，疯狂的向着这名斗宗迎了上去。

　　“轰……！”

　　一声巨响，叶枫的斗气球生生的被轰的粉碎，叶枫被震的后退数步，面露惊容。

　　“有意思，难怪我刚才会着了你的道，竟然连可以封锁初级斗宗的空间禁锢都禁锢不了你，你的确让我刮目相看，只是不知道你能不能经受的住这种程度的空间封锁呢，再封！”这名斗宗看着叶枫哼道。

　　听着这名斗宗的话，叶枫的脸色猛的一变，刚才那种程度的空间禁锢其实已经给他造成了一些障碍，只不过是凭借着七重杀的突然爆发力，硬生生的冲破了这种封锁，现在再次加深空间封锁，他绝对没有办法动了，虽然他不希望斗宗再次加深空间封锁，不过他的期望是没有用的，空间封锁如约而至。

　　只是在空间封锁到来的那一瞬间，叶枫的脸色变得难看之极，刚才的空间封锁只是给他的行动带来了一些阻碍罢了，可是现在他只感觉自己的四肢仿佛已经水泥给凝固在一起一般，就连动一下手指都困难无比，整个人浑身上下出了双眼可以动弹之外，竟然在没有任何一个地方可以动。

　　斗宗望着一动不动的叶枫，脸上露出了阴沉的笑容，“嘿嘿，小子，你是不是觉得自己的四肢沉重无比，就连动一下都不可能，本宗告诉你，本宗已经将整个领域的力量都施加在你的身上，就算你是斗宗顶峰也在劫难逃。”


第466章 变态的欲望望

　　叶枫现在的脸色要多难看就有多难看，一个领域的空间力量有多么的强大，叶枫并不知道，但是他知道的是，整个领域的力量叠加起来绝对不是他可以抵抗的，就算是换做一名斗宗被整个领域的力量压倒身上，也绝对没有丝毫的反抗之力，这个就是空间之力的强大。

　　看着叶枫那阴沉的脸色，那名斗宗脸上露出一抹兴奋之色，刚才被叶枫所打伤的怨气瞬间的消失一空，“怎么害怕了？你放心我绝对不会让你死得那么快，我会将你的骨头一根根踩碎，然后千刀万剐，让你痛苦而死！”

　　叶枫听着斗宗的话，脸上露出了一抹苦笑，这个世界还真是风水轮流转啊，刚才自己还在府邸用这个来威胁那名黑衣人，可是没有想到仅仅这么一会，就已经轮到了自己的身上。

　　叶枫二人的谈话没有刻意的回避地下之人，所以叶枫二人的说话的声音一字不漏的传入了地下所有人的耳中，听着这名斗宗阴森的话语，叶枫的手下的脸色瞬间变得难看无比，一脸担忧的看着叶枫，他们没有想到刚才自己的主人还占据着上风，可是仅仅这么一瞬间，这个上风就已经消失一空。

　　与此同时，徐明峰等人的脸色也没有好看到哪里去，他们刚才可是摆明了支持叶枫的，而叶枫现在落到这般田地，按照周扬那种嚣张跋扈，有仇必报的性格，他们绝对会受到牵连，不过他们没有任何的斗气，现在能做的事情只有在心底祈求叶枫可以战胜这名斗宗了。

　　现在场中唯一一个兴奋的人恐怕也只有周扬一个人了，看着叶枫即将遭受的痛苦，兴奋之色毫不掩饰的跃然于脸上，“尼玛的，叶枫让你根本公爵狂，本公爵绝对让你生不如死！”

　　没有任何人注意到在距离公爵府废墟不远的地方，一个人皱着眉头看着此时虚空之中发生的一切，如果叶枫在这里看到这个模样，绝对可以认出来，这个人就是星夜帝王面前的红人——孙公公。

　　“陛下说在他们即将出现伤亡的时候再出现制止他们，我现在是出现呢，还是等一会呢，算了，那个叶枫既然和大皇子联合起来，我不如再拖一会，让他没有办法和大皇子给五皇子造成麻烦。”

　　要是让叶枫听到孙公公口中的话语，绝对会把孙公公变成孙子。

　　虽然地下每个人的心思都不同，但是虚空之上的战斗继续进行着，或者说一面倒的虐待，那名斗宗看着叶枫嘴角露出了一抹冷酷的笑容，“小子，你刚才不是能夺得过本宗的攻击吗，本宗看你这次怎么躲！”

　　话音刚落，斗宗轻轻一会手掌，一道强悍的斗气瞬间向着叶枫冲了过去，虽然叶枫可以看到斗气迎面而来，可是他的四肢已经被禁锢起来，根本动都没有办法动，只能眼睁睁的看着斗气冲向自己。

　　“砰……！”

　　一声闷响瞬间响了起来，斗气没有任何意外的命中了叶枫的胸膛，叶枫想象的那种鲜血四溅的情况并没有出现，因为斗气的力量本身就不强，可是就算是这样，这股斗气依然震得叶枫体内血气翻涌，口中传来了淡淡的血腥之气，一抹鲜血从他的嘴角流了下来。

　　“小子，你刚才不是很狂吗？你再给本宗狂啊！”

　　斗宗看着叶枫嘴角的鲜血，猖狂的大笑起来，一种变态的欲望望从他的心中悄然升起，他发现自己已经喜欢上这种虐待对手的感觉了，手中的斗气接二连三的向着叶枫挥了过去，不过这些斗气蕴含的能量都不多，不过足以让叶枫体内的血气翻涌了。

　　“砰、砰、砰……！”的撞击声不断的在虚空之内响了起来。

　　虽然这些攻击都不强，但是这么多的斗气弹攻击在叶枫的身上，足以给他造成伤害，叶枫的脸上闪过一抹潮红之色，鲜血不断的从他的嘴角流了出来，染红了他的衣服，不过叶枫什么都没有说，因为他知道，这个时候说什么都是枉然，有那个时间还不如想想怎么能逃出升天比较好。

　　身上不断传来的剧痛并不足以扰乱叶枫坚韧的精神，叶枫这个时候依然在有条不紊的思考着，他的脑海之中闪过了一条条计划，可是每一条计划都被他所否决了，因为在斗宗的领域内，斗宗就是神，他的这些计划还不足以扰乱斗宗对领域的控制。

　　就在这个时候，叶枫的眼中猛地闪过了一道精光，面对着面前不断出击的斗宗，嘴角露出了一抹鄙夷的笑容，“白痴，你认为你的攻击很强吗？这么久都没有将我打死，不得不说你是一个弱者，更可笑的是你竟然不敢靠近我，你是不是害怕本少爷对你动手！胆小鬼！”

　　“混蛋，你说本宗会害怕你这么一个蝼蚁，简直是做梦，老子现在就去干死你，老子再让你狂！”

　　话音刚落，这名斗宗就向着叶枫冲了过去，就在他冲过去的那一瞬间，心中有着一丝犹豫，有些担心这个是不是叶枫的诡计，可是想到叶枫现在还被空间禁锢给禁锢着，嘴角就露出一抹自嘲的笑容，他的空间禁锢就连一名斗宗都逃脱不了，更何况叶枫只是一个斗皇，看来自己是让叶枫吓破胆了，想到这，这名就不再犹豫，如同一道旋风一般急速的冲向了叶枫。

　　叶枫望着迎面而来的斗宗，双目之中闪过一道冷光，一动不动的盯着斗宗的到来，这是他唯一的机会，如果这次不能成功的话，恐怕对方就有了警惕，绝对不会在有这么好的机会了。

　　十米、五米、三米……

　　最多再有三秒钟的时间斗宗就会冲到叶枫的面前，站在地面之上的人仿佛已经看到了叶枫惨死在斗宗手下的画面了，有些胆小的贵族已经忍不住闭上了眼睛，只有周扬眼中露出了一抹嗜血之色，同时还有着一抹兴奋。

　　眼看斗宗就要冲到叶枫的面前了，就在这个时候叶枫的冷清的声音顿时响了起来。

　　“修罗怒！”


第467章 你以为自己是超级赛亚人？

　　叶枫的气势在话音落下的那一瞬间暴涨而起，强横至极的气势不断的冲击着周围的虚空，尽管叶枫的周围凝聚了整个领域之间的空间之力，可是在叶枫狂暴气势的冲击下，依然出现了一道道碎裂痕迹。

　　“给本少碎！”

　　叶枫口中猛地爆发出一声爆喝，强大的斗气瞬间在四肢之上爆发而出，不断的冲击着周围的空间，一道道碎裂的痕迹骤然出现在虚空之中，龟裂的痕迹依着肉眼可见的速度向着远处不断延伸而去。

　　斗宗感受着叶枫此时散发的气息，脸上露出了一抹骇然之色，叶枫竟然硬生生的将斗气提升了一个等级，虽然他也知道大陆之上有着提升力量的秘法，可是硬生生提升了一个等级，你的确凌然有些骇然。

　　虽然斗宗有些惊讶的叶枫将斗气提升了一个等级，可是依然不屑的哼道：“就算你提升到了斗宗又怎么样，只不过一个空有斗宗实力，却没有领域的伪斗宗，你今天一样要死！”

　　话音刚落，斗宗的速度骤然加快，只是一瞬间的时间就已经冲到了叶枫的面前，手掌的之上猛地爆发出一股强大的力量，大有将叶枫轰死的意思。

　　叶枫望着近在咫尺的斗宗，眼中露出一抹决然，在对方的领域之中对方就是神，自己想要战胜对方只有拼命一搏了，想到这叶枫不再有任何的犹豫，体内的斗气再次狂喷而出，只是一刹那的时间，双手就已经脱困。

　　“老家伙没去死吧！”叶枫的嘴角划过一丝决然，双手突然合十然后推出，倒是颇有一些街头霸王里面出招时的样子。

　　“嘎嘎……！”斗宗的拳头马上就要砸在了叶枫的双掌上，他马上就要打到叶枫了！

　　可是，就在这个时候，异变突起，只听“轰”的一声巨响，一股狂暴至极的能量突然在叶枫和斗宗的双手之间爆炸起来，狂暴的能量扫射着四周，整个虚空如同要塌陷一般，原本坚固无比的空间，在这股能量的肆虐之下，出现了一道道破碎的痕迹。

　　“哗……！”

　　就这样原本用来禁锢叶枫的空间之力彻底的消散在天地之间，一道道漆黑的空间裂缝向着四周蔓延而出。

　　毁天灭地的能量在斗宗的空间领域之内不断的肆虐着，整个空间领域就仿佛陷入了世界末日之中一般，周扬长大着嘴巴呆呆的着望着能量肆虐的空间领域，他的心中期盼这是斗宗杀死叶枫所带来的震撼。

　　可是不知道为什么，周扬的心中隐隐有着一丝不安，他总觉得这其中有些什么问题，按照道理这名斗宗应该可以轻易的解决叶枫，怎么可能闹出这么大的动静，但如果不是这名斗宗斗宗搞出来的，难道是叶枫搞出来的？那更不可能吧，他不愿意相信，也不想相信这是叶枫搞出来的。

　　徐明峰一干人等也是一脸震撼的望着虚空之中发生的一切，因为震惊嘴张的巨大无比，面前的一幕早已经超过了他的预想，他虽然不知道这一切到底是谁搞出来的，但是他相信如果叶枫能在这一次的爆炸之中活下来，那么叶枫的名声绝对会响彻整个星夜城，没有任何人敢小瞧叶枫。

　　漫天肆虐的能量，终于慢慢散去，空气之中的灰尘，也是越来越淡，在那缓缓恢复平行的虚空之中，一个健壮的身影笔直而立，虽然并不高大，但是浑身上下，无不散发着凌厉的气势。他的上衣已经全部破碎掉了，裸露的上身，布满了道道血痕，触目惊心！好像一阵风就可以将他吹倒，但是阵阵微风飘过，这个身影却依然屹立挺拔。

　　周扬看着屹立在虚空之中的身影，脸上露出了一抹愤怒之色，咬牙切齿，一字一顿的说道：“叶枫……！”与此同时，他的心中也露出了一抹震撼之色，既然叶枫在这里，那么那名斗宗有哪里去了。

　　想到这，周扬瞪大了双目，在场中的寻找着，可是虚空之中除了叶枫一个人站立之外，根本就没有那名斗宗的身影，那名斗宗仿佛彻底消失不见了一般。

　　半晌，另外一个身影才缓缓的出现在虚空之中，这个人，就是斗宗，不过，此刻的斗宗，却煞是恐怖。他半边的臂膀已经彻底的没有了，肋骨也完全塌陷了下去，可以说，他的右半部，已经变成了一摊烂肉，甚至他的右脸，都已经不成了人样！要不是这里没有别人了，甚至已经没有人能认出这个人就是那名斗宗！

　　在他的伤口处，鲜血泊泊的流淌，森森白骨隐约可见！

　　那名斗宗感受着自己身体之上传来的剧痛，眼中传来了一抹骇然之色，再也没有了之前的狂妄与嚣张，他实在不相信自己会受伤，并且是在自己的领域之内会受伤，而且受的伤害还是那么的严重，他整个人的右半边都被炸废了，右臂没了，甚至整个肩膀都没有了！右脸已经血肉模糊，右腿只剩下森森白骨，现在能站起来，只不过是勉力支持！

　　“不可能，这里是我的领域，我就是神，你绝对不可能伤害的了我，绝对不可能！”那名斗宗如同疯癫一般，不断重复着口中的话语，他不相信，真的不相信自己会在自己的空间领域内受伤。

　　“白痴，你以为你是超级赛亚人吗？还敢跟我面前装逼，本少倒要看看你这个样子再怎么装逼！”叶枫一脸鄙夷的看着面前身受重伤的斗宗，对方现在这幅模样想要在伤害自己，根本就是痴人做梦了。

　　“不可能……这不可能……”斗宗有些疯了，眼前的事实，他不能接受！虽然叶枫看起来也有些狼狈，但是虽然叶枫身上伤口很多，可是人家没有缺胳膊少腿，而自己……

　　斗宗绝对接受不了自己现在这幅模样，尽管自己是斗宗高手，但是现在伤成这幅模样，在想要恢复如初根本就是不可能了，就算能恢复，但是他消失的手臂和右腿也不能长出来了，他的实力再也恢复不到巅峰的时刻了。


第468章 孙公公到来

　　徐明峰等人看着虚空之中身体破烂不堪的斗宗，再看看只是受了点轻伤的叶枫，眼中露出了一抹骇然之色，这个结果实在是出乎他们的意料，明明在所有人眼中不可能完成的事情，叶枫却轻而易举的做到了，相信今天过后，叶枫的名字将会在整个帝国的上流社会所流传。

　　站在远处的孙公公望着这一幕脸上同样露出了一抹惊骇之色，身为皇帝身边的红人，他自然知道星夜帝王派给周扬的两名斗宗是什么样的角色，可是现在竟然被叶枫硬生生的搞成了残废，这简直是骇人之极。

　　“尼玛，不能再这么下去，再这么下去恐怕周扬就会被叶枫所解决了。”孙公公暗道一声，也顾不得之前的想法，直接向着破落的公爵府走了过去。

　　叶枫漂浮在虚空之中看着陷入癫狂之中的斗宗，嘴角露出了一抹苦笑，别看他现在看起来受伤并不重，但是自家人知道自家事，他现在已经是强弩之末了，虽然从表面上看不到任何的伤害，可是他的体内已经乱成一团了。

　　刚才那一招，是叶枫聚集了体内水火两种能量施展冰火两重天的结果，原本冰火灵两重天应该施展在身体之外，可是叶枫怕被斗宗发现，硬生生的将冰火两道斗气在体内融合，在斗宗的手掌接触到他手的那一瞬间，将冰火两重天释放出来，产生了剧烈的爆炸，尽管叶枫也已经迅速后退，可是依然被冰火两重天的冲击波给炸伤，体内无数的经脉之上已经出现了裂痕，如果不能得到及时的修复，恐怕会留下永久性的伤害。

　　叶枫望着癫狂的斗宗心中重重的叹了一口气，斗宗的防御力实在是太强了，要是换做一个普通的斗皇在他这一击之下早就已经粉身碎骨了，可是这名斗宗仅仅是身受重伤而已。

　　“小子，你敢将我伤成这样，我不杀你誓不为人！”那名斗宗望着叶枫的双目之中燃烧着汹汹怒火，仅剩的左手猛地爆发出一股强大的气势，整个空间领域在他斗气的影像之下，狂风大作，整个空间之内的灵气源源不断的向他的右手之上狂涌而来，在虚空之中形成了一个巨大的灵气漩涡，一股强横的气势从他的体内爆发而出。

　　叶枫望着这一幕脸上露出了一抹惊骇之色，心中不由的暗骂：“尼玛的你他妈还是人吗？受到这么重的伤，还能发出攻击。”说不害怕，那是假的，叶枫现在已经是强弩之末，体内根本就没有斗气的存在，让他漂浮在虚空之中已经是极限了，现在再让他抵挡这名斗宗的攻击，根本就是开玩笑一样。

　　“圣旨到！”

　　就在叶枫不知道该怎么办的时候，孙公公的声音突然响了起来，叶枫看着快速跑来的孙公公脸上露出了一一抹兴奋之色，他从来就没有感觉到孙公公如此可爱过。

　　周扬看着突入起来的孙公公，脸上露出了一抹古怪的之色，他不明白这个孙公公怎么早不来，晚不来偏偏等到斗宗要解决叶枫的时候过来，不过疑惑归疑惑，但是他还是快步向着孙公公迎了上去，别看他是帝国的公爵，但是在孙公公这个陛下红人面前，他还是要保持着几分尊敬的，要不然天知道这个孙公公会不会在皇帝面前说自己的坏话。

　　“孙公公，不知道什么风把你吹了过来！”

　　孙公公看着迎面而来的周扬，脸上露出了满意之色，旋即淡淡的说道：“公爵大人，咱们都是老相识了，我也不说什么客套话了，陛下这次让我来主要是让我带个口信给你，既然你和叶伯爵都吃亏了，那这件事就算了，双方都不要追究了，各自该干嘛就干嘛去吧！”

　　虽然周扬早就预料到孙公公这次来绝对是为了叶枫砸了他公爵府的事情，可是没有想到星夜帝王竟然让他就这么算了，这简直是有些出乎他的意料，望着漂浮在半空之中叶枫，周扬的眼中露出了一抹不甘之色，就这么放过了叶枫，他真的心有不甘，可是不放叶枫他有事抗旨不尊，要是传到星夜帝王的耳朵内，就算他是公爵也会吃不了兜着走。

　　徐明峰是一个何等精明的人，看到周扬眼中的犹豫之色，就知道周扬在打的什么主意，于是他看着周扬淡淡的说道：“公爵大人，抗旨不尊可是大不敬之罪，你可要想清楚了！”

　　如果换做以前徐明峰绝对不会在周扬面前说出这种话，毕竟周扬在帝国之内可是一手遮天的存在，想要弄死他这个小小的侯爵有着一百种方法，可是现在不同了，这次星夜帝王明显是站在叶枫这一方，而他心中也已经下定决心要和叶枫打好关系，自然不会眼睁睁的看着叶枫去死。

　　周扬看着徐明峰脸上露出了一抹愤怒之色，很显然他心中已经将徐明峰恨上了，不过徐明峰根本就不在乎，既然已经决定和叶枫站在一条船上，那么早晚都会和周扬对上，自己只是把这个时间提前了而已。

　　周扬脸上露出一抹犹豫之色，犹豫再三之后，一咬牙大声吼道：“住手！”虽然他也不想放过叶枫，可是在星夜帝国之内当着这么多人的面抗旨不尊那可是杀头大罪，而对付叶枫却还有的是机会，大不了下次在解决叶枫。

　　空灵领域之内，叶枫望着依然不断凝气的斗宗，脸上露出一抹鄙夷之色，“白痴，你还凝气干鸟，你没有听到你的主子已经让你住手了吗？还不赶紧滚回去，当一个狗腿子，就要有狗腿子的觉悟！”

　　斗宗看着地面之上咬牙切齿的周扬，原本凝聚在手中的斗气缓缓的消散在空气之中，一脸怨毒的看了叶枫一眼，咬牙切齿的说道：“混蛋，这次算你走运，下一次本宗一定要让你生不如死！”

　　话音刚落，这名斗宗大手一挥，原本禁锢叶枫的空间领域瞬间消失不见，而这名斗宗也向着地面之上的周扬飞了过去。


第469章 重伤

　　叶枫望着向周扬飞去的斗宗，口中重重喘了一口粗气，原本悬在半空之中的心也放了下去，他刚才真的有些担心斗宗会不顾一切的出手，那样的话他就真的在劫难逃了，幸好斗宗碍于星夜帝王的威严而退走了。

　　强压着体内不断翻涌的血气缓缓的落到了地面之上，脸上露出一抹淡淡的笑容，向着孙公公走了过去，“孙公公，你实在是来得太及时了，要不然你可就再也见不到了。”

　　孙公公听着叶枫的话，脸上露出一抹苦笑，他可不是叶枫自然不知道叶枫体内的状况，看着叶枫这幅模样，他还以为叶枫并没有什么大碍，看着叶枫心中鄙夷的说道：“尼玛的，我再不来的话，恐怕死的就会是周扬了吧！”虽然他的心中这么想，但是他绝对不会这么说出来，“呵呵，叶伯爵谦虚了，我来的这么及时也是陛下的原因，陛下听闻两位大人因为小事发生了争吵，所以连忙派我过来，看到两位大人没事我就放心了，这样我就可以像陛下禀报了。”

　　“呵呵，那就替我谢谢陛下的关心吧。”叶枫一脸笑意的看着孙公公说道，明眼人一看就知道这件事叶枫占了大便宜，不仅将周扬的公爵府砸了不说，还将公爵府内值钱的东西都搬走了。

　　“呵呵，我一定会将叶伯爵的话带到的，公爵大人，我先回宫里了，陛下还等着我的回复呢，告辞。”孙公公向着周扬抱了抱拳，扭头向着不远处的皇宫走去。

　　叶枫看到孙公公的离开，伸了一个懒腰，“唉，这里实在是太无聊了，龙老不要在和对方咱们晚了，咱们回府去，对了，你们不要忘记将公爵府的那些东西搬走，这些东西可都是好玩应啊，放在咱们伯爵府一定会蓬荜生辉的。”

　　听着叶枫这嚣张无比的话语，周扬的脸色变得铁青，叶枫这些话如同刀子刺在他的心上一般，望着叶枫的眼神愤怒无比，今天自己的面子算是彻底的丢了，不仅自己住了数年的公爵府被人砸成了废墟，就连收藏了数年的宝物都被人搜刮一空，这简直就是奇耻大辱。

　　叶枫可没有心情理会脸色变得难看无比的周扬，带着数名奴隶转身向着自己的府邸走去，每一名奴隶的手中都带着一些宝物，这些宝物任何一件拿出去都足够让人疯狂。

　　叶枫走了两步之后，仿佛突然想到了什么什么，顿时停下了离开的脚步，转身向着身后走去，当走到周扬身边的时候，压低了声音说道：“周扬，你那个白痴儿子那里去了，本少突然想到了还有一件事没有告诉你，那就是你那个宝贝儿子变成白痴就是本少做的，怎么样？很爽吧！”

　　话音刚落，叶枫头也不回向着远处走去，只留下了周扬一个人站在原地，只见他的脸色青一阵红一阵，紧接着脸上突然涌上了一抹潮红之色。

　　“噗……！”

　　尽管周扬已经猜测到自己的儿子变成白痴，八成都是因为叶枫，可是猜测永远都是猜测，根本就不能与亲耳听到同日而语，当听到叶枫话的时候，周扬只感觉一股怒火直攻心房，鲜血的血液从他的口中吐了出来，鲜红的血液落在地面之上，与黄色的土地形成了鲜明的对比。

　　不过他并没有理会自己现在的状况，而是一脸怨毒的看着叶枫，咬牙切齿的说道：“叶枫，本公爵从今天发誓，一定要你生不如死，让你在星夜帝国之内永无立足之地！”

　　叶枫头也不会，只是高高的举起了右手，一脸不屑的说道：“白痴，等你能做到在说吧！”

　　话音刚落叶枫就带着龙老等人离开了周扬的视线之中，不知道为什么叶枫这个时候离开的速度非常快，当彻底消失在周扬视线之中的时候，叶枫再也坚持，双腿一软倒在了地面之上，他刚才与斗宗争斗已经耗费了他体内所有的斗气，而且还身受重伤，只是靠着一股信念之力在坚持着，现在离开周扬的面前，叶枫再也坚持不住而到了下去。

　　“少爷！”就在叶枫倒下的那一瞬间，龙老瞬间出现在叶枫的身后，接住了缓缓倒下的叶枫，这才避免了悲剧的发生，“少爷，你怎么样？”

　　此刻的叶枫，脸色一片苍白，眼睛微闭，但是却没有昏死过去，只是用很是微弱的声音道：“扶我回伯爵府，不要让任何人打扰我，我要疗伤！”

　　“是，少爷！”这个时候龙老也没有任何的犹豫，迅速的应了一声，瞬间破空而起带着叶枫冲向了伯爵府，龙老的速度何其之快，只是短短的一瞬间就已经冲入了伯爵府邸之中，在没有任何人发现的情况下，将叶枫送入了一个房间之中，随后他就像一名尽职的保镖一样，站在门口守护着叶枫。

　　……

　　与此同时，皇宫之内五皇子的宫殿之内，五皇子一脸正色的看着面前婀娜多姿的蓝嫣儿，眼中一片清明，没有任何的情欲之色，只是淡淡的说道：“那个叶枫果然不是一个安分的主，这才来星夜城多长时间，竟然将公爵府给砸了，估计这一次够大皇兄头疼一阵了。”

　　蓝嫣儿看着面前的五皇子微微的点了点头，“他是不怎么安分，不过这一次我们也要感谢他，如果不是他，我们也不会有这个机会，如同能把握住的话，那么你距离太子之位又近了一步。”

　　五皇子也不是什么愚笨之人，听到蓝嫣儿的话，眼前猛地一亮，“你是说我们借此去拉拢周扬？”

　　“没错，周扬这个老狐狸一直不肯摆明态度，只是在这里观望，我想这一次我们绝对可以逼他就范，在帝国之内有望多的太子之位的人只有你和大皇子，而叶枫是大皇子的人，现在叶枫得罪了周扬，所以周扬是不可能在和大皇子合作了，现在唯有你才是它最好的选择，只要你给他适当的好处，他绝对会站在你这一边。”


第470章 斗皇巅峰

　　“你们听说了吗？堂堂的大公爵府竟然被一个名不经传的小伯爵叶枫给砸了，豪华的府邸现在已经变成了一片废墟，而且公爵府内的东西，也被这个叶枫搬到了他的府邸之中，更强的是他一点事情都没有？”

　　“真的假的？大公爵可是咱们帝国唯一一个公爵，他的府邸怎么会被人砸，而且还被人搬空。”另一个人一脸质疑的看着面前的说话的人，这件事不光他不相信，就连周围其他人都不相信这个人的话，堂堂一个大公爵被一个小伯爵砸了府邸，说出谁能相信。

　　“我发誓这件事绝对是真的，如果你不相信的话，你现在可以去公爵府看看，看到的绝对是一片废墟，虽然公爵极力隐藏这件事，不让任何人传播，不过我的表弟正好是公爵府的护卫，这是他亲眼所见，好像那个叶枫伯爵看起来还非常的年轻。”

　　周围的人看着前者信誓旦旦的表现，也不由得有些相信，毕竟诽谤一个公爵重罪，而且他也没有必要在这种事情上面骗自己等人，自等人一区公爵府一看便知。

　　“哇，叶枫伯爵好帅啊，如果我能给她当老婆就好了，就算是一夜情也行啊！最起码我也可以吹嘘和叶枫伯爵发生过关系。”这是一个花痴的想法。

　　与此同时，周扬公爵府被叶枫砸了的消息也在星夜城的上流社会传了起来，一时间平静如水的星夜城在叶枫砸了公爵府之后也变得暗潮不断，与此同时这些人下自己的后代下令不要招惹叶枫，这种人连公爵府都敢砸，到时候砸他们的府邸还不是跟玩一样，到时候损失府邸是小，真正丢的是自己的面前，甚至有些人还在暗中给叶枫起了一个狂爵，以此来形容叶枫的狂妄。

　　虽然这个时候叶枫的名字已经传遍了星夜城的整个大街小巷，不过叶枫却对此一无所知，因为这个时候，他正坐在自己的府邸之中给自己疗伤，这一次所受之伤，可以说是他来到异世之后最重的一次，身体大部分经脉之内都有着破碎的痕迹，如果不及时治疗的话，那么以后他不但实力不会再有提升，就算想要恢复到他的巅峰时刻都困难无比。

　　什么医者不自医，在叶枫看来全是一些废话，身为一个医者只有自己才会对自己体内的伤势最了解，也只有这样，自己才能对症下药，被龙老送到房间之后，叶枫就挣扎坐了起来，默默的运行着斗气，这个时候，他浑身已经没有一点力量，只有恢复一部分斗气之后，他才能更有把握的治疗自己。

　　叶枫恢复斗气的速度还是很快的，只是短短的一个时辰，他体内的斗气就已经恢复了三分之一，虽然他体内的经脉没有任何的修复，不过斗气的恢复已经让他有了行动的能力，数十根的银针瞬间出现在他的手中，没有任何的犹豫，他的双手如同闪电一般向着天突穴、中脘穴、天枢穴、气穴……等数道大穴刺了下去，这些穴位看似没有用，不过实则都是刺激着他体内潜力激发，加快修复的速度。

　　当做完这一切之后，叶枫从空灵戒之中取出了一瓶淡紫色的药水，看着这瓶药水，叶枫的眼中露出了肉疼之色，这个药水可是他花费了极大的力气才配置出来的，不过想到自己所受之伤，一咬牙将药水喝了下去。

　　随着药水进入体内，他只感觉感觉整个身体被暖暖的温水包裹似的，舒服之极，紧接着他就感觉到自己身体之内仿佛有着蚂蚁爬过一般，麻酥酥的，他知道这是药水在发挥作用了，于是他不在犹豫，瞬间闭上了双眼，催动着体内的斗气，加快着体内经脉的修复。

　　守在房门之外的龙老，看着紧闭的房门，微微的皱了皱眉头，他只感觉天地之间的灵气以着诡异的速度向着房间之内流逝，而且速度还越来越快，就算他修炼的时候，都没有产生这么强大的灵气流动，这么强的灵气流动，让它有着一种进去一看究竟的冲动，不过想到叶枫所交代的话语，硬生生的忍住了这种冲动，闭上了双目，静静的守护在房门之外。

　　虽然龙老感觉到周围的灵气流动非常的诡异，但是他绝对不会想到房间之内灵气的浓度，只见在叶枫的头顶之上有着一团肉眼可见的灵气漩涡，正以着超乎想象的速度向着叶枫的体内灌输着。

　　随着灵气的进入体内，叶枫经脉也依着肉眼可见的速度恢复着，原本叶枫苍白的脸色，这个时候也逐渐红润了起来。

　　时间一点点的流逝，叶枫体内的伤势终于在天地灵气的洗礼下消失一空，不过叶枫并没有停下吸收天地灵气，而是继续吸收着天地灵气，他感觉自己的斗气快要突破了，浓厚的灵气漩涡如同不要命一般不断的向着叶枫的体内灌输着。

　　叶枫拼命的压缩着这股天地灵气，将他化为己用，与此同时这股灵气与体内的斗气相融合，刹那间，达到鼎盛，并且向那更高境界发起了猛烈的冲击、“轰！”叶枫身体微微一颤，他的斗气倏然暴涨，本身就是斗气的精华，此番更是得到最是精华的天地力量，叶枫强势破入斗皇顶峰的地步。

　　他再次做出了突破！从斗皇之境踏入了斗皇顶峰，原本这些末浓厚的灵气足够他踏入斗宗之境，不过很可惜，踏入斗皇之境不但需要斗气达到一定的程度，而且还要对空间力量的理解达到巅峰的程度，只要叶枫能将空间力量理解透彻，那么他立刻就可以踏入斗宗之境。

　　叶枫静静的坐在原地，感受着身体变化，刚才天地灵力贯穿身体，不光对他体内的伤势做出了修复，更重要的是对他的身体进行了一番洗礼，将他身体内的一切杂质清晰干净，此时他整个人更是神清气爽。


第471章 自创斗技

　　叶枫摇摇晃晃的走进了客厅之中，看着客厅之中的人群微微地皱了皱眉头，他的府邸并不算小，客厅更是大得出奇，可是就算是这样，他的客厅依然被堵得满满的，几乎每个地方都站着人，不过当他看到这些贵族背后的下人手中都提着大包小包礼物的时候，眼前一亮，脸上露出了一抹淡淡的微笑。

　　“各位实在是不好意思，在下刚才有事，未能远迎，请各位大人见谅了。”

　　这些人看着叶枫只是一个二十出头的年轻人的时候，不留痕迹的皱了皱眉头，尽管他们已经得知叶枫的岁数不大，但是没有想到竟然会这么年轻，不过想到叶枫连公爵府都敢砸，丝毫不敢露出不悦之色，要不然天知道这个愣头青会不会把自己的府邸给砸了，到时候真砸了，连说理的地方都没有。

　　“叶伯爵客气了，叶伯爵年纪轻轻就成为了伯爵，日后的成就绝对不可限量，自然不会像我们这帮人这么休闲了，我们可以理解！”

　　“呵呵，各位大人理解就好了，各位大人来就来，带什么礼物啊，真是让我有点不好意思啊，来人把各位大人的礼物收下去。拿在手里够沉得。”

　　客厅之内的人看着叶枫的表现，脸上瞬间布满了黑线，他们丝毫没有看出叶枫有任何的不好意思之意，心中不由的低声一声：“尼玛，你也会不好意思。”

　　就在这个时候，叶枫命令兰老送来的白开水也已经送到了客厅之内。

　　客厅之内的贵族看着自己面前的茶杯脸上露出额了一抹微笑，因为茶杯看起来非常的高档，是帝王之家才能有幸用到紫金砂茶杯，没有想到竟然可以在叶枫的府上看到，想来里面的茶叶绝对不会不错，可是当他们打开茶杯的时候，脸色猛的一变，里面竟然装的是白开水。

　　叶枫看着脸色狂变的众人，嘴角露出了一抹微笑，旋即做出一副苦瓜相，一脸不好意思的解释道：“各位达大人实在是抱歉，本来我也想用上好的茶叶来招待各位大人，可是我刚成为伯爵，府上很多的家具都要买，弄得我现在囊中羞涩，只能以水代茶款待各位大人了。”

　　听着叶枫这个不是解释的解释，所有人心中都暗自骂道：“尼玛的，老子不是没见过抠门的，但是绝对没有见过像你这么抠门的，用着紫金茶杯告诉我们你没有钱，你他妈骗鬼呢，先不说陛下赏赐你的钱，就是你从公爵府搬出来的东西，随便卖一样都价值几百万金币，你要是没钱，我们都是一群穷鬼！”

　　虽然他们心中都在暗自骂着叶枫，但是他们都知道这件事只能在心中想想，要是敢当着叶枫的面前说出来，那么就悲催了，尽管心中有些不满，不过他们也知道自己上叶枫这里不是来喝茶的，装作不渴的样子将手中的茶杯放了下来，一脸敬佩的说道：“叶伯爵真是清廉啊，对了，叶伯爵是哪里的人士？我们怎么从来没有在星夜城听说过叶伯爵的名声呢？像叶伯爵这么年少有为的年轻人应该很有名气的说。”

　　听到此人问出口，客厅之中所有的贵族都放下了手中的茶杯，目光灼热的看着叶枫，这就是他们来拜访叶枫主要的目的，想要探听叶枫的来历，尽管他们知道不能得罪叶枫，但是最起码也要知道叶枫的来历。

　　叶枫看这些人的目光就知道他们心中在想些什么，于是一脸微笑的说道：“我只是一个小城市的人而已，诸位大人没有听过也很正常，只不过上次陛下看到我就一脸激动，非让我当什么伯爵，弄得我也是丈二和尚摸不着头脑。”

　　坐在客厅内的贵族听着叶枫的话，脸上露出了一抹疑惑之色，不明白陛下看到叶枫的时候，为什么会激动，就在这个时候，他们望着叶枫年轻的脸庞，一个恐怖的想法出现在他们的脑海之中，叶枫不会是星夜帝王的私生子吧？

　　看着叶枫和慕容凌峰几人相仿的岁数，他们越想越觉得这种可能性越高，也只有这样他们才能解释的通叶枫为什么砸了公爵府会屁事没有。

　　想到这，他们的心中下定了决心一定不能惹叶枫，如果当时说是折射与叶枫的淫威，不敢惹叶枫的话，那么这一次是真心实意的了，就算再接他们几个胆子，他们也不敢惹叶枫了，惹叶枫那可是相当于再惹星夜帝王，惹怒了当今陛下他们绝对不会有什么好果子吃。

　　“叶伯爵，我突然想到府内还有事情没有做，就先行告退了！”既然已经弄清楚了叶枫的来历，那么再留在这里也没有什意思了，要赶紧回去再次警告一下自己的子孙，让他们不要在招惹叶枫，他们招惹不起。

　　叶枫绝对不会想到，他今天这么一闹，弄得整个星夜城内，没有一个人再敢招他的麻烦，甚至在星夜城内还有流传着，他是星夜帝王私生子的消息。

　　有一个人离开，那么立刻就有人紧随其后，每个人都照着不同的理由离开了叶枫的府邸，只是短短的一瞬间，门庭若市客厅就恢复了清净。

　　在他们离开的时候，叶枫还做足了姿态，一脸惋惜的挽留着这些人，不过他挽留的姿态却让让这些人直流冷汗。只见叶枫嘴中说道：“诸位就这么走了实在是太可惜了，我还想和各位促膝长谈一番呢，不过既然诸位府中有事，在下就不强留了，只是诸位大人下次再来啊，我一定会上号的白开水来招待你们的。”

　　听着叶枫的话，他们心中更是打定了主意，要是没有事绝对不会来叶枫的府上，不仅要赔上礼物，而且还只能喝白开水，这他妈是人能忍受的事情吗？

　　叶枫看着空无一人的客厅，脸上露出了一抹得意之色，“想要探听本少的来历，本少绝对会让你们死的很有层次感。”


第472章 自创斗技的威力

　　“嘎……！”

　　一声清脆的开门声，叶枫从房间之内走了出来，就在叶枫走出来的那一瞬间，龙老紧闭的双目猛地睁开了，望着走出房间的叶枫，脸上露出了一抹恭敬之色，恭敬的说道：“少爷，你醒了！”

　　叶枫微微的点了点头，看着近在咫尺的龙老，眼中猛地爆发出一道精光，尼玛的，还真是想要什么就来什么，这不就有一个现成的斗宗在这里吗？于是叶枫看着龙老淡淡的说道：“龙老，向我出手？”

　　“嘎……！”龙老的脸上露出了一抹惊愕之色，仿佛没有听清叶枫在讲些什么一般，“少爷，你说什么？让我向你出手？”

　　“没错，用处你最强的力量想我打过来。”叶枫肯定的说道。

　　龙老看着叶枫脸上露出了一抹犹豫之色，他不知道叶枫这句话到底是什么意思，为什么突然让自己向他出手，“少爷，你的伤还没有好，要是我出手的话，恐怕你……”

　　虽然龙老的话没有说完，但是叶枫很清楚龙老的意思，龙老还不知道自己已经好了，害怕他出手将自己打伤，自己的伤势本来就没有好，他出手在伤到自己，那可就是伤上加伤了，到时候一时半会可就好不了了。

　　“没有关系，我的伤已经好了，你尽管想我动手。”

　　龙老看着叶枫眼中坚定的神色，一咬牙体内的斗气瞬间爆涌而出，一股强横的气势瞬间破体而出，在斗气的运行之下，他的拳头之上充满了毁天灭地的能量，“少爷，小心了，我要动手了！”

　　话音刚落，龙老就准备一拳向着叶枫轰来，可是就在这个时候，龙老的脸上露出了一抹惊愕之色，一脸骇然的看着面前的叶枫，原本汇聚在身体之上的斗气，缓缓的消散在空气之中，不敢置信的说道：“这……这是……怎么回事？我怎么突然之间动不了了！”

　　龙老的声音之中略微有些颤抖，现在发生的事情实在是太诡异了，纵然他是斗宗经历过无数次大战，可是现在的事情确实让他震惊了，他竟然在不知不觉之间被人禁锢了，他甚至没有发现一点异常。

　　叶枫看着一脸震惊的龙老，脸上露出了一抹喜色，刚才他再出来的时候就已经暗中引导空间之力凝聚在龙老的身边，将龙老定在原地，原本他不知道自己是否能成功，可是当看到龙老的表情的时候，他知道自己的研究成功了，竟然真的可以在不知不觉之间禁锢斗宗，只是不知道能不能抵抗的住斗宗的全力一击。

　　“龙老，你不用紧张，是我暂时将你周围的空间禁锢了而已，你看看能不能从这里挣脱出来！”

　　龙老听着叶枫的话，眼中露出了一抹震惊之色，他没有想到自己竟然是被叶枫禁锢的，而且自己还没有发现，难道叶枫已经达到了斗宗之境，也只有斗宗之境才能将空间之力运用的这么炉火纯青，不过他现在并没有问出来，而是按照叶枫的话，强自催动自己体内的斗气，准备将空间封锁破开。

　　“碎！”

　　龙老口中猛地爆发一声冷喝，他体内的斗气依着瞬间破体而出，一股强强横的气势瞬间爆发而出，原本稳固的空间出现了一道道破碎的痕迹，而且在龙老斗气的冲击下，破碎的痕迹不断的增加着，只是短短一瞬间，虚空之中就出现了一道道漆黑的空间裂缝，随着空间裂缝的变大，龙老也恢复了自由。

　　看着破损的空间裂缝，叶枫摇了摇头，自己所创的这招虽然可以无声无息的锁定斗宗，只不过力量还是太弱了，要是自己能驱动的空间之力再强一点的话，恐怕就不会这么容易了，不过不管怎么说自己算是成功了，在真正的拼杀之中，一秒钟都可以改变战局，自己能禁锢住斗宗几秒钟的时间，那么战局就会改变。

　　“少爷，你达到了斗宗之境？”龙老看着叶枫小心翼翼的问道，在他眼中只有斗宗才会有这么精妙的控制力，可是他在叶枫的身上又没有感受到斗宗的气势，不由得有些好奇。

　　叶枫微微摇了摇头，否认道：“没有，我现在只是斗皇顶峰！”气势叶枫这么说也没有错，他现在的实力就是斗皇顶峰，如果说非要说的准确一些，那就是准斗宗，因为叶枫除了没有斗宗的领域之外，剩下任何一方面都不比斗宗差，现在叶枫只需要一个契机，就能突破到斗宗之境。

　　“少爷，有客来访，不知您是见还是不见？”就在叶枫还准备说什么的时候，兰老的声音突然在叶枫的耳边响了起来。

　　“有客？”叶枫皱了皱眉头，“都是些什么人？”

　　“好像都是帝国的一些有爵位在身的人。”

　　“那让他们走，本少没有兴趣看到他们？”叶枫有些不耐的说道，对于这些贵族，他实在没有什么兴趣，这些人满嘴的假话，叶枫是在没有兴趣和他们虚以委蛇。

　　“是！”兰老恭敬的回答了一声，转身向着府邸的大厅走去，与此同时微微的皱了皱眉头，不知道该找一些什么理由将他们骗走。

　　“等一下！”就在这个叶枫好像突然想到了什么，出声喊住了兰老，“他们来的时候是空手而来？还是带着礼物来的？”

　　兰老一愣，不知道叶枫在这个时候问这些干嘛，不过还是恭敬的说道：“他们每个人手中都带着礼物。”

　　“额，既然这样，我现在就去见他们一面吧！”看在礼物的份上叶枫决定去看一下这些所谓的贵族，有好处不赚，那绝对不是叶枫的性格。

　　话音刚落，叶枫就向着会客厅走了过去，当走了一半的时候，突然回头看向兰老，出声说道：“兰老，待会你给他们上茶的时候，千万不要放茶叶，给他们来点白开水就完了。”

　　兰老听着叶枫的话，脸上瞬间布满了黑线，他突然发现自己这个主子实在是太狠了，人家过来拜访，结果就给人家喝白开水，简直不知道该说些什么好了，不过叶枫是主子，叶枫说什么就是什么，于是兰老恭敬的回答道：“是！”

　　叶枫脸上露出了满意之色，一步三摇的向着客厅走了过去。


第473章 死的很有层次感

　　叶枫摇摇晃晃的走进了客厅之中，看着客厅之中的人群微微地皱了皱眉头，他的府邸并不算小，客厅更是大得出奇，可是就算是这样，他的客厅依然被堵得满满的，几乎每个地方都站着人，不过当他看到这些贵族背后的下人手中都提着大包小包礼物的时候，眼前一亮，脸上露出了一抹淡淡的微笑。

　　“各位实在是不好意思，在下刚才有事，未能远迎，请各位大人见谅了。”

　　这些人看着叶枫只是一个二十出头的年轻人的时候，不留痕迹的皱了皱眉头，尽管他们已经得知叶枫的岁数不大，但是没有想到竟然会这么年轻，不过想到叶枫连公爵府都敢砸，丝毫不敢露出不悦之色，要不然天知道这个愣头青会不会把自己的府邸给砸了，到时候真砸了，连说理的地方都没有。

　　“叶伯爵客气了，叶伯爵年纪轻轻就成为了伯爵，日后的成就绝对不可限量，自然不会像我们这帮人这么休闲了，我们可以理解！”

　　“呵呵，各位大人理解就好了，各位大人来就来，带什么礼物啊，真是让我有点不好意思啊，来人把各位大人的礼物收下去。拿在手里够沉得。”

　　客厅之内的人看着叶枫的表现，脸上瞬间布满了黑线，他们丝毫没有看出叶枫有任何的不好意思之意，心中不由的低声一声：“尼玛，你也会不好意思。”

　　就在这个时候，叶枫命令兰老送来的白开水也已经送到了客厅之内。

　　客厅之内的贵族看着自己面前的茶杯脸上露出额了一抹微笑，因为茶杯看起来非常的高档，是帝王之家才能有幸用到紫金砂茶杯，没有想到竟然可以在叶枫的府上看到，想来里面的茶叶绝对不会不错，可是当他们打开茶杯的时候，脸色猛的一变，里面竟然装的是白开水。

　　叶枫看着脸色狂变的众人，嘴角露出了一抹微笑，旋即做出一副苦瓜相，一脸不好意思的解释道：“各位达大人实在是抱歉，本来我也想用上好的茶叶来招待各位大人，可是我刚成为伯爵，府上很多的家具都要买，弄得我现在囊中羞涩，只能以水代茶款待各位大人了。”

　　听着叶枫这个不是解释的解释，所有人心中都暗自骂道：“尼玛的，老子不是没见过抠门的，但是绝对没有见过像你这么抠门的，用着紫金茶杯告诉我们你没有钱，你他妈骗鬼呢，先不说陛下赏赐你的钱，就是你从公爵府搬出来的东西，随便卖一样都价值几百万金币，你要是没钱，我们都是一群穷鬼！”

　　虽然他们心中都在暗自骂着叶枫，但是他们都知道这件事只能在心中想想，要是敢当着叶枫的面前说出来，那么就悲催了，尽管心中有些不满，不过他们也知道自己上叶枫这里不是来喝茶的，装作不渴的样子将手中的茶杯放了下来，一脸敬佩的说道：“叶伯爵真是清廉啊，对了，叶伯爵是哪里的人士？我们怎么从来没有在星夜城听说过叶伯爵的名声呢？像叶伯爵这么年少有为的年轻人应该很有名气的说。”

　　听到此人问出口，客厅之中所有的贵族都放下了手中的茶杯，目光灼热的看着叶枫，这就是他们来拜访叶枫主要的目的，想要探听叶枫的来历，尽管他们知道不能得罪叶枫，但是最起码也要知道叶枫的来历。

　　叶枫看这些人的目光就知道他们心中在想些什么，于是一脸微笑的说道：“我只是一个小城市的人而已，诸位大人没有听过也很正常，只不过上次陛下看到我就一脸激动，非让我当什么伯爵，弄得我也是丈二和尚摸不着头脑。”

　　坐在客厅内的贵族听着叶枫的话，脸上露出了一抹疑惑之色，不明白陛下看到叶枫的时候，为什么会激动，就在这个时候，他们望着叶枫年轻的脸庞，一个恐怖的想法出现在他们的脑海之中，叶枫不会是星夜帝王的私生子吧？

　　看着叶枫和慕容凌峰几人相仿的岁数，他们越想越觉得这种可能性越高，也只有这样他们才能解释的通叶枫为什么砸了公爵府会屁事没有。

　　想到这，他们的心中下定了决心一定不能惹叶枫，如果当时说是折射与叶枫的淫威，不敢惹叶枫的话，那么这一次是真心实意的了，就算再接他们几个胆子，他们也不敢惹叶枫了，惹叶枫那可是相当于再惹星夜帝王，惹怒了当今陛下他们绝对不会有什么好果子吃。

　　“叶伯爵，我突然想到府内还有事情没有做，就先行告退了！”既然已经弄清楚了叶枫的来历，那么再留在这里也没有什意思了，要赶紧回去再次警告一下自己的子孙，让他们不要在招惹叶枫，他们招惹不起。

　　叶枫绝对不会想到，他今天这么一闹，弄得整个星夜城内，没有一个人再敢招他的麻烦，甚至在星夜城内还有流传着，他是星夜帝王私生子的消息。

　　有一个人离开，那么立刻就有人紧随其后，每个人都照着不同的理由离开了叶枫的府邸，只是短短的一瞬间，门庭若市客厅就恢复了清净。

　　在他们离开的时候，叶枫还做足了姿态，一脸惋惜的挽留着这些人，不过他挽留的姿态却让让这些人直流冷汗。只见叶枫嘴中说道：“诸位就这么走了实在是太可惜了，我还想和各位促膝长谈一番呢，不过既然诸位府中有事，在下就不强留了，只是诸位大人下次再来啊，我一定会上号的白开水来招待你们的。”

　　听着叶枫的话，他们心中更是打定了主意，要是没有事绝对不会来叶枫的府上，不仅要赔上礼物，而且还只能喝白开水，这他妈是人能忍受的事情吗？

　　叶枫看着空无一人的客厅，脸上露出了一抹得意之色，“想要探听本少的来历，本少绝对会让你们死的很有层次感。”


第474章 杜拉姆德

　　圣炎学院的校园之内，一个吊儿郎当的杂役此时游走在校园的之内，一双色迷迷的眼睛不断的扫视在出现在校园之内的女学员身上，脸上洋溢着饶有兴趣的神色，可是随着路过的女学员越来越多，脸上的兴趣之色越来越少，直到最后忍不住破口大骂，“我擦，这也能叫做学院，妈的，连个美女都没有，还害得本少特意放下了温柔乡跑到这里，实在是令本少太失望了！”

　　原来这个人正是咋了公爵府的叶枫，送走了那群帝国贵族之后，就来到了校园之内，毕竟他还没有忘记来这里的目的，已经来帝国数月的时间了，可是连点上官梦瑶的消息都没有，所以他决定这一在学院之内好好的来一次搜擦，他倒要看看到底能不能找到上官梦瑶。

　　时间一分一秒的流逝，尽管圣炎学院大的可怕，可是叶枫依然已经搜索了一大部分，甚至连院长的房间都找了个理由进去了一趟，可是依然没有找到关于上官梦瑶的任何消息，天色已经渐渐的暗了下来，学院之内闲逛的人越来越少，不过叶枫依然没有放弃，依然游走在学院之内。

　　“我草，上官那个老家伙不会骗我吧，我都将学院搜索了好几遍怎么还有没找到关于梦瑶的消息，不管了，还剩下学院的花园还没有搜查，去看一遍，如果在没有找到梦瑶的消息，我就回去揍那个老家伙一顿，相信我现在的实力，收拾他应该没有什么问题。”

　　说着叶枫嘴角露出了一抹贱笑，扭头向着学院的花园走去。

　　幸好上官梦瑶的父亲不在这里，听不到叶枫心中的想法，否则一定不会答应他跟上官梦瑶在一起，尼玛连老丈人都敢打，是不是想要造反了。

　　圣炎学院的公园之内，一个倩丽的少女坐在凉亭之内，呆呆的望着面前碧绿色的湖泊，一阵微风吹过，原本平静的水面荡起了一片涟漪，与此同时，少女的心灵也荡起了涟漪，声音宛如鸟鸣一般，自言自语的说道：“小坏蛋，你到底在哪里？你可知道我等你等好辛苦，你快点出来吧。”

　　“梦瑶姐姐，你还在想那个人啊？都过去了这么长时间他还没有来找你，会不会忘记你了，你还是不要想他了，星夜城内这么多的青年才俊，我随便找一个都会比他强，再说凭借梦瑶姐姐的样貌什么样子的找不到。”就在这个时候，一个年仅十四岁的童颜巨乳的女孩出现在女子的身旁，大大咧咧的说道。

　　少女看着童颜巨乳的女孩，嘴角露出了一抹淡淡的微笑，“小薇，你不懂，我的心里面只有他，我相信他一定不会忘记我的，只是因为什么事情将他拖住了，他才没有过来找我。”说着少女的脸上露出了怀念般的微笑，仿佛想到了什么开心的事情。

　　女孩看着少女这个样子不懈的撇了撇嘴，“都说恋爱中的女孩会变傻，现在看来是真的，古人诚不欺我啊，以后我绝对不会恋爱。”

　　少女听到女孩嘴角的话，嘴角露出了淡淡的微笑，“小薇，你还小，等你长大了就知道恋爱的感觉了。”

　　“我不小了。”说着女孩还用力的挺了挺与她岁数极不相符的乳房，仿佛在向少女证明她的年纪已经不小了一样。

　　少女看着小薇的动作不仅莞尔，无奈的笑了笑，“小薇，你现在只是……”话还没有说完，少女的脸色就猛的一变，瞬间从原地站了起来，一脸警惕看着周围。

　　女孩的脸上本来充满了嬉笑的表情，可是当看到少女动作的时候，脸色也不由的紧张了起来，“梦瑶姐姐怎么了，出什么事情了？”

　　“嘘！”少女做了一个噤声的动作，旋即目光锐利的扫视着四周，大声喊道：“何方鼠辈竟敢在圣炎学院之内行刺，难道就不怕得罪了圣炎学院吗？”

　　话音落下之后，周围依然安静异常，甚至连花园之内平常会出现的鸟鸣声都没有出现，少女的嘴角露出了一抹冷笑，“怎么还不出来？以为我在虚张声势？麻烦你下次再刺杀的时候将你的杀气收起来，要不然还是会被人发现的。”

　　“哈哈，有意思，我古拉穆德进行过多次刺杀从来就没有人能发现，没有想到今天竟然被一个你这么一个小姑娘给发现了有意思。”随着少女的话音落下，一个满脸胡须，一双三角眼中闪烁着阴毒之色侏儒出现在凉亭之中。

　　少女听着侏儒自称古拉穆德，脸色猛的一变，相传古拉穆德是杀手界的一个传奇，没有人知道他长成什么样子，因为见过他的人都死，虽然说大陆之上的杀手都存在杀楼之中，但是这个古拉穆德确实一个例外，向来独来独往，而且还喜欢虐杀，死在他手中的人一般都是四分五裂，死无全尸。

　　“古拉穆德，你到底想要干什么？”少女冷哼一声，与此同时体内的斗气高速运转起来，面对着这么一个来者不善的杀手，少女不得不做好万全的准备。

　　古拉穆德听到少女的话，脸上露出了阴森的笑容。“哈哈，你不用这么紧张，我是不会对漂亮的少女下手的，待会我杀死你身边的那个女孩，我就会让你欲仙欲死的。”说着，古拉穆德的脸上露出了淫荡的笑容。

　　少女听到古拉穆德的话，脸色微微一变，没有想到古拉穆德竟然是为了小薇来的，再听到他后面的话，脸上露出了一抹寒霜，怒喝一声：“无耻，小薇你快去找救兵，我来拦住他！”

　　“找救兵？”古拉穆德的了脸上露出了一抹不屑笑容，“哼，你们今天谁都走不了，都给我留在这里吧！”

　　“哼，那就由不得你了！”少女冷哼一声，手中斗气一闪一柄闪烁着寒光的出现在手中，直接向着古拉穆德刺了过去，尽管她知道自己不是古拉穆德的对手，但还是要出手，要不然真的就像古拉穆德所说的那个样子，永远的留在这里了。

　　一股耀眼的红光突然出现在宝剑之上，原本已经暗下来的天色在红光的照耀下变得红彤彤一片，与此同时一股炙热的感觉从宝剑只上传了出来，伴随着刺耳的破空之声，宝剑所过之处出现了一道道破碎的痕迹。

　　古拉穆德看着迎面而来的宝剑，嘴角露出了一抹不屑的表情，站在原地一动不动静静的等着宝剑的到来，眼看宝剑就要刺中他的身体，就在这个时候，他的口中发出一声冷哼，“哼，雕虫小技，一个斗王也敢对我出手，简直知道死字怎么写。”

　　话音刚落，古拉穆德的身影突然动了，在地面留下了一片残影，在少女还没有反应过来的时候，就已经冲到了少女的面前，一掌毫不留情的向着少女拍下里，手掌所过之处出现了一道道漆黑的空间裂缝。

　　少女感受着迎面而来的劲风，脸色猛的一变，可是这个时候在想要后退已经来不及了，手中的宝剑在虚空之中划过一道诡异的痕迹，转刺为格挡向着迎面而来的手中迎了上去。

　　“铛！”

　　如同金属碰撞的声音瞬间响彻天空，与此同时，少女的身影如同掉线的风筝向后飞去，同时一口鲜血洒落天空，重重的摔倒了地面之上。

　　“梦瑶姐姐！”泪水已经模糊了小薇的双眼，她没有想到少女竟然为了拦住古拉穆德而身受重伤，凭着他的实力明明可以逃出去，可是为了自己硬是留在这里挡住古拉穆德。

　　“小薇，快走！”少女挣扎着从地面之上站了起来，嘴角已经被鲜血染红，声音有些虚弱的冲着女孩说道。

　　女孩用力的摇了摇头，“梦瑶姐姐，我就算是死也要和你死在一起，我绝对不会走的！”

　　“好感人的姐妹情深啊，不过你们今天一个也走不了。”杜拉姆德脸上露出了戏虐的表情，站在原地好像看戏一般，丝毫没有将少女两人放在心上，在他眼中少女二人就是蝼蚁，一个可以任他玩弄的蝼蚁，他又怎么会担心两个蝼蚁逃跑呢。

　　“快走，不要管我，要是你不走，我死的就没有意义了！”少女猛地推了一把女孩，将女孩推到了远处，紧紧的握住了手中的宝剑，一步一摇，视死如归的向着古拉穆德走了过去。

　　“枫，这辈子我们不能相见了，如果还有下辈子，梦瑶愿意在做你的老婆！”

　　女孩被少女这一推，推到了远处，看着少女视死如归的向着杜拉姆德走去，泪水已经打湿了她胸前的衣衫，“梦瑶姐姐，你要坚持住，我一定会找人来救你的。”

　　话音刚落，少女向着远处跑去，她的心中现在只有一个愿望，那就是以最快的速度跑到学院之中找人来救少女。

　　“杀！”

　　少女看着杜拉姆德发出一声发起了最后冲锋。


第475章 终见上官梦瑶

　　泪水渐渐的从少女的眼中渐渐滑落，他的脑海之中浮现了一幅幅与一个男孩相处的画面，嘴角露出了一抹幸福的微笑，她知道自己这一次绝对是有来无回了，不过她并不后悔，因为一切只为了给女孩争取一线生机。

　　“枫，永别了。”

　　……

　　“梦瑶姐姐，你一定要坚持住，我一定会找人来救你的，你一定要坚持……！”女孩的双双拳紧紧的握在一起，分离的向着花园之外跑去，就连脚下的鞋子跑丢了都没有发现，尖锐的石头划破了少女的娇小的脚掌，可是少女却对此一无所知，她现在心中只有一个想法，那就是一定要跑出去。

　　“砰……！”

　　一声碰撞的声音响了起来，少女的快速奔跑的身影顿时撞到了一个高大的身影之上停了下来。

　　叶枫微微皱着眉头看着面前的女孩，“小妞，你走路怎么不看着点呢，你不知道本少身上这套衣服是名牌吗？就算什么阿迪都没有本少身上这件衣服好，本少今天心情好，就不跟你计较了，……额，怎么是你？”

　　就在这个时候，叶枫突然认了出来，这个撞到他的女孩是他第一次来星夜城问路的那个女孩，本来叶枫还想捉弄她一顿，可是看到女孩的梨花带雨的脸庞，与沾染着鲜血的脚掌，眉头紧紧的皱了起来，“小妞，你怎么了？不会是遇到色狼了吧？我告诉你一个小姑娘家家的大晚上不能去花园这种危险的地方，这种地方的色狼可是多不胜数。”

　　如果换做平时，女孩一定会不屑的看着叶枫，用鄙夷的口气说道：“我看这个世界上最大的色狼是你吧！”

　　不过她现在根本就没有这个心情，看着面前的叶枫脸上露出了激动的表情，口齿不清的说道：“快，求求你帮帮我啊，快点去救救梦瑶姐姐，她快不行了，我求你了，你快一点，你一定要救出梦瑶姐姐！”

　　叶枫看着面前的女孩微微的皱了皱眉头，“你说什么，你让我去就谁？”

　　“你快点去救救梦瑶姐姐，我求求你了，只要你能救出梦瑶姐姐我什么都答应你。求求你！”

　　叶枫听着少女的话，身躯猛地一震，他来学院这么久，从来就没有听到有女学员的名字叫梦瑶的，现在突然听到女孩的口中交出梦瑶的名字，他心中自然激动无比，不管这个梦瑶是不是他心中所想的那个梦瑶，他今天一定要去看看。

　　“你说的梦瑶在哪里，她怎么了？为什么要救她？”

　　女孩心中虽然着急无比，但是听到叶枫的话，还是说道：“梦瑶姐姐正在被人追杀，已经命悬一线了，梦瑶姐姐就在凉亭之中，求求你了，快点去救姐姐吧！”她的声音已经因为哭泣而变得沙哑。

　　叶枫闻言脸上露出一么惊骇之色，虽然他不知道这个女孩是不是他一直在寻找的上官梦瑶，但是如果真的是上官梦瑶而自己有没有来的急去救她的话，自己一定会痛苦终生的，没有任何的犹豫，叶枫一把抓住女孩的手臂，体内的斗气狂奔而出，身影在虚空之中划过一条笔直直线，向着凉亭冲了过去。

　　古拉穆德看着向着她疾驰而来的少女，嘴角露出了一抹冷笑，丝毫没有将少女放在心上，少女在身体没有受到任何伤害的时候都不是他的对手，现在身体受了重伤，那么更加不会是他的对手了。

　　“小妞，既然你想要找死，那么本大爷就成全你。”

　　话音刚落，古拉穆德体内的斗气瞬间涌上了右手之上，右手之上瞬间爆发出一股强横无比的气势向着，迎面而来的少女狠狠的拍了上去，这一掌，他使出了体内百分之五十的力量，他有绝对的自信是，在这一掌之下，少女绝对没有活命的可能，换做平常，他绝对不会这么做，可是现在他的目标人物已经跑了，他不能在和少女玩下去了。

　　“砰……！”

　　一声淡淡的碰撞声响了起来，古拉穆德手掌毫无意外，狠狠的砸在了少女的胸膛之上。

　　“噗嗤！”少女眼中的精光缓缓的消散，一口鲜血直接从嘴中喷出，而身体宛如一颗炮弹般向着远处倒飞而去。

　　“梦瑶……！”

　　就在这个时候，一声痛苦的喊声瞬间在凉亭之内响了起来，与此同时，一个黑影迅速的出现在少女的身后，一把抱住了的少女的身体，缓缓的落到了地面之上，而这个身影就是从花园之外赶过来的叶枫，他在进入花园的时候，正好看到了少女被古拉穆德一掌击退的画面。

　　叶枫抱着少女缓缓的落在了地面之上，看着怀中脸色苍白，双目紧闭的上官梦瑶，脸上露出了一抹痛苦的神情，与此同时，两根银针瞬间出现在手中，向着怀中的少女刺了过来，同时轻轻的呼唤道：“梦瑶，你快醒醒，我是叶枫，我来找你了。”

　　不知道是叶枫的银针起了作用，还是叶枫的呼唤的起了作用，少女缓缓的睁开了双目，看着近在咫尺的叶枫，脸上露出了淡淡的微笑，轻轻的说道：“我看来真的快死了，我好像看到枫来找我了。”

　　“梦瑶，你不会死，我是真的来找你了。”叶枫焦急的说道，与此同时，体内的斗气仿佛不要命一般向着上官梦瑶的体内输送着。

　　上官梦瑶听着叶枫的话，仿佛回光返照一般，脸上竟然露出了一抹红润，满脸微笑的看着叶枫，“枫，我不知道你是不是真的出现在这里了，不过能在死之前在看到你，梦瑶就已经满足了，如果还有来世，梦瑶一定会做你的老婆。”

　　“梦瑶，你不会有事的，有我在你是不会有事的，绝对不会有事的。”泪水缓缓的从叶枫的眼中流了下来，谁说男儿有了不轻弹，只是未到伤心之处罢了。

　　“枫，你不要哭，能死在你的怀中，梦瑶就已经很满足了，你答应梦瑶，一定要好好的活下去，带着梦瑶的那一份活下去。”说着，少女缓缓的伸出手想要擦去的叶枫眼角的泪水。

　　叶枫一把握住了上官梦瑶缓缓伸出去的手，一脸柔情的说道：“梦瑶，你会没事的，我是大陆之上唯一的一名战医，我绝对会将你治好的，你现在只需要睡上一觉，等你醒过来一切就会好了。”

　　话音刚落，叶枫手中的银针插在了上官梦瑶的颈后的凹凸处，随着银针插入，上官梦瑶陷入了沉睡之中，叶枫很清楚如果上官梦瑶在这么下去，就算他是战医也回天乏术，只有解决了面前的事情，再给梦瑶好好地诊断一番才有可能将上官梦瑶治愈。

　　做完这一切，叶枫抱着上官梦瑶缓缓的站了起来，走到了女孩的身旁，一脸柔情的说道：“你帮我照顾好梦瑶，一定不要再让他受到任何的伤害。”

　　女孩看着此时的叶枫，呆呆的点了点头，她刚才已经听出来，叶枫就是上官梦瑶一直在寻找的那个人，而上官梦瑶是她的姐姐，那么叶枫就是她的姐夫了。

　　叶枫将手中的上官梦瑶交到女孩的手中以后，转过头，向着古拉穆德走了过去，在距离古拉穆德二十多米的地方停了下来，龙有逆鳞触者必死，而叶枫的逆鳞就是他的女人，原本柔情的脸庞，在面对着古拉穆德的时候，消失的一干二净，旋即出现的一脸阴沉。

　　冲天的煞气从他的身体之上爆发出来，缓缓的伸出手指向了古拉穆德，“你今天必死！”


第476章 叶枫的愤怒

　　“哈哈，就凭你也想要杀了我，简直是自不量力。”杜拉姆德听着叶枫的话，仿佛听到了这个世界上最大的笑话一般，脸上露出了猖狂的大笑，对于叶枫这么年轻的斗者，他实在没有放在心上，在他看来，向叶枫这样的人，他一只手都能捏死。

　　叶枫脸色阴沉的看着古拉穆德，根本就不为所动，而是自顾自的说道：“你知道吗？梦瑶对我来说是我在这个世界上第一个女人，她在我心中的分量比我自己的性命还要重要，而你现在竟然敢伤害她，我一定要让你生不如死。”

　　“就凭你？简直是个笑话，老子一只手都能将你捏死！”古拉穆德一脸不屑的看着叶枫，对于叶枫的话，他直接选择了无视。

　　“我会让你生不如死！”

　　叶枫一脸阴沉的看着古拉穆德，脚掌缓缓踏起。然后轰然落下，顿时，一道能量炸响在脚底响彻而起，叶枫的身体化为一道黑影，直接对着后者暴冲而去。

　　“哼，不自量力，既然你一心求死，那么老夫就成全你！”古拉穆德看着急速接近的叶枫，嘴角露出一抹轻蔑的表情，冷哼一声，体内的斗气瞬间狂涌而出，有手之上猛地爆发出一抹幽绿色的光芒，迅速的向着叶枫暴击而去，就连虚空在光芒的照耀之下，映出淡淡的绿光。

　　“砰！”叶枫的身影顿时停了下来，右手之中同样灌输着强大的斗气，向着古拉穆德迎了上去，与古拉穆德的拳头狠狠的撞击到一起，顿时爆发出震耳欲聋的声音响彻天空。“小子，你倒是有点门道，力气不小难怪敢挑衅老夫，不过就你这点实力，给老夫挠痒痒都不够！”古拉穆德的身体微震，脚步退后了半步，一脸冷笑的看着向后退了数步的叶枫，旋即体内的斗气狂涌而出，再度欺身而上，两个砂锅大的拳头如同机关枪一般，不断的想着叶枫暴击而去，劲气森冷而隐带着一股凶煞之气。

　　叶枫脸色凝重的看着不断暴击而来的拳头，虽然刚才那一拳他没有收用出全力，但是对方也应该抱有余力，自己和她的力量应该在伯仲之间，不过为了给上官梦瑶报仇，他绝对不能退缩，手臂微震，没有丝毫退缩，直接是挥拳再度迎上古拉穆德。

　　“砰、砰、砰……”

　　一道道拳头碰撞的声音不断的虚空之中响了起来，强横的斗气余劲从两者的拳头交击之处不断的爆发而出，在虚空之中不断的肆虐着，地面之上的碎石在斗气余劲的席卷之下，飞舞在半空之中，带起了一道道呼啸之声。

　　古拉穆德看着自己的拳头不断的被叶枫所接了下来，眼中露出了一抹惊讶的神色，别人或许看不出来什么，只能看到自己和叶枫的拳头不断的碰撞，可是他自己却很清楚，自己在碰撞的时候，不断的增加着拳头的力量，短短的一瞬间斗气的力量已经增加到了七层，就算是斗王在自己这一拳都会被毁灭，而叶枫却一点事情都没有，这让他怎么能不奇怪。

　　叶枫望着古拉穆德手臂之上暴涨的光芒，心底冷笑不已，就刚才那个勉强达到斗皇初阶的力量也想要奈何自己简直是做梦，就算是斗宗比拼力量都不一定能比的过自己，更何况只是刚刚达到斗皇的力量。

　　“小子，我现在承认你有点出乎我的意料了，不过你的好运也就到此为止了，我就不相信你能接的下老夫九成力量。”古拉穆德看着叶枫冷哼一声，拳身之上的力量暴涨，向着叶枫胸口就狠狠的轰了过来，所过之处空间有些模糊。

　　站在远处抱着上官梦瑶的女孩看着这一幕，脸上露出了担忧之色，瞪着眼睛看着叶枫，生怕叶枫有着什么不测，古拉穆德可是大陆之上的顶尖杀手，就算一般的斗皇都不是他的对手，所以她有点担心。

　　“哼，不自量力！”叶枫冷哼一声，体内的斗气狂涌而出，迅速的运转到手臂之上，向着古拉穆德迎了上去。

　　“轰……”两拳对碰在一起，对碰之处空间出现数道漆黑的裂缝，飓风狂啸。地面的泥土被掀起了一大块，向着四周飞溅而去，此时的花园已经在两人的攻击之下变得一片狼藉。

　　叶枫和古拉穆德一起向后倒退而去，一连飞出了数米的距离两人才停了下来。

　　杜拉姆德看着刚刚站稳的叶枫，眼中露出了一抹惊骇之色，刚才那一拳他可是已经用了十层的力量了，可是现在竟然没有伤害到对方丝毫，简直是太令人震惊了。

　　站在远处的女孩，看着没有受到任何伤害的叶枫，心中轻轻地松了一口气，如果叶枫就次受伤了，那么等上官梦瑶醒过来的时候，她真的不知道该怎么向上官梦瑶交代了。

　　叶枫看着一脸惊骇之色的古拉穆德，又转过头看了看被女孩抱在怀中，脸色苍白的上官梦瑶，他知道现在不能拖下去了，如果拖得时间越长，那么上官梦瑶体内的伤势就会越重，至于就会越来越麻烦。

　　想到这，他不在犹豫，他的右手微微一动，旋即一脸冰冷的看着古拉穆德，淡淡的说道：“你知道吗？你身为一个杀手犯了一个致命的错误，杀手应该像一条毒蛇一样隐藏在暗处给对手致命一击，而不应该向你现在这个样子，和我硬碰硬。”

　　虽然不知道叶枫这么说是什么意思，但是他自然不会承认自己做错了一脸轻蔑的说道：“哼，对付你这种小人物，老夫自然不需要隐藏在暗处给你致命一击，只要轻轻一掌就足以送你下地狱去了。”

　　“哼，你真的以为是这个样子吗？那你现在动一下给本少我看看。”

　　“动就动，老夫还怕你不成！”古拉穆德一脸不屑的说道，旋即就想要扭动身体，可是就在这个时候，他的脸色突然变得非常难看，一副见到鬼的模样，“你对老夫做了什么，老夫为什么会动不了了！”

　　“对于一个即将死的人，本少没有什么好解释的，我要你为做过的事情付出代价！”叶枫一脸冷漠的看着古拉穆德。

　　古拉穆德挺着叶枫的话，脸色微微一变，原本他并没有将叶枫放在心上，可是现在他的身体一动不能动，他这才意识到叶枫并不像想象中的那么简单，不过仙子阿再说这些已经晚了，自己必须要突破这层未知的封锁，否则就是人为刀殂，我为鱼肉了。

　　他体内的斗气瞬间狂暴而出，不断的冲击着周围的空间，身为斗皇的他，他也微微的感受到自己受缚应该和周围的空间之力有关，所以他想要突破周围的空间。

　　叶枫望着古拉穆德的动作无动于衷，或者说他根本就不在乎，他对自己创造的这一招非常有信心，就算是龙老这个斗宗想要突破自己的束缚都要全力爆发斗气才可以，更何况古拉穆德只是一个斗皇，想要突破自己的束缚，简直是痴人做梦。

　　“古拉穆德，你打伤了本少的女人，那么本少就要将你千刀万剐，这样你才能抵偿你对梦瑶的伤害。”叶枫冷哼一声，一脸阴沉的向着古拉穆德走了过去，与此同时，手中的斗气一闪，锋利的宝剑出现在他的手中。


第477章 活的骷髅

　　“你……你想要干什么？”纵然古拉穆德是个残忍的杀手，可是看到感觉到自己的身体不能动了之后，依然感到了一抹恐惧，如果叶枫正大光明的击败了他的话，或许他还不会这样，可是面对着未知的事物，他不得不感觉恐怖。

　　叶枫望着一脸恐惧的古拉穆德嘴角露出了一抹冷笑，“本少想要干什么？你动了本少的女人，你就要做好心理准备。”

　　叶枫拖着手中的宝剑，一步一步的向前走去，脚掌踩在地面发出嘀嗒嘀嗒的声音沉重无比，在寂静的黑夜之中，不断的回荡，那沉重的脚步，就像踩在心脏上一般，古拉穆德感觉到一种压抑而窒息的感觉，呼吸困难，他甚至能够听到自己的心跳和粗重的呼吸声音……

　　“你到底想要做什么，我告诉你，我是大陆顶尖的杀手，你杀了我，结对不会有什么好下场的，只要你放过我，我什么可以给你。”这次古拉穆德真的害怕了，他从来没有想到自己也会恐惧到这种程度，以前他都是看着别人对着自己露出恐惧之色，没有想到有一天自己也会变成这个样子。

　　“哼，动了我的女人，就算你今天是杀楼的楼主，也要死！”话音刚落，叶枫的突然动了，手中的宝剑在虚空之中划过了一片寒冷的银光。

　　“啊……！”古拉穆德口中发出凄厉的惨叫，而他的手臂上瞬间露出了惨白的骨头，只是站在远处的女孩也没有看到古拉穆德的手怎么会变成这幅模样。

　　“哼，这只是一只手而已，接下来本少会将你全身都变成这幅模样，不过你放心，你绝对不会死的，本少就让你这么活下去。”

　　叶枫手中的宝剑以着飞快的速度在古拉穆德的身体之上划过，古拉穆德两条手臂完全变成了白骨组成，没有一点血肉的存在，而惊奇的是，惨白的手骨虽然看起来很狰狞很恐怖，但却并没有向外面流血，也不知道叶枫到底是如何做到这一点的。

　　而到此刻，女孩抱着上官梦瑶，望着这一幕脸色苍白，大气也不敢出，不过出奇的是，她并没有因为叶枫的手段残忍而感到愤怒，相反他的心中却充满了报复的快乐，看样他已经对古拉穆德的愤恨达到了极致，要不然绝对不会变成这个样子。

　　“怎么样，你是不是觉得很痛苦？”叶枫一脸淡漠的看着古拉穆德，并没有因为正在给古拉穆德施行千刀万剐而露出任何的感情波动。

　　古拉穆德此时一脸阴沉的看着叶枫，眼中充满了怨毒之色，他现在十分的想要晕过去，可是叶枫不知道使了什么办法，弄得他不能晕过去，只能眼睁睁看着自己的身体之上的血肉一点点减少。

　　“如果我这次不死，你对我做的事情，我将会千百倍奉还给你！”古拉穆德却还真是硬气，除了第一次发出一声惨叫之外，在没有发出任何的声响，此时望着叶枫咬牙切齿地说道，其中的怨毒之意，就算是站在远处的女孩都可以感受的一清二楚。

　　“千百倍奉还给我，估计你已经没有机会了，本少将你千刀万剐，难道你还能做到万剐不成？白痴！”叶枫低骂一声，手中的动作丝毫没有停顿，依然不断的在古拉德牧的身体之上划过。

　　痛苦在继续着，古拉穆德身体之上的血肉不断的减少着的，露出惨白的骨头，就在这个时候，一声暴喝突然在远处虚空之中响了起来，“叶枫，你在做些什么？”与此同时，两道狂暴的气势从虚空之中传了出来，紧紧片刻，就已经落到了地面之上。

　　两个身影看着叶枫的动作，脸上露出了吃惊之色，只见叶枫手中的宝剑上下翻飞，寒光四射，与此同时，一个骷髅逐渐成形，不，或者说这个不能称之为骷髅，因为他还有气，他的四肢已经完全变成了惨白的骨头，而胸膛之处有着薄薄的一层肉皮，按照正常情况来说，这样一个人在这种情况之下早就应该死了，可是现在他并没有死，偏偏还有气，两个眼睛之中不断的射出愤怒之色。

　　“叶枫，你到底在做什么，难道不知道这里是圣炎学院吗？你竟敢当众在这里将活生生的一个人变成这副模样，看来你的心肠绝对恶毒无比，你这种人绝对留不得，去死吧！”

　　话音刚落，此人体内的斗气就狂喷而出，一双肉掌在虚空之中狠狠的拍了出去，空间之中出现了一道道破碎的痕迹。

　　“砰……！”

　　就在这个时候，一个身影出现在后者的面前，一掌同样迎了上去，两个充满了斗气的手掌狠狠的撞到一起，爆发出一阵狂暴的气息。

　　后者皱着眉头看着拦在面前的人，一脸不悦的说道：“华老，你这是什么意思？你也看到了此子的心肠恶毒无比，这样的人留在世上只会害人，难道这样的人你也想要护着他吗？”

　　“王副院长此言差矣，你没有看到这个人不是咱们学院的人吗？对于一个不是咱们学院的人突然出现在咱们学院不是很奇怪吗？所以这件事并不像是你看到的这个样子，或者另有隐情。”华老看着王副院长，脸上没有任何的不悦之色，只是淡淡的说道。

　　“哼，就算不是咱们学院的人又能怎么样？圣炎学院之中不允许有这种人存在？所以他今天必须死，你要是继续拦着我的话，那我就对你不客气了。”王王副院长眼中闪烁着阴毒的目光，同时体内的斗气不断的爆涌而出，好像随时就会对华老出手一般。

　　就在两人怒剑拔张的时候，叶枫也做完了最后一步，一个活的骨头架活生生的出现在圣炎学院的校园之内，如果换做别人根本不可能完成这种事情，不过叶枫身为一名战医，对着人体的构造清楚无比，所以他很清楚刀划过什么地方，人才不会死亡，所以很不幸，古拉穆德就变成了一个活生生的骷髅。


第478章 疯狂治疗

　　“王副院长，本少给你一个面子，叫你为副院长，你的心思，司马昭之心路人皆知，你不用在掩饰了，本少今天还有事情懒得和你墨迹，如果你下次你在废话连篇，本少不介意把你同样变成一个骷髅人！”叶枫早就听到了王副院长的话，不过刚才忙着制造骷髅人，并没有说话，现在有了时间，直接一脸不屑的说道。

　　王副院长听着叶枫的话，脸色猛的一变，原本狂暴的气势，更是暴涨了三分，直接向着叶枫压了过去，整个虚空在这股气势的压迫之下，出现了一道道碎裂的痕迹，可见王副院长的实力之强，“叶枫，你有什么，有本事你给老夫再说一遍！”因为愤怒，他的身体不断的颤抖起来。

　　不过叶枫并没有搭理他，留给他的只是一道背影，走到女孩的身边，一把接过了女孩手上的上官梦瑶，脚下的斗气爆发而出，直接向着他的府邸破空而去，他并没有功夫搭理王副院长，现在的主要任务就是救治上官梦瑶。

　　“你找死！”看到叶枫不搭理他，王副院长心中的怒火，更是成倍的增长而起，他只感觉一股无名之火不断的燃烧着他的理智，原本他对叶枫破坏了他的计划，心中就充满了怨恨，现正更是对叶枫怨毒无比，不再犹豫，体内的斗气瞬间破体而出，准备向着叶枫离开的方向轰过去。

　　“住手，你想要干什么？！我告诉你，他是我父亲的客人，如果你敢动他，那么你就准备接受我父亲的怒火吧！”就在这个时候，站在一旁的女孩突然出声喊住了王副院长。

　　王副院长听着女孩的话，脸色猛的一变，阴沉不定，原本他早就看到了女孩的存在，不过他并不以为意，可是现在听到女孩的话，他不得不重视起来，虽然他不明白叶枫怎么会成为女孩父亲的朋友，如果是真的话，那么叶枫又怎么会成为圣炎学院的杂役，可是假的话，女孩为什么会这么说。

　　不过今天不论女孩的话是真是假，他都不敢动手了，假如是真的话，那他可不是女孩父亲的对手，得罪了女孩的父亲自己绝对没有任何活命的希望，这么一耽误，叶枫也早也消失在了虚空之中。

　　女孩看着叶枫消失不见，不再理会王副院长，直接向着叶枫离开的方向追了过去，不过她不是去追叶枫，而是去追上官梦瑶，毕竟上官梦瑶是因为她才受的伤，更何况上官梦瑶还是她的姐姐。

　　叶枫拼命的催动着体内的斗气，只是片刻就已经回到了府邸之中，当回到府邸之后，叶枫直接命令任何人不准打扰，直接抱着上官梦瑶进入自己的房间之中。

　　叶枫看着上官梦瑶躺在床上那苍白的脸色，脸上露出了一抹痛苦之色，“梦瑶，如果我早一点找到你，你就不会变成这个样子了，你放心有我在，你绝对不会有事的。”

　　说着，叶枫一只手覆盖在上官梦瑶的手臂之上，旋即脸色就变得很难看，没有任何的犹豫，叶枫手中的银针如同下雨一般覆盖在上官梦瑶的身体之上，一瓶瓶散发着浓郁的香气的丹药不断的灌入了上官梦瑶的身体之中。在叶枫的这番动作之下，上官梦瑶的脸色虽然已经不再那么的苍白，相反还有着一抹血色，可是却依然没有任何的清醒的意思，如同一个甜美的睡美人一样，安静的躺在床上。

　　银针不断的在上官梦瑶的身体之上跳动着，尽管叶枫是大陆之上的最强悍的战医，论医术没有任何人的可以胜过他，可是就算是这样他的头上依然布满了冷汗，这种程度的治疗，就算是他也受不了，可是他并没有任何的放弃的意思，他一定要救醒上官梦瑶。

　　金灿灿的斗气仿佛不要命一般顺着银针向着上官梦瑶的体内的流淌着，同时还有着一丝丝殷洪的血液也从叶枫的体内流了出来，同样的流入了上官梦瑶的身体之内，随着这些东西的进入上官梦瑶的脸色越来越红润，而叶枫的气息却越来越弱。

　　如果扁鹊在这里看到叶枫动作一定会气的死过去，这根本已经不是治疗了，而是再拿着自己的生命在开玩笑了，从叶枫体内的流出的那一丝丝殷洪的血液不是别的东西，而是叶枫的精血，众所周知，精血是一个斗者全身精华的所在，如果精血缺失了，那么这个人就算是废了，所以说叶枫已经是在拿自己的命在救上官梦瑶了。

　　可是叶枫现在对这些东西可是浑然不顾了，他的心中现在只有一个想法，那就是救醒上官梦瑶，即便是自己死了也要救醒上官梦瑶。

　　此时叶枫的房间之外已经站满了人群，而如霜和称上官梦瑶为姐姐的那个女孩也在其中。

　　“如霜姐姐，你说梦瑶姐姐不会有事吧？”女孩一脸担忧的看着房门说道，她在叶枫回来不久就尾随而至，跟如霜说明了情况之后，就站在门口等着叶枫出来。

　　如霜看着紧闭的房门，心中百感交集，她也知道叶枫在其中救治的是他的情敌，也是叶枫的女人，但是她心中并没有任何的抵触心情，因为在星空大陆一个男人拥有好几个女人是很平常的事情，更何况叶枫还是那么优秀的一个男人，他的身边如果没有女人才会奇怪呢。

　　“应该不会有什么问题的，枫可是这个大陆之上最优秀的医师，也是大陆之上唯一的一名战医，我相信没有他不能治愈的伤势。”

　　“可是刚才梦瑶姐姐受得伤势真的很重，他真的可以吗？如果不行的话，我还是再去另找医师吧。”女孩还是不相信叶枫的医术，在她看来叶枫并不比她大多了，医术再强有能强到哪里去。

　　如霜淡淡的摇了摇头，“你相信我，枫是这个大陆之上最强的医师，如果他治不好的伤势，这个大陆上绝对不会有人能治好了。”


第479章 生命之木

　　女孩眼中依然透露出不敢置信之色，他怎么都不相信一个人能在斗气和医术方面同时取得那么高的成绩，尤其叶枫还是那么的年轻，女孩嘴唇微微的蠕动，不过最终还是什么都没有说出来，不是她相信了叶枫，而是她不敢强行闯入叶枫的房间之内，她害怕因为自己的闯入房间给上官梦瑶带来不可治愈的伤害。

　　女孩一脸焦急的看着紧闭的房门心中暗暗的祈祷着，“梦瑶姐姐，你千万不能有事啊，一旦你有事了，我怎么办……”

　　此时如霜的心情也不比女孩好到哪里，虽然脸上没有任何的表现，但是她心中在乞求着上苍不要让上官梦瑶出什么事情，因为他知道叶枫是一个什么样的人，如果上官梦瑶出事，那么叶枫绝对不好过。

　　“嘎吱……”

　　就在所有人心中焦急不安的时候，紧闭的大门缓缓的打了开来，叶枫一脸疲惫的从房间之内走了出来，他的脚步空乏无力，脸上也变得苍白不已，就连嘴唇都苍白不已，很显然在救治上官梦瑶的时候浪费了太多的精血。

　　“梦瑶怎么样了？”女孩看着叶枫从房间之内出来，一脸焦急的迎了上来。

　　“枫，你怎么样？有没有受伤？”如霜同样迎了上来，不过她口中的话语和女孩截然不同，在她的心中，叶枫的地位要远远的超过上官梦瑶。

　　叶枫听着两个截然不同的声音，微微的摇了摇头，脸上露出了一个勉强的笑容，不过在他苍白的脸色渲染下，叶枫这丝笑容非常的僵硬与苍白，“我没事，不过梦瑶短时间内没有办法清醒过来？她的内脏已经被那个混蛋给轰碎了，我现在只是勉强封住了她体内的生机，保持着她的精气不流失，想要让她清醒过来的话，必须要寻找一样东西。”

　　“什么东西，告诉我，我一定会找到！”女孩听到叶枫说梦瑶暂时不能清醒的时候，心中猛地一沉，不过听到救活梦瑶需要一样东西的时候，她毫不犹豫的答应了下来，在她眼中只要有她父亲的存在，不管什么东西都能弄到。

　　叶枫深深的看了女孩一眼，直觉告诉他和上官梦瑶在一起的这个女孩身份一定不简单，不过现在并不是追究这个的时候，淡淡的说道：“想要救活梦瑶只需要一个东西，那就是——生命之木！”

　　听着叶枫的话语，女孩的脸上露出了一抹惊愕之色，她之前的那种信心荡然无存，生命之木这个东西虽然存在，但是根本就不在星夜帝国之内，或者说不在任何一个帝国之内，他所存在的地方是一个非常特殊的城市，就算她的父亲在强大，也没有办法弄到这个东西。

　　“生命之木？”如霜口中默默的重复着这个词，她总感觉这个词非常的熟悉，仿佛在哪听过一般，默默地重复了几遍之后，她的眼中露出了一抹骇然之色，她终于想到在哪听过这个词了，而且他也知道了在哪里可以得到这个生命之木了。

　　“枫，你不会是想要到那个地方去吧？那里可是大陆之中最为混乱的一个地方。”如霜一脸不敢置信的看着叶枫。

　　叶枫看着如霜这幅模样，淡淡的点了点头，“为了梦瑶，我别无他法，就算是龙潭虎穴，今天我也要闯上一闯！”

　　虽然叶枫说话的时候，表现出那副淡然的模样，但是如霜知道叶枫决定的事情，绝对不会更改，如果换做是她躺在床上，叶枫也绝对会义无反顾去救自己，所以她并不打算阻止叶枫。

　　“枫，既然你已经决定去哪里了，那我也不阻拦你，但是哪里的情况我必须跟你说一说，那里是全大陆最混乱的地方，被称之为混乱之城，那里不属于任何的帝国，在哪里没有任何的法律的存在，只存在一个真理，那就是强者为尊，并且那里龙蛇混杂，各个帝国的通缉犯也会在哪里出现，那里绝对的混乱，所以你一定要小心啊。”

　　女孩看着叶枫，心中也是一阵震撼，不敢置信的说道：“你真的准备去哪里？虽然那里传出过有生命之木的存在，可是并没有任何人见识过，就算那里真的有生命之木，凭藉着你自己可以在那么混乱的地方取得生命之木吗？”

　　“不过要说那里只是说生命之木的存在，就算只要有一线希望，我也要试试，我绝对不让梦瑶死在我的面前。”叶枫一脸坚定的说道，他知道他这个时候不是离开的星夜之城最好的时机，毕竟他刚刚才得罪了帝国的公爵，他虽然星夜之城不敢对自己怎么样，可是离开星夜城之后，他就会毫无顾忌，很有可能在半路伏击自己。

　　最重要的是他现在得罪了飘云宗，还有那个神秘的组织，自己在星夜城内他们不敢大打出手，但是自己离开星夜城，来到大陆最混乱的城市混乱之城，他们绝对会有怨的抱怨，有仇的报仇，这个时候实在不是离开星夜城的明智之举，不过为了梦瑶他也顾不了这么多了。

　　“枫。我支持你，可是你现在这个样子真的可以离开吗？要不然在府内休息一段时间在离开这里吧。”如霜看着面色苍白、步伐虚浮的叶枫有些担忧的说道，她真的担心叶枫这个样子，还没有等走出星夜城就会晕倒在地。

　　叶枫看着如霜这个样子，勉强一笑，微微的摇了摇头，“没有时间了，救助梦瑶的时间刻不容缓，我玩耽误一分钟，那么梦瑶的生命就有可能出现危险，我必须要现在出发，对了，这个给你，你记住从今天起每天给梦瑶服用一颗这个丹药，维持着他的生命中，这些丹药足够维持梦瑶三个月的生命了。”

　　如霜看着叶枫重重的点了点头，“枫，你放心，如霜绝对不会让你失望的，我一定会按时给梦瑶服药，我会让她安安全全的等到你回来，不会让她受到半点伤害，如果谁要伤害梦瑶，那就要踏着我的尸体走过去。”

　　“好，我相信你，霜儿，你们都是我的妻子，我不会让你们任何一个人出事的。”话音刚落，叶枫毅然的踏出了伯爵府。这一次叶枫的离开没有带走一个侍卫，就连龙老就没有带，毕竟他刚刚才得罪了周扬，虽然他不会对没有自己存在的伯爵府动手，不过还是留下龙来以防万一比较好。


第480章 狂虎拦截

　　“公爵大人，我刚才得到消息，叶枫因为自己的女人受伤离开星夜城，前去混乱之城寻找传说之中的生命之木了。”狂虎一脸恭敬的看着面前的周扬，此时因为公爵府被砸，他们虽然依然住在大院之中，但是早就没有了当初公爵府的豪华。

　　周扬此时正一脸阴沉的坐在主位之上，听着狂虎口中的话语，脸上露出了怨毒之色，“叶枫，天堂有路你不走，地狱无门你闯入，如果你一直安然无恙的待在星夜城内，我还真的没有办法对付你，可是你现在竟然离开了星夜城，那么今天就是你的死期，狂虎，你派人将他给我杀了，记住不管付出任何的代价，我一定要看到那个混蛋的尸首。”

　　“是！”狂虎一脸恭敬的回答道。

　　天龙帝国飘云宗，议事大殿。

　　一名身穿黑色劲装的年轻人跪倒在地面之上，一脸恭敬的看着坐在主位之上的老者，“宗主，根据我们在星夜城探子的回报，叶枫已经离开了星夜城，直奔大陆之上最混乱的混乱之城而去，而且行程非常的焦急，仿佛有什么重要的事情一般。”

　　“啪……！”

　　飘云宗宗主的手狠狠的拍在了身边的桌子之上，发出一声沉重的响声，紧接着坚固的桌子瞬间变得四分五裂洒落在地面之上，飘云宗宗主脸上露出了一抹愤怒之色，咬牙切齿的说道：“叶枫，老夫以为你准备当一辈子的缩头乌龟，既然你出来了，那么老夫就要将你千刀万剐，以报你废了我儿之仇，葛长老何在？”

　　“属下在！”就在这个时候，一个全身包裹在黑衣之中蒙面人出现在大殿之上。

　　飘云宗宗主看着蒙面人，脸上露出了一抹阴森的笑容，“葛长老，老夫命令你带二十名暗冥组之人阻杀叶枫，记住，务必将他杀死，否则提头来见！”

　　“是，宗主！”葛长老缓缓的消失在虚空之中。

　　星空大陆，一座不知名的深山之中，闫老一脸阴沉看着跪伏在地面之上一名中年人，“你说什么，叶枫那个小子已经离开了星夜城，前往混乱之城？”

　　“是的，闫护法，这个消息千真万确，他已经离开了星夜城！”跪倒在地面之上的中年人肯定的回答道。

　　“好！叶枫上次让你在两名斗宗的手里逃脱了，老夫就不信你这次还这么命大，能逃出我的掌心，传令下去，执法队虽有人员跟我走，前去星夜城待命！”

　　“是！”

　　此时的叶枫还走在前往混乱之城的路途之中，根本就不知道因为他的离开，各方势力都蠢蠢欲动起来，无数的阴谋诡计围绕他而展开，其实就算是叶枫知道了这个消息，他也不会在乎，为了救上官梦瑶，做出再大的牺牲他都不在乎，更何况只是一些阴谋诡计。

　　自从离开星夜城之后，叶枫就一路疾驰，上官梦瑶的病情耽误不得，他必须要以最快的速度获得生命之木，星夜城迅速的消失在叶枫的眼中，叶枫只感觉耳边不断劲风呼啸，一路的景色不断的倒退着。

　　就在这个时候，一座荒凉的山头出现在叶枫的面前，叶枫前进的步伐顿时停了下来，扭过头向着周围看去，自言自语的说道：“这个地方风景还真的是不错，选来做坟墓绝对是个好地方，诸位跟了我这么久，也该累了吧，现身吧！”最后一句话，是叶枫是喊出来的。

　　话音落下，四周依旧安静异常，甚至连鸟鸣之声都没有。这让叶枫微微笑了笑，看着远处一个不大的山丘：“怎么？难道还要我请你们出来不成？难道周洋那只老乌龟就是这么教你们的，让你们这群人做小乌龟！”

　　“哈哈，叶枫，你不愧是砸了我公爵府之人，果然有胆量，明知道我们在你的身后，还敢叫我们出来。”说着出声之人，扭头向着周围看了看，脸上露出了一抹微笑，“这个地方的风景还真的是不错，看样你已经选好了给自己送葬的地点了。”

　　叶枫看着出声之人，脸上露出了一抹鄙夷的笑容，“哈哈，我发现我叶枫的面子还是挺大的，周扬竟然舍得让你这个他最相信的狂虎大管家亲自出手来阻拦我，看样这一次想要将我一击必杀了！”

　　“没错，算你小子有点眼力见，既然这样，那你就去自杀吧，免得我亲自动手！”狂虎看着叶枫脸上露出一抹得意之色。

　　叶枫并没有理会狂虎的话，而是自言自语的说道：“只是不知道，如果他知道自己自己最信赖的大管家死在这个荒郊野岭会有什么反应呢？是痛心疾首？还是说后悔自己不该派你出来呢？”说着，叶枫还一脸戏虐的看着狂虎。

　　“小子，你找死！”狂虎脸上露出了一抹愤怒之色，看着叶枫咬牙切齿的说道。

　　“笑话，本少找死，不知道谁当初被本少砸了府邸，连个屁都不敢放，现在竟然还派你来送死，看来你的主子还真的是不想要你了，要不然怎么会派你来送死呢。”叶枫一脸无所谓的看着狂虎。

　　狂虎并没有被叶枫的话所激怒，相反还平静了下来，一脸淡然的看着叶枫，“叶枫，你以为公爵大人会没有做好准备就派我来吗？我告诉你，这里就是你的葬身之地，明年的今天就是你的忌日，两位斗宗大人出来吧。”

　　话音刚落，两名实力非凡的斗宗出现在虚空之中，赤然就是上次在公爵府拦截叶枫的那两名斗宗，而那名被叶枫炸断了手脚的斗宗也赤然在其中，此时他体内的伤势早就已经好了，不过缺失了一手一脚之后，他看起来十分的怪异。

　　“叶枫，这一次我看你往哪里逃，你插翅难飞，没有你那个斗宗强者护卫在，我就不想你还能飞了不成。”狂虎一脸得意的看着叶枫，这一次在他看来，叶枫绝对是插翅难逃，面对着两名斗宗，纵然他有天大的本事，也不要想逃出去。

　　叶枫看着漂浮在虚空之中的两名斗宗，嘴角露出了一抹轻蔑的笑容，“哈哈，这就是你所谓的万全之策，两个斗宗就想要杀了本少，简直是天大的笑话，对了，那个白痴，你被本少炸断的手脚还疼不疼了，我总感觉你这四肢不太协调，要不然本少将你另两个手脚也砍断了吧，你放心，本少的手段绝对一流，一定不会让你感受到任何的痛苦，而且看起来还十分的对称。”

　　“哼，你找死！”那个被叶枫炸断了手脚的斗宗，听到叶枫口中讥讽的话语，脸上露出了愤怒之色，体内的斗气瞬间爆发而出，恨不得现在就冲过来将叶枫千刀万剐。

　　“白痴，你怎么站在这里不动了，不是要杀了本少吗，怎么不敢过来了？就你那个小胆量，还回去喝奶吧！”叶枫讥讽的说道。

　　那名缺失了手脚的斗宗这一次彻底被叶枫激怒了，脸色涨得通红，双拳因为愤怒青筋一根根的暴突而出，看着叶枫咬牙切齿的说道：“李兄，这一次你不要出手，我要亲自将这个小子千刀万剐，否则难消我心头之恨。”

　　被称之为李兄的斗宗淡淡的点了点头，“好，那我就站杂役一旁为你掠阵！”

　　看到被称之为李兄的斗宗答应，缺失了手脚的斗宗体内的斗气瞬间爆发而出，强悍的气势不断攀升而起，直逼云霄，而那个仅剩的左手之上猛地爆发出一股强悍的气息，旋即带着万顷之力，直接向着叶枫狠狠的轰了过来，拳头所过之处的空间出现了一道道破碎的痕迹。

　　“雕虫小技！”叶枫冷哼一声，没有任何的犹豫，身体之上同样爆发出一股丝毫不弱于这名斗宗的气势，直接挥拳向着这名斗宗扑了过去。

　　“轰……！”

　　一声震耳欲聋的爆炸声瞬间在虚空之中炸响，强悍的斗气余劲不断的向着四周激射而去，在虚空之中划过了一道道破碎的空间裂缝。

　　仅剩一手一腿的斗宗在这一拳的冲击力之下，猛地向后倒退了数步，脚下的虚空出现了一道道破碎的痕迹，可想而知这一拳的力量，而叶枫也同样向后了退了四五步才停了下来。

　　“你突破了？”这名斗宗看着叶枫沉默了许久，开口对着叶枫问道。

　　“算你还有点见识，知道本少已经突破了，如果你识趣的话就赶紧离开，要不然本少绝对让你仅剩的一手一脚消失！”


第481章 空间禁锢初立威

　　“哈哈，简直是个笑话！”斗宗看着叶枫嘴角露出了猖狂的大笑，“你以为你不如斗皇顶峰就已经无敌了吗？本宗告诉你，斗宗之下皆蝼蚁，不要说你只是一个斗皇顶峰，就算你差一步进入斗宗，在本宗的眼中依然是个蝼蚁。”

　　“我只是个蝼蚁是吗？”叶枫轻蔑的看了斗宗一眼，旋即一脸嘲讽的说道：“那不知道谁的手臂和腿都被我这个蝼蚁给弄废了呢，我是蝼蚁，你岂不是连蝼蚁都不如了。”

　　“你……！”斗宗的脸色瞬间变得铁青，怒视着叶枫，眼中慢慢汹汹的怒火与杀意，被叶枫炸碎了手臂和腿，这是他一生之中不可磨灭的耻辱，唯独将叶枫斩杀掉，他的内心才能好过一点，所以在得知周扬要对付叶枫的时候，他才会主动请缨。

　　“我什么我，连句完整的话都说不出来，还出来丢人现眼，要是本少是你，早就羞愤的回家自杀了，那里还容的你在这里叫嚣！”叶枫望着斗宗淡淡的说道，按照道理斗宗当时所受的伤势，没有像自己一样高超的医师治疗，伤势绝对不会好的那么快，可是他现在却已经好了，那他一定是使用了什么禁忌之法，所以叶枫想要激怒他看看，到底是什么东西让他在这么短的时间恢复了伤势。

　　“小子，你休要逞口舌之利，以你斗皇顶峰的实力，本宗一定会将你凌迟处死！”斗宗咬牙切齿的说道，他心中对叶枫的恨意已经达到了极致，欲杀叶枫而后快。

　　“不好意思，本少的兴趣并没有你那么的独特，我的口舌只对女人使用。”叶枫微微笑着说道，可是他心中对斗宗的杀意却已经达到了极致，留下这么一个敌人天天想着杀自己，怎么说都是一个祸害，还是提前解决了他比较好。

　　“哼，你找死！”话音刚落，斗宗体内的斗气狂暴而出，气势也破体而出，直冲云霄，很快就已经突破了极致，依然向上飙升而起，很显然刚才他刚并没有使出全力。

　　叶枫感受着斗宗狂暴的气势，微微的皱了皱眉头。他的心中现在可以肯定这个斗宗肯定是使用了什么禁忌之法，要不然不会像现在这个样子，不光体内的伤势恢复了，而且实力还有所上涨，如果换做他离开星夜城之前，他是绝对没有办法对付这个斗宗的，不过现在，他有着十足的把握。

　　“既然你想要死，那本少就成全你，去死吧！”

　　叶枫冷眼看着其实依然暴涨的斗宗，冷哼一声，静止的身影瞬间动了，身影一闪，宛如一道闪电一般，在虚空之中留下了一连串的虚影，瞬间就已经到达了斗宗的面前，望着近在咫尺的斗宗，叶枫的嘴角露出了一抹诡异的微笑。

　　“白痴，你是不是觉得你的身体突然不能动了？”

　　斗宗看着叶枫脸上露出了一抹骇然之色，他发现自己的身体真的如同叶枫所说的一样，自己的四周仿佛被什么禁锢住了一般，除了眼睛和嘴能动以外，四肢根本就没有办法移动，甚至连动一动手指都做不到，堂堂一个斗宗竟然在不知不觉之间被一个斗皇禁锢了身体，他怎么能不吃惊。

　　“你……你……到底对我做了什么，为什么我……”

　　不过很可惜，叶枫根本就没有给他说话的机会，他知道自己的机会之一有一次，毕竟禁锢空间在斗宗全力施展之下很容易被破开，所以自己要趁着他还没有给反应过来的时候，给他致命的一击。

　　没有任何的犹豫，叶枫拳头之上瞬间爆发出一股强横的斗气，带着万顷之力迅速的划过了虚空，在虚空之内留下了一连串的破空之声，狠狠的砸向了斗宗的脑袋。

　　斗宗望着在眼中不断放大的拳头，脸上露出了惊骇之色，他仿佛已经看到了自己脑袋破碎的模样，身为斗宗的他，怎么会甘心死在一个斗皇顶峰的手上，体内的斗气不断的向外喷发着，挣扎着想要移动，不过很可惜，叶枫的速度实在是太快了。

　　“砰！”

　　一声震耳欲聋的闷哼声瞬间响彻天空，一道血光瞬间冲天而起，斗宗的脸庞深深的凹进了脑海之中，重重的向着地面飞落而去，如果不是以前就认识这名斗宗的话，绝对认不出这个人是谁。

　　斗宗根本连反抗都没有反抗就被夜风轰碎了脑袋，其变化之前，就算是站在一旁准备给这名斗宗掠阵的另一名斗宗都没有反应过来，等他们反应过来的时候，这名斗宗早已经滑落天空，重重的落在了地面之上没有了声息。

　　仅剩下的那名斗宗与狂虎，看着掉在地面之上没有了声息的斗宗，再看了看漂浮在虚空之中的叶枫，脸上露出了惊恐之色，他们根本就没有看清叶枫到底是怎么出手，他们只看到叶枫一拳向着斗宗轰了过去，而那名斗宗一动不动的站在原地，仿佛在等待着叶枫打来一般，这一切实在是太诡异了。

　　叶枫望着依然漂浮在虚空之中的斗宗与狂虎，再看了看地面之上的那名斗宗，一脸惋惜的摇了摇头，“实在太没意思了，竟然一拳就被我轰死了，本少还以为能多玩一会呢，太可惜了，不过没关系，还有你们两个，你们是准备一个个上，还是群P，本少在这里等着你们。”

　　狂虎和剩下的那名斗宗，相互看了一眼，相互都从对方的眼中看到了惊骇之色，碰到这种不能理解的事情，他们真的觉得很恐怖，虽然他们知道空间禁锢可以禁锢一个人的行动能力，可是叶枫只是一个斗皇，而另一个却是一名斗宗，一名斗皇禁锢了一名斗宗这件事实在是太诡异了，在没有弄清楚的情况下还不能对叶枫出手。

　　“小子，我承认你很强，咱们山不转水转，下次再见面的时候，就是你丧命之时！走！”狂虎头也不回的向着远处飞去，甚至连掉在地面之上的斗宗都没有理会，在面对着未知事物的面前谁都会恐惧，他现在要回去从长计议一番，到底怎么样才能将叶枫解决掉，如果盲目冲上去只能是送死。

　　剩下的那名斗宗看了叶枫一眼，眼中同眼露出了一抹骇然之色，向着远处飞去。

　　叶枫看着消失在远方的两人，轻轻的松了一口气，他刚才表现出那副模样，大部分就是装的，一下子对付两个斗宗真的很难，就算他也没有任何的希望，如果不是他们被自己的空间禁锢所吓走的话，那么悲剧的就会是自己了。

　　见到两人消失在远方之后，叶枫瞬间扭身向着远处疾驰而去，他要最快的速度离开这里，虽然他们被自己吓跑了，但是难免不会杀个回马枪，还是先离开比较好。


第482章 混乱之城

　　混乱之城是大陆之上唯一一个不受任何国家约束的城市，也是唯一一个聚集各种违法之徒的地带，或许你会以为混乱之城是一个脏、乱、差、到处都充满了血腥的地方，在这里就是修罗地狱的代名词，到处都是杀戮的地方，可是事情却和你想象的截然不同。

　　这里从外表上看，占地要远远的超过星夜支撑，厚重的围墙环绕着整个城市，无数的凶神恶煞的壮汉从城门走了进去，可是非常奇怪的是这些看似凶神恶煞的壮汉却没有发生任何的争吵，而是排着队伍有序的走进了城市之内，这一切看起来实在是太奇怪了，根本就不是一般人可以想象的。

　　此时刚过正午时分，骄阳似火，混乱之城迎来了一个与混乱之城名字格格不入年轻人，看起来也就是二十岁出头的模样，一身雪白的长袍，身上并没有什么行李，就仿佛是一个出来游山玩水的纨绔公子一般。

　　“这就是混乱之城？看起来也没有像想象之中那么的暴乱吗？看起来比星夜城还要牛的样子，这里真的是混乱之城吗？我不会走错路了吧。”年轻人看着周围一切井然有序的模样，心中不禁有些怀疑了。

　　“大哥，这里是混乱之城吗？怎么看起来这么安全的样子啊？”年轻人随便抓住了旁边一个人询问道。

　　被年轻人抓住的是一个壮汉，看到自己的手被一个年轻人抓到，脸上露出了一抹不耐烦之色，上下看了年轻人一眼，一脸不耐烦的说道：“你他妈没长眼睛吗？不会自己看啊，这里是货真价实的混乱之城。”

　　说完就不理会叶枫，一手甩开了叶枫抓住他的胳膊，扭身向着远处走去。

　　“我擦，这么横，看起来这里真的是混乱之城了，妈的连续赶了半个月的路，累死本少了，还是先找个地方休息一下，再好好的打探一下，到底哪里有生命之木的存在。”年轻人自言自语的说了一句，向着街道深处走去。

　　原来这个人就是离开了星夜城，准备寻找生命之木的叶枫了，自从他骗走狂虎二人之后，就向着混乱之城一路狂奔，幸好他很走运，自从他碰到狂虎二人之后，在没有遇到任何阻拦，不过混乱之城实在是太遥远了，就算他凭借着斗皇顶峰的实力不断的凌空飞行，也花了整整半个月才到达混乱之城。

　　……

　　混乱之城一个阴暗的胡同之内，有着五个人影站在其中密谋着什么。

　　“哥几个，我刚才看到混乱之城又来了一个雏，一看就是标准的富二代，怎么样有没有兴趣干一票，顺便给他上一课，让他知道混乱之城不是什么样的人都能来的。”一个雄壮的声音在胡同之内响了起来，如果叶枫在这里绝对会认出来，这个说话之人就是叶枫刚才问路的那个壮汉。

　　“来了个雏，有意思，咱们混乱之城好久都没有来雏了，这样也好，咱们几个今天就好好的干上一票，晚上去怡红楼好好的潇洒一番，听说怡红楼最近又来了个几个原装货，那雪白的大奶子实在是太诱人了，咕噜。”说着这个人还忍不住吞了一口口水，好像真的有些垂涎欲滴了。

　　“好，那咱们就干上一票！”经过几秒钟的讨论，所有人都同意去干上一票了。

　　……

　　“小哥，你等一下。”

　　就在叶枫还在寻找酒店的时候，身后突然想起了一道雄厚的声音，扭头向后看去，只见刚才他问路的那个壮汉出现在他的身后，而刚才出声的也正是他。

　　“你有什么事情吗？”

　　“小哥，我看你是第一次来混乱之城是吧，我刚才心情不好，所以冲撞了你，作为道歉，我带在城内转一转，熟悉一下环境。”壮汉一脸媚笑的说道，刚才经过了选拨让这个壮汉出来引诱叶枫，毕竟他们几个人之中也只有他见过叶枫。

　　“带我去转一圈？”叶枫的嘴角露出了一抹古怪的笑容，事出反常必有妖，刚才还对自己爱答不理的，现在却主动跟了上来，比决定有所企图，不过叶枫艺高人胆大，满不在乎的点了点头。

　　“好啊，我正巧对这里不熟悉准备找个向导呢，既然你来了，那就让你带我转一转吧，不过我这个人不占小便宜，你带我转一圈，我给你十个金币！”

　　壮汉听着叶枫口中的话语，眼中猛地爆发出一阵精光，心中暗暗说道：“十个金币？尼玛。果然是个肥羊，今天打劫你就打劫对了。”虽然心中这么想，但是脸上没有任何的异常之色，而是一脸微笑的说道：“那好，你跟我来吧，我带你好好的逛一逛！”

　　话音刚落，壮汉就带着叶枫在混乱之城内四处的游走的起来，不管怎么说，壮汉还是算个不错的向导的，将混乱之城有名的几个地点意义的介绍了出来。

　　时间一点点的流逝，壮汉带着叶枫走的地方越来越偏僻，叶枫看着周围的景色越来越阴暗，嘴角露出了一抹淡淡的小荣，旋即就将这幅笑容收了起来，装作一面迷惑的说道：“大哥，你这是要带我去哪里啊，周围怎么这么安静啊。”

　　“哼，不安静怎么解决你！”壮汉心中一阵冷笑，不过口中却淡淡的说道：“我要带你去的地方是混乱之城内最好玩的地方，不过有些偏僻，你跟着我就好了。”

　　“嗯，好，大哥，我跟着你！”说着叶枫嘴角还露出了一抹奸笑。

　　周围的景色已经非常的阴暗，地面潮湿无比，叶枫看着这一幕嘴角露出一抹诡异的微笑，他已经感受到在他的身后出现了四道不算太强的气息，看样事情正朝着他所预想的方面发展着，于是他脚下的步伐停了下来。

　　“你怎么不走了？”壮汉看着停下来不动的叶枫，出声问道。

　　叶枫做出一副恐惧的模样，声音有些磕巴，“大……大哥，这里太……太黑了，我害怕，我还是不去了。”

　　“不去了？哼，这可由不得你，哥几个出来吧！”壮汉冷哼一声。

　　话音刚落，叶枫的身后出现了四个体型各异的中年人，一脸阴笑的看着叶枫，眼神之中露出了赤裸裸的金光，看着叶枫就像在看一个小肥羊一般。

　　叶枫看着这四个人，心中露出一抹轻蔑的笑容，不过既然好戏已经上演了，那么他自然要好好的演下去了，于是做出一副恐惧的模样，“你……你们想要干什么？难道想要抢劫，这可是大庭广众之下，你们竟敢抢劫，你们眼中还有没有王法。”

　　“王法？哈哈，简直是个笑话，在混乱之城内还谈王法，简直就是个白痴，老子告诉你，老子就是王法，不过你这个白痴有一点倒是说对了，老子现在就是抢劫，要是你想要活命的话，就将身上所有的钱交出来，要不然老子让你见不到明天的太阳。”

　　“大……大哥，我不是不想给你钱，是我身上真的没有钱，还有明天不刚我看不到太阳，就算是你们也见不到明天的太阳。”叶枫一脸正色的说道。

　　壮汉一脸愤怒的看着叶枫，“小子，你他妈别给我耍花样，赶紧将钱给我交出来，要不然你就去死，还有明天看不到太阳的只有你一个人，我们绝对可以看到明天的太阳。”

　　“大哥，我真的没有骗你，看今天这个天气，明天绝对有雨，难道大哥你在有雨的天气也能看到太阳，大哥你还是人吗？”叶枫一脸好奇的看着壮汉。

　　“我草，你他妈找死是不是，老子告诉你，在这混乱之城内有任何人敢耍老子，老子今天非要灭了你不可！”壮汉在傻也知道自己被叶枫耍了，一连气急败坏的说道。

　　叶枫看着这个模样的壮汉也不准备玩下去了，收起了脸上那副懦弱的表情，一脸淡然的说道：“哼，我看准备找死的是你们，看在你刚才确实带我了解了一下混乱之城的份上，本少今天就不杀你了，你告诉我混乱之城怎么会这么平静、安逸？不是说混乱之城是大陆之上最为混乱的一个地方吗？现在怎么跟传说之中的混乱之城有着这么大的出入。”


第483章 一狂二圣三皇

　　“我们找死？哈哈，哥几个你们听到了吗？他竟然说我们找死，看来这个富二代脑子不光白痴，连脑子还有点问题，如果不给他点教训，他不知道我们的恐怖，哥几个上，教训他一顿！”

　　话音刚落，出言之人就首当其冲的向着叶枫冲过去，而站在叶枫四名的壮汉，脸上同样露出一抹阴笑，对于揍叶枫这样的富二代，他们还是很有兴趣的，首先这种人的实力不高，二是打了这样的富二代很有成就感的说。

　　叶枫感受着身体周围传来的劲风，无奈的摇了摇头，“本少本来还想饶过你们，不过你们这么不识趣，那就别怪本少不客气了！”话音刚落，叶枫的身影就动了起来，势如闪电一般，穿梭在五人身体之间，只是短短的一瞬间，就已经回到了原地，就仿佛从来没有动过一般。

　　“砰、砰、砰……！”

　　就在这个时候，一连五声沉重闷哼声响了起来，与此同时，五人同样抱着肚子重重的倒在了地面之上，五官紧紧的皱在了一起，不停地在地面之上翻滚着，按照他们的计划，应该很容易就解决了叶枫，不过很可惜，他们错估了叶枫的实力在造成了这种下场，对于这种实力低微的人，叶枫实在提不起任何的兴趣。

　　叶枫饶有兴趣的看着躺在地面之上不断翻滚的五人，不过五人还算有骨气，受了叶枫重重的一击硬是一声没有吭，“你们几个不是要抢劫本少吗？怎么都躺在地面翻滚呢，难道你们是在修炼什么特殊的斗技？”

　　一开始出言的那名壮汉看着叶枫脸上露出了一抹愤怒之色，心中连哭的心思都有了，“尼玛的，有你这么扮猪吃老虎的吗？我们5P都不是你的对手，太他妈的坑人了。”同时心中有些后悔自己等人不该财迷心窍，如果不贪财不什么事都没有了，不过现在说这些已经晚了，还是想想怎么才能活着离开比较好。

　　五人强忍着剧痛缓缓的从地面之上爬了起来，不过脸上时不时闪过一抹抽搐之色，很显然叶枫的攻击还是给他们造成了很大的影响，一直出言之人看着叶枫，咬着牙说道：“这次我们认栽了，你到底想怎么样才能仿放过我们？”

　　“我想怎么样，那就要看你们的表现了，还是刚才那几个问题，为什么混乱之城变成这个样子，这里到底出了什么问题？”叶枫看着五人淡淡的说道，他现在真的很想知道名满大陆的混乱之城怎么会变成现在这幅模样。

　　出言之人看了叶枫一眼，他相信叶枫绝对是个外来户，要不然不会不知道混乱之城为什么会是这幅模样，于是向着叶枫解释道：“其实这个也不是什么秘密，混乱之城内虽然生活的是一些穷凶极恶之徒，不过我们也要生活，天天厮杀我们也感觉到厌烦，于是乎混乱之城的几大势力，共同的制定了一个方案，那就是混乱之城的白天跟其他城市一样，不许有任何的杀戮，而夜晚则是混乱地带，可以任意杀戮，如果有人违反了这个规定，在白日内任意杀戮，那么就将会受到混乱之城所有人的厮杀，所以你此时看到的混乱之城就是混乱之城的安逸一面，不过到了夜晚，就算是白日摆摊的小贩也可能会变成一个刽子手，想要在夜晚躲避杀戮的唯一一个办法，那就是躲在自己的房间之内龟缩不出，等待第二日的到来。”

　　叶枫微微的点了点头，他相信这群人在生命受到危险的时候，绝对不会说谎话，而且他说也合情合理，要不然真的没有办法解释此时混乱之城安逸、祥和，不过他现在最好奇的就是壮汉口中的那几大势力，他来混乱之城主要的目的就是寻找生命之木，而生命之木这种天地灵物很有可能掌握在这几大势力之中，就算不在这些人的手中，这些人也绝对会有所了解，所以叶枫迫切的想要知道这几大势力都是什么？

　　“你刚才所说的几大势力共同制定的目标，那么这几大势力分别都是什么？”

　　“混乱之城的几大势力分别是一狂二圣三皇。”说这句话的时候，壮汉和其他的四人的眼中，不约而同的露出了狂热之色，很显然在他们心中这所谓的一狂二圣三皇有着很大的地位，要不然他们不会露出这幅表情。

　　叶枫淡淡的说道：“所谓的一狂二圣三皇是什么人？”

　　“一狂二圣三皇是混乱之城最强的几个势力的首领，可以说他们就是混乱之城的王者，在这里他们就是真正的王，没有任何人可以违抗他们的命令！如果说混乱之城内所有人最崇拜的几个人是谁，那么他们绝对会毫不犹豫的告诉你，这几个人就是一狂二圣三皇！”

　　叶枫不屑的撇了撇嘴，满不在乎的说道：“一狂二圣三皇听起来很牛逼的样子，不过用不了多久，混乱之城除了一狂二圣三皇之外，将会出现一个我。”

　　“就凭你，绝对没有可能！”壮汉毫不留情的打击着叶枫，虽然他们的命还掌握在叶枫的手中，但是他心中对一狂二圣三皇崇拜，让他毫不犹豫的出口讥讽叶枫。

　　叶枫嘴角露出了一抹淡淡的微笑，“这个世界上没有我叶枫做不成的事情，相信过不了多久，我的名字就会响彻整个混乱之城。”

　　壮汉不屑的撇了撇嘴，他对叶枫这句话根本就不相信，他在混乱之城也待了很长一段时间，这种话也听过很多遍，但是从来就没有一个人成功过，“小子，你想要知道的事情我也全部告诉你了，我们现在是否可以离开了。”

　　“嗯，你们可以走了。”对于这些人叶枫也不想杀死，毕竟以他们的实力对于自己来说根本就够不成任何的威胁。

　　壮汉五人看了叶枫一眼，一瘸一拐的向着胡同的出口走去，脸上露出一抹自嘲的神色，自己等人这一次真的是偷鸡不成蚀把米，非但没有弄到钱，反而让人打了一顿，简直是太吃亏了，就在他们刚走了不到两步的时候，一个娇小的身影突然出现在胡同之内，与此同时传出了一声娇喝之声。

　　“你们是何人，难道不知道混乱之城内的规矩，不准在白日之内做出违法之事，难道不想活了？”


第484章 再遇冰凝

　　随着声音的落下，一个凹凸有致的身影出现在众人的面庞，娇媚的脸庞之上充满了冰冷的寒意，如同一块顽固不化的寒冰一般，一身劲爆的天蓝色紧身衣将凹凸有致身体完美的勾画了出来，薄薄紧身长裤修长的大腿紧紧的绷了起来，惹火至极。

　　五名壮汉看着突如其来的少女脸上露出了一抹惊恐之色，仿佛面前的少女是个魔鬼一般，面对着这么漂亮的一个女少却露出一副惊恐的模样，很显然这个少女并不像表面之上看起来的那么简单。

　　而叶枫却仿佛没有感受到五名壮汉眼中的恐惧一般，贪婪的看着面前的少女，就差眼睛没有掉出来了，“尼玛的。太美了，看来本少的女人缘实在是太好了，不管走到哪都有美女相陪啊！”

　　少女并没有看到叶枫的样貌，她只感觉到一股火热的目光游走的她的身体之上，仿佛想要将她生吞活剥一般，一脸冰冷的说道：“你看够了没有！”

　　“凝儿，你至于吗？本少不就是看了你两下吗？又不是没有看过，有什么大惊小怪的！不过话说你的身体还是真的不错。”叶枫满不在乎的说道，他的双目依然贪婪的游走在少女的身体之上。

　　五名壮汉听到叶枫口中调戏的语言，看向叶枫的眼神之中充满了同情之意，在混乱之城内从来就没有人敢调戏这个少女，调戏她的结果一般都会很惨，上次有个人只是调戏了两句，结果第二天就被砍断了五肢扔到城中，所以叶枫的结果恐怕不会笔者个人好到那里去，他们看着叶枫的眼神不光充满了同情，而且还有着幸灾乐祸，“小子，刚才让你打我们，这下你死定了。”可是接下来的发展却让五人跌破了眼睛。

　　只见少女听着叶枫口中的话语，脸上露出了激动的神色，扭头向叶枫所在的方向看去，当看到叶枫那副玩世不恭的表情之时，泪水从眼中缓缓的流了出来，双唇微微的蠕动着，“枫，真的是你吗？”

　　“怎么？这才过去几个月你连自己的男人都不认识了，看来你该打屁股了！”说着，叶枫一双色迷迷的眼睛不怀好意的向着少女挺翘的臀部看去，光用眼睛看着都可以感受到惊人的弹性，叶枫相信要是一掌拍上去，这个弹性绝对会很好。

　　原本以为少女听到叶枫这句赤裸裸调戏的话语，绝对会大发雷霆的五人，却被接下来发生的一幕雷的外焦里嫩，只见少女的脸上迅速用上了一抹羞红之色，“枫，你就是个大坏蛋。”话虽这么说，但是少女却毫不犹豫的向着叶枫扑了过去。

　　五人看着扑入叶枫怀中的少女，彻底的陷入了震惊之中，一张嘴大大的张着，呆若木鸡的看着这一幕，这一幕简直超乎了他们的想象，“尼玛的，这个还是纵横混乱之城无人敢惹的小魔女吗？这他妈怎么看怎么像邻家的小女孩，正在向自己的情人撒娇。”

　　少女可没有理会周围五人的看法，而是一脸兴奋的看着近在咫尺的叶枫，脸上的兴奋之色无以言表，她本来以为自己离开林恩城之后，短时间内是见不到叶枫了，没有想到竟然可以在这里见到叶枫。

　　“枫，你是来找我的吗？”

　　原来这个少女就是冰凝，上次她和叶枫在林恩城分别之后就来到了混乱之城，或者说混乱之城就是她的家，她就是在混乱之城长大的，只是因为一些事情才会去到林恩城。

　　叶枫看着自己怀中的冰凝，嘴角露出了一抹苦笑，他一开始也不知道冰凝的存在，只是刚才才见到冰凝，自己从不能告诉她，自己来混乱之城是寻找生命之木来救另一个女人，虽然大陆之上并没有不允许一夫多妻，但是在一个女人面前说另一个人，就算这个女人在大方也会吃醋，所以叶枫只能含糊其辞说了一句。

　　冰凝此时正沉浸在叶枫出现在混乱之城的喜悦之中，根本就没有发现叶枫的含糊其辞，过了好一段时间，冰凝才从刚才兴奋之中恢复过来，迅速的从叶枫的怀中挣脱了出来，在平时她绝对不会做出这样的事情，刚才扑进叶枫的怀中也只是因为兴奋，现在恢复了过来自然要出来了，虽然还有些怀念叶枫怀中的温暖，不过冰凝还是极力的克制自己离开叶枫的怀抱，转身看向站在不远处的五人。

　　五人看着和叶枫黏在一起的冰凝，连死的心都有了，“尼玛的，自己怎么就这么不开眼，热了这么一个怪胎，不仅实力高的可怕，而且还和混乱之城有名的小魔女有关系，尼玛的，想不死都难啊。”他们真的很想一走了之，但是他们知道，在冰凝的面前想要逃跑，基本是没有可能，只要还在这个混乱之城，那么他们就永远不可能逃出冰凝的掌心，所以他们硬生生的心中逃跑的欲望。

　　冰凝看着面前的五人再次恢复了一脸冰冷的模样，冲着叶枫说道：“枫，你认识他们五个人？”

　　“不认识，只不过刚才他们……！”叶枫将刚才发生的事情大致的跟冰凝讲了一遍。

　　听着叶枫口中的话语，冰凝脸上寒意越来越胜，冰冷的声音如同寒风刺骨一般深深的刺入了他们的身体，“你们五个也是混乱之城的老人了，难道你们不知道在混乱之城的百天之内不许奸淫掳掠！”

　　“噗通……！”

　　一连五声沉重的声音响了起来，与此同时壮汉五人同时跪倒在地面之上，“冰小姐，对不起，我们不应该财迷心窍，在大白天之内就做出抢劫这种事，坏了混乱之城的规矩，只求大小姐放过我们！”

　　“只求大小姐放过我们！”五人异口同声的说道。

　　“哼，明知道混乱之城的规矩还敢做出这种事，简直是不把混乱之城的规矩放在眼力，其罪当诛，你们自己动手吧！”冰凌一脸冰冷的说道，如果换做平时，他们五个抢劫了别人，就算被冰凝发现，冰凝也只不过会教训他们一顿罢了，绝对不会让他们去死，可是现在他们抢劫的却是叶枫，她冰凝的男人，这怎么能让她不气愤。

　　“大小姐，饶命啊，我们再也不敢了！”五人这一次真的是恐惧了，他们很清楚冰凝的脾气，说到就会做到，现在只奢望冰凝看在他们苦苦哀求的份上放过自己等人了。

　　“哼，你不要试图挑战我的耐性，如果你们再不动手，那么我就……”

　　冰凝的话还没说完，叶枫就出口说道：“凝儿，算了，放过他们吧，反正他们也没有真的抢劫到我。”

　　冰凝温柔的看了叶枫一眼，对于叶枫的话，她是不会反驳的，“好，既然枫替你们求情了，那么我这次就放过你们，下次再让我碰到你在做这种是，就不要怪我不客气！”

　　“谢谢，公子，谢谢大小姐！”说完五人头也不回向着远处跑去，生怕叶枫他们反悔。


第485章 冰凝家族

　　混乱之城的街道之上行走着一对年轻人，男的脸上带着一抹坏坏的笑容，而女的脸上却带着一抹害羞之意，这一对年轻人的组合，引来了无数人的关注，当人把目光注视到少女脸上的时候，不约而同的露出震撼之色，仿佛发现了新大陆一般。

　　这一对男女组合就是从胡同之内走出来的叶枫和冰凝。

　　“凝儿，看起来你在混乱之城内的名气很大啊，这么多人都认识你。”叶枫一脸调笑的看着身旁的冰凝。

　　冰凝的脸上露出了一抹害羞之意，她很清楚这么多人认识自己完全是因为自己家族的关系，如果没有家族这一层关系的存在，想必这些人就算看到了自己也会当做自己不存在。

　　“凝儿，你的身份到底是什么？怎么混乱之城里面所有人的都认识你，而且这些人看向你的目光之内还有着一点恐惧之色？”叶枫冲着冰凝问道，通过刚才五人的表现，在看到现在街道之上所有人眼中的异色，他感觉冰凝的身份绝对不会简单，很有可能和混乱之城内的一狂二圣三皇其中之一有着密切的关系。

　　冰凝的看着叶枫小声的解释道：“上一次我没有告诉你，其实我的家族是混乱之城中一个大家族，而我的父亲就是二圣之中的一圣浑天斗圣冰破空，所以他们看到我才会有种恐惧的感觉。”

　　叶枫听着冰凝的话心中一惊，他早就猜出来冰凝的身份不简单，却没有想到冰凝的身份竟然这么高，居然是混乱之城二圣之一的小公主，不过这样也好，自己初来混乱之城有些事情还不知道，这样可以直接询问冰凝，毕竟她是混乱之城二圣之一的小公主，肯定会知道一些别人不知道的隐秘。

　　“凝儿，混乱之城内的一狂二圣三皇分别都是谁，实力都是什么境界？”他现在比较关心的是这个，他想要知道这些人的实力到底达到了什么境界再作打算。

　　冰凝看了叶枫一眼解释道：“所谓的一狂二圣三皇只是混乱之城给这些人的一些称号罢了，不过这些称号却也各自说明这些人各自的性格，一狂指的是狂虎——王虎，此人狂傲无边，一手龙虎拳出神入化，就靠着这手惊人的拳法在混乱之城打下了一片天地，他的实力大概在斗宗顶峰左右。”

　　“而两皇分别是指的是刀圣——张铁龙，据说一刀即可劈山断海，强横无比，实力大概也在斗宗地步，而另一圣就是我的父亲了，他的实力也和刀圣相当。”

　　“最后这三圣是风圣——星痕，鹰圣——高寒，还有算圣——邵云，这三个人都很年轻实力也就是斗皇阶段，不过值得注意的是最后一个算圣——邵云，邵云是这三个人之中最诡异的一个，虽然他的实力在这三圣之中最弱的一个，也是一狂二圣三皇之中最弱的一个，但是我的父亲却对他忌惮无比，因为他一手推算之策无人能及，几乎对手的每一步，他都能算的非常精准，不会有任何的遗漏，这最是让人恐怖的地方。”

　　叶枫微微的点了点头，看样这一狂二圣三皇实力都不算太高，他应该可以对付，不过真正让他忌惮的是那个邵云，如果这个邵云真的想冰凝所说的那样算无遗漏，那么绝对是个鬼才，不是一般人可以对付的，有什么样的敌人能比能猜测到自己内心的对手可怕，不过现在还是不是想这个的时候，毕竟自己还没有和他们对上。

　　“凝儿，不知道你听没听说过混乱之城内哪有生命之木的存在？”生命之木是叶枫这一次主要的目标，所以他一定要得到生命之木的存在。

　　冰凝听着叶枫的话，眉头紧紧的皱了起来，旋即淡淡的说道：“生命之木我曾经听父亲说过，混乱之城内好像是有这个东西的存在，不过这也只是个传说，就算真的有这种东西的存在早就会被人收藏起来了，根本就不会拿出来。”

　　叶枫点了点头，他也知道生命之木这种东西是可遇不可求的天地灵物，就算有人真的得到了也会紧紧的锁在自己家的藏宝室之内，根本就不会拿出来炫耀，毕竟为了这天地灵物，有些人什么事情都能做出来。

　　“枫，我家到了！”冰凝的声音突然打断了叶枫的思索，不知不觉之间二人已经来到了冰凝家族的所在。

　　叶枫抬起向前看去，只见一个占地几乎能够与星夜城的公爵府相比的府邸，出现在了视线之中。

　　在院落的上方，悬挂着一条巨大的旗帜迎风招展，“冰府”两个斗大的金色大字，绘制其上，隐隐的透露着一股铁血坚硬之气。在大院之外。几名彪形大汉，正手持武器的笔直站立，尖锐的目光，来回的扫视门外过往的路人，从他们身体上隐隐散发地血腥味道来看，他们是真正的从刀口上打滚过来的铁血汉子，仿佛在向宣告着我们冰府就是混乱之城的霸主一般。

　　“小姐！”几名大汉虽然有些惊异从来对男人不加以颜色，一脸冰冷的大小姐，怎么会和一个男人手牵手走进来，但还是恭敬的说道。

　　冰凝微微的点了点头，“我父亲没有出去吗？”

　　“是的，小姐，家主一直待在府上！”

　　“好，我知道了！”说着冰凝就拉着叶枫向着书房走去，她知道她的父亲如果没有离开府邸的话，那么这个时间一定会待在书房之内。

　　冰凝带着叶枫不断穿梭在府邸之内，很快就已经来到了一件巨大的房屋面前，没有任何的犹豫，冰凝一把推开了仿房门，大声说道：“父亲！”

　　“凝儿，父亲跟你说过多少遍，下次进来的时候记得要敲门！”就在这个时候一个中年人淡淡的说道。

　　叶枫抬起头向着房间之内看去，只见房间之内摆放着七八个架之上都摆满了书籍，如果不仔细看的话，还会以为这是一个书香门第，而在正对着房门之处摆放着一张巨大的桌子。

　　而桌子后面的则是一名英俊的中年人，棱角分明的面容，一双虎目，直鼻阔口，很有男人的味道，身材颀长，约有一米八左右，站在那里，自有一番气势。

　　看起来他应该就是冰凝的父亲了，站在他身边还有一个年纪和冰凝儿相仿的年轻男子，样貌看起来和站在一旁的冰凝父亲有着八分相似，面带笑容，眼睛都眯起来了，一把宝剑抱在怀中。

　　冰凝看着站在一旁的年轻人，俏皮的吐了吐舌头，“大哥，你也在这里啊。”

　　年轻人看着冰凝脸上露出了宠溺的表情，但是看到和冰凝的手紧紧握在一起的叶枫，他的脸色微微的变换，不过很快就在此恢复了那种笑眯眯的模样，“凝儿，你回来了，你傍边的这个年轻人是谁啊？看起来十分的陌生，我混乱之城内没有这么一号人物吧？”


第486章 你都干过什么坏事

　　“大哥，这个就是我常跟你们说的枫。”说着，冷凝那冷若冰霜的脸庞之上还忍不住洋溢起幸福的微笑。

　　冷凝的大哥看着一脸笑意的冰凝微微的皱了皱眉头，这种表情就算是他和父亲都没有在冰凝的脸上看过几次，现在竟然为了一个来历不明的小子露出了这种表情，或许是因为自己的心爱的妹妹被人抢走了的原因，现在年轻人看着叶枫的表情极度的不爽。

　　叶枫上前一步恭敬的说道：“在下叶枫见过伯父，大哥！”虽然他这个人玩世不恭，不过面对的冰凝的长辈还是很恭敬的，要是不恭敬，得罪了未来的老丈人，尼玛，到时候上哪再去找这么漂亮的一个老婆去。

　　“小子你混那里的，你从小到大都干过什么坏事？来，跟我说说，让我看看你够不够资格跟我妹妹在一起。”冰凝的哥哥一脸不爽的看着叶枫。

　　叶枫瞬间蒙圈了，一脸疑惑的看向冰凝，尼玛这是什么事，怎么上来就问人家干过什么坏事，这让人怎么好意思呢，自己总不能告诉过别人，自己三岁偷看隔壁大姐姐洗澡，时不时调戏一下清纯小妹妹，要不然就给漂亮小美眉检查一下身体，虽然这些事都很正常，不过这也不能说啊，要是说了还不人乱棍打死啊，尼玛，跟未来老丈人面前说调戏其他女人，跟老寿星吃砒霜没啥两样。

　　冰凝看着自己的大哥头上也布满了黑线，不过还是向着叶枫解释道：“这个就是混乱之城的规矩，因为这里是混乱之城，所居住的人都是穷凶恶极之人，所以评论这个人强悍还是不强悍，就要看这个人做过什么坏事，所以你就跟我大哥说说吧。”

　　叶枫这次彻底被打败了，尼玛的，这个混乱之城实在是太混乱了，看人强悍不强悍竟然是看别人做过多少坏事，好吧，既然这样，那我只好拼了，于是叶枫一脸羞涩的说道：“那个，那个，其实我这个人善良的很，从来就没有干过什么坏事，我平时还喜欢扶老太太过马路，不过大哥想要知道的话，那我就只好说一个了，其实我就砸过一个公爵府。”

　　冰凝的大哥看着叶枫嘴角浮起一丝不屑的表情，“砸过一个公爵府，听起来也不怎么样吗？大陆之上小国家那么多，别说砸一个公爵府，就算砸了皇宫都没有什么问题。”

　　其实他这么说也没有错，星空大陆之上的小国家实在是太多了，像这种小国家最强的一个人或许就是斗皇了，而冰凝大哥的实力就是斗皇，而且他老子还是一个斗宗，这样的实力想要砸一个国家自然是绰绰有余了，甚至对方连个屁都不敢放一个。

　　叶枫看着冰凝的大哥一脸不好意思的说道：“那个大哥，我砸的不是一个小国家的公爵府，我砸的是星夜帝国的公爵府！”

　　冰凝的父亲听着叶枫的话，眼中闪过一抹异色，站在书桌之后仔细的打量着叶枫。

　　“星夜帝国怎么了，星夜帝国不……！”话还没有说完，冰凝大哥脸上就露出了一副吃惊之色，尼玛的，这可是星夜帝国啊，大陆之上最强的两大帝国之一，就算他父亲都不敢说去砸了人家的公爵府，这个小子竟然砸了人家的公爵府。

　　经过了半天震惊之后，冰凝哥哥口中终于说出了一句话，一句让叶枫无语的话，“你怎么还没有死？”

　　叶枫瞬间石化了，什么叫做我怎么还没有死，尼玛的，你奔着我死啊，不过叶枫自然不可能将这句话说出来，只是尴尬的笑了笑，“那个，可能我长得太帅了，他们面对着我感觉自愧不如，然后羞愧而死了。”

　　“我草，你他妈这叫长得帅，别装了，你长得还不足我的万分之一，你也敢号称帅，我看你是在骗人吧，我就不相信你砸了星夜帝国的公爵府能全身而退。”现在冰凝哥哥的心中，叶枫就是一个十足的骗子，绝对不能让自己妹妹和这样的人在一起，要不然以后怎么被骗的都不知道。

　　叶枫现在彻底怒了，尼玛的，屎可忍，尿不可忍没落子长得这么帅，你竟然说本少不如你，尼玛的，本少管你是谁，老子今天一定要把你打的，连你妈都不认识你，想到这叶枫就准备行动，就在这个时候，一直站在一旁的沉默不语的冰凝父亲突然开口了。

　　“华儿，不得无礼！”说完之后，扭头看向叶枫，“小兄弟叫叶枫是吧，不知道小兄弟这一次来混乱之城到底有什么事情呢？”

　　他倒不认为叶枫在说谎，因为他不相信叶枫敢在自己的面前说谎，除非他不想娶自己的女儿了，不过他有些好奇的是叶枫这次来混乱之城的目的到底是什么，自己当初接冰凝回来的时候没有透露任何的消息，而冰凝在没有得到自己的允许的情况下，应该也不会透露出自己家族的消息，可是现在他却出现在混乱之城，如果说是碰巧，那实在是太诡异了，同时他也不相信叶枫是偶然来到这里的。

　　来混乱之城的人都是一些穷凶极恶之徒，或者是犯了不可饶恕的大罪，受到两大帝国的追杀，才来到混乱之城，而叶枫不同，他连砸了公爵府都没有任何的事情，还能安然无恙的来到混乱之城，所以他绝对不是来这里逃避什么，必有所图。

　　叶枫看着冰凝的父亲微微的皱了皱眉头，姜还是老的辣，一眼就看出来自己来到混乱之城有目的，不过叶枫也并没有打算瞒他，毕竟寻找生命之木的时候，很可能会用的上他，更何况他是混乱之城的霸主之一，自己到时候想要瞒，都瞒不了。

　　“伯父，其实晚辈此次来混乱之城，主要是为了……！”

　　就在这个时候，书房之外突然传来了一个禀报的声音，打断了叶枫还没有说完的话语，“禀报家主，混乱之城三皇来访！”


第487章 三皇到来

　　冰凝的父亲听着门外下人的禀报，微微的皱了皱眉头，“三皇？他们几个过来干什么？我应该跟他们没有什么交集！怎么会突然来访你让他们去大厅等候，不得无礼，我马上就出去。”

　　“是！”下人高声应了一句，向着远处走去。

　　“父亲，三皇来咱们府上干什么？咱们和他们向来就是井水不犯河水，难道这次来有什么阴谋诡计？不过凭借他们的实力应该还不足以威胁到咱们在混乱之城的地位吧？”冰凝哥哥一脸疑惑的看着冰凝的父亲，他真的猜不透三皇这次来到底所为何事。

　　“善者不来，来者不善，不管他们这次来是什么目的，咱们都要出去看看！”冰凝的父亲缓缓的说道。

　　话音刚落，冰凝的父亲就向外走去，而冰凝的各个陪在他的身边，叶枫看了陪在一旁冰凝，伸出手握着冰凝的手紧随其后，既然冰凝是这个家族的人，那么这个家族的事情，就是他的事情，他自然要管上一管了。

　　叶枫一行人从书房内走出来，远远地便看到有几名高手站在客厅的门口，而客厅之内端坐着三名青年，在他们的身后分别的站在两名类似贴身护卫一样的高手，面无表情的看着前方。

　　随着叶枫一行人走进房间，三人纷纷的站了起来，脸上露出了一抹淡淡的微笑，其中一名年轻人淡淡的说道：“浑天斗圣，不告而访实在有些唐突了，希望你不要见怪！”

　　“哈哈，三皇哪里的话，三位来我的我的府上，顿时让我的府上蓬荜生辉，何来的唐突之意，三位请坐。”冰凝的父亲脸上同样报以微笑。

　　三皇微微的点了点头重新坐在了座位之上，与此同时三人的目光完全汇聚在叶枫的身体之上，仔细的打量着叶枫，对于冰凝和她的哥哥，他们三人已经熟悉的不能再熟悉了，毕竟身处在混乱之城自然要对混乱之城几大势力有关的人进行了解了，至于叶枫他们根本就不认识。

　　与此同时，叶枫也在打量着他们，对于他们三个叶枫也是好奇的紧，几人彼此打量着。

　　“最左侧那人是这三圣是风皇——星痕，他的速度迅速无比，据说拥有着什么高阶的步伐斗技，单论速度来说就算我的父亲都不是他的对手。”冰凝低声向着叶枫低声说道。

　　叶枫扭头向着星痕看去，只见星痕身穿一身雪白色的长袍，一头乌黑的发丝随意飘散在背后，一脸温和的笑容，配合着那还算英俊的脸庞，对于小女生还是着非常强大的杀伤力。

　　“尼玛的，又是一个小白脸！”叶枫看着心中暗自诽谤着。

　　“而挨着星痕坐的那个人就是鹰皇——高寒，他的实力和星痕相当，不过他一手鹰爪功惊天地泣鬼神，据说可以生撕魔兽，就算一般的武器都不是他一双鹰爪功的对手，我父亲对上他也不敢硬抗，只能用斗宗的领域来硬抗他的攻击！”

　　“鹰爪功？”看起来很牛逼的样子，只是不是知道和倚天屠龙记中的白眉鹰王谁更牛逼一些呢，话虽这么说，但是叶枫还是向着高寒看了过去，只见高寒并没有那种倨傲的神色，整个人都是笑眯眯的，论长相并不出色，五官中鼻子最有特色，典型的鹰钩鼻子，而他的双手也不知道是因为修炼鹰爪功的原因，还是天生如此的原因，十指锋利无比，微微弯曲，闪烁着一道道寒光，仿佛是真正的鹰爪一般。

　　“这最后一人就是号称算皇的邵云了，我给你介绍过，他是三皇之中最值得注意的一个了，虽然实力不高，但是算无遗漏的计谋，就算是一狂二圣看到他也得提高警惕，避免被他算计到。”冰凝轻声说道。

　　叶枫扭头向着最后的邵云看过去，如果说这三皇里面最值得让他注意的就是这个邵云了，就连一狂二圣都要警惕，他又怎么能不警惕呢，叶枫与邵云两人四目相对，没有想到这两人都在互相打量着对方，首先映入眼帘的就是邵云那菱角分明的脸庞，一双眼睛平淡无奇，但是偶尔闪过的精光，提示着这个人并不相是表面上看起来的那么简单，手上拿着一把绣着山河的扇子，一副温文尔雅公子的形象。

　　看着这幅模样的邵云，叶枫微微的皱了皱眉头，心中对他的警惕提高了数倍，邵云这个人看似人畜无害的模样，但是叶枫知道越是这样的人越要警惕，一个默默无闻的人怎么会在混乱之城这么混乱的地方成就一大势力。

　　邵云看着叶枫微微一笑，扭头向着坐在主位之上的冰凝父亲看去，“浑天斗圣，其实我们这一次来是有事相求。”

　　冰凝父亲眉头微微一挑，看来今天的正事了，他们今天来的应该就是为了这件事，于是淡淡的说道：“算皇说的是哪里的话，咱们都是混乱之城的势力，有什么求不求的，互相帮助都是应该的事情。”

　　“尼玛的，老狐狸啊！”叶枫看着冰凝父亲这幅表现，心中不由的暗骂了一声，他就不相信冰凝的父亲真的能帮三皇，他不落井下石都已经不错了，还帮忙，不过他现在可不能将心里的想法说出来，要不然冰凝一定能废了他。

　　“呵呵，有浑天斗圣这句话我就放心了，其实我这次来就只有一件事，那就是想要替我大哥风皇——星痕求亲，我大哥已经仰慕冰凝小姐已久，所以想要和冰凝小姐结成连理，我们三皇在混乱之城也算是大势力了，也不会辱没了冰凝小姐，而且我们两个势力也可以结成同盟，这样在混乱之城内，我们两方也算是大势力，没人敢惹了，不知浑天斗圣意下如何？”邵云看着冰凝的父亲笑嘻嘻的说道。

　　邵云的话一落，客厅之内除了事先已经知道了此次前来目的三皇之外，所有人脸上都露出了震惊之色，他们想过无数种三皇前来所为何事的可能，但是根本就没有想到这种可能，竟然想要娶冰凝为妻。

　　冰凝父亲虽然脸上没有表现出任何的吃惊之色，但是心中的震撼并不比任何人弱，如果一开始三皇过来求亲的话，那么他说不定就同意了，毕竟在混乱之城能配上自己女人的也就只有三皇这三个青年才俊了，但是现在不同了，叶枫出现在他的面前，就算他有意想要选三皇之一，但是也需要看冰凝的想法啊。

　　他微微的思索着，到底该怎么样向三皇开这个口，直接拒绝的话，很可能惹恼了三皇，虽然他不害怕，但是也不想和他们正面起冲突，这样很有可能会便宜了其他势力，他必须有个适当的说法才可以。

　　虽然冰凝的父亲心中有所顾忌，但是叶枫却不同了，尼玛的，敢当着本少爷的面，挖本少的墙角，简直是屎可忍，尿不可忍！

　　叶枫松开了抓住冰凝的手，一步三摇的向前走了两步，盯着风皇——星痕直看，看了半天之后口中说出了一句令人绝大的话语，“尼玛的，你个屌丝男也敢出来跟本少抢女人，你知道本少是谁不？”

　　所有人的脑袋之上瞬间布满了黑线，尼玛的，星恒怎么看也不是屌丝男吧，看他的相貌，再看他在混乱之城中所拥有的势力怎么也是个高富帅，怎么也不能和屌丝男搭上边吧，要是非要说这个大厅之内谁是屌丝男，恐怕也就叶枫一个人了。

　　星痕看着叶枫，脸上没有露出任何的恼怒之色，依然是那副笑意盈盈的模样，微微的摇了摇头，“不知道，在下从来就没有在混乱之城内见过公子这样的青年才俊，不知道公子是何人呢？”

　　身为三皇之一的星痕他又怎么会没有看到叶枫刚才是和冰凝手牵着手进来的，不过他并没有任何的生气，在他看来冰凝绝对是他的人，他又何必为了这件事生气，这样让别人看来还是自己不识大体，没有礼数。

　　“什么，你连本少都不认识？”叶枫脸上做出一副吃惊的表情，“唉，我实在是太同情你了，你连本少都不认识，那我就告诉你，本少就是貌似潘安、美貌与智慧并存的翩翩公子叶枫。”

　　“哦，原来是叶枫公子，只是不知道叶枫公子和冰凝小姐是什么关系呢？在下是在和冰凝小姐提亲，应该和叶枫公子没有什么关系吗？”

　　“尼玛的，怎么就没有关系，冰凝是我的老婆，假如我在你的面前调戏你的老妈，你觉得有没有关系。”论骂人估计这个客厅之内没有任何人能比得过叶枫，而且叶枫这个人骂人还不吐脏字让人无话可说。

　　星痕看着叶枫脸上露出了一抹愤怒之色，但是想到自己这次来的目的，他硬生生的将心中的愤怒压了下去，做出一副平静的模样，扭过头向着坐在主位之上的冰凝父亲看去。


第488章 本少是不是男人，你妈知道

　　“浑天斗圣，叶枫公子说的应该不是真的吧，如果这样的人是你的女婿，我想你应该好好的考虑一下了。”

　　浑天斗圣的脸上露出一团黑线，也是一脸无语的看着叶枫，尼玛的，你要是想要上他妈，你私下说不行啊，非要当着我的面说，你让我咋办？我总不能告诉他，我也想上吧（尼玛的，看出来了，浑天斗圣也不是啥好鸟），只能尴尬扭过头装作什么都没有听到。

　　“白痴，这里是混乱之城，你认为我有什么不对吗？在这里你跟我讲道理，你别跟本少开玩笑了，这里都是恶人，你讲道理有用吗？你别告诉你，涅米有杀过人，你没骂过人，如果说没有，那你就是十足的悲哀，我现在很怀疑你怎么能做到三皇这个位置，难道你靠的是卖萌？额，跟女人卖萌？好像有点狂了！”说着，叶枫一脸不屑的看着星痕，甚至一只手挖着鼻孔，仿佛在说我是流氓我怕谁，有本事你就上来打我啊。

　　星痕脸色瞬间变得铁青，怒火吞噬着他的理智，双目赤红的盯着叶枫，他身为混乱之城三皇之一，谁敢对他这么说话，就算是同为混乱之城几大巨头之一的浑天斗圣看到都不敢对他这么说话，叶枫现在竟然当着他的面，说要上他老妈，换做谁都受不了，更何况星痕还是混乱之城的几大巨头，更是忍受不了这种赤裸裸的挑衅。

　　“小子，我要你死！”星痕看着叶枫咬牙切齿的说道，赤红的双目如同猛兽一般，口中呼呼的喘着粗气，仿佛想要将叶枫生吞活剥一般，与此同时，一股飓风在他身体周围缓缓的升腾而起，这就是他速度奇快的原因，他修炼的是风系斗气，风系斗气加上步伐斗技，一般的斗宗还真的很难奈何的了他。

　　“白痴，你倒是来啊，本少在这里等着你？你别害怕啊，本少就用一只手，嗯？你还是不放心，那好吧，本少想把自己绑起来怎么样？”叶枫站在原地继续挑衅着，而且双目四处扫视着，仿佛再找哪里有绳子一般。

　　寻找了半天，叶枫做出一脸无奈的模样看向冰凝，“凝儿，你家也不行啊，这么大的一个府邸，连个绳子都找不到，让人怎么活啊，你看看，弄得人家风皇星痕都不敢攻击了，那个风皇咱俩商量一下，我只用一只，我等的累死了！”

　　“呼、呼……！”星痕口中重重的喘着粗气，他这一次彻底被叶枫激怒了，最后一丝理智已经被怒火燃烧了，他现在只想要将叶枫撕得粉碎，口中付出如同野兽一般的低吼声，“小子，我要将你撕了！”

　　浑天斗圣看着此时怒火中烧的星痕微微的皱了皱眉头，他原本和三皇接触的并不深，只是看到三皇三人只是凭借着斗皇的实力便在混乱之城这么混乱的地方打下了一片天地，而且都那么的年轻，那么他们的必定是青年才俊，可是现在看来并不是这个样子，被叶枫短短几句话就激怒了，不知道他们到底凭借什么在混乱之城之内立足。

　　叶枫看着此时的星痕嘴角露出了一抹冷笑，他本来就是想要故意激怒星痕，想要看看他的实力怎么样，原本他以为三皇必定是强人，要不然不会立足于混乱之城，而且还成为了几大势力之一，不过现在看来也不过如此。

　　星痕的话音刚落，他的体内的斗气就狂涌而出，风系斗气迅速和周围的风元素合为一体，带起了呼呼的风啸之声，他的眼中闪过了一抹寒光，脚下的斗气不断的运转就准备向着叶枫冲过去。

　　“大哥，住手，这里是浑天斗圣的府上，而且现在白天，难道你想要破坏我们共同制定下来的规矩吗？”就在这个时候，一直站在一旁没有出声邵云突然出声制止了星痕的动作。

　　叶枫听着邵云口中的话语，轻蔑的笑了一声，他就不相信已经陷入了癫狂之中的星痕会被邵云一句话唤醒，他可是很清楚陷入了癫狂之中的人，在没有杀掉引起愤怒的人之前是不会清醒过来的，尤其是星痕这种斗皇，他的心情更是坚定，怎么会被一句话唤醒，可是接下来发生的一幕，却让叶枫大吃一惊。

　　只见原本已经陷入了癫狂之中星痕，赤红的双目逐渐恢复了清明，暴怒的神情逐渐恢复了平静，原本青筋暴突而出的手臂也缓缓的放在了身体两侧，破体而出的斗气也逐渐的回到了体内，周围的飓风也逐渐的恢复了平息。

　　叶枫望着这一幕，眼中闪过了一抹精光，扭头看向邵云，眼中闪过一抹深深的忌惮之色，他心中隐隐约约有些明白混乱之城内之所以会有三皇的存在，跟这个算皇邵云脱不了任何的关系，他甚至有可能是三皇之中真正的老大，要不然也不会只是一句话就将陷入癫狂的星痕拉入了现实之中。

　　邵云看着脸上恢复了清明的星痕，嘴角露出了淡淡的微笑，旋即向着浑天斗圣抱了抱拳，“浑天斗圣，这一次是我大哥失礼了，在这里我替我大哥向混天斗圣道歉，不过这个小子侮辱了我大哥母亲的事情绝对不能就这么算了，如果你还是个男人，那么我就替我大哥下战书，今晚午夜时分，混乱之城的擂台之上等你，如果你是个男人你就过来！浑天斗圣，告辞了！”

　　说着邵云扭头向着大厅之外走去，而星痕和高寒紧随其后，当走了几步之后，星痕的北伐顿时停了下来，扭头看向叶枫，眼中闪过一抹愤怒之意，不过他这一次没有出手，而是咬牙切齿的说道：“小子，如果你是个男人，那么你今晚就到擂台之上决一死战，失败者没有权利拥有冰凝！”

　　叶枫看着一脸怒色的星痕，非常无辜的摸了摸鼻子，“那个白痴，我是不是男人不是你可以证明的，你要是真的想知道，那么你就把你妈叫过来吧，我绝对会让他告诉你，本少是不是跟男人！”

　　星痕的脸上再次闪过一抹恼怒之色，不过这一次他什么都没有说，只是凶横的瞪了叶枫一眼，冷哼一声向着大厅之外走去，从这一刻起叶枫已经进入了星痕必杀的名单之中。

　　冰凝看着三皇缓缓的消失在大厅之内，上前一步担忧的看着叶枫，“枫，你真的要和他决斗？星痕的速度可不是摆设啊！”

　　尽管她在争霸赛的时候已经见到叶枫战败了一名斗皇，但是那名斗皇和星痕可是不能比的，星痕在混乱之城内经历了大大小小无数场战斗，就算是一般的斗宗都不敢说能稳赢星痕，所以她有些担忧叶枫的安全。

　　“呵呵，虽然我亲爱的凝儿不是用决斗可以来衡量的，不过对方都已经说我不去就不是男人了，为了证明本少是男人，而且还是一个强大的男人，本少自然要去了。其实本少正的很强大！”说着叶枫还下意识的松动了一下下身。

　　冰凝看着叶枫的动作，脸上露出一抹嫣红之色，低喝一声，“流氓！”不过不得不说，被叶枫这么一闹，就连刚才的担忧都暂时忘记了。

　　冰凝的父亲和哥哥，看着叶枫的动作，头上瞬间布满了黑线，尼玛的，当着我们的面调戏我的女儿（妹妹），还把不把我们放在眼中了，不过很显然叶枫已经把他们忽略了，只见叶枫一手握着冰凝，向着大厅之外走去，赤裸裸的挑衅啊。


第489章 露底了

　　夜幕缓缓的降临在混乱之城，原本热闹非凡的混乱之城在太阳缓缓落下的时候，已经变得寂静一片，在整个街道之上再也看不到任何一个商贩，整个混乱之城仿佛就像是一个死城一般，没有任何人类的存在。

　　叶枫一手环绕着冰凝，静静的坐在冰凝家族的府邸之中，抬头望着天上皎洁的明月，皎洁的月光洒落在两人的身上，两人就仿佛是一对神仙眷侣一般，看起来是那么的和谐，那么的温馨。

　　“凝儿，不是说黑夜就是混乱之城内最混乱的时候，我怎么没有感觉到一点混乱，甚至连点厮杀之声都没有，混乱之城的人不会是因为看到本少长得太帅于是都改邪归正了吧！”叶枫听着周围寂静无比，一脸自恋的说道。

　　冰凝看着叶枫一阵无语，她发现这段时间没有见，叶枫又无耻了不少，“额，因为我们冰府是混乱之城几大势力之一，根本就没有人敢在我们门前厮杀，如果过来了纯属是活的不耐烦了。”

　　叶枫的脸上露出了失望的神色，“哦？本少还以为是本少英俊潇洒，放荡不羁的外表已经深深地打动了他们，让他们改邪归正了，现在看来还不是这个事情，简直是太让我失望了，走吧，已经快到午夜了，咱们去看看那个星痕准备的怎么样了吧，欺负一个小斗皇实在是太没有意思了！”说着叶枫起身向着府邸之外走去。

　　冰凝看着叶枫离开的身影简直是无语了，说星痕是小斗皇，那你自己是什么，你的实力也跟人一样也斗皇吧？其实冰凝不知道，叶枫看起来实力只是斗皇顶峰，可是就算是斗宗都不是他的对手。

　　叶枫二人离开了府邸之后，径直的向着混乱之城的擂台走去，混乱之城的擂台就跟决斗台差不多，只要有什么不解的仇恨就跟决斗台上解决，不过这种决斗台只给实力相近的人用，如果实力相差太大一般都在夜晚的街道之上解决了，因为是实力相近的人对打的时候害怕被人偷袭，所以选择决斗台，进入决斗台之后，胜负全靠个人，其他人不能干涉，否则将会受到一狂二圣三皇的追杀，原本来混乱之城的这些人就是因为犯了大错，被大陆的其他人追杀，要是在混乱之城内还被一狂二圣三皇的追杀，那么就跟死没有什么区别了，所以不会有人想不开去偷袭站在擂台之上的人。

　　看着夜晚的混乱之城，叶枫彻底的震撼了，此时的混乱之城实在是太血腥，到处都是残肢断臂，血流成河，刺鼻的血腥味散发在空气之中，无数的人手持武器到处厮杀着，此时哪还有着白日的安逸祥和，就如同一个修罗地狱一般，叶枫这一次相信了，这才是真正的混乱之城，不过白天和黑夜的反差实在是太大了，简直就是白日为神，夜晚为魔。

　　站在叶枫身边的冰凝看着这一幕，脸色没有任何的变化，她从小的就生长在这种环境之下，早就已经习惯了这种场面，面对着一个自己所熟悉的场面，又有谁会在意呢？

　　叶枫望着平静的冰凝，他总算是明白冰凝为何一直都是这种冷若冰霜的模样，在这种残酷的环境之下，冰凝能保持这种冷若冰霜模样，心里素质已经是非常的好了，如果换做其他人，早就变成了一个杀人不眨眼的狂魔了。

　　“凝儿，他们在黑夜之中这么杀戮，将鲜血染红了地面，那么白天的混乱之城又怎么会恢复那么平和的场面？”叶枫实在有些疑惑，按照他们这种杀戮方式，地面早就被送染红了，第二天又怎么能恢复成原貌呢。

　　“混乱之城内有专门的人清扫这些东西，其实也就是发死人的财，再提他们收尸体的时候，会将他们的财物洗劫一空，虽然这样有些不讲道义，别人厮杀，他们发财，不过这些人也不在意，毕竟有人替他们收拾，何乐而不为呢。”

　　叶枫听着冰凝的解释微微的点了点头，就在这个时候，一群人已经发现了叶枫二人存在，向着叶枫二人冲了过来，手中的武器还向地面滴着鲜血，很显然刚杀完人。

　　“我草，不是吧，本少才来这里第一天谁都没有惹，他就想要杀我？不应该啊，难道是他们嫉妒本少长得帅，所以想要杀人灭口，对，一定是这个样子。”说着叶枫还深以为然点了点头，他现在都有些佩服自己了，在这么短的时间内就能想出一个这么合理的答案。

　　冰凝听着叶枫自言自语的话语，脸上瞬间布满了黑线，出声解释道：“那个枫，他们不是嫉妒你长得帅，是因为他们已经杀红了眼，见人就杀根本就不管对方是谁。”

　　“额……是这个样子啊，那好吧，我还是出手解决了他们吧！”说着叶枫就准备动手。

　　就在这个时候，冰凝伸手拦住了叶枫，“枫，让我来吧，虽然以你的实力对付他们绰绰有余，可是待会你还要和星痕战斗，所以你能保留一分实力，就保留一分吧。”

　　话音刚落，也不管叶枫是否同意，直接运转斗气腾空而起，以着强大的实力向着迎面而来的人群压去，与此同时大喝道：“你们睁眼看看我是谁？”

　　那群人实力最高的也不过是斗灵，看着漂浮在虚空之中的冰凝，杀红了的眼睛逐渐恢复了清明，虽然他们已经杀红了眼睛，但是不代表他们不知道害怕，就凭借他们的实力想要杀了叶枫二人简直就是做梦，当恢复了清明之后，看着漂浮在虚空之中的身影，脸上露出一抹惊恐之色。

　　“小人不知道冰凝小姐在此，多有冒犯！”

　　“哼，这次就绕过你们，你们走吧！”冰凝冷哼一声。

　　那群人见到冰凝不追究又怎么敢久留于此，自然恭敬的告退一声向着远处退走。

　　叶枫看着退走的人，抬起头向着头顶冰凝看去，他没有想到当初在争霸赛只有大斗师的实力的冰凝在这么短的时间之内已经成为了斗王，可是他不看不要紧，这一看差点要了他的老命，只见两条光滑的大腿出现在她的视线之中，而且在她两腿之间有是一件黑色的丁字裤，如果换做常人肯定看不到这一幕，不过叶枫的视力却好的可怕，尤其是在晚上更是好的惊人，他不仅看到了黑色的丁字裤，甚至还看到了一撮黑色的小毛调皮的跳了出来。

　　不过冰凝可没有意识到她已经走光了，裙下风光已经被叶枫叶枫尽收眼底了，看着那群人已经退走，缓缓的落在了地面之上，仿佛邀功一样冲着叶枫说道：“枫，你看他们都已经被我赶走了，我厉害吧！”

　　“嗯，好！”叶枫看着面前的冰凝才意犹未尽的收回了目光，看着冰凝那纯真的目光，叶枫心中一阵犹豫，不过他最后还是下定了决心，准备告诉冰凝，要不然以后就便宜了别人，于是叶枫面色古怪的说道：“凝儿，你的实力非常的不错，不过你下次御空飞行的时候，可不可以不穿裙子？”说着叶枫还下意识的向着冰凝的裙子看去。

　　冰凝看着叶枫的眼神，脸上露出一抹疑惑之色，旋即突然仿佛想明白了什么一般，脸色瞬间变得通红一片，口中发出一声大叫。

　　“啊！”

　　话音刚落，就不理会身边的叶枫，转身向着远处跑去，实在是太丢人了，自己竟然被他看光了。

　　叶枫看着此时的冰凝，无奈的抹了抹鼻子，他早就知道会出现这样的结果，无奈的摇了摇头，向着冰凝追了过去。


第490章 决斗终启

　　混乱之城的夜晚如同修罗场一般，处处都充满了血腥与暴力，而今日却有一处恰恰没有任何的血腥，那就是混乱之城的擂台，在这里没有任何的暴力，相反还有无数的人围绕在擂台的周围，每个人脸上都充斥着兴奋的表情，造成这一切的原因只有一个，那就是今晚的擂台之上将会迎来一场战斗，而这场战斗的其中一方主角就是混乱之城三皇之一的风皇——星痕。

　　此时擂台之上早已高高的站了一人，正是相貌英俊的星痕，双手环绕在胸前，微微的闭着双目，没有任何的反应，仿佛已经睡着了一般。

　　“我草，没有想到几年没有出手的风皇今天竟然要出手了，看来我们这一次要大饱眼福了，相传风皇的速度奇快无比，我今天倒要看看风皇的速度是不是真的像传说之中的那么神乎其神。”

　　“哼，风皇的速度无容置疑了，但是我就是不知道敢跟风皇比斗的是什么人物，在混乱之城内我从来就没有听说过这么号人物，就怕待会风皇一出手，那个小子就死了，咱们这群人还看个鸟啊。”

　　“兄台此言差矣，既然那个小子敢挑战风皇自然有几分本事了，没有三分三，怎干上梁山啊，弄不好今天将会是一场惊天大战啊！”

　　“妈的，希望如此吧，都这个时候，这个小子怎么还不来，耍什么大牌，没有看到我们尊贵无比的风皇都站在擂台之上等他了。”

　　“唉，我估计那个小子知道今天恐怕是他自己最后一天的生命了，在这么短的时间内有没有办法找女人，所以他正在抓紧时间拿自己的右手和自己的小弟弟发生超友谊行为，要不然以后死了就没有办法爽了。”

　　正巧紧随冰凝的而来的叶枫，刚来到擂台周围就听到了这句话，嘴角微微的抽搐了两下：我草……本少长得这么帅还用玩什么玩什么左右互搏之术，尼玛的，没有看到本少身边有着一个这么漂亮的一个大美人啊，本少想要，直接推到不就完了，不过叶枫可不想向他解释这些东西。

　　扭头向着身边的冰凝看了一眼，嘴角露出了一抹坏坏的笑容，贴近冰凝的耳边轻轻的说道：“凝儿，你的黑色丁字裤还是很性感的。”话音刚落，就向着擂台之上走去，凡是在他身边的人只感觉自己仿佛被一股柔和的力量推开，不由自主的让开了一条路。

　　冰凝看着叶枫消失的背影，脸色变得通红不已，她刚才还抱着幻想，天色这么暗，叶枫绝对看不到她裙内的风光，可是没有想到叶枫一句话就已经打破了她的幻想，不过她想在不是想这个的时候，看着叶枫离开的背影，心中不由的有着一抹担忧，毕竟叶枫要对付的是混乱之城三皇之一的风皇，她的双拳紧紧的握着，轻轻的说道：“枫，你一定要安全回来啊！”

　　叶枫此时可听不到冰凝的担忧的声音，他现在正一步一晃的向着擂台走去，凡是接近他的人都已经被他弹开，视拥挤人群如无物，如入无人之境一般，被他挤开的人群刚准备破口大骂，就看到吃惊了一幕，只见刚才走过去叶枫已经跳到了擂台之上。

　　就在叶枫跳上擂台的那一瞬间，闭眼假寐的星痕顿时睁开了双目，望着迎面而立的叶枫双目之中闪烁着一抹愤怒之色，声音冰冷的说道：“小子，你终于来了，本皇还以为你还害怕半路逃跑了。”

　　叶枫看着星痕嘴角露出了一抹淡淡的笑容，一边挖着鼻孔一边说道：“唉，你都没跑，本少跑什么，对了，你有没有回去问问你妈，本少是不是男人，我估计你妈应该很清楚这个问题的。”

　　星痕的脸色顿时变得铁青，双拳紧握，青筋暴突而出，咬牙切齿，一字一顿的说道：“小子，你找死，今天不在浑天斗圣的府内，本皇看谁能来救你，我一定要将你挫骨扬灰！”

　　叶枫脸色没有任何的变化，依然是那副懒洋洋的模样，丝毫没有将星痕的威胁放在眼中，“白痴，你要动手就赶紧动手，别在那里废话，你这句话说了多少遍了，本少的耳朵都听得起茧子了。”

　　顿时擂台之上怒剑拔张。

　　就在两个人对视的时候，原本擂台周围热闹非凡的人群，也安静了下来，所有人的注意力都已经集中在了擂台之上，当看到叶枫那年轻的面庞之时，脸上露出了一抹吃惊之色，虽然叶枫来到星空大陆已经四五年的时间了，但是他的年纪看起来也就是二十三、四的模样，比星恒还要年轻不少。

　　“风皇大人的对手怎么那么年轻，看来今天的战斗绝对是一面倒的局势了，没有什么可以看的了。”

　　“就是，年纪轻轻的就不知道天高地厚，连风皇大人都敢挑战，他今天必死无疑，风皇大人，加油，杀了他！杀！杀！杀！”

　　一道道喊杀的声音汇聚成一道巨大的洪流直冲云霄，整个大地仿佛都在这道洪流之下颤抖着，就算远在数里之外，都可一听得一清二楚。

　　人群之中除了冰凝之外，唯独两个面孔遮挡在斗笠之中的黑衣人没有被周围的喊杀声所动，其中一名黑衣人看着擂台之上的叶枫二人，淡淡的说道：“父亲，你感觉这两个人谁能赢，我咋感觉那个叫叶枫的小子不怎么靠谱呢？”

　　“哼，想要做我冰浑的女婿就需要有过人的实力，如果连三皇之一的星痕都打不过，这种女婿不要也罢！”

　　没有想到这两个人竟然是冰凝的哥哥和父亲，要让让冰凝知道自己的父亲和哥哥偷偷过来观察叶枫和星痕的决斗，不知道会作何感想。

　　星痕听着周围一道道呐喊的洪流，脸上露出了得意之色，仿佛一个王者一般，轻轻的漂浮在半空之中俯视着叶枫，“小子，你听到了吗？这周围都是支持我的声音！所以你今天必须死！”

　　“白痴，给你点阳光你就灿烂了，你真以为自己是混乱之城的皇者了，在我眼中你就是一个废物罢了，想要杀我，那你就来吧！”叶枫望着漂浮在半空之中的眼中闪过一道寒光，他想要得到生命之木，那么就必须要在混乱之城内立足，而星痕现在已经被叶枫当做踏板，当做他踏入混乱之城高层的一个垫脚石。

　　如果让星痕知道自己被叶枫当成垫脚石，还不知道会气成什么模样。

　　星痕看着叶枫，双目之中燃烧着汹汹烈火，怒哼一声：“既然你敢侮辱我，那么你就去死吧！”

　　话音刚落，星痕顿时消失在虚空之中。


第491章 最强的地方干掉你

　　叶枫看着消失在虚空之中的星恒，眼中瞬间闪过了一抹精光，全身的斗气瞬间涌动而起，身体紧紧的绷了起来，做好了防御准备，他不得不承认自己是有些小看了星恒，他这个风皇的称号当之无愧，速度实在是太快了，就算和他的移形换影相比都不逞多让。

　　相比叶枫的吃惊，台下的人更是瞪大了双目，眼睛一动不动的盯着擂台之上，风皇给他们的震撼实在是太强了，他们甚至看不到星痕是怎么消失的，如果说擂台之下唯一能看清的星痕运动轨迹的，恐怕也只有冰凝的父亲，浑天斗圣——冰浑。

　　浑天斗圣双目不断的游走在擂台之上，隐藏在斗篷之下的面孔露出一抹淡淡的微笑，“有意思，速度很快，甚至还要超过我，不断的高速运动，给人一种消失在擂台之中感觉，既然想要成为我冰浑的女婿，那我倒要看看你想要怎么破开这一招！”

　　冰凝看着消失在擂台之上的星痕，脸上露出了一抹担忧之色，忧心忡忡的看向叶枫，“枫，你一定要小心啊！”

　　擂台之上，叶枫看着空无一物的擂台，嘴角露出一抹轻蔑的微笑，“呵呵，既然你想要玩，那本少就和你玩一下吧！”

　　“哼，想要和我玩，你够资格吗？本皇要你在无限的恐惧之中缓缓的死去！”星痕的声音在擂台的四周响了起来，根本就不能确定他到底是在哪发出的声音。

　　叶枫并没有被星痕的声音所吸引，嘴角依然露出了一抹若有若无的笑容，“白痴，你最强的是速度吧，那本少就用速度来打败你吧！”

　　“哈哈！”擂台之下所有的人听着叶枫话，不由得笑了出来，一脸讥讽的看着叶枫，在他们眼中叶枫就如同耍猴一般，在整个混乱之城内谁不知道风皇星痕最擅长的就是速度，跟他比拼速度，无疑是老寿星吃砒霜——找死！

　　可是他们的嘲笑并没有持续多久，脸上就露出了惊愕之色，只见原本站在原地的叶枫如同星痕一般突然消失在擂台之上，他们那嘲笑的声音如同被鬼掐住了脖子一般，卡在了嗓子眼。

　　“父亲，叶枫去哪里了？我咋看不到了呢？”冰凝的哥哥一脸疑惑的看向身边的冰浑。

　　“哈哈，有意思，我女儿的眼光果然不差，就这个速度就能和星痕比肩，他们两个速度太快了，所以你还看不到，不过我想很快，你就能看到了！”说着，冰浑的嘴角还露出了一抹淡淡的微笑，仿佛看到了什么有趣的事情一般。

　　擂台周围围观的众人虽然看不到擂台之上到底发生了什么事情，但是双目还是紧紧的盯在擂台之上，生怕错过了什么精彩的时刻。

　　距离擂台数十米之外，没有任何人注意的角落之内，算皇邵云，鹰皇高寒迎风而站，静静的注视在擂台之上。

　　“三弟，我实在是不明白，你让大哥去向那个冰凝提亲干什么，就算他浑天斗圣都是混乱之城内第三大势力，但是我们三人也不差啊，现在可好，非但没有娶到对方，还惹得一身骚回来。”高寒看着擂台一脸不满的说道。

　　邵云眼中闪过一米阴寒的光芒，“其实我想要和浑天斗圣联姻，这样在混乱之城内我们两家就可以压其他人一头，本来凭借大哥的样貌和家世，想要迎娶冰凝非常的简单，可是我千算万算，却没有想到会出现这么一个小子，把我的全盘计划给打乱了。”

　　“唉，算了，反正人算不如天算。你觉得大哥和这个小子的战斗谁会胜利，我想凭借大哥那神鬼莫测的身法，这个小子必死无疑吧！”

　　邵云眼中露出了一抹慎重之色，淡淡的说道：“不，这一次大哥的胜算很渺茫，这个小子的实力非同凡响，不知道是从哪里冒出来的，待会咱们要做好营救大哥的准备！”

　　“什么？”高寒的口中发出一声惊呼，眼中露出了一抹骇然之色，“你说大哥会被这个小子打败，而且还需要咱们营救，你没有说错吧，凭借大哥的速度就算被打败也不用咱们救援吧？”

　　邵云双目依然注视在擂台的方向，“不！这个小子实在是太强了，就算我也看不透，但是我有一点可以肯定的是，大哥绝对不是他的对手，我们三个一起上或许还有可能，总之做好准备吧！”

　　高寒眼中的骇然之色越来越重，他没有想到叶枫竟然会这么厉害，但是他对自己这个三弟的话，他从来不怀疑，如果没有邵云的存在，他们也不可能成为混乱之城几大势力之一，所以他体内的斗气高速运转，随时准备冲上擂台。

　　擂台之上，依然没有人二人的踪影，就在这个时候一道声音突然出现在半空之中，“哈哈，白痴，你的速度不是很快吗？你怎么不继续了跑了，本少还在这里等着追你呢！”

　　擂台之下的众人听着这个声音露出骇然之色，他们在声音传出的那一瞬间就已经认出来这个声音的主人就是跟星痕对战的年轻人，没有想到号称混乱之城内速度第一的星痕竟然会被一个来历不明的小子追上，这实在是太令人震惊了。

　　“哼，你以为你能追上我吗。简直是做梦！”星恒不屑的声音同样从虚空之中传了出来。

　　“白痴，你看看本少能不能追上你！”

　　“你……！”星痕的话还没有说完就戛然而止，紧接着爆发出一道道碰撞的声音。

　　“砰、砰、砰……！”

　　原本平静无比的虚空顿时混乱了，无数道劲气从虚空之中飙射而出，将虚空搅动的云海翻涌。

　　擂台之下的人虽然没有看到两人交战的模样，但是不断激射而出的斗气，力量与力量的对碰所产生碰撞声，让混乱之城内这些嗜血之人感觉到热血沸腾。

　　“噗……！”

　　一股鲜红的血液没有任何征兆的出现在虚空之中，旋即，两道身影缓缓的飘落在擂台之上，首先映入眼帘的就是叶枫那飘逸的身旁，雪白色的长袍之上没有任何的褶皱，脸上依然挂着那副玩世不恭的笑容。

　　而看到叶枫对面的星痕之时，所有人眼中都露出了一抹吃惊之色，双目的瞪得滚圆，仿佛不肯相信眼前所发生的一切一般，只见星痕那飘逸的形象早已不在，一只手拄地，半跪在地面之上，头发凌乱的散落在后背直上，脸色有些苍白，嘴角还有着一丝鲜血，很显然刚才洒落在天空的鲜血就是星痕所留下得。

　　“好快的速度与力量！”星痕感觉着体内不断翻涌的血气，看着没有受到任何伤害的叶枫，再联想到叶枫刚才那诡异的速度，他实在是震惊了，他本以为在混乱之城内没有任何人的速度可以比得过他，可是现在看来他错了，而且错的还非常的离谱。

　　“白痴，你不是说你的速度很牛逼吗？怎么样？还是被本少爷干掉了吧！”叶枫一副得意洋洋的模样。

　　吃惊的不光有星痕，站在擂台周围的众人更是吃惊无比，看着嘴角还残留着鲜血的星痕，他们仿佛生活在梦幻之中一般，原本在混乱之城内公认为速度最快的风皇星痕竟然就这么败了，还是败在了他最擅长的速度之下，实在是太令人震惊。

　　星痕擦掉了嘴角的鲜血，缓缓的从地面之上站了起来，看着叶枫那一脸得意的模样，一脸慎重的说道：“小子，我承认我小看了你，你的实力实在是出乎了我的意料，但是你今天侮辱了我，你必死！所以我决定使出自己的杀手锏，你能死在我的杀手锏之下，你应该感到荣幸！”

　　“杀手锏？”叶枫的嘴角露出了一抹微笑，“那我倒要看看你的杀手锏是什么了？别告诉我是三十六计走为上计！”

　　对于星痕的杀手锏，叶枫并不担心，他就不相信星痕的杀手锏再强，还能让他的实力超过斗宗不成，他连斗宗都能杀，更何况只是一个拥有着杀手锏的斗皇。


第492章 星痕的极道兵器

　　星痕根本就没有理会叶枫的讥讽，反而自言自语的说道：“哼，准备受死吧！本皇本身就是风系斗气，在加上一套步伐斗技，所以速度才会达到这么恐怖的程度，可是却没有想到你的速度竟然和我不相上下，既然这样我不得不动用我珍藏已久的杀手锏了！”

　　站在远处的高寒和邵云看到星痕被叶枫硬生生的从虚空之中逼了出来，而且还被击伤，他们心中的震撼不弱于任何人，相反身为星痕的兄弟，他们更是知道星痕速度，可是现在却被叶枫硬生生的比了下来，可想而知叶枫的速度达到了什么样的恐怖程度。

　　高寒站在远处看着星痕那阴冷的表情，脸上露出了一抹吃惊之色，声音有些颤抖的说道：“三弟，大哥……不是想要动用那件东西吧？这里可是大庭广众之下，就算我们是混乱之城的三皇，可是在那个东西足以让所有人对我们进行追杀了！”

　　邵云看着高台之上一脸阴寒的星痕，轻轻的叹了一口气，“唉，大哥这个人什么都好只是太争强好胜了，想要阻止他拿出这件东西基本是不可能了，只能希望这个混乱之城内不会有识货之人，不过咱们还是要做好完全的准备，咱们兄弟三个那个也不能出事。”

　　高寒重重的点了点头，“放心吧，三弟，咱们三个在混乱之城内实力虽然不是最高的，但是咱们三个加起来就算是斗宗也不敢轻视咱们，就算真的暴漏了那件东西，咱们也不一定会有事情。”

　　“但愿如此吧！”邵云轻轻的叹了一口气，将目光重新回归擂台之上。

　　叶枫望着星痕，嘴角露出了一抹轻蔑之色，“白痴，你要用杀手锏那你就快点用出来不要让本少在这里白白等着，赶紧用出来。”

　　“哼，如你所愿！”星恒冷哼一声，体内的斗气瞬间爆发而出，与此同时他的双脚之上猛地爆发出一抹淡青色的光芒，将整个擂台之上照耀的绿油油的一片，而星痕在这片的光芒的照耀之下也是显的非常的恐怖。

　　感受着星痕骤然增加的气势，叶枫微微的皱了皱眉头，他总感觉此时星痕此时散发出来的气势有着一种似曾相识的感觉，仿佛在哪见到过一般，就在这个时候他的眼中猛地出现了一道精光，他终于想起来自己在那感受到这种气势。

　　望着星恒不断攀升而起的气势，叶枫嘴角露出了一抹淡淡的微笑，轻声说道：“白痴，看来本少还真是有点小看你了，没有想到你竟然还会有极道兵器。”

　　“极道兵器？”听着叶枫口中的话语，擂台之下所有人眼中露出了疑惑之色，虽然他们都是斗者，但是以他们的实力根本就不知道极道兵器是什么，甚至听都没有听过，不过看到星痕不断攀升而起的气势，他们就知道这个所谓的极道兵器，绝对是一个非常强悍的存在。

　　而隐藏在人群之中冰浑听着叶枫口中的话语，双目之中猛地爆发出一道精光，“极道兵器，在这个小小的混乱之城竟然会出现极道兵器，有意思！”

　　“哼，小子，没有想到你还认识极道兵器，既然知道我脚下的这双鞋是极道兵器还不赶紧认输，如果你跪下来根本皇求饶，本少或许还可以留给你一个全尸！”星痕看着叶枫嘴角露出一抹得意之色，极道兵器是他最大的依仗，如果换做平时他绝对不会拿出极道兵器，毕竟极道兵器的诱惑力实在是太大了，就算是斗宗都不可以抵挡，可是现在星痕彻底的被叶枫所激怒了，所以他才会取出极道兵器，准备将叶枫一举歼灭。

　　叶枫看着一脸得意的星痕，嘴角露出一抹轻蔑之色，毫不在乎的挖着鼻屎，“白痴，你以为你拥有极道兵器就了不起了？本少告诉你，在本少的眼中你就是个废物，别说你手中只是一个提升速度的极道兵器，就算是提高战斗力，本少照样能灭掉你！”

　　“找死！”星痕的眼中顿时爆发出一抹愤怒之色，紧接着他体内的斗气迅速运转起来，大喝一声，拳头之上充斥着斗气，自上而下，宛如利剑一般向着叶枫疾驰而来，拳头所过之处，出现了一道道空间裂缝。

　　叶枫见到星痕这一招，眼中闪过一道异色，看样不管什么等级的极道兵器的作用都是非常巨大的，星痕刚才的速度跟他相比差了一大截，可是当极道兵器开启之时，他的速度已经和自己相差无几了。

　　心中瞬间把星痕的危险程度拉升了几个等级，刚才自己能战胜他，完全是靠着速度的优势，如果在不使用七重杀和医力的情况下，自己的斗气的雄厚程度也就和他相差无几罢了。

　　叶枫望着疾驰而来的拳头，他身影赶紧一闪。躲开了星痕这一招，对于星痕此时的攻击，他虽然有把握接下来，可是他并没有兴趣跟星痕硬碰硬，这完全是吃力不讨好的事情。

　　“哼，你刚才不是很狂吗？躲？我看你向哪里躲？”星痕冷哼一声，拳头诡异的变换一个角度，向着叶枫就追了过去。

　　感受着后背涌来的道道寒劲，让叶枫心底有些骇然，脚下踩到的步伐更加的快。带起一道道残影消失在星痕的攻击范围之内。

　　邵云看着叶枫在擂台之上留下一道道残影，双目微眯，眼神更加的深邃，“哼，我果然没有猜错，这个人绝对不简单，大哥都已经使用了极道兵器竟然还没有追上他，看样他一定有着什么高深的步伐斗技，甚至可能是天阶斗技！”

　　“天阶斗技！”听着邵云口中的话语，高寒眼中闪过一抹骇然之色，“尼玛的，极道兵器虽然珍贵，但是和天阶斗技比起来，极道兵器可就是个废物，大陆之上的极道兵器最少也有着数百件，可是天阶斗技也就是几部罢了，如果能得到天阶斗技，那咱们在混乱之城还用怕谁……！”说着高寒的眼中露出了一抹贪婪之意。


第493章 三招取你性命

　　“二哥，天阶斗技是非常的诱人，但是你要想想能拥有天阶斗技的人会是普通人吗？何况他现在和浑天斗圣有着千丝万缕的关系，如果我们动了他，那么恐怕会引来浑天斗圣的报复，这样可就得不偿失了！”邵云虽然也是一阵眼热，但是他却把握的住心底的欲望，在没有弄清的叶枫来历的时候，他绝对不会动手。

　　尽管高寒知道自己这个三弟号称算皇，混乱之城之内没有任何事情能逃过他的推算，可是眼中依然露出了浓浓的不甘之色，明显搓手可得的斗技，却得不到，这是多么的痛苦，“三弟，难道咱们就这么看着唾手可得的斗技离开？”

　　“自然不会，不过我们先要调查好这个小子的来历，在做打算，毕竟他突然出现在混乱之城内，实在是太诡异了，弄不好混乱之城会因为他的到来变得大乱，我们要静观其变。”

　　高寒知道自己这个三弟绝对不会算错，尽管心有不甘还是重重的点了点头，只是他有些怀疑的看着擂台之上不断躲闪的叶枫，这个看起来比他们还要年轻的小子真的可以让平静了这么多年的混乱之城再次混乱起来吗？

　　“小子，你的速度已经超乎我的意料了？不过你认为这样我就拿你没有办法了吗？”在叶枫身后紧追不舍的星痕看着面前踩着诡异步伐的叶枫，微微皱了皱眉头，一脸不屑的说道。

　　叶枫感受着身后的劲风，嘴角露出了一抹戏虐的表情，“白痴，你有本事就追上我在说大话吧，还号称风皇，我看你也就是个乌龟吧，慢慢跟在本少后面吃屁吧！”

　　星痕这个人的实力虽然不错，但是太容易被人激怒了，被叶枫的话语一激，双目就变的赤红一片，看着叶枫的眼神变得阴毒不已，声音冰冷的说道：“小子，这是你逼我的，既然这样，你就去死吧，疾风战靴！提速百分之百！”

　　话音刚落，星痕脚下的战靴再次爆发出一阵幽绿色的光芒，空气之中流淌的风属性力量完全汇聚在星痕的脚下，呈现出两道肉眼可见的旋风，在这两道旋风的增幅之下，星恒的速度骤然加快，只是一转眼的时间就已经消失在原地，甚至就算是叶枫都没有反应过来。

　　“这就是极道兵器增幅的速度，如果这双鞋穿在我的脚下，那速度将会达到什么样的地步。”

　　叶枫看着消失不见的星痕，心中也是一阵震撼，原本星痕的速度也就是和他一般，不过现在就算是他也发现不了星恒的轨迹，可以想象这极道兵器到底给星恒增加了多少倍的速度。

　　不过叶枫根本就没有感慨的时间，就在他愣神的那一瞬间，他就感觉到一股强悍的斗气自上而下向着他的脑袋狠狠的轰了过来，就算他的身体的强度远超过一般的斗皇，可是被这一拳击中，他必定没有任何的活路，毕竟劲气击打的地方是人体最终要的头部。

　　没有任何的犹豫，叶枫脚下猛的踩动移形换影，就在这千钧一发之际，叶枫躲过了这恐怖的一击，强悍的劲气擦着他的身体落到了地面之上。

　　“轰……！”

　　一道强悍的力量狠狠的砸在叶枫原立之处，强大的力道。击打气一阵阵飓风。闷烈的响声，让所有人情不自禁的咋咋舌，这样的威势，他们向往已久。

　　随着攻击的落下，星痕的身影缓缓出现在擂台之上，看着站在远处的叶枫，嘴角露出了一抹冷笑，“小子，你不是很狂吗？你在狂一下我看看，本皇下一击就要你的命，哼！”

　　叶枫挖着鼻孔，一脸同情的看着星痕，“白痴，你觉得你的速度很快吗？在本少的眼中也不过如此，只能说比刚才快上了一点点。”说着叶枫还伸出手比量了一下，仿佛在说只有那么一点。

　　“哼，小子你休逞口舌之利，本皇一定会让你死无葬身之地！”

　　“本来我还想要和你玩会，既然你这么着急，那么本少三招之内就取你性命！”叶枫看着星痕淡淡的说道，仿佛站在他面前的不是一个名满混乱之城的斗皇，而是一个随时可以踩死的蚂蚁。

　　此话一出，整个擂台周围的人震惊了，一个个吃惊的看着面前的叶枫，三招之内取一个斗皇级别强者的性命，而且这个斗皇的速度还非常的快，远超一般的斗宗。

　　所有人的眼中都露出了古怪的神色，相互看了一眼，都从对方的眼中看到了一抹震惊，看着擂台之上的叶枫议论道：“我草，这个小子是不是被打坏了脑袋，虽然他的实力很强，但是想要在三招之内打败一个和他实力相当的斗皇？他以为自己是斗宗？就算是斗宗都没有这么强悍吧。”

　　“三招之内想要取风皇的性命，确实有点太嚣张了！”

　　“如果风皇就这么被这个小子给解决了，那么风皇也太无能了。”

　　“风皇，干掉他，让这个小子知道你的厉害。”

　　……

　　冰凝的大哥听着叶枫这嚣张的话语，也是微微的皱了皱眉头，“父亲，这个叶枫也实在是太狂了吧，竟敢大言不惭的说三招之内取星痕的性命，这种实力恐怕父亲你也做不到吧！”

　　冰浑听着自己儿子口中的话语，脸上露出了一抹淡淡的微笑，“不，相反我觉得他有这个实力，或许三招之内真的能取得星痕的性命。”

　　“什么？”冰凝哥哥的脸上露出了一抹惊愕之色，旋即说道：“好吧？那我倒要看看这个叶枫到底有什么本事，敢号称三招之内取得星痕的性命。”

　　整个擂台周围没有一个人相信叶枫能在三招之内杀了星痕，唯独站在人群之中的冰凝直直的看着叶枫，虽然她不知道叶枫的自信来自于哪里，但她心中对叶枫充满了信心，她相信叶枫绝对有实力在三招之内杀了星痕。

　　一时间整个擂台周围陷入了寂静之中，他们的双目紧紧的盯在擂台之上，静静的等待着叶枫出手，他们想要看看叶枫到底有什么实力支撑着他说出这么霸道的话语。


第494章 第一招

　　听着擂台之下一句句不相信的话语，星痕的嘴角露出了一抹讥讽的笑容，“小子，你听到了没有，你想要取本皇的性命，根本就是个笑话，如果你识相的话，那就给本皇跪下可三个响头，或许本皇会给你留个全尸！”

　　“白痴，死到临头还大言不惭，那本少就让你看看本少的真实实力！”叶枫嘴角露出了一抹轻蔑的表情，在他眼中斗皇对他来说根本就不足以造成威胁，他想要杀死斗皇只是时间问题，他本来还想要和星痕玩一玩，不过现在星痕既然找死，他也不介意直接杀了他。

　　“哼，本皇倒要看看你有什么本事能杀了本皇！”

　　星痕冷哼一声，体内的斗气瞬间运转至全身，虽然他不认为叶枫可以杀了他，但是他也不敢小觑叶枫，毕竟叶枫刚才所展示出来的实力已经超乎他的意料了，小心使得万年船，他可不想阴沟了翻船，死在这个不知来历的小子手里。

　　叶枫望着斗气环绕的星痕嘴角露出了一抹轻蔑的消笑容，“白痴，既然你已经准备好了，那么你就去死吧。”

　　话音刚落，叶枫脚下的斗气瞬间爆发而出，在擂台之上留下了一连串的残影，向着星痕攻了过去，强大的威势压迫着虚空微微发颤。

　　“残影……！”环绕在擂台之下的众人看着叶枫所遗留的残影，瞳孔一阵紧缩，虽然刚才叶枫他们二人因为高速运动而消失在擂台之上，但是他们根本就看到刚才的速度，所以根本就没有现在亲眼所见来的震撼。

　　其他人看着叶枫所留得残影会露出震撼之色，但是星痕却不以为然，他可是混乱之城的内速度最快的一人，就算在没有使用极道兵器之时，速度都非常的恐怖，现在使用了极道兵器，速度更是增加一倍，又岂会看得上叶枫这种速度。

　　“哼，白痴，你以为你这点速度就能吓到我，简直是做梦！”

　　话音刚落，星痕体内的斗气就狂暴的涌了出来，与此同时，双脚微微跨立，准备发出雷霆一击。

　　就在这个时候，叶枫却做出了一个震撼人心的举动，只见叶枫的身影徒然出现在星痕的面前，脸上露出了淡淡的微笑，冲着星痕伸出了一根指头，一脸不屑的说道：“白痴，你看好了，本少要出第一招了！”

　　“我草！”看着叶枫这幅不把星痕看在眼中的姿态，擂台之下的人忍不住骂了出来，尼玛的，这也太狂了，面对着混乱之城三皇之一的星痕还敢露出这幅挑衅的模样，简直是不把对方放在眼里啊。

　　叶枫的话，刚说完一股狂暴的气势瞬间从他的身体之上爆发出来，体内的斗气与医力高速运行起来，这个时候，他已经不在乎别人发现他是战医的秘密了，反正星夜帝王已经将他是战医的事情公众于世，相信用不了多久就会传到混乱之城，到时候他再隐藏也没有用。

　　一拳狠狠的向着星痕的身体轰了过去，拳头仿佛跨过了空间与时间一般，刚才这一拳距离星痕还有着数米的距离，可是这一瞬间就已经来到了星痕的面前，星痕似乎可以感受到这一拳其中蕴含气势的狂暴。

　　这一拳几乎汇聚了叶枫体内所有的力量，而且他还使用了七重杀，使他的力量突然暴增数倍，并且还配上了他对空间之力的理解，所以这一拳才会给人一种跨过了时空的感觉。

　　星痕看着叶枫几乎赤裸裸挑衅的举动，脸上露出了一抹愤怒之色，他是混乱之城三皇之一，怎么会允许其他人的挑衅，虽然他有信心在叶枫这一拳到来的时候躲过这一击，可是斗皇的荣耀却让不能躲，如果面对着这正大光明的一击都要多，岂不是说自己不如叶枫，没有任何的犹豫同样挥拳向着叶枫迎了上去。

　　叶枫望着这一幕，嘴角露出了一抹冷笑，他早就料到星痕不会躲闪，他这么做也是故意激怒星痕，他的速度比不上星痕也只能有这种办法，来对抗星痕了。

　　“碰……！”

　　一大一小的拳头狠狠的撞击到了一起，带起了无数的沙石，劲气不断向着四周激射而去，两人周围长生了一道道强劲的劲风，突然，星恨的嘴角流出了一抹鲜红的血液，身体向着后面倒飞出去。

　　这一幕，让所有人瞪大了眼睛，一个个心中惊骇不已，甚至有些人因为震惊张大了嘴巴忘记了合上。

　　一掌竟然将实力达到斗皇的星痕大的吐血而飞，这要达到什么实力才能做到，就算是斗宗也不敢说能做到这一幕，难道说对方是比斗宗还要强悍的存在？想到这，看向叶枫的眼神一阵骇然。“很不错的年轻人！”冰浑看着傲然站立在原地的叶枫脸上露出了赞赏之意，或许有一个这样的女婿也是不错的。

　　冰凝的哥哥站在一旁听到自己父亲的话，脸上露出一抹震惊之色，他何时从自己的父亲口中听到过一句赞赏的话语，就算是他达到了斗王顶峰，他的父亲都没有说一句赞赏，可是现在竟然对叶枫赞赏有加，这代表了什么……

　　站在远处的邵云看着倒飞而去的星痕，淡淡的摇了摇头，“看样大哥快要输了，做好接应的准备把！”

　　“什么？”高寒的眼中露出一抹震惊之色，“怎么可能？虽然大哥被这个小子打飞了，但是凭借大哥的速度，这个小子绝对追不上，大哥又怎么会输给他。”

　　“唉，大哥不是输给了他，而是输给了心中的高傲，如果凭借大哥的速度，这个小子万万没有取胜的可能，可是大哥的内心实在是太高傲了，他对着这个小子的攻击不闪不避，又怎么能取胜，做好准备吧！”

　　话音刚落，他体内的斗气就用个涌了出来，在身体之外缓缓的涌动着，做着随时出手的准备。

　　尽管高寒有点不相信星痕会落败，但是他相信邵云的推算，体内的斗气同样涌出体外，只要星恒出了意外，他绝对可以第一时间冲出去。


第495章 第三招

　　星痕缓缓的从地面之上爬了起来，看着站在原地一副轻松写意的模样，怒火蹭蹭的燃烧了起来，自己居然被一个来历不明的小子一掌逼退，而且还身受重伤，这要是传出去，自己还有脸见人吗？唯独杀了叶枫，才能洗脱他的心中的愤怒。

　　“混蛋，你彻底的激怒我了，我一定要让你生不如死！”

　　叶枫看着嘴角流着鲜血，狼狈不堪的星痕，嘴角露出了一抹讥讽的笑容，淡淡的说道：“白痴，你连我一拳都接不下来，还想要杀我，在我眼中你就是个废物，有本事再接一拳，看好了吗，这是第二招！”

　　话语还没说完，叶枫的身影就再次消失在原地，一拳残带着破天之势向着星痕狠狠的轰了过去，强大的拳势压迫的空气嗤嗤作响。

　　拳头所过之处，无一不露出了破碎的痕迹，形成了一道道漆黑的空间裂缝向着周围蔓延而去。

　　星痕看着转眼就到自己胸口的拳头，脸上露出一抹骇然之色，尽管他已心中已经做好了准备，可是叶枫蓄力的速度还是超乎了他的想象，不过现在也容不得他考虑了，斗皇的高傲，绝对不允许他在叶枫的面前逃避，体内的斗气急速运转，再次迎拳向着叶枫挡过去。

　　“碰……！”一声闷响再次响彻田东，顿时无数劲气从二人的拳头之处迸发，漫天的飓风不断席卷开来，星痕在叶枫的这一拳之下再次向后倒退出去，踉跄的步伐证明两人力量的差距，不过这次还好，并没有像被第一招击中的那个样子，口中吐血倒飞而去。

　　可是擂台之下围观的众人，眼中再次露出了震撼之色，一脸震惊的看着叶枫，如果说叶枫第一次能击退星痕靠的是运气话，那么这一次可就是他真正实力的体现了，这个世界上没有那么多侥幸的事情，可以让一个人不断的击退斗皇，难道说这个来历神秘的小子真的可以打得过星痕？难道说从今天起，混乱之城内的三皇就要改名为两皇？

　　星痕一连后退了四、五步，每一步都会在擂台之上一下数寸之深的脚印，后退的步伐才停了下来，和叶枫交击的拳头无力的下垂在身体一侧，脸上露出了一抹愤怒之色，一脸怨毒的望着叶枫，“小子，我一定要你生不如死，本皇要将你千刀万剐才能一些我心头之恨！”

　　叶枫站在原地不为所动的看着星痕，淡淡的摇了摇头，“白痴，你不会有机会了，接下来就是第三招？三招过后，你就可以去见阎王了！”

　　尼玛的，什么叫做嚣张，这他妈就是嚣张啊，明摆着告诉对方自己接下来就是要你命的大招，如果普通人听到叶枫说这句话，肯定二话不说，转身就跑，不过星痕是谁，那可是混乱之城内的三皇之一，堂堂的斗皇级别高手，如果他跑了，那么他还会有什么脸面待在混乱之城？

　　“哼，本皇就不相信你能杀的了本皇！”星痕尽管有些震惊于叶枫的实力，不过斗皇的骄傲，绝对不允许他向叶枫求饶。

　　其实不得不说星痕是个白痴，如果他一开始就以自己的长处速度来和叶枫周选的话，他或许会败，不过绝对不会败得这么惨，可是他却拿自己自己最不擅长的地方和叶枫最擅长的地方和叶枫争斗，又怎么会有好结果，以己之短，攻彼之长，必败无疑。

　　叶枫看着星恒，嘴角露出看了一抹冷笑，“作为我名震混乱之城的第一步，你就成为我的垫脚石吧！”

　　“破碎虚空！”

　　叶枫看着星痕一字一顿的说了出来，话音刚落，顿时，一股狂暴的气势从叶枫的身体之上爆发而出，直冲云霄，只是短短的一瞬间就已经超过了斗皇的巅峰，踏入了斗宗之境，而且着强横的气势还有着不断上升的趋势。

　　围绕在擂台周围的大部分只是斗灵、大斗师，他们又怎么能承受得了叶枫这远超斗皇的气势，在这股气势的压迫下，甚至连呼吸都很困难，只得向着远处爆退而去，一连退出了二十多米，才感觉到压迫之力稍微小了一些。

　　短短的一瞬间擂台周围就宽敞了许多，只剩下了不到五人，这五人可以说都是混乱之城内强大的人物，暂时还能抵抗的住叶枫气势的压迫。

　　冰浑隐藏在斗篷之中的脸庞，感受着叶枫此时爆发出来的气势，脸上的震惊之色已经无以言表，如果说刚才对叶枫只是满意的话，那么现在可就是认同了，依着斗皇的实力竟然爆发出斗宗的气势，这岂是一般人可以比拟的，这个气势就算是和他全力爆发相比都不逞多让了。

　　站在擂台之上的星痕感受面前叶枫狂暴的气势，脸上顿时变得惨白，就连擂台之下那群人只是受到气势的波及都忍受不住，更何况是正对着叶枫的星痕，他在叶枫这狂暴的气势之下，就感觉自己仿佛是大海之上的一片孤舟，正在经受着狂风暴雨，仿佛随时都恢覆灭一般，如果不是他的实力远超擂台之下的人，达到了斗皇之境，恐怕刚是叶枫这个气势都不是他可以忍受的。

　　“尼玛的，本皇不玩了！”

　　在叶枫这狂暴的气势之下，星痕终于想到了逃跑，至于什么斗皇的荣誉，什么混乱之城三皇之一的荣耀，都让他去死吧，如果连性命都没有了，还谈什么荣耀。

　　叶枫的气势虽然在不断的提升着，但是注意力还是集中在星痕的身上，当看到星痕想要逃跑的时候，嘴角露出了一抹冷笑，“现在想要逃走，晚了，去死吧！破碎虚空！”

　　口中猛地爆发出一声大喝，身上爆发出一阵耀眼的光芒。洪涌般的气势猛地爆发，叶枫身上的能量也瞬间汇聚成一个硕大的拳头，冲天而起极为壮观，径直向着星痕所在之处撞了过去。

　　星痕看到这一幕，他心头大骇，脸色顿时变得苍白不已，面对着这如同毁天灭地一般的拳头，他的心中生不起半点反抗之力，脚步不断向着后面倒退出去，全身的斗气仿佛不要命似的涌出体外，将自己整个身体都包裹在内。


第496章 二皇出手

　　“天亡我也！”

　　望着带着毁天灭地之力的拳头向着自己冲过来，星痕的眼中露出了一抹骇然之色，不过星痕好歹也是斗皇巅峰，尽管被这毁天灭地一般的拳头给吓个半死，可是他心中的求生的欲望还是很强烈的，迅速扬起了手掌，脸上露出一抹决然之色：“风云九转！”

　　风云九转可是星痕最后用来保命的绝招，如果不到生命攸关的时候，他绝对不会使用出来，因为风云九转他并没有完全的掌握，贸然使出来绝对会身受重伤，这就是伤敌一千、自损八百的招式，现在却被叶枫给逼了出来，可想而知，星痕的心中有多么的恐惧。

　　剧烈的旋风猛然的从星痕的双掌之处爆涌而出，在虚空高速的旋转起来，仅仅是一眨眼的时间，这股旋风就变得足有五米至高，而且还有这不断蔓延的趋势，强烈的劲风不断向着四周蔓延着，狂风呼啸，加上带着毁天灭地之力的拳头，整个擂台之上就仿佛世界末日来临了一般。

　　星痕的脸色便的苍白无比，风云九转已经消耗了他体内所有的斗气，望着告诉接近的两道能量，星痕的眼中露出了希夷之色，今天是死是活，就看这风转九天了，如果败了，那么今天他就会彻底的死了。

　　在星痕希夷的目光之中，风转九天与叶枫所化的巨大拳头狠狠的撞到了一起，隐隐约约的还可以看到一抹巨大的空间裂缝从二者所在之处蔓延而出。

　　轰隆隆的碰撞声不断的在擂台之上响了起来。

　　此时的擂台已经不擂台了，简直如同世界末日来临了一般，风转九天所形成的飓风不断的呼啸而出，劲气肆虐，沙石不断的激射出去，一块块青石向着台下抛了下去，整个擂台依着肉眼的可见的速度不断的下降着。

　　漫天的劲气在虚空之中形成了巨大能量风暴，原本平静的虚空早已布满了破碎的痕迹，出现了一道道漆黑的空间裂缝，而且空间裂缝还在不断的延伸着，漫天的沙石灰尘遮挡着所有人的视线。

　　擂台之下的人看着这漫天的劲气彻底的蒙住了，这种实力的碰撞根本就不是他们可以想象的，就算是做梦都不敢想象这种级别的战斗，因为这种战斗的余波，都可以将他们灭个十次八次的了，原本他们就已经站在了数十米之外，可是就算是这样他们依然受到了波及，不得不再向后退去，一连退出了将近百米，能量风波的对他们的影响才彻底的消失。

　　此时擂台的周围已经空无一人，就算是冰浑也已经退到了二十米开外之处，叶枫和星恒碰撞出来的劲气实在是太强了，不过劲气虽强，但他也能忍受，只不过他不想被人识破自己的身份，才会退出二十米之外。

　　望着擂台之上叶枫隐隐约约闪现的身影，冰浑眼中露出一抹淡淡的震惊之色，如果说一开始冰浑只是将叶枫当做晚辈来看的话，那么现在见识到了叶枫的战斗力，他已经把叶枫提升到了同辈的程度，因为叶枫不管是战斗力还是心机都不弱于他。

　　冰凝看着擂台之上疯狂的场景，担忧之色跃然于脸上，虽然她刚才已经见识到了叶枫的实力，但是此时擂台之上的战况实在是太激烈了，不得不让她担心，不过她知道自己的实力实在是太弱了，根本就帮不上什么忙，只能在远处为叶枫祈祷着。

　　擂台之上的环境越来越恶略，很显然两人的战斗已经到了最关键的时候，漫天飞舞的劲气徒然暴增数倍，整个空间仿佛被撕裂了一把，一道足有数十米多上的空间裂缝出现在擂台的上空之上，甚至连空间裂缝的乱流都可以看得一清二楚。

　　站在远处的众人看着越来越激烈的战斗，双目瞪得滚圆，他们知道随着战斗越来越激烈，那么战斗结果马上就快出现了，他们的双目死死的盯着擂台之上，仿佛害怕错过任何一个细节，因为他们知道这个结果就是决定着混乱之城最后势力的划分。

　　暴乱的劲气不断的肆虐着，一连持续了将近一分钟的时间，这才缓缓的平息了下来。天空之上的空间裂缝，也缓缓的愈合，一道道碎石也仿佛没有引力似的，猛地掉落下来。漫天的风暴和灰尘也渐渐的平息。

　　随着灰尘的落下，擂台之上的一切缓缓的出现在众人的面前，当看到眼前的一切，站在百米之外的众人口中不由的倒吸了一口凉气，双目瞪得滚圆，这是人力可以造成的？难道说斗皇的实力真的这么强悍，那么一狂二圣的实力将达到什么样的地步？

　　只见整个擂台足足下降了数米，而以擂台为中心的方圆十米足足被削平了起码有三米的高度。巨大的大坑，震撼着人的眼睛。无数的碎石散落在其上。

　　而擂台之上叶枫的身影高傲的站在原地，嘴角露出了一抹戏虐的表情，仿佛根本就没有被刚才的大招所伤一般。

　　而当看到叶枫之时，他们的眼中闪过了一抹疑惑之色，不知何时，擂台之上除了精疲力尽的星痕之外，竟然出现了两个陌生的身影，定睛一看，竟然发现这两个人就是三皇之中的另外二人，他们的双掌微微前身，身体之上环绕着斗气，很显然刚才那一击就是他们替星痕挡下来的。

　　叶枫看着高寒与邵云二人，嘴角的笑意更胜，原本静止的身影缓缓的向前走去，直到距离二人剩下不到两米距离的时候，他的步伐才停了下来，看着近在咫尺的二人，淡淡的说道：“鹰皇、算皇，这次是我和星痕的争斗，你们上来是何意思？哦，我懂了，你们号称三皇，自然是三位一体，我挑战星痕就相当于挑战你们三个对吧！”

　　“你……！”高寒的脸色瞬间变得铁青，叶枫那番看似的解释的话，其实就是在暗讽他们三皇仗着人多欺负人少，不过他并不是星恒那种容易冲动之辈，虽然心有不满，但是并没有着急出手，他知道现在这一切都要靠邵云了，要是他真的出手，那么恐怕他们三皇在混乱之城的名声真的要彻底扫地了。


第497章 一触即发

　　邵云嘴角露出了淡淡的微笑，“阁下此言差矣，既然是我大哥挑战，那么自然不管除了什么事情都是由我大哥自己面对，虽然我们混乱之城的三皇，但是我们也不会做出以多欺少的事情。”

　　“不会做出以多欺少的事情？”叶枫的嘴角露出了一抹讥讽的笑容，“那我请问一下，现在是我和星痕的战斗，你们二人上来做什么，难道上来搞基？虽然本少知道自己英俊非凡，斗气卓越，但是对不起，本少实在没有这个兴趣！”

　　擂台之下的看着叶枫一阵无语，他们见过无耻的，但是没有见过向叶枫这么无耻的，尼玛的，还有这么夸自己的，果然是人不要脸，天下无敌。

　　“你……！”高寒脸色现在顿时变得铁青，虽然他不是容易冲动之辈，但是被叶枫这么一而再，在而三的欺辱，也不由得怒上心头，双目瞪得滚圆，一股冰冷的气势顿时从他的身体之上爆发而出，“小子，你找死！”

　　叶枫的嘴角露出了戏虐的表情，“怎么？让我说中了事实，恼羞成怒了？”旋即，脸上露出了一抹冷笑，“哼，既然这样那你们就上吧，让本少看看你们所谓的混乱之城三皇到底有什么了不起的，希望不要让本少失望！”

　　虽然叶枫这一次主要的目的是立威，而且他现在也已经做到了，但是他不介意继续将剩余的二皇打败，以此来既定他在混乱之城的地位。

　　听着叶枫这嚣张的话语，远在百米之外的众人，无一例外的露出了震惊之色，在他们眼中叶枫实在是太猖狂了，先是将风皇给打败，现在又要挑衅剩余二皇，难道他真的想要称霸混乱之城。

　　尽管叶枫这句话猖狂无比，但是没有任何人怀疑叶枫这句话的真实性，因为叶枫刚才那狂暴的气势，再加上最后一击所造成的破坏力，给他们心中的震撼实在太大了，而且看着叶枫那副轻松写意的模样，他们更是相信叶枫手中还存有着未知的底牌。

　　邵云看着叶枫这幅淡然的模样，脸上依然是那副笑眯眯的模样，一伸手拦住了暴怒之中的少高寒，淡淡的说道：“呵呵，阁下此言差矣，既然我们的大哥已经输了，我们自然不可能再上，采取这种车轮战的模样，岂不是对阁下的不公，其实我们现在上来只是想要请阁下给我们一个面子，求你放过我的大哥，不要只他于死地。”

　　叶枫看着邵云微微一笑，看着邵云脸上露出了一抹忌惮之色，邵云不愧于算皇之称，竟然在自己的百般激怒之下，没有露出任何的愤怒之色，绝对是个强敌，不过就算这样，叶枫还是淡淡的说道：“你们应该混乱之城的规矩，既上擂台，生死与他人无关，你凭什么让我放过星痕？”

　　“就凭我的脸面，只要你放了我大哥，我向你保证，不管你在混乱之城碰到任何问题，我邵云绝对万死不辞！”

　　叶枫的嘴角露出一抹轻蔑的笑容，“凭你的脸面，你以为自己是什么人？本少为何要给你脸，就算是星夜帝国的帝王，本少都不给他任何面子，你又算舍呢么东西？”

　　“轰……！”

　　所有人只感觉自己的脑海之中轰的一声，望着叶枫那讥讽的面孔，眼中露出了震撼之色，邵云的脸面和承诺，在混乱之城内可是无价之宝，多少人梦寐以求想要的到，可是现在叶枫的眼中却变得一文不值，怎么能让他们不吃惊。

　　饶是邵云的城府之深远超常人，可是听到叶枫这毫不留情的话语，脸色也是一阵难看，尽管自己知道自己接下来的做法可能会惹怒一大批人，可是他绝对不能让星痕死在自己的面前，他们兄弟三人的情感之深，远远超过一般人的想象。

　　“阁下是执意不给我们兄弟三人面子了，那就不要怪我们兄弟三人以多欺少了，今天我一定要将我大哥带走。”

　　话音刚落，邵云体内的气势就爆发而出，邵云的气势虽然赶不上星痕的深厚，但是也达到了斗皇之境，与此同时，处于邵云身旁的高寒。体内的气势也是相继而出，短短的一瞬间，两人的气势就合为一股，直冲云霄，强悍的气势不断的向着四周压迫而去。

　　“哈哈，这就是所谓的混乱之城三皇，既然你要战，我便战！”话音刚落，叶枫向前猛地踏了一步，随着脚掌落地，一股骇然的气势从叶枫的体内爆发而出，笔直的向着邵云二人所形成的气势逼迫而去，瞬间在虚空之中形成了分庭抗争之势。

　　强大的气势威压着虚空微微扭曲了起来，即使是站在百米之外的人群，都能感觉到这气势当中的恐怖。

　　冰凝的哥哥早在叶枫和星痕发出最后大招的时候，就已经退到了百米之外，他以前总认为自己的天赋无人能及，就算和那些大势力的亲传弟子都不逞多让，可是现在感受到叶枫的威势，他发现自己以前根本就是痴人做梦，自己这点实力或许根本就不人放在眼中，这一刻他再也没有了自满的神情，对也叶枫和冰凝在一起，心底也没有了抵触的想法。

　　叶枫与邵云的气势依然在不断的暴涨而起，两股气势在虚空之中开始了小范围的摩擦，可是就算是小范围的，依然压迫者虚空出现了强烈的扭曲之意。

　　虚空之中的摩擦越演越烈，甚至出现了一抹破碎的痕迹，空气之中的火药味越来越浓，眼看叶枫几人的战斗就要彻底爆发，就在这个时候，一个强大的气势瞬间出现在擂台之上，原本分庭抗争的气势，现在已经成为了三足鼎立之势。

　　叶枫感受着这股突如其来的气势，脸色微微一变，他可不相信这股气势的主人是来帮助自己，因为自己在混乱之城内没有任何的朋友，因此他的心中缓缓的提高了警惕。

　　与此同时，邵云二人脸上也露出了一抹紧张之色，因为他们也不知道来只是何人，根本就分不清是敌是友。

　　就在叶枫与邵云二人提高警惕之时，擂台之下，一个浑身包裹在黑袍之人瞬间向着擂台之上飞了过来。


第498章 草草收场

　　“哈哈，怎么一个好好的擂台之战变成了混战，以多欺少，有意思吗？”黑袍人落在了擂台之上看着叶枫几人。

　　邵云看着黑袍人那令人心悸的气势，微微的皱了皱眉头，在这种气势之下，他竟然有种不可战胜的感觉，不知道混乱之城内什么时候出现了这种牛人，虽然震惊，但很快就已经恢复了正常，看着黑袍人淡淡的说道：“阁下是何人？藏头露尾可不是一个高手应有的风范。”

　　“哈哈，既然你想要看老夫的样貌，那老夫就让你看看！”

　　话音刚落，黑袍人猛地伸出手掀开了遮挡住面孔的遮脸布，随着遮脸布的摘下，黑袍人的样貌缓缓的出现在众人的面前，看着黑袍人那熟悉的面孔，所有人的眼中的都露出了震惊之色。

　　高寒看着那熟悉的面孔，就算他的城府深如大海，依然不由得一变，有些不敢置信的说道：“浑天斗圣？”

　　与此同时，擂台之下同样有着一人露出了震惊之色，冰凝看着擂台之上的浑天斗圣，双目瞪得滚圆，一张樱桃小嘴微张，显得非常诱人，“父亲？他怎么会在这里？难道说他一直在注意枫的战斗？”

　　想到这，冰凝的心中一阵喜悦，自己的父亲来看叶枫的战斗，这代表什么？是不是说自己的父亲已经接受了枫。

　　叶枫看着冰浑心中也是一阵震惊，旋即嘴角露出了一副自恋的表情，顿时收起了狂暴的气势，上前一步，拍了拍冰浑的肩膀，一副自来熟的模样，“唉，岳父大人你实在是太客气了，对付这三个废物，对我来说是轻而易举的，现在还麻烦你来跑一趟，简直是辛苦你了。”

　　冰浑看着叶枫，嘴角微微抽搐，脸上瞬间布满了黑线，虽然他和叶枫接触的只有短短的几个小时，但是他也看出来，叶枫这个就是个流氓，你跟他说什么都是没用，最好的办法就是不搭理他，而他恰恰也是这么做的。

　　扭过头根本就不搭理站在他身边的叶枫，而是冲着邵云淡淡的说道：“没有错，正是本宗，怎么很意外？”

　　邵云也没有想到这个高手居然是冰浑，不过想到冰浑刚才所散发出来的气势，他也就释然了，毕竟在混乱之城内能爆发出这种气势的也就只有一狂二圣了，邵云的嘴角露出了淡淡的微笑，“是有点意外，没有想到混乱之城的浑天斗圣也会来擂台这种小地方。”

　　“哈哈，我不来又怎么会见到这么搞笑的一幕，名震混乱之城的三皇竟然会以多欺少，这的确是让我吃惊了。”

　　邵云听着冰浑这讽刺的话语，脸色猛地一沉，不过他也知道光凭借他们三人还不足以撼动冰浑的地位，所以并没有表现出任何充满敌意的地方，“浑天斗圣，现在你已经见识完了，是否可以离开了。”尽管他没有表现出敌意，但是口气却也不怎么友善。

　　“哈哈，算皇不有这么着急，老夫这次来可没有什么敌意，相反老夫还是来帮助你们的？”冰浑看着一脸阴沉的算皇，嘴角露出了一抹微笑。

　　“帮助我们？”算皇脸上露出了一抹疑惑之色，纵然他的计谋无双，可是他依然没有想明白冰浑能帮他们什么，再说自己等人和冰浑的关系也不算好，他凭什么帮自己等人。

　　“没错，老夫这次来就是帮你们的，叶枫，给老夫一个面子怎么样？放过星痕一命？”冰浑一脸笑意的看着叶枫。

　　叶枫看着满脸微笑的冰浑，怎么看怎么像是老狐狸，“尼玛的，你让本少放人，本少就放人啊？那本少的面子往哪里放。不过貌似他是冰凝的老爹，自己不放岂不是得罪了他，算了，为了自己的小弟弟着想，还是答应他算了……”

　　思索再三之后，叶枫终于下定了决心，一脸大度的看着邵云三人，“好吧，既然我的老丈人给你们求情了，再加上你们已经认输了，那么本少就放过你们了，量你们三个个废物也掀不起什么大浪，赶紧滚吧。”说着，叶枫还不耐烦的挥了挥手，仿佛在赶苍蝇一般。

　　听着叶枫这不耐烦的话语，邵云的脸色猛的一变，叶枫这一句话就把他们三个狠狠的踩到了脚下，潜在意思就是说他们三皇并不如自己，不过他现在也不想和叶枫开战，毕竟他还不知道叶枫到底是什么来历。

　　邵云深深地看了叶枫一眼，旋即冲着冰浑淡淡的说道：“谢谢浑天斗圣的帮助了。”话音刚落，就扭过头看了高寒一眼，高寒当即会意，两人一起扶起了倒在地面之上的星痕，向着擂台之下走去。

　　刚走了不到两步，星痕三人的步伐顿时停了下来，星痕扭过头，脸色苍白的看向叶枫，眼中透露出一抹怨毒之色，“咳咳，你的名字叫什么？”

　　叶枫看着星痕那怨毒的眼神，丝毫不以为意，在他看来像星痕这种人，再来多少他都不会害怕，“本少行不改名，坐不改姓，本少就是叶枫，想要报复的话，欢迎找我，不过下一次绝对不会这么走运，本少再看到你一定会杀了你！”

　　星痕看着叶枫，眼中露出了毫不掩饰的杀意，声音冰冷的说道：“你不会有机会了，下一次再见到你，一定会是你死！”话音刚落，星痕在邵云和高寒的搀扶下向着远处走去。

　　叶枫的嘴角露出了一抹冷笑，“哼，不自量力！”旋即脸上就再次恢复了那种嬉皮笑脸的模样，“岳父大人，你看小小婿这次表现的不错吧，那我和冰凝的事情……”

　　“草，想都别想，就你这种无赖也想要娶我的女儿，简直是做梦。”话音刚落，就不再给叶枫任何说话的机会，脚下斗气一闪，向着远处飞去。

　　叶枫的脸上瞬间布满了黑线，看着冰浑那越来越远的身影，他再也忍不住了，直接张口骂道：“尼玛的，你个老不死的，本少爷这么给你面子，你妹的，你竟然……！”


第499章 密谋

　　“三弟，难道我们就这么算了？”

　　星痕心有不甘的看着的邵云，他在混乱之城内何时受到过这种侮辱，竟然在自己最擅长的地方被人打败，而且还是在这么多人的面前，恐怕用不了自己的名声就会传遍整个混乱之城，不过这个名声绝对不是好名声，而是恶名，堂堂的风皇竟然被一个神秘人物打败了。

　　想到这，星痕的心中的怒火就涌上心头，双目变得赤红一片，双拳之上青筋暴突而出，咬牙切齿的说道：“叶枫，我一定要让你生不如死。”

　　邵云看着一脸愤怒的星痕，轻轻拍了拍星痕的肩膀，“大哥，你放心，这个仇，兄弟一定会给你报，不过不是现在，在没有弄清楚叶枫的来历之前，我们不能轻举妄动。”

　　“那我们暂时就这么放过他？”星痕的眼中露出了浓浓的不甘之色。

　　邵云也知道星痕心中的不甘，而他心中又何尝不是呢，不过他却要比星痕冷静许多，安慰道：“大哥，你暂时先忍一忍，我相信像叶枫这样的高手，而且还是这么年轻的高手，在大陆之上绝对不是默默无闻之辈，相信很快就会调查出他的来历，到时候，你想怎么办都可以。”

　　星痕口中重重的叹了一口气，“唉，这要忍到什么时候……”他的话还没有说完，脸色猛的一变，干枯的斗气瞬间运转起来，一脸警惕的向着远处看去，口中发出一声爆喝：“是谁？何人躲在哪里？！”

　　听着星痕口中的爆喝，邵云与高寒不约而同的运转起体内的斗气，同样一脸慎重的向着星痕所望的方向看去，对于星痕的话，他们心中没有任何的华裔，星痕说有人躲在那里，那么就一定有人躲藏在那个地方，因为他们知道星痕是风系斗气的修炼着，可以感受到一定范围之内所有的风吹草动，有任何人躲在哪里都逃不过星痕的感知。

　　时间一分一秒的流逝，此时的天色已经蒙蒙的亮了起来，周围依然寂静一片，听不到任何的声响。

　　“哼，你还想要到底在那里躲到什么时候？难道你想要我们请你出来！二弟、三弟，动手！”

　　话音刚落，星痕就一马当先，体内的斗气就运转在拳头之上，准备向着阴暗的角落狠狠的砸了过去。

　　“啪、啪、啪……！”

　　就这个时候，一连串的鼓掌之声在阴暗的之内响了起来，紧接着。一个苍老的身影缓缓的冲角落之内走了出来。一脸赞赏的看着星痕。

　　“呵呵，风皇星痕不愧是混乱之城内的高手之一，就算受伤了，还能感受到老夫的存在，老夫佩服、佩服！”

　　星痕看着这突如其来的老者，眼中闪过一抹慎重之色，他在老者的身上感受到了和冰浑一样的气息，此时的老者看起来根本就是手无缚鸡之力，可是细看起来又仿佛与天地紧密的联合在一起，如果不是看到老者站在那里，他绝对不会发现老者的存在，保守估计，老者的实力最起码和冰浑相当。

　　“你究竟是何人？来找我们所为何事？”星痕依然一副警惕的模样，他相信老者来找他们必有所图，而且刚才他感受到那股的气息绝对是老者故意放出来的，要不然凭借老者的实力，他绝对不会发现老者的存在。

　　“呵呵，老夫这一次前来对你们来说可以非常的有利，因为老夫想要帮你们解决掉叶枫！”

　　“帮我们解决叶枫？”星痕的脸上露出一抹震惊之色，旋即扭过头向着邵云看了过去，对于这种勾心斗角的事情，他实在是不擅长，还是交给邵云比较好。

　　邵云望着老者，眼中同样闪过一抹精光，他们刚和叶枫发生矛盾，老者就出现了，这一切说起来实在是太巧合了。

　　“我们凭什么相信你？”

　　“呵呵，就凭老夫和叶枫是对头，可以说我对他的了解远远要超过你们这里的所有人。”老者看着邵云，浑然不惧的说道。

　　邵云看着老者，淡淡的点了点头，他相信老者，因为老者说话之时所露出了的冷意做不了假，“好，我相信你，不过这里不是详谈的地点，请阁下跟我们去我们的府邸再详谈吧。”

　　老者微微点了点头，一行四人缓缓的消失在夜幕之中。

　　……

　　冰府之内，叶枫一脸幽怨的看着面前的冰凝，“你说你父亲这个老不死的，简直就是个乌龟王八蛋啊！本少听他的好心的放过了那个什么星痕，他竟然这么不给我本少面子，不行，本少下次一定要狠狠的教训他一顿。”

　　冰凝看着叶枫，头上瞬间布满了黑线，尼玛的，她现在简直不知道该怎么说了，简直是无语了，要是帮叶枫骂，那可就是再骂自己的父亲了，如果不帮的话，那就有点感觉对不起叶枫了，思索再三之后，她感觉最好的办法就是岔开话题。

　　“枫，你现在实力达到了什么地步了？我看你现在好像根本就不把星痕放在眼里的样子？”

　　这不光是因为想要岔开话题，而且她也是真的想要知道叶枫的实力究竟达到了什么地步。

　　“嘿嘿，我的实力可是非常的高，对付星痕那样的废物，无压力，就算对付斗宗也没有问题。”

　　“什么？你现在可以对付斗宗？！”

　　冰凝的口中发出一声惊呼，一脸震撼的看着叶枫，她做猛也没有想到叶枫的实力进步的这么快，这才过去多长时间，竟然连斗宗都可以对付，要知道斗宗和斗皇之间的差距可是天差地别啊，根本就不是那么容易突破的。

　　“嘿嘿，你也不看看你老公我是谁？斗宗不过是毛毛雨了，亲爱的老婆大人，天色不早了，你看是不是应该……”说着叶枫的脸上露出了一抹淫贱的笑容。

　　冰凝看着叶枫，脸色顿时变的羞红一片，可是心中却隐隐的还有着一些紧张，羞红的脸庞扭捏着说道：“枫，你……你要轻点，我是第一次……！”

　　“嗷……！”

　　叶枫顿时化作午夜之狼，发出一声嚎叫，向着冰凝扑了过去，顿时，一声声娇吟如同交响乐一般在冰府之内响了起来。


第500章 小鸟挂砖头

　　清晨，冰府之内猛地传来了一声惊喜的声音，“啊，我的皮肤怎么这么光滑，看起来好像年轻好几岁一样！”

　　只见冰凝一只手拿着镜子，另一只手不断的摸着自己光滑的皮肤，脸上露出了一抹不敢置信的神色，她原本不过是二十三四的少女，现在看起来更像是一个年过十八的妙龄少女，对于一个女人来说，又能什么能比自己的样貌还重要。

　　“嘿嘿，跟为夫做，自然会变成这个样子了，怎么样？还想不想再来一次？”叶枫一脸微笑的说道。

　　冰凝的脸色顿时变得羞红一片，她想到自己在床上那副疯狂的模样，再想到自己刚才爬了几次都没有爬起来的模样，连忙摇了摇头，“不要了，再要就没命了。”昨天晚上她可是被叶枫弄得连泄四五次，只感觉整个身体都被掏空了。

　　看着冰凝这幅模样，叶枫嘿嘿一笑，“嘿嘿，老婆，既然你不要了，那为夫就放过你，晚上再继续。”

　　听到晚上还要继续，冰凝的心中一颤，不过她的心中还隐隐有些期待，期待着夜晚的到来，昨晚的一切实在是太销魂了，想到这，她感觉自己的下面再次有些潮湿的感觉。

　　看着冰凝这幅模样，叶枫一把抱住了冰凝，一只手缓缓的抚摸着冰凝那高耸的乳房，而另一只手向着冰凝的下身缓缓的探了过去，不得不说，冰凝的身体非常的敏感，在叶枫的抚摸之下，脸色变得一片潮红，口中发出了一声声呻吟的声音。

　　“枫，啊……我……我想要，好想……你……快点……”

　　看着这一幕，叶枫嘿嘿一笑，“老婆，既然你想要，那么为夫就恭敬不如从命了。”话音刚落，叶枫的下身就用力一挺，就感觉进入了一个温热的地方。

　　很快，痛苦并快乐的交响乐再次在房间之内响了起来。

　　又是一场大战，这一次叶枫根本就没有客气，凭借着自身的本钱雄厚，疯狂的冲刺着，最后冰凝被和叶枫折腾的倒在了床上，爬了几次都没有爬起来，最后放弃了，一脸的慵懒之色的躺在床上，不肯在动一下。

　　“嘿嘿，老婆还想要不？”

　　“不要了，再要就没命了。”冰凝有气无力的回答了叶枫一句，旋即心中暗骂一句，“谁他妈说的做那事，女人不累，男人累，纯他妈的扯淡，让老娘知道是谁说的，老娘非的……”还没有想完，冰凝的昏昏沉沉的睡了过去，刚才的大战实在是太累了。

　　叶枫看着睡过去的冰凝，微微一笑，穿好衣服走出了房间，刚走到客厅，就看到了坐在客厅之中的冰浑。

　　冰浑看着迎面走来的叶枫，脸上露出了一抹古怪之色，对于叶枫他心中还是认可了，毕竟这个世界上强者为尊，而叶枫的实力做他的女婿倒也不丢人，不过昨晚的声音实在是太大了，吵得他一晚上也没有睡着。

　　“叶枫啊，虽然你的实力很强，但是做事也要有尺度啊，以后还是少做一点吧，起码控制一下音量……！”冰浑隐晦的给叶枫点了一下。

　　“老混蛋……！”刚说了一半，叶枫就发现了不对，立马收了回来，这个称呼在心里想想就行了，还是不要当面说出来了吧，“额，伯父，怎么你也很羡慕我的强悍是吧？没有关系，我保证教会你，让你最起码也能夜御十女，我跟你讲小弟弟和斗气一样都是需要修炼的，你看我现在下面都能吊砖头，还能转弯，绝对强悍啊。”

　　“能转弯？能吊砖头？”冰浑顿时忘记了刚才要说的话，立刻被叶枫的话吸引住了，“你说的是真的？”

　　“绝对千真万确，伯父我告诉你，你从明天开始就开始吊转头，我保证你能重振雄风，当你能吊到八块砖的时候，绝对可以夜御十女！”

　　“额，算了吧，我都这么大岁数了。”冰浑言不由衷的说道。

　　“不能算了，伯父，咱们都是男人，你有什么需要我还能不知道吗？你放心，我绝对不会说出去的。”叶枫诱惑道。

　　冰浑看了看叶枫，还是聚拒绝道：“算了，这件事还是下次再说吧。”不过看他那个表情已经意动了。

　　“既然这样，那我就不勉强伯父了。”

　　不过叶枫的心中却已经在偷笑了，老混蛋，让你昨天忽悠我，我让你练小鸟挂砖头，早晚练废你。

　　“伯父，我想问你一下，你知道混乱之城内，哪有生命之木的存在吗？”叶枫看着冰浑说道，既然冰凝不知道，那么冰浑或多或少应该会知道一些消息，毕竟冰浑是混乱之城内的巨头之一，绝对应该知道一些不为人知的消息。

　　“生命之木？”冰浑的脸色微微一变，旋即看着叶枫问道：“你找生命之木干什么？”

　　叶枫看着冰浑的脸色心中一喜，看样冰浑应该知道一些关于生命之木的消息，要不然绝对不会露出这样的表情，于是淡淡说道：“伯父，实不相瞒，在下有个朋友身受重伤，需要生命之木才能救治，所以我才会来到混乱之城，如果伯父知道什么消息的话，请伯父如实相告。”

　　“唉！”冰浑看着叶枫重重的叹了一口气，“其实外面流传生命之木出现在混乱之城的消息是真的，当年我刚到混乱之城的时候就有幸见过生命之木一次，不过自那次以后生命之木就再也没有出现过，就这样消声觅迹了，他在那里我真的不知道。”

　　“再也没有出现过？”叶枫脸色微微一变，不过想到生命之木出现过混乱之城他就放心了，既然确定生命之木在混乱之城内，那么他剩下的只是需要寻找就可以了，只不过他需要一个范围。

　　“那生命之木可不可能被人得到，如果被人得到的话，伯父认为谁是最值得怀疑的对象？”

　　“如果生命之木被人得到的话，那么整个混乱之城内只有一个人最值得怀疑，也只有他有这个能力得到生命之木，这个人就是混乱之城最强的狂人——王虎！”


第501章 混乱之城的隐秘

　　“王虎？混乱之城之中与你齐名的一狂？”叶枫一脸疑惑的看着冰浑，他不明白，既然生命之木在王虎的手中，凭借着冰浑的实力应该抢过来，就算抢不过来，也应该有点声响吧，怎么现在一切都是那么的风平浪静。

　　“和我齐名？”冰浑听着叶枫的话，嘴角露出了一抹自嘲的笑容，“呵呵，什么和我齐名，跟他相比，我舍呢么都不都不是，如果不是他痴心于修炼的话，恐怕整个混乱之城之内只有一位王者了，那就是王虎！”

　　叶枫闻言，脸上顿时露出了震惊的神色，“伯父，你这句话是什么意思？他怎么可能是混乱之城的王者？”直觉告诉叶枫，在这里面绝对隐藏着一个惊天之谜，一个关于混乱之城的巨大秘密。

　　“唉，其实这句话说起来也惭愧，当年我刚来混乱之城，以为凭借着自己的实力绝对可以成为混乱之城的霸主之一，于是直接去找了当时早已在混混乱之城内威名远扬的王虎挑战，想想当初自己实在是太可笑了，自己仅仅一招就败了……”说着，冰浑的脸上露出寂寞的神色。

　　“一招就被击败了？！”叶枫的脸上露出了一抹震撼之色，一脸不敢置信的看着冰浑，冰浑可是斗宗级别的强者，竟然一招就被对方击败，那对方的实力究竟达到了什么地步才能做到，如果生命之木在对方的手里，自己想要弄来，岂不是没有半点希望。

　　“那个伯父，当时你是什么实力？”

　　“我那个时候刚刚步入斗皇巅峰，对方应该是斗宗的实力吧。”

　　听到王虎只有斗宗的实力，叶枫轻轻的松了一口气，斗宗实力还可以，还在他可以接受的范围之内，凭借他的实力解决一下还，虽然有点困难，但不是完全不可能，不过他的气还没有喘匀，就被冰浑的下一句话彻底打败了。

　　“现在二十年过去了，凝儿都这么大了，我也进入了斗宗巅峰，相信王虎这个时候应该也进入了斗尊之境了吧。”

　　“噗……！”

　　叶枫差点没有被自己的口水呛死，一脸怨恨的看着冰浑，心里暗骂道：“尼玛的，你个老不死的，不早点说，弄得我差点直接抢上门去。”

　　斗尊和斗宗相比已经是个巨大的分水岭了，叶枫可以战胜斗宗，但是绝对战胜不了斗尊，因为五个斗宗都不一定能战胜一个斗尊，毕竟不是一个档次之上的。

　　叶枫深深的吸了一口气，脸上露出了一抹慎重之色，虽然冰浑也不确定二十年过去了王虎到底有没有达到斗尊之境，但是他必须要做好万全的准备，如果对方真的是斗尊话，自己想要从对方手上强抢生命之木基本是没有希望了，只能采取智取了。

　　“伯父，你知道王虎有什么喜好吗？或者有什么弱点？”

　　冰浑看着叶枫，瞬间就明白了叶枫在打些什么主意，劝慰道：“叶枫，我知道你在想些什么？不过我劝你还是打消这个念头吧，如果生命之木真的在王虎的手上，你根本就别想要得到。”

　　“伯父，我这个朋友对我来说很重要，你就告诉我吧，我相信你在混乱之城内这么长的时间，绝对对王虎有所了解了。”

　　冰浑看着叶枫坚毅的表情，淡淡的说道：“既然你想要知道，那我就告诉你吧，王虎……！”话还没有说完，就听到门外传来了冰华惊呼的声音。

　　“父亲，不好了，出大事了。”紧接着就看到冰华气喘吁吁的从门外跑了进来。

　　“尼玛的，老子活的好好的，怎么就不好了？”冰浑一脸不悦的看着冰华。

　　“额……！”冰华让冰浑一句话呛得什么都没有说出来。

　　“身为我冰浑的儿子，不管遇到什么事情都不能慌张？好了，告诉我到底出了什么事？”

　　“父亲，现在整个混乱之城街道上都在流传叶枫是战医的消息，而且不知道谁告诉他们叶枫就在咱们府上，弄得大批人马向着我们的府邸走了过来。”

　　“什么？”这个时候轮到冰浑的脸上露出震撼的表情了，尼玛的，这可是战医啊，大陆之上数百年没有出现的职业了，现在竟然出现在大陆之上了，而且这个人还是他的女婿，这件事怎么能让他不震惊。

　　冰浑一脸不可置信的看着叶枫，有些不确定的说道：“叶枫，华儿说的都是真的，你真的是战医？”

　　“叶枫？”冰华一愣，刚才他一进屋就被冰浑摄住了心神，这个时候才看到站在一旁的叶枫。

　　叶枫嘴角露出了一抹淡淡的微笑，毫不犹疑的承认道：“没错，我就是战医。”反正他是战医这个消息早晚都会出现在大陆之上，既然这样，他又何必在这里装。

　　“额，你真的是战医？”冰浑这一次真的是被叶枫吓到了，一开始知道叶枫的实力超群，他还没有什么感觉，可是现在得知叶枫是战医，他真的是纠结了，那可是战医啊，大陆之上最强的一个职业啊。

　　“这有什么可以作假的。”叶枫不屑的撇了撇嘴，“既然你不信，那么本少就随便给你看一下吧，你的头宽额窄一看就是小弟弟短小无比，而且有着什么早射的问题，伯父啊，不是我说你，你一定要勤加练习我刚才教你的小鸟挂砖头，这样你这些毛病绝对很快就会消失的……”

　　“额……！”冰浑的脸上瞬间露出了尴尬的神色，尼玛的，这都是我隐藏多年的秘密啊，你就这么给老子说出来了，尼玛的。

　　“好了，老夫相信你是战医了。”

　　“其实我还没有说完，你还有……！”

　　“停！你不要早说了，老夫真的相信了。”冰浑连忙打断了叶枫接下来的话语，要是再接着说下去，尼玛的，老底都被兜出去了。

　　叶枫看着冰浑嘴角露出了一抹奸笑的表情，尼玛的，昨晚让你坑我，这次我终于爽了点了。

　　“叶枫，出来。叶枫，出来……！”

　　就在这个时候，冰府之外传来了一声声的呼喊之声。


第502章 坑爹啊

　　冰浑等人听着门外一声声的呼喊的浪潮，面面相觑，刚刚冰华才说有人向自己的府邸走过来，没有想到仅仅过了几分钟人就已经来到了府邸之外，这个速度未免有些骇人听闻了，不过想到叶枫那战医的身份就释然了，毕竟整个大陆这么长时间来就这么一个战医，他们集结的速度快也没有什么。

　　“叶枫，如果你不想见他们也没有关系，我相信凭借我冰浑的名声，他们也不敢传进来，也就是顶多在外面吆喝两声罢了。”说这句话的时候，冰浑的脸上充满了自信，他才混乱之城之内已经呆了几年，早已打下了赫赫威名，又岂有人敢违抗他的命令。

　　叶枫听着屋外这一浪高过一浪的呼喊声，嘴角露出了一抹淡淡的微笑，“伯父不用了，我想我应该是有老朋友来了，我倒要看看是哪个老朋友来了。”

　　话音刚落，叶枫就转身向着府邸之外，对于自己的是战医的消息这么快流传混乱之城，他还是很奇怪的。

　　虽然说他是战医的事情应该已经在大陆之上流传了，但是这么快就流传到混乱之城，而且还把自己认出来，这是万万没有可能的，唯一的可能性就是有自己认识的人来了，将自己的身份暴露了出来，才会造成这种影响，不过到底是谁来了，他现在哈没有办法确认，只有出去看看才能确定到底是谁来到了混乱之城，跟自己作对。

　　大厅距离冰府的大门并不是很远，只是短短的几步就已经走到了，当叶枫看到大门之外的景象之时，脸上露出了一抹震惊之色，尼玛的，什么叫人气，这他妈就是人气，至于华夏那些小泽玛利亚什么那都要靠边站，你说为什么？很简单，因为小泽玛利亚的拥护者都是些年轻人与中年大叔，而叶枫不同了，男女老少可都有，基本已经是男女同志了。

　　顿时，一股自豪的感觉油然而起，大手一挥，冲着所有人喊道：“同志们辛苦了！”旋即就等着众人喊首长辛苦，不过众人的下一句话，差点没有让叶枫晕倒在地。

　　“干你妹啊，老子是正宗的男人，你他妈才是同志，尼玛的，你全家都是同志。”

　　“额！”叶枫让这一句话顶得半天说不出话来，尼玛的，这都是些什么人啊，思想那么龌龊，还是老子纯洁，唉，像本少这么纯洁的人太难找了，想到这，叶枫脸上露出了自恋的神色。

　　就在这个时候，一声略显惊讶的声音在叶枫的耳边响了起来，“枫少，没有想到你竟然是大陆之上消失了几百年之久的战医啊，真是让我等吃惊！”

　　叶枫看着出现在他面前的人，脸上露出一抹惊讶之色，没有想到出现在他面前的竟然是昨天晚上被他打败的星痕还有其他二皇。

　　“呵呵，有什么可吃惊的，天下大势，还是合久必分，分久必合呢，更何况战医已经消失在大陆上数百年的时间，我再出现又有什么奇怪的，相对于这个，本少更吃惊的是风皇的伤势啊，没有想到风皇的恢复能力这么强，仅仅一个晚上就已经恢复了所有的伤势，简直就是打不死的小强啊，要不然咱们晚上再来一次挑战？”说着，叶枫的嘴角露出了一抹戏虐的表情。

　　他心中有着一种直觉，今天的这件事绝对跟三皇脱不了关系，要不然绝对不可能这么凑巧，自己是战医的消息刚在混乱之城内流传，对方就来到自己的面前，这明显就是有预谋的。

　　“你……！”星痕的脸色顿时变得铁青，昨天那可是他心中永远的痛啊，在众人的面前，他的脸面全无，现在叶枫又当众揭开了它的伤疤，顿时让他怒火中烧，双拳之上青筋暴突而出。

　　就在这个时候，邵云轻轻拍了拍星痕，不知道在他耳边说了句什么话，星痕暴怒的神情顿时消失不见。

　　看着这一幕，叶枫再一次确定这三个人绝对有阴谋，要不然绝对不是这个样子，旋即淡淡一下，“呵呵，风皇何必那么激动呢，大家都是朋友只不过开个玩笑罢了，不过三位这是什么意思？带了这么多人来这里干什么，你们不会说他们是来看本少雄伟壮观的模样吧。”

　　“哈哈，枫少这一次可是说错了，这些人可是跟我们没有关系，我们只是听说枫少是战医过来看个热闹罢了，至于他们想要干些什么，还是枫少自己问他们吧！”说着星痕三人就仿佛事不关己高高挂起一般，转身向着一旁走去，直接将叶枫暴漏在众人的视线之内。

　　当叶枫暴露在众人面前的时候，众人看着叶枫的眼神就如同一群发春的母狗一眼，仿佛恨不得将叶枫神吞了活剥一般。

　　尼玛的，看着这些人的视线，叶枫忍不住打了一个寒颤，妈的，实在是太吓人了，要是这些人是女的还好说点，可是这些人里面不光有女的，而且还有男的，更过分的是还有七八十岁的老人混在其中，他们看向自己的眼神几乎跟其他人一模一样。

　　叶枫看着这些人弱弱的说道：“那个……那个……本少不喜欢男人，所以你们还是走吧，要是美女的话，那么可以留下来。”

　　“叶枫战医，求求你帮我治病吧，我的老二已经有半年没硬了……！”

　　“叶枫大人，求求你帮帮我吧，不知道你可以帮我整容吗？只要帮我整成和潘安一样就行了……！”

　　“叶大人，我有尿不尽的毛病，你看看……！”

　　“叶大哥，你能帮我丰胸吗？”

　　……

　　听着千奇百怪的病因，叶枫脸上顿时布满了黑线，尼玛的，他现在心中隐隐约约知道对方再打些什么主意，绝对的坑爹啊，混乱之城这群人知道自己是战医之后绝对会让自己替他们看病，如果不看病的话，绝对会遭受到这些人的排挤，虽然自己不在乎，但是明天都被别人翻白眼绝对不好受，如果治疗的话，那么混乱之城内有着数不清的人，这样自己累死也治不完，可见出此计划之人用心之恶毒啊。


第503章 刀圣张铁龙

　　冰浑站在府邸门口看着吵吵闹闹如同在菜市场一般的众人，脸上露出了一抹恼怒之色，口中猛地爆发出一声暴喝：“都他妈给老子住口，这是老子的府邸门口，你们再他妈的唧唧歪歪老子灭了你们。”

　　听着冰浑恼怒的声音，顿时，哑火了，对于冰浑这个混乱之城的大佬，他们还是真心的惧怕的，毕竟冰浑称霸了混乱之城这么多年，早已经在他们的心中积威颇深，如果惹怒了他，恐怕真的会吃不了兜着走，就算不死，也会脱层皮，众人下意识的向后退了一步。

　　看着众人这幅恐惧的模样，叶枫无奈的摇了摇头，看来自己还是太善良了，尼玛的，真是人善被人欺，马善被人骑，刚才还闹哄哄的人，竟然被这一句话吓成这幅模样，看样还真是恶人自有恶人磨。

　　“哼，你们站在老子府邸的门口想要干什么？”冰浑冷着脸看着面前的门前的众人，他本来不想掺和这种事情，不过叶枫是他女婿，还是在自己的府邸门口，要是不管的话，岂不是让人以为自己软弱可欺，这样下去，用不了多久，恐怕不管什么阿猫阿狗都能欺负到自己头上了。

　　“冰魂大人，其实我们就想让叶枫大人帮我们治病，听说叶枫大人是大陆之上百年没有出现过的战医，我们相信叶枫大人一定有着一手妙手回春的医术，所以想请叶枫大人将我们这些顽固疾病给治疗一下！”一个人壮着胆子向冰浑说道。

　　“对，冰浑大人，我们只想让叶枫大人帮我们治疗一下。”

　　“对，治疗我们的病……”

　　……

　　有一个人带头，自然有其他人相应，很快嘈杂的声音再次有着蔓延的趋势。

　　冰浑看着这幅场景，再次吼道：“他妈的，都给老子住嘴，老子告诉你们，叶枫是老子的女婿，如果你们在他妈唧唧歪歪就别怪老子不客气了，还有如果你们再出现在老子的面前，那么就别怪老子心狠手辣了！”

　　众人看着面目狰狞的冰浑，心中一冷，他们本来就对冰浑心中充满了恐惧，现在被冰浑这么一下，心中更是萌生了退意，虽然治病重要，但是自己的小命更加重要，要是连自己的命都没了，把自己的病治好又有什么用。

　　就在所有人想要退走的时候，星痕三个人又再次站了出来，邵云微微的笑道：“呵呵，浑天斗圣又何必这么霸道呢，这些人也只不过是想要治病罢了，你要知道咱们混乱之城内从来就没有什么医师的存在，要不然死亡率也不会这么高了，现在来了叶枫这么一个战医，大家伙只是想要治病而已，浑天斗圣又何必阻拦呢。”

　　原本准备离开的众人看着三皇站了出来，想要退缩的脚步再次停了下来，他们面对冰浑没有一点话语权，但是三皇可不同了，他们可是跟冰浑同一阶层的存在，都是混乱之城的一方霸主，弄不好自己还真的可以治病呢。

　　浑天斗圣看着三皇微微的皱了皱眉头，再看了看站在一旁的叶枫，心中不禁有些犹豫，要是这个时候，自己在阻拦他们的话，岂不是再说自己不想让叶枫治疗，想要眼睁睁的看着这些人死，如果真的给他们造成这个想法的话，恐怕自己就要被群起而攻之了。

　　“哈哈，老冰，既然他们想要治疗，那么你不妨让你的女婿给他们治疗一下看看吧。”就在冰浑不知道如何是好的时候，一声雄厚的声音顿时在虚空之中响了起来，旋即，一个灰色的身影就踏空而来，仅仅几秒钟的时间就已经落在了叶枫的面前。

　　“张铁龙！”

　　冰浑看着来人不由得有些失声。

　　“刀圣——张铁龙？！”叶枫也是微微皱了皱眉头，旋即向着来人看去，听到想要知道这个和冰浑齐名的另一圣到底是什么模样。

　　只见来人是一名四十多岁的中年人，脸上并没有因为是混乱之城一霸的倨傲神色，相反还长了一张笑脸，此时面带笑容，双目微眯，一把古朴的长刀环抱在胸前，其实论长相，他并不出色，只不过看起来给人一种非常忠厚的感觉。

　　而其怀中抱着的那把长刀也跟其他的刀有些区别，整个刀身非常的古朴，刀刃似乎都没有开封一样，而刀柄竟然一个展翅的雄鹰，握手处，雄鹰的双翼以刀锋构成，握在手中，有这刀锋护着，也可以攻击敌人，非常的可怕。

　　“张铁龙，没有想到你竟然也会来，你也是为了叶枫的事情？”冰浑看着张铁龙微微的皱了皱眉头，其实这个张铁龙也是沉醉于修炼，从他刀不离身就可以看出来，只是没有想到今天竟然为了叶枫会出现在这里。

　　“呵呵，冰兄，这可是我混乱之城的大事啊，我怎么可能不来看看呢，战医多少年没有出现了，现在好不容易得以一见，你觉得我会不出来吗？其实吧，我觉得三皇他们说的也没有错，既然这么多人都想要让你女婿治病，那也不妨让你女婿给看看。”

　　“这……”冰浑的脸上露出了犹豫的神色，如果说单单是三皇的话，他完全可以不在乎，可是现在又加上了一个刀圣，那么他就不得不在乎一下了，毕竟三皇和张铁龙结合起来的威力，并不是他可以抵挡的。

　　“这件事还是让我女婿自己做主吧，毕竟我不是他，也没有办法下决定啊。”说着，冰浑将目光转向叶枫，眼中露出了爱莫能助的神情。

　　叶枫看着冰浑的神情脸上露出了淡淡的微笑，他很清楚冰浑现在的难处，微微点头，上前一步说道：“让我给你们治病没有问题。”

　　听到叶枫这么一说，周围的众人脸上露出了一抹笑容，他们来的目的就是让叶枫治病，现在达到了，他们怎么能不开心。

　　“不过。”就在这个时候，叶枫突然打断了他们，“想要治病可以，但是每一个人最少收费一万金币，要不然免谈。”


第504章 两个条件

　　“什么？”周围的所有人听着叶枫的要求，脸上露出惊讶之色，嘴张的老大，一脸不可置信的看着叶枫，他们虽然都是恶人比一般人有钱，但是十万金币实在事太多了，那可是相当华夏的一千万人民币，有几个人能掏出来，光这个条件恐怕就让大多数人望而却步了。

　　叶枫看着众人眼中的震惊之色，嘴角露出了一抹满意的微笑，他这么做的目的就是让这些人退却，不过现在单单这十万金币的要求虽然可以让大部分人退却，但是混乱之城内能拿出十万的人还不在少数，所以他还要添把火，于是再次说道。

　　“刚才的条件其一，第二个条件就是，本少每天只有三个人看病，所以想要治病的人请早吧！”

　　“什么，这怎么可以！”叶枫这第二个条件，让所有人都哗然了，如果刚才那个条件让大部分人退却了的话，那么最后一个条件，可是让所有人都震惊了，十万金币虽多，但是混乱之城能拿出来的人不在少数，但是这最后一个条件每天只让三个人治病，要想将混乱之城之内所有人都治好病还不知道要排到什么时候。

　　冰浑看着哗然色变的众人，嘴角露出了淡淡的笑容，看样自己这个女婿还真不是简单之辈，短短的几句话，就将眼前危机化解的一干二净。

　　“哼，叶公子还真是好想法啊，治个病就要十万金币，这么下来，恐怕用不了多久，叶公子就变成了大陆上最富有之人了。”星痕一脸讥讽的说道。

　　“呵呵，风皇此言差矣了，治病救人天经地义，收多少钱也是我女婿自己的事情，如果不愿意治，我们也不会强迫，这是一个愿打一个愿挨的事情。”

　　“哼……！”星痕冷哼一声，刚准备说什么的时候，就听到张铁龙开口了。

　　“风皇，这件事就不要争论了，收多少钱确实是人家叶枫自己的事情，这件事你就不要掺合了。”

　　听着张铁龙的话，星痕的脸色变得难看不已，不过他不再说什么，他知道如果张铁龙和冰浑结合在一起，那么他们三兄弟根本就不会是二人的对手，但是就这样放过叶枫，他实在是太不甘心了。

　　转念一想，他的心中又生一计，一脸微笑的说道：“叶公子，既然这样，那就请你帮我治病吧，十万金币对我来说只是小意思，只要你能治好我的病，那我就给你十万金币，我想这没有问题吧。”

　　“不好意思，本少不治！”

　　“凭什么，我想叶公子今天治疗三人的名额还没有送出去吧，我相信这里应该不会有人跟我抢的。”说着星痕扭头向着周围的人看去，眼中的警告之意毫不掩饰的爆射而出。

　　星痕眼神所到之处，众人全部底下了脑袋，丝毫不敢与星痕对视，他们可不是叶枫，敢不在乎星痕的威胁，他们很清楚，如果今天违逆了星痕的意思，那么今天晚上恐怕就会身首异处了。

　　看着众人的表现，星痕嘴角露出了满意的神色，扭过头看向叶枫，淡淡的说道：“叶公子，你看我说的没有错吧，这里不会有人跟我抢这个名额，那么就请叶公子为我治病吧。”

　　“不治！”叶枫还是毫不犹豫的拒绝了星痕。

　　“叶公子，难道说话不算话，还是你刚才所说之言全部都在放屁！”星痕的嘴角露出了一抹冷笑。

　　叶枫听着星痕这番话，脸上没有露出任何的生气之色，依然是那副淡然的模样，看着星痕的眼神，毫不掩饰的露出了的讥讽之意，“本少说的话，自然是一言九鼎，只不过本少不是兽医，自然不会为禽兽治病。”

　　“老子没让你给禽兽治病，而是让你给老子……！”星痕的话还没有说完，脸色就变得如同冰霜一般，星痕的智商并不算低，转念一想就明白了叶枫的意思。

　　星痕一脸怨毒的看着叶枫，咬牙切齿的说道：“小子，你敢耍我！”

　　“哼，本少耍的就是你，你又能怎么样。”叶枫一脸挑衅的看着星痕，“那你就去死吧。”

　　“是吗？那昨天晚上是谁被本少打的重伤呢？”叶枫讥讽的看着星痕。

　　星痕拳头上的青筋猛地暴动，脸色涨青无比，牙齿咬的咯咯作响：“小子，你找死。”

　　“哼，看来昨天给你的教训还是不够多，本来本少说过再次见到你就杀了你，不过现在本少改变注意了，因为本少想到了一个更好的方法来折磨你。”说着叶枫的嘴角露出了一抹冷笑。

　　邵云看着叶枫脸上的冷笑，面色猛地一变，他可是从昨晚那个老者的身上知道了叶枫的习惯，现在星痕得罪了他，恐怕没有什么好结果，连忙喊道：“枫少，住手！”

　　不过很显然他的话说晚了，在他声音响起的时候，叶枫动了，只见叶枫的双脚微微一动，瞬间出现在星痕的面前，双手随手在星痕的身上拍打了两下，就再次回到原地，仿佛什么事情都没有发生一样，一脸微笑的看着星痕。

　　星痕看着叶枫，微微感受了一下身体之上没有任何的异常，嘴角露出一抹冷笑，“叶枫，这就是你新想的方法，在我看来也不咋地。”

　　“是吗？”叶枫嘴角微微一撇，“那你就倒下吧！”

　　话音刚落，异变突起，只见原本站立在原地一脸冷笑的星痕仿佛腿软一般，“扑通”一声跪倒在地面之上，看着突然增高的叶枫等人，星痕的脸色猛的一变。

　　“风皇，你这是什么意思？本少不就是不给你治病吗？你又何必行此大礼呢，本少实在是承受不起啊。”话虽这么说，但是叶枫却没有任何让开的意思，依然安稳的站在原地。

　　星痕感受着自己没有任何知觉的双腿，脸色变得铁青，而且铁青的脸色之中还有这一抹慌乱，他可是靠着傲然的速度成名的，现在变成了瘸子，那么他的速度还怎么施展，“叶枫，你对我做了什么？你赶紧给我治好，要不然老子一定不会放过你的。”


第505章 动手

　　“你不放过我？”

　　听着星痕口中威胁的话语，叶枫的嘴角露出了轻蔑的笑容，“呵呵，那本少就要看看你怎么不放过我，你是想要将你妈送给我当小妾，恶心死我？还是准备贡献你的菊花给本少，让本少精尽而亡？不过很不好意思，本少对男人并不感兴趣。”

　　“你……！”星痕的脸色顿时变得铁青无比。

　　邵云二人的亮色也是猛的一变，脾气暴躁的高寒看到自己的大哥被叶枫弄得跪倒在地，在听着叶枫口中侮辱的语言就想要向着叶枫冲过去，不过体内的斗气刚爆发而出，就被身边的邵云给拦了下来。

　　虽然邵云心中也是愤怒不已，但是他知道现在绝对不是出手的最好时机，现在出手只能自取其辱，想要动手的话，也只有等到那个神秘人准备好，才有希望一击必杀，现在只能虚以委蛇了，拦下暴怒的高寒之后，邵云上前一步，嘴角露出了淡淡的笑容。

　　“呵呵，枫少何必那么激动，我大哥只是和你开个玩笑，我相信凭借我大哥的实力，想要威胁你应该还是做不到的，所以枫少还是将我大哥治疗一下吧。”

　　人在屋檐下，不得不低头，先不说混乱之城内除了叶枫之外就没有任何的医师，就算有也不一定能解得开，毕竟叶枫是大陆之上数百年没有出现过的战医了，说他没有点特殊的手法，打死邵云都不相信，所以现在也只能贬低自己了，为了就星痕就算脸面尽失也没有关系。

　　听着邵云口中那有些服软的话语，叶枫嘴角露出了淡淡的微笑，“呵呵，算皇说的话，我很喜欢听，不过呢，本少还是那句话，畜生的病本少不治！”

　　“你……！”饶是邵云的涵养不错，也被叶枫这句话气的半死，脸色也不是那么的好看了。

　　“呵呵，老冰，你这个女婿挺有个性的，要不你去劝劝他吧，现在惹怒三皇可不是什么好现象啊！”就在这个时候，站在一旁的张铁龙，向着冰浑的说道。

　　冰浑看着面前的这一幕，嘴角露出了苦笑，看来自己这个徒弟还真的是惹祸大王啊，短短的一天就将三皇惹个彻底，现在还让星痕在众人面前丢了这么大的一个面子，想要和解的可能性恐怕几乎是零了，不过就算这样也不能真的让星痕在自己府邸的面前出事，要不然到时候叶枫拍拍屁股走了，那么倒霉的可就是他冰浑了。

　　“那个叶枫，要不然咱们先这样放过星痕咋样，毕竟他也是混乱之城的三皇之一，就这样跪倒在我的面前，貌似有点不太好吧。”

　　冰浑不开口还好，这一开口彻底的点爆了叶枫的怒火，“尼玛的，你个老混蛋还有脸说，你昨晚就让本少放了星痕，现在又来忽悠我，尼玛的，这次本少绝对不放。”

　　听着叶枫这如同连珠炮的话语，冰浑尴尬的摸了摸鼻子，一脸苦笑的看向张铁龙，无奈的耸了耸肩，其意思不言而喻。

　　“哈哈，你这个女婿还真的是有意思啊！”张铁龙看着叶枫这幅反应，开怀大笑。

　　“三弟，你不用管我，杀了这个小子给我报仇，妈的，老子今天就是残废了，也要杀了这个混蛋！”星痕看着叶枫这个样子，心中的怒火层蹭蹭想脑海之中窜去，他现在整个大脑已经被怒火占据了，已经不再管自己的双腿能不能动了，只想要将叶枫杀死在这里。

　　邵云看着不断增加的人群，脸色也是一阵变换，在这么拖下去，恐怕整个混乱之城人都会聚集到这里来，到时候恐怕自己大哥的脸真的就丢尽了，绝对不能再拖下去了，于是看着叶枫那嬉笑的脸庞一字一顿的说道：“枫少，我再问你一遍，我大哥的腿你到底治还是不治，如果你治的话，那么我们会按照的你的要求给你十万金币，要是你不治，那你就不要怪我们兄弟二人不客气了。”

　　叶枫无所谓的挖了挖耳朵，一脸奇怪的看向邵云，“我说，你们三皇是不是都有病，老大腿残，老二没脑子，老三你最可怜，竟然还听不到我说话，不过，本少这个人最乐意助人为乐，既然你没有听清，那么本少就再给你讲一遍，本少不治畜牲，这次你听到了吧！”说着，还笑眯眯的看向邵云，其中的挑衅意味十足。

　　“枫少，这是你逼我们的，那就不要怪我们不客气了！二哥动手！”话音刚落，邵云体内的斗气顿时爆发而出，让他眼睁睁看着自己的大哥瘫倒在自己的面前，他真的做不到，所以他现在只能这么做了，就算是逼也要逼迫叶枫给星痕治疗，至于约定的计策，让他去死吧，什么事情比自己的大哥还重要。

　　高寒听闻着邵云的话，一股强悍的气势同样从他的体内爆发而出，两股气势在虚空之中瞬间凝聚成一股，向着叶枫压迫而来。

　　感受着强悍的气势，叶枫的嘴角露出了一抹淡淡的微笑，旋即面色一冷，“哼，既然你们想要动手，那么本少就奉陪到底，本少倒要看看，你们所谓的混乱之城三皇到底有多强！”

　　话音刚落，叶枫体内的同样爆发出一股丝毫不弱于邵云二人气势，在虚空之中和邵云二人争锋相对。

　　冰浑看着争锋相对的叶枫二人，面色一变，他也没有想到事情会发展到这个地步，不过现在想要阻止他们也已经来不及了，只能静观其变了。

　　原本围绕在冰浑府邸的众人，感受着虚空之中强大的气势，面色猛地一变，丝毫不敢在原地，迅速向着远处退去，他们可不敢站在原地，要是叶枫三人真的战斗起来的话，恐怕最先受到波及的就是他们了。

　　邵云看着叶枫嘴角露出了一抹冷笑，“哼，我相信我们是不会让你失望的，二哥动手！”

　　听到邵云的话，高寒瞬间动了，一股斗气瞬间灌注在他的双手之上，旋即，向着叶枫冲了过来。


第506章 对战高寒

　　高寒看着近在咫尺的叶枫，双目之中闪烁着耀眼的寒光，双目微眯，一双仿佛能撕金裂铁的手爪挥舞的虎虎生威，一道道强悍的劲风从虚空之中激射而出，与此同时，指尖所过之处出现了一道道破碎的痕迹。

　　“叶枫，老子要让你死！”

　　话音刚落，高寒的双手略微弯曲，变得如同鹰爪一般，散发着耀眼的金光，一道道斗气透体而出，带起呼啸的风声，向着叶枫狠狠的就抓了过来。强大的力量，似乎把太阳的光线扯的都有些扭曲。

　　叶枫看着高寒这狂暴的一击，心中顿时明白了，这就是冰凝向他所介绍的鹰爪功，他心中不得不承认，高寒这一击的威力远远要胜于星痕的攻击，不过这也正常，星痕毕竟是以速度为主，而高寒则是选用攻击为主的鹰爪功，星痕比不上高寒也是自然了。

　　尽管在他看来高寒的鹰爪功虽然强横，但是他也有把握接下来，不过他并不准备硬接这一击，毕竟在身边还有这一个邵云在虎视眈眈的盯着自己，天知道自己在和高寒硬拼的时候，他会闹出什么幺蛾子，所以叶枫的脚尖轻点，带起一阵风波，身影猛地消失在原地。

　　“砰……！”叶枫的速度可是星痕都比不上的，更别说是以力量为主的高寒了，在高寒的鹰爪即将落到叶枫身上的时候，叶枫早已经消失在原地，而高寒的鹰爪也毫不意外的落到了叶枫原立之处，强大的力道。击打气一阵阵飓风。

　　顿时，地面之上出现了五条长达五尺的，深达两尺的爪痕，就如同被牛耕过的地面一般。

　　闷烈的响声，与地面之上出现的裂痕，让所有人情不自禁的咋咋舌，这样的威势，他们向往已久，鹰皇不愧是鹰皇，就这一招的威力，恐怕就算是一些鹰系魔兽都比不上。

　　冰浑看着地面之上的裂痕，脸上露出了一抹淡淡的笑容，“张铁龙，你看这鹰皇的实力恐怕又增加了，就算是我面对着这一击，恐怕也只能是躲开了。”

　　“鹰皇的鹰爪功固然厉害，不过你的女婿也不错嘛，就那个速度恐怕连风皇都不是对手了，有这样的速度，打不过还跑不过嘛！”张铁龙的脸上同样露出了这样的笑容。

　　冰浑同样笑了笑，不过心中却在暗骂张铁龙，“尼玛的，张铁龙你这个老混蛋，竟然在暗指我女婿逃跑一流，我看你他妈才是逃跑一流。”

　　叶枫的身影缓缓的出现在远处，看着地面之上的抓痕，眼中闪过一抹惊骇之色，高寒这一击超乎了他刚才的预想，如果刚才他硬接的话，恐怕最起码也会受点轻伤，鹰爪功的威力果然不可小觑。

　　尽管叶枫的心中提高了警惕，但是脸上却表现出一副不屑一顾的模样，“高寒，这就是你的实力，我看起来也不怎么样嘛！你说你一个大男人怎么就像一个女人一样，喜欢用爪子挠人呢，唉，搞基不可取啊，虽然我叶枫身为战医，但是我还真的没有治疗过同性恋，要不然本少今天就大方一次免费帮你治疗一下，你看咋样？”

　　高寒看着自己一击未中，脸上露出了一抹寒意，“哼，你找死！鹰爪裂天！”

　　话音刚落，高寒的身影再次动了，体内的斗气仿佛不要钱一般，猛地向着他的双掌之上爆涌而去，一股耀眼的光芒顿时将他的双掌包裹起来，完全将他的手掌包裹在内，将近五秒钟的时间，金色的光芒缓缓的消失在虚空之中，露出了高寒的双掌。

　　当高寒的双掌彻底的暴漏在虚空之中时，环绕在远处的众人，口中不约而同的倒吸了一口凉气，一脸骇然的看向高寒的双掌，只见高寒的双掌完全被金黄色斗气包裹主，形成一幅鹰爪的模样，甚至连鹰爪那锋利的指尖都描绘的惟妙惟肖。

　　叶枫望着这一幕，双目闪过一抹惊讶之色，旋即哈哈大笑而起，“哈哈，我擦了，高寒你这是在高鸟，想要搞基还不够，现在还将自己弄成这幅模样，难道你他妈的想要当人妖？！”

　　“哼，老子就让笑，老子倒要看看你能笑到什么时候！”高寒并没有因为叶枫的讥讽而露出任何的怒意，相反还非常的冷静，看着叶枫冷哼一声。

　　“本少笑到什么时候那就不用你操心了，不过本少敢肯定，就算你死了，本少依然可以笑到最后。”叶枫收起了笑意，淡淡的说道。

　　“那就手底下见真章吧！”

　　话音刚落，高寒真的动了，他的双手在虚空之中不断的挥舞着，一道道强烈的劲风破空而出，与此同时，高寒的双脚狠狠的一踏地面，旋即踏空而起。

　　叶枫看着抬起头向着高空看去，顿时，一股刺目的金光射入了他的双目之中，给他的视线带来了短暂的盲点，原来刚才高寒借助了太阳的光芒，在叶枫抬起头的那一瞬间，才会被太阳的光芒扫到。

　　高寒又岂会放过这么好的机会，在叶枫的视线短暂失明的那一瞬间，高寒的漂浮在虚空之中的身体瞬间动了，身体如同自由体落地一般向着叶枫冲了过去，双目之中闪烁着寒光，双爪向着叶枫的脑袋抓了过去，如同雄鹰博兔一般，如果叶枫的脑袋真的被抓中，那么最后的结果只有一个那就是脑袋碎裂而死。

　　“呼……！”

　　围观的众人望着这一幕，口中猛地倒吸了一口凉气，他们仿佛已经看到了叶枫在高寒这一击之下，脑袋碎裂，脑浆四溢而死的悲惨场面了。

　　冰浑看着这一幕，双目之中闪烁着一抹担忧之色，身体之上的肌肉紧紧的绷在一起，他绝对不能看着叶枫就这样死在他的面前，如果到时候叶枫真的没有反应过来的话，他绝对不能坐视不理。

　　“嗖……！”

　　高寒下落的速度非常的快，产生了一连串的破空之声，只是一瞬间就已经下降了数米，锋利的爪子眼看就要落到叶枫的头上，就在这个时候，叶枫顿时睁开了双目。


第507章 毒

　　叶枫感受着头顶凌厉的劲风，将他那飘逸的长发吹拂的四处飘散，眼中顿时闪过了一道精光，口中猛地发出一声冷哼，“哼，想要偷袭我，你还不够资格！”

　　“破碎虚空！”

　　叶枫口中猛地发出一声暴喝，一股强横的气势顿时冲天而起，右拳之上的青筋猛地暴突而出，一股股令人心悸的气势传了出来，眼看高寒充满了寒光的利爪就要轰击到叶枫的头上，就在着千钧一发之际，叶枫顿时动了，包含着无穷力量的右拳顿时向着上空迎了上去。

　　“砰……！”

　　叶枫的拳头与高寒的利爪在无数人瞩目之下狠狠的撞击到了，爆发出一声震耳欲聋的碰撞声响彻了天空，强横的劲气顿时从两人交手的地方向着四周激射而去，周围的虚空在劲气的肆虐之下裂开了一道道漆黑的空间裂缝。

　　“咔嚓……！”

　　就在这个时候，一声刺耳的破碎声从叶枫的脚下传了出来，只见一道道龟裂的痕迹，依着叶枫的双脚为中心向着四周蔓延而去，与此同时，叶枫的身影顿时一矮，只见叶枫的双脚深深的陷入了地面之中，而却他的拳头也微微的向下压了下来，高寒的手爪离叶枫的脑袋也一点点的接近着。

　　冰浑看着距离叶枫的脑袋越来越近的手爪，身体之上的肌肉已经紧紧的绷到一起，双目之中闪烁着一抹寒光，双脚微微一撮，就准备冲上去，就在这个时候，一个布满了老茧的大手徒然抓住了冰浑的手将冰浑拦了下来。

　　“老张，你这是什么意思，别拦着我，要是这个小子真的在我面前出事，恐怕我女儿能跟我拼命！”

　　“呵呵，冰兄你真是关心则乱啊！你仔细看看你女婿哪有一点紧张的模样，放心吧，他是不会出事的。”张铁龙淡淡的笑道。

　　听着张铁龙的话，冰浑向着场中央的看去，果然看到叶枫脸上没有任何紧张之色，并不像是那种快要死的感觉，相反嘴角还微微的上挑，给人一种不屑一顾的感觉，看到这，冰浑也觉得自己有些紧张了，原本紧绷的肌肉逐渐的松弛了下来，站在远处静观其变。

　　高寒看着自己手爪微微下压着，嘴角露出了一抹冷笑，“哼，叶枫，你不就是速度快吗？老子今天倒要看看，你还怎么逃跑。”

　　“逃？！谁说本少要逃。对付你这么一个废物，本少还需要逃跑，简直就是滑天下之大稽啊！破碎虚空！”

　　叶枫口中再次传来一声爆喝，体内爆发出比之前强上数倍的斗气，无数的斗气涌现在拳头之上，散发出一阵阵爆裂之声，不断挤压的斗气，将周围的虚空震荡的微微有些摇晃。这才是玄阶顶级斗技破碎虚空真正的威势，刚才只不过是他测试一下高寒的力量罢了，现在他已经知道了，高寒的力量虽强悍，但也就是能跟出入斗宗实力的斗者相比罢了，而且那他还有个致命的缺点，那就是他的速度太慢了。

　　霸道的气势从叶枫的体内爆发而出，力道因为斗气的不断叠加，猛地提升数步不止，原本微微下降的叶枫手臂，顿时猛地变得笔直。

　　高寒的脸色猛的一变，他只感觉自己不断下降的手臂仿佛遇到了坚固的岩石一般不能动弹分毫，而且与此同时，他只感觉自己的拳头之上有着一股巨力袭来。

　　“砰……！”

　　无数的劲气再次向着虚空之中暴射出去，卷起一道道漆黑的空间裂缝，把整个虚空搅的如同海面一样，风起云涌。

　　强大的力道，挤压着叶枫的身体，叶枫原本的身体再次向向地面之内落下了数分米，叶枫的脚掌已经整个落入了地面之内。

　　与叶枫相比的是，高寒的身影顿时向虚空之中激射而去，与此同时，他的脸上露出了痛苦之色，一连飞出了十几米之后，重重的落入了地面之上，双腿足足没入了地面十几厘米，显然是吃了大亏。

　　叶枫看着深深落入地面之中的高寒，嘴角露出了一抹冷笑，“白痴，你以为本少就那么好欺负，这次知道报应了吧！”

　　话音刚落，叶枫脚下的斗气就一阵闪烁，就想要就将自己的双脚拔出来，就在这个时候，一直站在远处的毫无动静的邵云动了，不知道什么时候，他的手中出现了一把折扇，旋即向着叶枫挥了一下。

　　“嗖……！”

　　只见两只漆黑的细针从折扇之内激射而出，带起了一连串的破空之声，打断了叶枫把脚的动作。

　　叶枫看着这迎面而来的细针嘴角露出了一抹冷笑，这细针之上明显有着剧毒的存在，可是叶枫却做出了一个令人吃惊的举动，只见他的双手之上，猛地爆发出一股斗气，向着细针抓了过去。

　　“叶枫，不要硬接，上面有毒……！”冰浑大声喊道，他没有想到在他眼中一向聪慧的叶枫竟然会做出这种愚蠢的举动，居然伸手接对方的毒针。

　　叶枫的身手何其的敏捷，没有丝毫悬念，乌黑的细针直接落到了叶枫的手掌之上。

　　邵云看着叶枫手中抓着几根银针，脸上露出了一抹冷笑，“哈哈，枫少，尽管你聪明一世，不过却糊涂一时啊，竟然敢伸手硬接我的毒针，你以为没有刺中你就没有事情吗？如果你将我大哥治好，那么我就给你解药，要不然，你就给我大哥陪葬吧！”

　　叶枫见到这一幕，他心中微微冷笑，脸上露出了一抹讥讽的笑容看向邵云，“邵云，你号称算皇，但是我看你也不过如此，难道你不知道我的另一个身份是什么？那就是大陆之上数百年来唯一的一名战医，你认为这种毒素会对我有用吗？”

　　“哼，枫少，难道你以为我会没有考虑到这一点吗？你说的没错，你是大陆之上医术最高明的战医，但是你认为我会用普通的毒素来对付你吗？我告诉你，这可是千古奇毒——冰寒破，我相信你应该听过他的名字，这种毒的解药只有我有，现在摆在你面前的只有两条路，一个是死，一个就是救治我大哥！”


第508章 解毒

　　“冰寒破！”

　　听到这个名字，所有人的眼中露出了骇然与恐惧之色，他们虽然身处在混乱之城，不过他们可都是在大陆之上赫赫有名的恶人，对于冰寒破这种千古奇毒，他们是非常的了解，甚至说恐惧，因为冰寒破这种毒非常的恐怖。

　　冰寒破第一次出现在大陆上是在三百年前，而这个毒是用在大陆之上一名斗尊高手的身上，虽然那名下毒之人已经被斗尊杀了，但是这名高手也中了此毒，而在随后的三天内，这名高手的身体逐渐的变得冰冷无比，而且有着冰化的现象。所以他寻找了大陆之上各种强大的医师，不过没有任何人能解得开此毒，除非有特制的解药，才能解开此毒。

　　当第五天到来的时候这名斗尊整个身体都已经变成了冰块，栩栩如生，到了第六天的时候彻底化为了冰屑消失在天地之间，连具尸体都没有留下，面对着冰寒破连斗尊都没有办法，可见这个毒的可怕。

　　众人看着一脸笑意的邵云不由自主的向后退了一步，毕竟面对着这种奇毒都能使出来的恐怖人物，他们心中还是有着惧怕的，旋即扭过向着叶枫看去，他们到想要看看叶枫这个战医到底会怎么选择？是为了自己的性命而救治星痕？还是会宁为玉碎，不为瓦全？至于叶枫能解开冰寒破这个奇毒，他们根本不报希望，虽然叶枫是战医，但是大陆之上那么多名医师都没解开，叶枫又怎么能解开。

　　冰浑看着叶枫脸上也是一阵担忧，对于叶枫能解开这种奇毒，他真的是不抱太大的希望，于是开口说道：“叶枫，要不然你就帮风皇治疗一下，毕竟……！”

　　冰浑的话并没有说完，但是他相信叶枫是个聪明人，一定会明白他的意思的。

　　邵云嘴角露出了一抹冷笑，眼中透露出一抹玩味的神色，“枫少，现在你也就这有这个选择了，我相信枫少你会选择一个正确的路，毕竟你可是大陆之上唯一的一名战医，我相信有很多组织想要招揽你的，你是不会为了我大哥而陪葬的！”

　　叶枫的嘴角露出了一抹讥讽的笑容，对于这个冰寒破的功效，他还是十分的了解的，因为他是战医，所以要对大陆之上大部分的毒药有涉猎，而冰寒破就是他最注意的一种，毕竟这种药连斗尊都可以毒死。

　　“邵云，你号称算皇，那你算没有算到本少会有什么选择，本少可是大陆之上唯一的战医，你觉得我搞不定这个冰寒破？”

　　邵云看着叶枫这幅自信的模样，心里个咯噔一声，原本信心十足的内心，也不由的有些动摇起来，不过旋即想到冰寒破的威力，他动摇的内心又逐渐的坚定了下来，他就不相信叶枫真的能解开这个毒。

　　“枫少，我承认你的医术绝对是天下第一，如果你说自己是天下第二，恐怕没人敢认自己是天下第一，但是这个毒，我真的不认为你可以解得开，所以你只剩下这条路了，你们有前途的一个人，绝对不会做出不明智的选择的。”

　　邵云最后一句话已经有着警告的意味了，如果你不帮，那么我打个顶多断腿，而你必死无疑。

　　“呵呵，算皇的话真的是让本少飘飘然啊，能得到算皇的夸奖，本少还真的是死而无憾，不过呢，本少觉得你最后一句话有点错误，这个冰寒破的毒，貌似本少真的可以解开！”

　　叶枫的一句话激起千冲浪，无数的人看着叶枫的露出了震撼之色，眼中尽是不敢置信之色，一脸怀疑的看向叶枫，他们甚至有些怀疑自己刚才是不是出现了幻听，叶枫刚才说什么，他说自己可以解开冰寒破的毒？那可是大陆之上的奇毒之一，他竟然可以解开？

　　“你说什么？你说你可以解开冰寒破的毒？我不相信。我绝对不相信！”邵云看着叶枫的眼神同样充满了不敢置信，甚至还没的摇了摇头，仿佛在加深他心中不相信的感觉。

　　“既然你不相信，那么本少就解开给你看，你给本少看好了！”

　　话音刚落，叶枫的双手瞬间动了起来，不知何时他的手中出现了几根银针，手一挥，几根银针同时刺在手臂之上，与此同时，一股斗气运转在到手臂之上仿佛在压制着一些什么。

　　当做完这一切，叶枫次从空灵戒之中从取出一瓶散发这淡淡清香的液体，滴了几滴在手掌之上，紧接着叶枫的另一只手，灌满斗气，在手掌之上轻轻一划，顿时出现了一个小小的伤口，原本滴在手上的液体进入了体内。

　　随后叶枫手掌不断的挥舞着，在虚空之中结出一个个手印，一根根的银针在手臂的呈现诡异的排列不断跳动着。

　　伴着手印，叶枫那划开的伤口之上出现了一滴滴鲜红的血液，而与平常血液不同的是，血液之内有着一丝透明的液体，而当血液出现在空气之中的时候，站在周围的众人只感觉，周围的温度骤然下降了数度。

　　而当包含着白色液体的血液掉落在地面之上的时候，地面之上骤然出现了一大块的冰坨，很快，几滴包含着白色液体的血液从手章滑落在地面之上，地面之上足足出现了十几厘米的冰层。冰浑和张铁龙看到这一幕，一个个瞪大眼睛的望着叶枫，两个人呆滞的看着地面之上的冰层，他们似乎有些不敢相信。邵云看着叶枫的举动，他的心中同样露出了震惊之色，他怎么也没想到，天下奇毒冰寒破竟然这么容易就被叶枫解开了，这打死他他都不相信。

　　“难道你就这样解开了冰寒破？”邵云愣愣的看着叶枫，他打心中真的不相信叶枫能解开冰寒波，就算叶枫是战医，他也不相信。

　　“哼，不这么解开，那你还想怎么样？既然你不相信，那么你就亲自试试这个毒吧！”话音刚落，叶枫猛地挥动了手中的细针，原本属于邵云的细针针猛然又向着邵云这个主人射了过去。

　　邵云虽然不相信叶枫就这么解了毒，但是他可不敢接这几个细针，他可不是叶枫，如果中了毒，可是真的没有办法解开了，他身影一闪。躲过那几根原本属于自己的细针。


第509章 到底是谁指使你们的

　　“啾、啾！”叶枫一脸鄙夷的撅了撅嘴，“唉，算皇，你怎么就这么胆小如鼠呢，这可是你自己的东西，你怎么都不敢接一下呢，真是可悲啊，算了吧，既然你不敢接，那么本少就不陪你玩了，打道回府！”

　　话音刚落，叶枫真的转身向着冰府走去，好像真的不准备在和邵云等人玩下去了。

　　“额，叶枫，你真的就打算这么回去？”冰浑看着站在原地脸色阴沉不定的邵云，瘫倒在地上一脸怒色的星痕，脸色有些愕然的说道。

　　叶枫看着冰浑这个模样，脸上反而露出疑惑之色，“要不然怎么样？难道等着他们请我吃饭？我感觉这个是够呛了，本少可是刚刚将他们教训一顿，他们不恨我就不错了，怎么能请我吃饭？就算他们真的敢请，本少还真的不敢吃，要是他们在酒菜里面下毒，那么倒霉的可是我了。”

　　“额！”

　　冰浑一阵语塞，他发现自己这个女婿思维跳跃的实在是太快了，根本就不是他能追得上的，刚才还在说这个，可是立刻就变成了另一个，“那个……那个冰寒破的毒你真的解了吗？”

　　对于叶枫是不是真的解开了冰寒破的毒，冰浑的心中还真的有些怀疑，毕竟冰寒破可是天下奇毒，数百年来没有人能解开，可是现在就这么让叶枫这么轻易给解开了，真是有种不可思议的柑橘。

　　听到叶枫的话，这里大部分的眼神顿时瞪得雪亮，炯炯有神的看着叶枫，对于冰浑的这个问题，也正是他们想问的，天下奇毒真的就这么被解开了？难道说战医的医术真的就这么强悍吗？

　　邵云的眼中同样报出了一道精光，双目一动不动的盯着叶枫，他也想要知道这个答案到底是不是真的，如果叶枫连冰寒波的毒都能解开？那么岂不是说天下没有任何毒可以毒到战医了吗？

　　叶枫看着众人眼中那一道道精光，脸上露出了一抹淡淡的微笑，一脸不屑的挖了挖鼻孔，“不就是一个冰寒波的毒吗？有什么大不了的，这种毒在本少眼中分分秒就能搞定了，看到了地面之上的寒冰没有？这就是冰寒破的寒毒所化，所谓的冰寒破只不过是寒毒入体，而那些人解不开这个毒的原因，那也是因为这个寒毒和平常的寒毒不同，这个寒毒是隐藏在血液之中，想要解毒的话，那就需要换血，换血可是很棘手的一件事情的，不过呢，在本少的眼中这小小的寒毒简直是不堪一击，走了，回去搂老婆去了，各位还是各回各家，各找各妈吧，想要治病的话，那就请记住我的条件吧！”

　　周围的人听着叶枫的解释，在看着地面之上的寒冰，对于叶枫治疗他们的病，心中一阵移动，对方连困扰大陆之上数百年之久的奇毒都能解开，那么对于自己这种小病自然是药到病除了。

　　邵云尽管不想相信叶枫已经真的解开了奇毒冰寒破，可是地面之上的寒冰已经说明了一切。他可不相信地面会因为几滴血液能变成这个样子，唯独叶枫这种解释才能说得通。

　　看着叶枫的身影就要消失在冰府之内，再看看瘫倒在地面之上的星痕，心中涌起了一抹苦涩之意，他号称算皇，将混乱之城内所有的事情都算的死死的，却没有想到今天竟然会败在叶枫的手上。

　　原本以为凭借着自己的出手的时机，与偶然得到的奇毒冰寒破，一定可以逼叶枫就范，可是现在却失败了，简直是他人生的耻辱，不过当看到瘫倒在地面之上的星痕，他一咬牙说道：“枫少，请你等一下！”

　　听着邵云的声音，叶枫离开的步伐顿时一停，脸上露出了一抹淡淡的笑意，事情已经按照着他所想的方向发展了。旋即，转过头向着邵云看去，不过向邵云看去的时候，叶枫早就恢复了那副淡然的模样，旋即，有些吃惊的说道。

　　“咦，算皇，你们三兄弟怎么还在这里？你们已经喊你们回家吃饭了！赶紧回去吧！”

　　邵云听着叶枫的话，脸色青一阵红一阵的，他邵云可是混乱之城响当当的一号人物，什么时候受到过这种侮辱，他现在真的想要一走了之，不过当看到瘫倒在地上的星痕之时，心中一沉，咬牙说道：“枫少，请你救救我的大哥！”

　　叶枫的脸上露出额一抹无奈之色，“唉，不是我不救啊，是我真的不能救畜生，所以我真的爱莫能助了。”

　　邵云听着叶枫这番话，心中怨毒无比，他们三皇何时有过这种侮辱，不过现在却不能走，因为他不能眼睁睁看着自己的大哥就这样瘫倒在地上一辈子，这是一名斗者无法接受的事实。

　　“扑通……！”

　　一声重重的响声，邵云重重的跪倒在地面之上，冲着叶枫再次说道：“枫少，求求你救救我大哥，只要你救了我大哥，我甘愿为你做任何事情，就算你让我去死，我也不会皱下眉头。”

　　高寒站在远处看着邵云这幅模样，脸色也是微微一变，旋即，同样跪倒在地面之上，“枫少，求求你救救我大哥。”

　　远处的众人看着这一幕彻底的呆了，目瞪口呆的望着这一幕，眼前发生的这一幕真的是让他们不敢置信，这三个人真的是在混乱之城内鼎鼎有名的三皇吗？现在竟然跪倒在一个年轻人的面前，这简直不能让他们接受。

　　冰浑看着这一幕也是微微张了张嘴，他何曾见过这一幕，就算是三皇面对着他的时候都没有这个样子，现在面对着叶枫却这样，简直是太令人吃惊了。

　　“二弟、三弟，你这是在做什么？赶紧给我起来，男儿膝下有黄金，老子今天就算是瘫了也不用他救，你们赶紧给我起来，如果你们还认我这个大哥，你们就给我起来！”星痕的虎目变得赤红一片，大声呵斥道。

　　邵云二人仿佛对星痕的话恍若未闻，依然跪倒在地面之上，异口同声的说道：“求你救救我的大哥！”

　　叶枫看着这一幕，脸上露出了一抹不易察觉的笑容，如果三皇不是他的敌人，那么对于三皇的兄弟之情，他还是十分的敬佩的，不过很可惜，三皇正是他的敌人，对于敌人叶枫从来就不会心慈手软的。

　　“啪、啪、啪……！”

　　鼓掌的声音顿时响了起来，只见叶枫一边拍着手掌，一边走了出来，一脸赞赏的看着星痕三人，“哎呦，你们三兄弟真是兄弟情深，看得我都敬佩不已，既然这样，那么本少就救上一救，不过本少不是白救，本少是有条件的！”

　　邵云听着叶枫话，心中一喜，旋即看着叶枫说道：“不管枫少到底有什么要求，就算是上刀山，下火海，只要能救我大哥，我邵云绝对不会皱一下眉头。”

　　“呵呵，你放心吧，本少不会那么残忍的，本少只需要问你们一个问题，只要你们回答的令我满意，那么我自然就会救治你们的大哥，你们看怎么样？”叶枫一脸笑意的看着邵云，对于邵云是否会答应他的条件，叶枫心中一点都不怀疑，既然他想要自己治疗星痕就一定要答应自己的条件。

　　邵云看着叶枫的脸色微微一变，他知道叶枫接下来的问题，绝对不会太简单了，不过为了救治星痕，再难的问题他也只能答应下来了，于是他重重的点了点头，“枫少请问，只要是我知道的问题，我一定会知无不尽的！”

　　“呵呵，你不用表现出这种视死如归的模样，你放心吧，本少问你的问题不难，而是绝对是你知道的！这个问题就是到底是谁指使你来的！”叶枫看着邵云的双目，一字一顿的说道。

　　邵云看着叶枫的双目，脸色微微一变，旋即，只是一瞬间的时间就恢复了正常，一脸疑惑的看向叶枫，“枫少，你在说些什么？我真的听不懂，我只是听说枫少是战医的事情，所以我才会到来，我们三兄弟今天来完全是看热闹的，却没有想到惹到了枫少，这应该算是个误会吧！”


第510章 散场

　　“误会？”

　　叶枫嘴角露出了一抹冷笑，“算皇不愧是算皇啊，说起假话都这么的顺溜啊，我现在真的有些好奇你们怎么那么快就知道我是战医的消息呢？看来你并没有和我合作的意思了，那么你大哥的腿就算了，就这一直这样瘫痪着吧，打道回府！”话音刚落，叶枫就作势欲走。

　　邵云看着叶枫离开的姿势，神情微变，看着瘫倒在地的星痕，与此同时，脑海之中出现了昨晚老者口中的话语，眼中露出了一抹犹豫之色，旋即，露出了一抹决然之色，如果自己大哥的腿瘫痪了，那么那个计划又有什么用，心中顿时有了决定。

　　“枫少，你等等！”

　　叶枫的脚步停了下来，看着邵云，脸上露出了玩味的笑容，“算皇，本少真的没有时间跟你墨迹，既然你都不愿意说，又何必纠结我呢？”

　　“不，枫少，我告诉你幕后指使之人是谁。”

　　叶枫看着邵云眼中决然的神色淡淡的点了点头，他相信邵云这次绝对不会骗了他，在骗自己那可就是拿着星痕的双腿作为代价了，“好，邵云，我就在相信你一次，如果你告诉我谁是幕后指使者，那我就你的大哥！”

　　邵云看着叶枫一咬牙说道：“好，那我就告诉你，其实告诉我们你是战医的人，是一名老者，他昨天在你和我大哥决斗完之后，自己找上门的，自称了解你的所有事情，并且将你的事情都告诉我们，至于你是战医的这个消息，也是他告诉我们的！”

　　“老者？”叶枫口中重复了一遍，微微的皱了皱眉头，他对于邵云口中的老者并没有任何的印象。毕竟这么长时间他得罪的人实在是太多了，一两个老者，他真的想不起来，于是开口询问道：“那么那个老者的名字是什么？”

　　“他的名字并没有告诉我们，但是我们只知道他自称阎老！”邵云看着叶枫说道。

　　“阎老？”

　　听着这个词，当初林恩城发生的一幕再一次出现在他的脑海之中，他想到了自己在阎老的攻击下惨败的事实，但是他现在相信，凭借自己的实力在遇到阎老就算不能胜利，但也不会被击败。

　　“哼，没有想到他也来这里了？看样他们还是不死心啊！”叶枫口中冷哼一声，旋即，扭过头冲着邵云说道：“算皇，那你知不知道这个自称阎老的人在那里？”

　　“不清楚，昨天他将关于你的事情全部告诉我之后，就离开了我们的府邸，他去哪里了，我们真的不知道，现在我已经将我知道的所有事情都告诉你了，现在你可以给我大哥治疗了吧！相信枫少绝对不是那种言而无信之人，现在可是这么多人在看着呢！”

　　叶枫听着邵云的话，嘴角露出了一抹冷笑，他如何能听不出来邵云最后那一句话之中的激将之意，不过他根本就没有在乎，因为他本来就打算帮助星痕治疗，至于邵云说不知道闫老的行踪，他根本就不相信，不过就算是这样，他的嘴角依然露出了一抹讥讽的笑容。

　　心中暗暗说道：“阎老，既然你也来了，那么本少就陪你慢慢的玩，本少倒要看看最后鹿死谁手！”

　　尽管叶枫心中是这么想的，可是他的脸上却没有任何的变化，依然是那副笑盈盈的模样，“既然本少已经答应你了，自然不会言而无信！”

　　话音刚落，叶枫的身形顿时动了，眨眼间就出现在星痕的身边，双手如同幻影一般不断的在星痕的身体之上拍着，只是几秒钟的时间就在此回到了原地，看着星痕淡淡的说道：“白痴，你的腿已经好了，可以站起来了，不过你想要继续跪拜我，我也不介意！”

　　听着叶枫的话，虽然星痕不怎么待见叶枫，甚至是对叶枫恨之入骨，但是这一句话传入他的耳中依然如同仙乐一般，脸上露出了一抹喜色，原本没有丝毫直觉的双腿再次有了感觉，旋即，双腿稍微一用力，原本跪倒在地面之上的身影，就再次站立而起。

　　“大哥，你真的好了！”

　　邵云看着站立而起的星痕，口中发出了惊喜的声音，旋即也站了起来，一脸激动的看着星痕，毕竟看着自己的大哥站立而起，他的心中也是非常开心的。

　　高寒的眼中也同样露出了惊喜之色，环绕在星痕的身边，不过他的眼中除了一抹惊喜之外，还有着一抹深深的怨毒，很显然，这么怨毒之色不是对星痕而发的，而是对站在一旁的叶枫所发的。

　　而站在远处的众人看着原本瘫倒在地，双腿不能动弹的星痕再转眼之间就被叶枫治好了，再想到叶枫举手投足之间就能就能让一名斗皇瘫痪，这种实力实在是太让他们恐惧了，不过除了恐惧之外，还有着叶枫医术的敬佩。

　　叶枫看着一脸兴奋的星痕三人，嘴角露出了一抹冷笑，旋即说道：“星痕三人，你们怎么还不离开，怎么还等着本少请你们吃饭不成？”

　　星痕听着叶枫的话，原本那兴奋的神情也逐渐的消失不见，三人看着叶枫的眼神不约而同的露出了怨毒之色，不过他们也知道自己三人恐怕不是叶枫的对手，现在动手恐怕也只能是自取其辱，不过君子报仇十年不晚。

　　旋即，邵云冲着叶枫抱拳，说道：“枫少，你今日对我们所做的一切，我们一定铭记在心！”

　　这一句话可谓是一语双关，表面听起来是感谢叶枫救治了星痕，但是实际上是在说，他们对今天叶枫所带来的耻辱一定会记在心中，以后一定会报仇的。

　　叶枫嘴角露出了一抹淡淡的微笑，对于邵云看似威胁的话语，他真的是一点都不放在心上，“呵呵，区区小事何足挂齿，咱们都是朋友的！”说着叶枫的脸上挂着虚伪的微笑。

　　“尼玛的，人无耻到你这种地步都是奇葩啊！”周围的众人看着叶枫，口中低骂一声，如果让他们相信叶枫和三皇是兄弟，那么他们宁可相信人和猪能结合剩下公主（猪）来！

　　“哼，叶枫，你对我所做的一切我都记住了，下次我一定要杀了你！走！”星痕冷哼一声，凶狠的看了叶枫一眼，扭头向着远处走去。

　　叶枫对星痕口中威胁的话语，根本就不在意，相反还笑着说道：“诸位慢走，对了，风皇你记住，下次要找我算账的时候带上十万金币，省的我要给你治疗的时候，你没有钱。”

　　星痕原本离开的步伐顿时一顿，旋即，头也不回的继续走去，没有任何人看到此时星痕的表情、周围看着星痕的离开的身影，想到叶枫以后的生活绝对不会好过了，毕竟三皇吃了这么一个哑巴亏，一定不回善罢甘休的。

　　叶枫脸上却没有任何的在意之色，仿佛刚才的事情和他没有任何关系一般，相反还伸了一个懒腰说道：“唉，累死我了，回去休息，你们记住了，想要让我治病的人明天请早，不过记住要带上十万金币！”话音刚落，叶枫就不在理会任何人走进了府邸之中。

　　冰浑看着叶枫这幅模样脸上露出了一抹苦笑，冲着身边的张铁龙说道：“呵呵，张兄，我这个女婿就这样，希望你不要在意！”

　　“呵呵，年轻人有实力，傲气点正常，我们毕竟也是从哪个年龄段过来的，好了，既然事情已经晚了，那么我就不打扰了！告辞！”

　　“告辞！”

　　张铁龙微微点头，旋即踏空而去，而冰浑也走进了府邸之中，至于围绕在府邸周围的众人，看到没戏可看，自然也慢慢的散去了。


第511章 意外来人

　　冰浑刚回到府邸就看到了在府邸之中慢悠悠前进的叶枫，从后面看来叶枫根本就没有一点疲劳的意思，快走了两步，直接追上了叶枫，张口问道：“叶枫，你就这么放过了星痕？”

　　虽然冰浑和叶枫接触的时间并不长，但是他已经基本摸清了叶枫的性格，在他眼中叶枫可是那种疵瑕必报的人，可是刚才叶枫却放过了星痕，这简直是太奇怪了。

　　叶枫疑惑的看了冰浑一眼，“不这么放过他，那还想怎么样？难道你想要和他搞基？可是没有说我怎么会知道呢？你要是说了，我绝对给你留下的，可是你不说我自然不能将他留下了……！”

　　一大串话语顿时从叶枫的口中吐了出来，听的冰浑头昏脑涨，眼睛发花，“额，叶枫可以了。我知道你的意思了，我是想问你，你就这么放过他，不怕他事后会报复你！”

　　“报复我？”叶枫脸上的疑惑之色更浓，“老不死的，你不会是再吓我，我胆子可是很小，一个死人能报复我？妈的，诈尸啊！”

　　这回轮到冰浑疑惑了，他不明白叶枫这句话到底是什么意思，他刚才明明看到星痕好好的走了出去，怎么会是一个死人呢，因为这个疑惑，以至于叶枫对他的称呼，他都假装没有听到。

　　“叶枫，你这是什么意思？刚才我明明看到星痕完好无损的走了出去，他怎么会变成死人呢？”

　　叶枫看着冰浑一脸无所谓的说道：“没什么，只不过是我刚才在治疗星痕的时候，在他的身体之上稍稍做了一个手脚，不过这也没有什么啦，我做的手脚并不严重，只是让他在两个月后，身体之上的肌肉慢慢枯萎，然后身体机能各种老化衰竭而死，当然了，前两个月他是没有任何感觉的。”

　　“额……！”冰浑的脸上一阵愕然，尼玛的，自己这个女婿也太恐怖了吧，竟然在不知不觉之间就对人做了手脚，而且还是在两个月之后爆发，这样绝对联想不到叶枫的身上。

　　这种手脚要是放在自己的身上，那自己还不完蛋了，尽管他知道叶枫不会对自己动手，但还是下意识的向后退了两步，拉开了与叶枫之间的距离。

　　叶枫看着冰浑的举动微微一笑，也不说话，转过头继续向着府邸的深处走去。

　　……

　　时间过得飞快，转眼间就已经过了半个月的时间，在这半个月内叶枫就一直待在冰浑的府邸之内并没有出去，只是给人治病而已，不得不说混乱之城内有钱人还是很多的，在这半个月内天天有三个人上门让叶枫治病，短短的半个月，叶枫就在此攒了九百万金币。

　　看的冰浑眼红不已，他在混乱之城呆了这么多年也不过攒了几千万金币，而叶枫在这短短的几天就赞了这么多，如果叶枫不是他的女婿，他的心里连抢了叶枫的心思都有了。

　　这天叶枫坐在房间之内休息，就在这个时候，他突然听到房间之外传来了敲门的声音。

　　“铛、铛、铛……！”

　　听着屋外敲门的声音，叶枫微微的皱了皱没眉头，他在冰府这么久，平常除了冰凝之外根本就没有人敲他的房门，可是现在门外敲门的人绝对不是冰凝，难道说冰府之内有什么事情发生了？想到这，叶枫张口说道：“进来！”

　　话音刚落，一个下人从门外走了进来，看着叶枫恭敬的说道：“叶公子，府邸之外有一个自称是你小弟的人，说要见你，现在家主正站在那里陪同着，让我过来请你一下！”

　　“我小弟？”叶枫脸上露出了疑惑之色，不明白自己什么时候有了小弟，自己可是独来独往惯了，怎么突然之间出现了个小弟，不过既然对方已经说了，那么自己还是去看看比较好。

　　“他在那里？”

　　“现在正在客厅之中！”

　　叶枫微微点了点头，起身向着客厅走了过去，他倒要看看自称是自己小弟的人到底市长称一副什么模样。

　　叶枫的房间距离客厅并不算远，也就是几步路的路程了，几分钟之后，叶枫就已经走到了客厅的门口，只见一个人影背对着自己和冰浑讲着什么，相信这个人就是刚才下人口中自称是自己小弟之人了。

　　看着来背对着自己的人，叶枫有着一种熟悉的感觉，只感觉自己仿佛在哪里见过这个背影，不过却又仿佛没有见过，就在这个时候，一个熟悉的脸孔出现在叶枫的脑海之中，想着脑海之中熟悉的面孔，叶枫试探着的喊道：“萧峰？”

　　听着叶枫的声音，原本背对着叶枫的身影，身躯猛地一震，旋即，转过头一脸激动地看着叶枫，单膝跪倒在地面之上，“老大！”

　　叶枫看着来人的面孔与脑海之中的面孔逐渐融合在一起，嘴角露出了淡淡的微笑，“萧峰，没有想到真的是你，快起来！”

　　话音刚落，叶枫快速上前将萧峰扶了起来，看着此时的萧峰，叶枫真的有些不敢认识，因为这个时候的萧峰，跟在学院之内的萧峰简直是天差地壤之别，此时的萧峰浑身充满了血杀之气，脸上也满是坚毅之色，最重要的是他的实力竟然已经从当初的斗师提升到了斗王，这个速度已经是不可谓不快了。

　　“萧峰，你怎么会知道我在这里，还有你的实力提升的怎么这么快？……”

　　可能是因为见到萧峰兴奋的原因，一脸好几个问题从叶枫的口中丢了出来。

　　萧峰听着叶枫的问题嘴角露出了一抹苦笑，“老大，你一下问这么多问题，我怎么能回答的过来，算了，我还是从头跟你说吧！这件事还是要从你开学院开始讲起……”

　　而冰浑在叶枫来到客厅之时，就识趣的离开了客厅，客厅之内就剩下了叶枫和萧峰二人。

　　叶枫听着萧峰的讲解，知道了事情的来龙去脉，原来当他离开了林恩学院之后，萧峰他们那一整批人也离开了学院，不过他们知道自知自己的实力不足，根本就不足以进入圣炎学院，所以就来到大陆之上闯荡，自己组建了一个佣兵团，成天生活在与人拼杀的日子里，这样的日子虽然危险，但是也让他们的实力飞速提升着，而萧峰的实力提升的最快，达到了斗王之境。

　　“我们这段时间大概过的就是这个样子，不过半个月前我们在大陆之上听说老大你成为了战医，然后又听说你在混乱之城，所以我们就来到了这里，没有想到老大你真的在这里！”

　　听着这番话，叶枫心中也是一阵悸动，没有想到自己当初在学院之内一番无意识的举动，竟然为自己换来了这么一个助力，“萧峰，其实你不必这样，我从来就没有将你当成小弟，而是将你当成兄弟！”

　　“老大，在我们心中，你就是老大，要不然我们也不可能为了你而离开学院，当初我们整个班级离开，将院长气的吹胡子瞪眼！”

　　叶枫看着萧峰这么说，也不强求什么了，不过想到院长被气的吹胡子瞪眼就一阵兴奋，尼玛的，让你坑我，活该。


第512章 计划开始

　　“萧峰，你说当初整个班级都离开了？那其他人现在都在那里？”叶枫看着萧峰有些疑惑的说道。

　　“老大，他们其实都已经来到了混乱之城，但是我想老大暂时住在浑天斗圣的府邸之上，一下子来这么多人未免有些不方便，所以我让他们都在城内的旅店之内待着，等我见过老大之后，再给他们安排事情！”

　　叶枫听到所有人都来了，双目之中顿时爆发出一道精光，距离三月之期，只剩下不到一个月的时间了，可是生命之木只有一点消息，先前因为自己的人手不够，没有办法搞定，毕竟对方可能已经成为了斗尊，根本就不是这个小小的斗皇可以比拟的，但是现在萧峰带来了这么多人，有些计划也可以实行了。

　　“萧峰，其他人在哪里，带我去，我有事交给你你们！”原本叶枫不想让这些人做什么，不过时间不等人，短短一个月内，他还要花费半个月赶回星夜帝国，也就是说他剩下了不到半个月的时间，半个月内想要从一名斗尊手内取得生命之木，虽然有些困难，但是他必须要做。

　　萧峰听着叶枫的话，脸色没有任何的变化，他们这次前来就是想要听从叶枫的安排的，所以他对叶枫的话没有任何的意义，微微点了点头，“好的，老大，你跟我来！”

　　话音刚落，萧峰就率先的走了出去，叶枫紧随其后，走出冰府之后，萧峰带着叶枫穿梭在混乱之城的街道之中，当走到一个酒楼之内，叶枫就看到无数个熟悉的面孔出现在眼前，不过和之前相比的是，这些人已经脱去了当初的稚嫩，经过了这么长时间的厮杀，他们已经变得成熟了许多。

　　“老大！”

　　就在叶枫进入酒楼的那一瞬间，众人也发现了叶枫的存在，脸上皆露出了激动的神情，纷纷的从椅子之上站了起来，向着叶枫迎了上去，尽管叶枫当初并没有起到一个老大应有的责任，但是他们心中对叶枫还是非常的感激的，如果不是当初叶枫给了他们提升实力的丹药，恐怕他们现在也不能又这么强的实力。

　　叶枫看着众人这幅表情，尽管他厚颜无耻，脸上依然露出了惭愧的表情，他可知道自己当初帮他们为了什么，可是到了后来自己并没有做什么，却换来了这些人的忠心，简直是惭愧啊，尴尬的笑了笑。

　　“呵呵，大家不必如此，我叶枫非常感谢大家对我的支持，虽然我把大家当做兄弟看待，但是我有件事情确实需要大家帮忙！”

　　“老大，既然你把我们当兄弟，那你的事情就是我们的事情，老大有难，我们自然要帮忙，大家说对不对！”不知道从人群何处传来了一声喊声。

　　“对，老大你的事情就是我们的事情！”

　　“我们绝对帮忙！”……

　　听着人群之内相应的声音，叶枫的脸上露出了淡淡的微笑，双目之中闪烁着一抹激动，他从来到异界开始就以为自己是一个人在孤军奋战，但是他现在知道自己错了，他不是一个人，他仿佛再一次回到了华夏与兄弟在一起并肩作战的日子。

　　“谢谢大家了，既然都是兄弟多余的话，我就不多说了，其实我要大家帮忙的事情非常的简单！”话音刚落，叶枫向四周看了一眼，压低声音在萧峰的耳边说了句什么，萧峰微微的点了点头。

　　“这件事情，我已经告诉了萧峰，大家听他的就可以了！这件事之后，我叶枫一定会帮助大家提升功力，最低也会让你们步入斗王！”叶枫也知道，虽然这些人是真心的效忠自己，但是自己绝对不能让他们白干，而且有了奖励，那么他们工作的效率将会更快。

　　果然事情如同叶枫所料的那个样子，在叶枫的话一出口，众人的眼中顿时冒出来了一道精光，在这个世界上，什么最能吸引斗者，那就是实力的提升，更何况叶枫所说的奖励对他们实在是太有诱惑力了，他们之中大部分都感觉自己不能在进步了，可是现在叶枫的奖励却让他们心中充满了希望，顿时充满了动力。

　　叶枫看着这些人的表情微微一笑，他知道自己的想法已经达到了，已经彻底的激起了这些人的雄心壮志，于是张口说道：“好了，具体的事宜你们还是听萧峰的吧，我还有点事情，所以先要离开了！”

　　话音刚落叶枫向酒楼之外走去，虽然他已经交代了萧峰一些事情，但是有些事情他还是要亲自去做。

　　离开了酒楼之后，叶枫在街道之上走了几步之后拐入了一家酒楼的二楼，随手点了几样小菜，居高临下的向着对面的府邸望去，手中还把玩着一个盛满酒水的小酒杯，桌上的饭菜也未动，整个人显得一副心不在焉的懒散样子。

　　原来叶枫虽然在这半个月内没有离开过冰府，但是他已经打听清楚了狂虎——王虎的一些事迹，而叶枫现在所眺望的这个府邸就是王虎的府邸。

　　对于生命之木是否存在于王虎的手中，他真的有些不确定，所以他想要现在这里了解一下，看看能不能发现什么蛛丝马迹，就在这个时候，他突然看到原本寂静无比的府邸门口突然出现了一名老者。

　　这位老者一声蓝衣，苍白的头发随意的披在身后，眼睛之内闪烁着一道精光，就在叶枫仔细打量着他的时候，老者仿佛感受到了什么一般，抬头向着他所在之处看来，正好和叶枫的目光碰到一起。

　　叶枫顿时感到对方的眼神中有种莫名的深邃之感，似乎有种奇怪的引力就要把自己吸进去一样，叶枫瞬间吃了一惊，连忙把头扭了过去，脸色也微微一变。

　　老者看着叶枫的目光也意外的惊愕了一下，但随即冷冷的看了叶枫一眼之后，就转过头去，不再理睬叶枫，走进了府邸之内。

　　叶枫脸色有些发白，刚才那一眼让他有种里外全都被看穿的感觉，非常骇然，这种一眼就被人看透的滋味，叶枫这么久以来，还是第一次尝到。


第513章 夜探

　　“呼……！”

　　看着老者进入房间之内，叶枫重重的喘了一口粗气老者刚才的那个眼神实在是太恐怖了，他已经是斗皇级别的强者，就算他可以硬抗斗宗，可是在老者的眼神之下，他依然有这种一种惊心动魄的感觉。

　　“王虎的府内怎么会出现这样一个高手！”叶枫口中暗自嘀咕一声，尽管他没有见过王虎到底长成什么模样，但是他已经从冰浑那里了解到王虎是个中年人，而这个老者明显不是，可是既然他不是王虎，那么这个老者又是从哪里冒出来的呢？看来自己有必要潜入府内查探一番了。

　　不管是因为调查生命之木到底是不是在王虎的手内，还是因为这个神秘的老者，他都需要去调查一番，毕竟混乱之城内出现这么一个高手实在是太惹人怀疑了。

　　既然下好了决定，那么叶枫也就不再纠结了，老老实实的坐在酒楼之内吃着饭菜，等待着夜晚的到来，叶枫原本出来的时候就已经是下午时分，在酒楼之内静坐了一段时间之后，就已经进入了夜晚，静静的离开了酒楼，在街道之上转了一大圈之后，再一次回到了王虎的府邸之外。

　　围着宅院转了一圈后，叶枫的嘴角露出了一抹淡淡的微笑，脚底闪过一抹淡淡的斗气，化为了轻烟，在几名守卫的眼皮下，进入到了王虎的府邸之内，而站在门口的护卫没有任何的察觉。

　　王虎的府邸和冰浑的没有太大的区别，看起来好像是出自于同一个人的手笔，府邸之内除了庭院之中种植的东西不同，剩下房间建造的位置跟冰府一模一样。

　　“有意思！”

　　叶枫口中轻轻的感叹了一句，就不在有任何的犹豫，按照着跟冰府一样的路程，向着府邸的最重要的一个房间慢慢的摸了过去。

　　一路之上，叶枫发现了数处掩藏很深的暗哨，若不是他实力远远超过这些人，还真不易发觉他们，不过有些让他好奇的是王虎的府内怎么会有这么多的暗哨，按照王虎在混乱之内的威信根本就不要这么多的暗哨，实在是太奇怪了，除非将会有什么大事要发生，恐怕王虎的府邸并不像是自己想象的那么简单啊。

　　不过这些暗哨既然已经被他给发现了，那么躲过这些暗哨对叶枫来说就是轻而易举。

　　在府邸之内走了将近十几分钟之中，叶枫顿时在一座二层小楼的面前停了下来，这座小楼在冰府之内，只是一个普通用来招待客人的地方，不过叶枫却觉得这座小楼不简单，因为这个地方的守卫实在是太森严了，远超过其他地方，足有二三十个暗哨守卫在周围。

　　看着灯火通明的二层小楼，叶枫知道这里面应该还有着重要人物没有休息，自己或许可以从中打探到一些什么东西。

　　于是，叶枫趁着夜色的掩护，身形快如闪电，一晃之下，人就飞快的到了楼下，然后双脚一用力，轻巧的翻上了二楼，整个过程一瞬间就完成了，那些四周的明岗暗哨，丝毫未曾注意到叶枫的入侵，不过让这些人查到了，估计叶枫会哭，他堂堂一个斗皇，让这些实力低微的斗者发现的话，还不如找块豆腐撞死。叶枫紧紧的贴在墙壁之上，让身形全都隐入到阴影之内，竖起双耳仔细倾听房内的谈话，希望能听到什么有用的东西。

　　“葛长老，这一次你出去打探到了一些什么吗？”

　　“并没有什么东西，王虎，你在混乱之城内呆了这么多年，对混乱之城各个势力的实力了解有多少？”

　　听着府邸之内短短的两句话，叶枫就大约猜出了说话之人是谁，第一个开口的应该就是他今天在府邸门口看到的那个老者，而后面那一个就是王虎，不过从谈话来看，却让叶枫疑惑不已，从表面来看那个王虎好像是老者的下属，王虎的实力应该达到了斗尊之境，可是对老者还是那么的恭敬，那老者到底是什么身份？

　　“葛长老，我对混乱之城内的各个势力了解各七八分，如同混乱之城内的什么二圣三皇都是一些后起之秀，他们对我们没有半分威胁，他们之中最强的实力也不过是斗宗罢了，并不能影响我们，对了，葛长老，宗主安排的事情什么时候才能开始执行！”

　　“王虎，我知道你的意思，你在混乱之城内带的也够久了，当这场任务执行完之后，你就可以回到宗内，至于什么时候执行任务，还需要再看看，不过你放心，既然叶枫那个小子敢伤害风云少主，他必死无疑！”

　　听着二楼之内的谈话，叶枫的脸上顿时露出了震惊之色，当听到风云的时候，他就已经知道这个老者是谁的势力了，那就是星龙帝国的护国宗飘云宗，而最让他震惊的是，混论之城内大名鼎鼎的一狂，竟然会是飘云宗在很久以前埋下来的棋子，如果这件事传出去的话，恐怕根本就不会有任何人相信。

　　尽管叶枫心中震惊不已，但还是不动声色的站在原地一动不动，想要看看还能不能听到其他什么有用的消息。

　　“那个小子居然敢伤害少宗主，他一定要死，我在这里呆了将近二十多年的时间早就已经呆够了，宗主想要的生命之木我也已经得到了，等这次回去就可以献给宗主，有了生命之木的存在我相信少宗主受了再大的伤害也可以痊愈。”

　　“王虎，这一次你干得不错，只要你能就得了少宗主，我相信宗主一定会好好的上次你一番的！”

　　“呵呵，我这么做……！”

　　至于房间之内在说什么，叶枫已经听不到了，因为他整个内心已经被王虎那句生命之木在我手中稿费充满了，他这次来混乱之城的目的是什么，那就是生命之木，现在得知了生命之木的存在如何能让他不激动。

　　叶枫的双目之中冒出炙热的光芒，不过他并没有失去理智，贸然冲进去，因为他知道屋内两个人都不好惹，自己想要取得生命之木还是需要从长计议，既然自己已经知道了生命之木所在，想要得到就是时间问题罢了，于是，叶枫微微一点头，再次接着月色离开了王虎的府邸。


第514章 混乱之城的混乱

　　混乱之城的夜晚疯狂而血腥，这里所有的人都已经司空见惯，可是今天的夜晚却格外的不同，整个混乱之城内的血腥气息比以往强烈了数倍，地面之上有着无数具尸体，地面早就已经被鲜血所染红。

　　原本应该人生鼎沸的混乱之城，可是现在却寂静无比，昨日还激情万分的万恶之徒，此时却一脸恐惧向后倒退着，双目之中闪烁之色，声音的颤抖的说道：“你……你是什么人？我告诉你这里是三皇的罩着的地盘，你要是动了我，三皇绝对不会放过你的。”

　　“三皇？”

　　前者的对面传来了一声冷清的声音，只见此人对面站立了一名二十多岁的年轻人，脸上露出了不屑之色，仿佛对前者的话语根本就不放在心上。

　　“三皇算什么东西？在枫哥眼中，你们所谓的三皇只是狗屎，相信你们的三皇自身都已经难保了，还有什么心情来管你们这种小喽啰。”

　　“枫哥……！”

　　此人的眼中露出了疑惑之色，有些不明白混乱之城内什么出现了枫哥这一号人物，他怎么从来就没有听说过，就在这个时候，他的脑海之中突然出现了一个最近在混乱之城人口皆知的人名。

　　想到这，他的脸上的恐惧之色更浓，有些不确定的问道：“你……你说的是叶枫？”

　　“呵呵，没有想到你这种小喽啰倒是有些智慧，竟然可以猜到我的老大是谁，不过你猜得没错，我的老大就是叶枫。”

　　年轻人的话刚落，前者的脸色顿时变得惨白一片，这个时候他对年轻人的话再也没有了任何的怀疑之色，他相信自己的三皇绝对不回来救他了，因为三皇被叶枫整的那么惨都不敢报复一下，又怎么会替自己出头，现在只能依靠自己了，想到这，他顿时跪倒在地面，向着年轻人恭敬的说道：“大哥，小弟我有眼不识泰山，我愿意跟你一起追随叶枫老大，希望你能帮帮我，我这里还有着十万金币，是孝敬你老的！”

　　话音刚落，就拿出了一张紫金卡向着年轻人递了过去，他知道现在能救他的也就只有自己了，不过就算是这样，他拿出在紫金卡的那一瞬间，脸上依然露出了肉疼之色，这些钱可是他攒了一辈子的，现在让他就这样送出去，又怎么能甘心，不过如果自己连命都没有了，那有钱又有什么用，所以他的脸上的肉疼之色就消失不见。

　　年轻人看着面前的紫金卡，嘴角露出了一抹冷笑，“哼，白痴，你以为枫哥会喜欢反骨之人，更何况，你知道了不该知道的事情，所以你必死！”话音刚落，年轻人手中的斗气一闪，后者的脑袋就落到的地面之上，鲜红的鲜血从他的脖颈之处喷涌而出，染红了地面。

　　就在这个时候，年轻人的背后响起了一个冰冷的声音，“峰哥，所有的人已经解决了！”

　　年轻人看着周围的已经周围地面之上横七竖八的躺着无数具尸体，微微的点了点头，“好，现在枫哥交给我们的任务已经完成了，现在撤退！”

　　原来这个人就是萧峰，而他现在所做的一切都是叶枫所交代的，虽然他不明白叶枫为什么会让他来杀这些小喽啰，不过他对于叶枫所下达的任务绝对是一丝不苟的执行，不会有任何的怨言。

　　与此同时，混乱之城的另一个豪华的府邸之内。

　　“砰……”

　　星痕的暴怒拳头狠狠的砸在了桌子之上，那木质的桌子瞬间分崩离析，飞散的木刺直直的刺在前来汇报的手下脚上，但是深知星痕最近脾气的他，硬是忍了下来，任由着血液染红裤脚！“你说什么？我们的地盘被人给废了，所有人都死了！”星痕的双目瞪得滚圆，拳头之上青筋暴动，死死的盯着跪在地面之上的手下。前来汇报的手下虽然胆怯，但是还是重复道：“老大，我们三个地盘的人确实已经全部都死了，没有一个活口！”

　　“到底是谁动的手，难道你们一点消息都没有嘛？”

　　星痕这个时候，早已变得冷静一片，失去了刚才那副暴怒的模样，眼神冰冷的看着跪倒在地面之上的手下。

　　看着星痕这幅模样，前来汇报的手下非但没有放心，反而脚颤抖了起来，他知道这个时候的星痕是最恐怖的，如果自己的回答不能令他满意，那么他很有可能就这么消失在世界之上。

　　“对于动手之人，我们已经有了消息，这些人是今天才来到混乱之城的人物，好像是来自于叶枫的手下……”前来汇报的手下并没有把话全部说出来，因为他并不敢把话全部说完，以为内他知道星痕对叶枫的恨意，如果全部说完的话，恐怕自己就真的完了。

　　可是就算是这样，前来汇报的手下还是不由打了一个冷战，眼睛轻轻的望了星痕一眼。果然发现自己的星痕全身颤抖，脸色铁青狰狞，显然的怒和恨到极点！

　　想想也是，星痕在恐惧之城的威名何其的强悍，何时受过如此的侮辱，可是叶枫不仅当众羞辱了他，现在更是派人将他的手下灭了一大半，这无疑是在混乱之城所有人的注视下，在他脸上狠狠的扇了一巴掌！

　　“叶枫，老子一低昂要让你生不如死！”星痕死死的握着拳头，咬着牙齿一字一字的狠声道。

　　“大哥，先不要冲动，我们先想想叶枫这么做到底是为了什么，半个月的时间咱们都相安无事，现在怎么会突然对咱们大打出手，你不敢感觉这里有问题吗？”原本站在一旁的邵云突然出声说道。

　　“哼，不管有什么问题，他今天都必须死，竟然敢杀我，而且还当着这么多人的面来羞辱我，简直就是罪该万死！”星痕对叶枫的狠已经达到了无以复加的地步。

　　“可是……！”邵云还准备说些什么，不过他还没有说出来就被星恒打断了。

　　“没有什么可是，他必须死，你下去着召集所有人马，明天老子要去灭了叶枫，一定要！”


第515章 混乱开始

　　邵云尽管不想破坏星恒的决定，可是他总感觉在这里面有着猫腻存在，张口说道：“大哥，你觉得咱们还是不要轻举妄动比较好，如果贸然行事的话，恐怕会中了对方的计谋！”

　　“哼，没有什么可是，现在都被对方杀上了门，如果我们不行动的话，我们三皇的脸面岂不是全部丢尽了，叶枫明天必须要除掉！”

　　邵云看着星痕咬牙启齿的模样，心中重重的叹了一口气，最终什么也没有说出来，因为他知道叶枫已经成为了星痕的心中一个不可逾越的魔障，如果不除掉叶枫，恐怕自己的大哥这一辈子都会生活子阴影之中，自己明天只能做好万全的准备了，尽量保证不发生意外情况。

　　“现在去召集人手！”

　　星痕面目狰狞的看着前来汇报的手下，一字一顿的说道。

　　前来汇报的手下听到星痕这么说，他心中微微松了一口气，他刚在真的有些担心的狂暴的星痕会拿他出气，可是现在看来自己这条命是保住了，想到星痕的残忍，他心中忍不住有着一些庆幸。刚才的消息对星恒来说那可是致命的打击，现在自己能在他的手下活下来，这绝对是苍天有眼，不幸中的大幸。

　　……

　　冰浑的府邸之内，现在正是凌晨四点左右，正好是所有人陷入深度睡眠的时刻，可是现在冰浑却是灯火通明，大厅之中人声鼎沸，冰浑、冰凝、冰华父子三人都一脸严肃的看着面前的叶枫。

　　“叶枫，你说什么？你确定刚才说的都是真的？”冰浑一脸震撼的看着叶枫，语气之中充满了不敢置信之色，仿佛对叶枫刚才的话语充满了怀疑。

　　叶枫看着冰浑，嘴角露出了一抹苦笑，何尝是冰浑不相信，就算是他也不敢相信自己刚才所说到的一切，原来他刚才从王虎的府邸回来之后，就将冰浑三人叫醒，将自己刚才在王虎府邸所说的一切述说了一遍，如果不是他自己刚才亲耳所听得到，他都有些怀疑这些话是真是假。

　　“老混蛋，你觉得本少还会骗你不成，再说本少片你还有什么好处，这个王虎就是飘云宗的人，二十年前接到了飘云宗宗主的命令来到了混乱之城。”

　　冰浑听着叶枫的话陷入了沉思之中，至于叶枫叫他老混蛋，自然被他选择性的忽略了，他不明白飘云宗主干什么要把王虎这么一个斗宗级别高手拍到混乱之城来，按照飘云宗的地位何须来混乱之城这样的小地方，要是说是为了生命之木来的，那也不可能，毕竟二十年前生命之木可是没有出现在混乱之城，他这到底是为了什么呢……？

　　冰浑实在是想不明白了，混乱之城这个小地方到底有什么东西能吸引飘云宗这样的庞然大物前来。

　　“叶枫，你说这飘云宗到底是何用意，为什么要来这混乱之城呢？”

　　叶枫听着冰浑口中的问题，心中有种想要昏倒的冲动，尼玛的，他现在要讨论的不是这个，而是怎么样才能从王虎手中去的生命之木，生命之木对他来说那可是志在必得的东西，可是现在他已经知道了王虎是飘云宗的人，想要从他的手中以和平的手段，获得生命之木基本是没有希望了。“额，老混蛋，我现在没有想要问这个问题，本少只是想要问问你到底知不知道王虎有什么弱点，尼玛的，本少要取得生命之木。”

　　叶枫知道凭借自己现在的实力想要在王虎的手上硬抢生命之木根本就饿米有什么希望，也就只能智取了。

　　冰浑脸上瞬间露出了一抹黑线，不过他看到叶枫这幅模样，也知道这个时候不是纠结飘云宗派人来混乱之城到底是什么目的事情，脸上露出沉思之色，他在混乱之城真的没有发现王虎有什么弱点。

　　时间一分一秒的流逝，就在叶枫就有些不耐烦的时候，冰浑脸上露出了一抹喜色，仿佛想到了什么事情一般，旋即，抬起头冲着叶枫说道：“王虎这个人深居简出。根本就不理会混乱之城的事情，可以说毫无破绽可言，不过你非要说弱点的话，恐怕也就只有哪一个，那就是每个月月初王虎都会去混乱之城的西城找一个名叫如烟的女子，并且会在那里待上三天的时间，如果你想要对他动手也只有那个时候了，因为那个时候，他不会带任何的手下。”

　　叶枫听着冰浑的话，微微的皱了皱眉头，月初的那三天是对付王虎的最好机会，可是王虎的实力那么高，就算不带任何的手下，也不是自己能对付的吧，不过不管怎么样，月初的三天他也要动手，因为在王虎的府邸之内，他更加没有机会，一个王虎自己都不一定能对付，再加上那个葛长老自己还不是必死无疑，现在距离月初还有不到半个月的时间，看样自己要好好的谋划一下了。

　　天色蒙蒙的亮了起来，叶枫心中也有了注意，抬起头看着冰浑微微的说道：“老混蛋，这一次谢谢你了……！”

　　“轰、轰、轰……！”

　　可是叶枫的话还没有说完，就感觉到冰府的地面剧烈的颤抖了起来，仿佛有着有着千军万马在前进一般，与此同时，一个略微有些惊慌的身影出现在了大厅之内。

　　“禀告家主，不知是何原因，此时三皇正带着无数的人马向着冰府冲了过来！”

　　“什么！”

　　冰浑口中发出一声惊呼，顿时从椅子之上站了起来，一脸严肃额的看着跪倒在地面之上的汇报之人，“三皇带人向冰府冲了过来？你可打探到到底是因为了什么？”

　　“禀告家主，小人不知，当小的发现三皇的时候，三皇已经冲到了距离我们冰府不足两公里的地方！”

　　“怎么会这样？三皇怎么会突然动手？”

　　虽然冰浑并不怕三皇，可是现在他的人手并没有组织起来，如果对上三皇，他可是真的没有一点把握。


第516章 星痕的杀意

　　“这……！”

　　前来汇报的手下看着冰浑，眼神闪烁不定，脸上露出了犹豫之色，声音吞吞吐吐的什么也说不出来，对于三皇为什么会突然来攻击冰浑府邸，他们真的不知道，如果不是凑巧了看到了三皇的大军，他们或许到现在还不知道这一切。

　　“哼，这什么这，到底知不是到底是什么原因！你们这些探子都是干什么吃的，难道被人家打到门口你们才知道吗？这样要你们有何用，还不如去死吧！”

　　冰浑的声音之中充满了怒气，对于这个手下的回报他真心的不满意，自己的探子竟然连对方那么大的动作都没有发现，让他心中充满了怒火。

　　看着暴怒的冰浑，汗水一滴滴的从汇报之人的额头之上的流了下来，双目之露出了恐惧之色，掌心不断有着汗水涌出，瑰丽在地面之上的双腿不断的颤抖着，他真的担心冰浑在一怒之下将他杀死！

　　“老混蛋，额，伯父骂你不用难为他了，我知道这是怎么回事！”叶枫看着颤抖的手下，出声说道。

　　“你知道……！”冰浑口气之中充满了不可置信，看向叶枫的眼神也满是怀疑，他心中有些不相信叶枫怎么会知道为什么，他可是跟自己呆在一起，不过他也相信叶枫不会无辜放是，或许他真的知道些什么，于是说道：“叶枫，那你说为什么。”

　　“呵呵，这件事很简单，因为昨天……”短短的几分钟，叶枫就将他昨天派萧峰将三皇的场子咋了的事情说了出来。

　　叶枫的话刚落，全场一片寂然，所有人都目瞪口呆的看着叶枫，尼玛的，叶枫实在是太狂了，简直是令他们不敢接受，先是老老实实的在家里呆了半个月，结果一出手就搞了个大的，竟然派人去砸了三皇的场子，还将人的手下全杀了，要是他们是三皇也绝对会找上门。

　　“你狂！”憋了半天，冰浑的口中只憋出了这么两个字。

　　叶枫笑嘻嘻的看着冰浑，“呵呵，谢谢夸奖，不过你还是考虑一下怎么应付一下待会来的三皇吧！”

　　“额……！”冰浑让叶枫这句话噎的脸色发青，一脸怨毒的看着叶枫，忍不住破口大骂。“尼玛的，你惹出的事情让老子来负责，你他妈当老子是白痴啊！”

　　“嘿嘿，你干嘛那么生气，我可是你的好女婿啊，你说我要是在你的面前出事了，你的堂堂浑天斗圣的面子往哪里放，我这可是在帮你，你不要狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　冰浑一阵气急，“尼玛的，你是谁好女婿，你他妈见过说家的女婿喊自己的老丈人，老混蛋，这件事绝对不管……！”

　　不过冰浑的还没有说完，就听到冰浑的府外传来了震耳欲聋的跑步声，旋即，星痕的冷喝之声就从府外传入了众人的耳中，“冰浑你个老不死、还有叶枫你这个混蛋，跟老子听着，如果你们还是个男人就他妈给老子站出来。”

　　冰浑听这个声音顿时脸都绿了，如果说是叶枫这么叫他，他只能忍了，谁让叶枫是他的女婿呢，可是现在星痕这个小小的斗皇都敢这么叫他，如果传出去了，他浑天斗圣的脸往哪里搁，简直是可忍，熟不可忍。

　　“尼玛的，敢骂老子，老子不打的你菊花满地开，老子就不叫冰浑！”话音刚落，冰浑的斗气就猛地一闪瞬间向外飞了出去。

　　叶枫看着冰浑的举动，无奈的摇了摇头，重重的叹了一口气，“唉，还是太年轻了，怎么能这么冲动呢，算了，本少还是出去看看吧！”

　　这番话，让叶枫说的大义凌然，仿佛三皇的到来跟他一点关系都没有一样，相反他这还是在帮助冰浑，人要是无耻到这种地步，基本就是无敌了。

　　叶枫刚来到府邸之外就看到三皇气势汹汹的漂浮在虚空之中，而地面之上站立着起码有着上万人，将冰浑的府邸团团的围住，看这个样式，很明显这群人就是三皇的手下了。

　　“小瘪三，你这是又在搞什么，这么大的阵仗？难道你想请我们去喝早茶，就算是这样也不需要这么多人吧？”

　　叶枫一脸笑嘻嘻的模样看着星痕，丝毫没有将地上的上万人看在眼中，就像两个老朋友见面一样向着星痕说道，不过那个称呼就有点蛋疼了。

　　星痕一脸愤怒的看着叶枫，双目透出了阴狠的目光，咬牙切齿的说道：“哼，叶枫，你这是找死，你派人取我的地盘捣乱，而且还杀了我数百个兄弟，如果今天不杀了你，那些我心头之恨！”

　　“额，星痕，饭可以乱吃，但是话可不能乱说，虽然咱们俩的关系不错，但是你也不能乱说话，整个混乱之城的人都知道本少来混乱之城的时候是孤身一人，何来的手下，就算你看我不顺眼，也不能这么污蔑我吧！”

　　“哼，你无须多言，你就算是说破天，老子今天和也要杀了你！”星痕的语气坚定无比，看样这一次杀叶枫之心更是势在必得。

　　叶枫听到这句话，做出一副恐惧的模样，双腿乱颤，双手一阵抖动，脸色更是变得煞白，如果不是看到了叶枫之前的模样，绝对会认为叶枫是一个胆小鬼。

　　“啊呀呀，我好怕怕啊，星痕大哥，你千万不要杀我啊，现在的天色可是已经亮了，你要是杀我，那可是违抗了混乱之城的规矩了！”

　　这个时候的天色已经蒙蒙的亮了起来，太阳初升的第一缕阳光已经照射在混乱之城内，按照先前所制定的规矩，这个时候已经不可以再次杀戮，如果在厮杀的时候，那可是会受到混乱之城所有人的追杀。

　　星痕看着缓缓升起的太阳，脸色猛的一变，按照他们所下的规定现在是不能杀人了，不过现在已经打草惊蛇了，如果就这样退走了，一定会给叶枫留下喘息的时间，在想要杀他，恐怕就难了，于是一咬牙，“叶枫，老子不管什么规定，今天你必死！”


第517章 撕破脸皮

　　“星痕，你的意思是我们一狂二皇三圣所做的约定就是狗屁了是吧！”冰浑上前一幕，面色阴沉的看着星痕，如果说他们今天的厮杀起来，那么恐怕从今天起混乱之城内就不在有黑夜白天之分，每天都生活厮杀之中，这个本就不是冰浑愿意看到的。

　　星痕看着冰浑脸色微变，对于冰浑这个浑天斗圣，心中还有着一些恐惧的心理，不过让他就这么放过叶枫，他绝对不会甘心，一咬牙说道：“浑天斗圣，这件事和你没有关系，只要杀了叶枫，我们绝对会立刻退走，而且还会为你背上一份大礼！”

　　“哼！”

　　冰浑冷哼一声，脸上露出了一抹戏虐的表情，今天这件事他绝对不能对抗，先不说叶枫是他的女婿，最重要的是叶枫现在是站在他冰府的门口，如果他今天就看着叶枫被星痕抓走，不闻不问，那么他还有什么面子待在混乱之城，还会有谁会将他这个浑天斗圣放在眼中。

　　“星痕，你觉得老夫今天会让你杀了叶枫，如果你杀了他，老夫面子何在，不过老夫也不是不讲理的人，如果你就此退去，那么我也可以当什么没有发生！”

　　星痕听着冰浑的话，脸色变得难看无比，“浑天斗圣，你是执意和我做对了！”星痕的声音之中已经有着压制不住的怒气了，仿佛冰浑说是，他就会对冰浑大打出手一样！

　　“星痕，不是老夫和你最对，你已经违反了混乱之城的规矩，所以老夫只得这么做！”

　　冰浑这句话说得铿锵有力，引得叶枫一阵侧目，心中暗道一声，“尼玛，没看出来这个老混蛋竟然这么给力，关键时刻竟然给我出手，鉴于你这么给力，那么本少从今天起就不叫你老混蛋了，嗯，就叫你老不死的了！”

　　如果让冰浑知道叶枫心中现在的想法，一定会气得半死，紧接着二话不说，立刻让道，星痕将叶枫这个混蛋大卸八块！不过很可惜，冰浑不知道叶枫心中的想法，只能提叶枫继续抵挡着。

　　“哼，既然谈不妥，那么就不通用谈了，从今天起浑天斗圣将在混乱之城内除名！”星痕面目阴森，看着冰浑一字一顿的说道。

　　冰浑看着星痕嘴角露出了一抹冷笑，一脸讥讽的说道：“星痕，你好大的口气，竟然想让老夫在混乱之城内除名，你觉得你有这个本事吗？”

　　对于星痕这句话，给冰浑引出了真正的怒火，在混乱之城内这么多年，有谁敢对自己这么说话，今天竟然被星痕威胁，冰浑如何能够不愤怒。

　　“哼，能不能将你除名，那就要手底下见真章，不过你今天必死无疑！”星痕的话音落下就站在了原地不再有了声响。

　　冰浑看着这一幕露出了疑惑之色，不明白星痕这是何意？不过就在这个时候，一阵微风吹来，只见星痕残留在原地的身影一阵摇晃，看着这一幕，冰浑的脸色猛的一变，口中发出一声惊呼：“残影，这竟然……！”

　　不过很可惜，冰浑的话还没有说完，星痕就突然出现在冰浑的身后，脸上露出了一抹残忍的微笑，他的拳头之上包裹着雄厚的斗气狠狠的向着冰浑的后背轰了过去，如果这一拳真的击中了，就算冰浑是斗宗也会吃不了兜着走。

　　眼看星痕的拳头就要击中冰浑，就在这千钧一发之际，冰浑动了，他并没有回头迎击，而是凭借着多年战斗以来养成的习惯，身影猛地向一侧闪去。

　　“轰……！”

　　星痕的拳头擦着冰浑身上的长袍狠狠的打在了虚空之中，带起了一连串的轰鸣之声，整个云海如同狂风席卷的海面一般，波涛汹涌！

　　站立在远处的叶枫看着这一幕轻轻的松了一口气，如果冰浑真的在这里受伤的话，那么冰凝一定不会原谅他的，就在他以为这一切都结束了的时候，原本站立在星痕身边的冰浑顿时动了，体内的斗气顿时狂喷而出，旋即，右手的手肘狠狠的向着星痕打了过去，这个时刻，正是星痕旧力未结，新力未生之际，他有把握将星痕一击必杀！

　　星痕的脸色微微一变，看着疾驰而来的手肘，双目闪过一阵凝重之色，不过他身为三皇之一，自然不是什么平庸之辈，只见他的双脚微微一撮，身体微微前倾，竟然让冰浑这志在必得一击落空了。

　　叶枫看着这一幕，口中微微的吸了一口气，尽管他和星痕战斗过，但是他发现此时的星痕竟然和他战斗之时有着天差地壤之别，如果换做以前，星恒绝对不会以这种微笑的差距躲开攻击，而是用高超的速度来躲避，看来星痕在和他比试之内，做了超强的训练。

　　不过就算是这样，叶枫的脸上依然没有露出了紧张之色，相反嘴角还露出了淡淡的微笑，因为他还有一个杀手锏，他保证，这个杀手锏使出来，就算是星痕突破到斗尊也绝对会一命呜呼。

　　……

　　在距离冰府有着不到千米的地方，一群黑衣人在一名老者带领之下，静静的看着冰府的所在，而那个带头老者更是将目光集中在叶枫的身上，看着叶枫的眼神之中露出了强烈的恨意。

　　“长老。何时动手？对付这样的弱者，我们有信心在十分之内解决战斗，请长老下令吧！”就在这个时候，一名黑衣人出现在老者的面前，一脸不屑的看着叶枫等人，自信满满的说道。

　　“哼，不需要动手，既然有人愿意为我们打前锋，我们又何必着急这么出场，让所有的人原地待命，等到两方达到两败俱伤之时，我们到时候在坐收渔人之利！”老者淡淡的说道。

　　“长老果然足智多谋，不是我们这些小的可以比拟的。”黑衣人不大不小的拍了个马屁，旋即就下去安排老者的命令。

　　老者看着叶枫，眼中闪过一抹愤怒之色，“叶枫，你三番五次羞辱我，今天老夫一定要狠狠的教训你一番！”


第518章 一分钟搞定你

　　冰浑缓缓的立住了身体，看着星痕淡淡的说道：“星痕，你的反应速度的确超乎了我的想象，不过你违反了混乱之城的规定，今天必死！”

　　“哼，白痴，你不要以为其他人尊称你一生浑天斗圣，你就真的是斗圣了，在我们的眼中你也只不过是个小小的斗宗，你也不撒泼尿照照自己，凭借你有资格杀了我吗？”星痕对着冰浑的话充满了不屑，看着冰浑的脸色更是充满了鄙夷的神色。

　　“你……！”

　　冰浑一时间让星痕呛的说不出话来，虽说他自己也知道自己只是个斗宗，根本就配不上斗圣这个称号，但是混乱之城内从来就没有人敢这么说自己，可是今天，星痕竟然当着这么多人的面说了出来，如果不杀了星痕，让他情以何堪。

　　“星痕，本宗今天要让你生不如死！”

　　“哼，那就要看看你有没有这个本事了！”星痕的话依然充满了不屑，虽然星痕也知道单凭斗气，自己绝对不是冰浑的对手，不过他也有自信，他想要逃走的话，冰浑绝对追不上，毕竟他是以速度闻名于混乱之城的。

　　冰浑听着星痕的话面色一沉，他也知道星痕的速度非常的快，自己都不一定能够追上他，不过就这么放过星痕，他又心有不甘，于是乎声音冰冷的说道：“小子，你休的猖狂，今天不杀了，本宗誓不为人！”

　　冰浑对星痕的称呼已经从星恒变成了小子，可想而知他心中的愤怒。

　　就在这个时候，叶枫笑嘻嘻的说道：“呵呵，伯父又何必这么的生气呢，如果伯父想要杀了星痕这种废物，交给小婿就行了，而伯父站在一旁看戏就行了！”

　　“你……！”

　　冰浑看着叶枫脸上露出了质疑的神色，虽然他也见识过叶枫战胜星痕，可是现在今日不同与往日，今天不光星痕一个人在这里，就连其他二皇也在这里，要是叶枫出手的话，那可是相当于叶枫一个打三个了，对于这种结果，他真的不抱太大的希望。

　　“伯父，你放心吧，我对发这种小瘪三还是手到擒来的，你就站到一旁看着就行了！”叶枫自信满满的说道。

　　尽管冰浑不知道叶枫哪里来的信心，不过看到叶枫这种自信心爆满的模样，冰浑还是微微的点了点头，站到了一侧。将叶枫直接暴漏在星痕的对面，他相信叶枫不会打这种没有把握的仗。

　　星痕看着出现在他对立面上的叶枫，嘴角露出了一抹冷笑，“叶枫，你终于出来了，老子还以为你要当缩头乌龟到底呢，其实你不应该出来，因为你出来以后，明年的今天就是你的忌日！”

　　星痕这句话充满了信心，因为他这一次相信他绝对可以有把握杀了叶枫，因为他有着杀手锏出来，他有自信，这个杀手锏溢出，就算是跟冰浑战斗都有一拼之力，更何况只是一个叶枫。

　　“白痴，你就这么有信心杀死本少，你信不信本少在一分钟之内杀死你！”叶枫看着星痕淡淡的说道，嘴角依然挂着那一抹邪笑。

　　“哈哈！”

　　星痕仿佛听到了这个世界上最大的笑话一般，顿时捧腹大笑起来，而且双手还指着叶枫，似乎对叶枫充满了嘲笑。

　　“哈哈，你们听到了没有，这个小子竟然说要在一分钟内解决我，哈哈，简直就是个笑话啊！”

　　本来叶枫二人说话的声音并不大，也就只有他们二人可以听到，可是星痕现在这么一嚷嚷，让站在地面之上的三皇手下全部听到了。

　　“哈哈，你们听到了没有，那个白痴竟然说想要在一分钟内解决风皇，简直就是白痴啊！”

　　“你们不可以这么说，人家都已经是白痴了，说话白痴又有什么了不起的。”

　　“我打赌，我出一百金币，风皇绝对在半个时辰内解决那个白痴！”

　　“半个时辰？老子出两百个金币，赌风皇在二十分钟内解决战斗！”

　　……

　　冰浑听着叶枫的话，也是微微的皱了皱眉头，他也感觉叶枫有些夸大其词了，一分钟解决一名斗皇，就算是他都不能做到，更何况还是以速度见长的星恒，或许斗尊能够将星痕一击必杀，不过叶枫是斗尊吗？这个不用想都知道不是。

　　叶枫对地面之上的议论之声丝毫不为所动，依然平静的看着星痕。

　　星痕笑了很久，才恢复了平静，一脸不屑的看着叶枫，“小子，你不是说要一分钟之内解决老子吗。那老子今天就站在这里，老子倒要看看你怎么在一分钟之内解决老子！”

　　“哼，既然你想要看，那么本少就成全你吧，不过待会你不要后悔”叶枫淡淡的说道，旋即脸上露出了一抹尴尬的神色，“额，忘记了死人不会后悔！”

　　“好了，叙旧结束，你可以去死了！”叶枫话音一落，手中的斗气一闪，就在星痕以为叶枫要动手的时候，只见叶枫的手中出现了一个翠绿色的小瓶子，旋即，叶枫打开了瓷瓶个瓶盖。

　　星痕看着叶枫的举动脸上露出了疑惑之色，他不明白叶枫在这个时候拿出这个瓷瓶干什么，他不是说要在一个分钟之内杀了自己吗？难道是要用毒？可是就算是用毒也不能在一分钟之内杀了自己吧……

　　他的心中的想法还没有想玩，就感觉到空气之中传来了一丝甜丝丝的感觉，紧接着他的面色顿时漆黑一片，一丝漆黑的鲜血从他的口中吐了出来，双目向外暴突而出，眼球之内充满了血丝，旋即，星痕环绕在脚下的斗气就消失不见，身体如同断线的风筝一般跌落虚空。

　　看着这一幕所有人都呆了，就连冰浑都不例外，一脸吃惊的看着这一幕，他们不明白，刚才还牛逼哄哄的星痕，只是一眨眼的时间就跌落虚空。

　　尤其是冰浑脸上的疑惑之色更甚，他刚才心中也是以为叶枫要下毒，可是它同样也闻到空气之中甜丝丝的气味，可是他并没有像星恒这样跌落虚空，实在是太奇怪了。


第519章 会咬人的狗不叫

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　一连两声的惊呼不分先后的响了起来，与此同时，原本站在地面之上的高寒与邵云顿时腾空而起，在星痕的身体掉落在地面之上的那一瞬间，将星痕抱在了怀里，避免了星痕摔成肉酱的惨状。

　　“大哥，你怎么样？”

　　邵云看着一脸漆黑的星痕，脸上露出了焦急的神色，抓着星痕的双手都因为紧张而变得青筋暴突而出，本来邵云这个人是处事不惊的，可是看着现在的星痕，他的心中真的没有办法平静下来，因为此时的星痕实在是太恐怖了。

　　星痕的脸色变得漆黑一片，腥臭的血水不断的从他的七窍流了出来，双臂也变得漆黑一片，双手更是变得干枯不已，如同木乃伊一般，或许唯一的区别就是星痕是黑色的，而木乃伊是白色的。

　　高寒看着此时的星痕，一脸暴怒的看着叶枫，口气愤怒的说道：“叶枫，你到底对我大哥做了什么？”

　　叶枫一脸无辜的看着高寒，无奈的耸了耸肩，拿着大量白痴的眼神看着高寒，“高寒，你是白痴吗？所有人都看到本少站在原地一动没动，你大哥到底怎么事情，你怎么能过来问我呢，或许是上天看你大哥搞基太多，菊花都被爆翻了，所以不忍心他在受苦，所以让他提前死了。”

　　冰浑听着叶枫的话，脸上顿时出现了一连串的黑线，尼玛的，被老天给杀了，尼玛的，你骗鬼呢，打死冰浑都不相信叶枫的话，尽管他不知道星痕是怎么回事，但是打死他额不相信这件事和叶枫没有关系。

　　“你……！”

　　高寒的双目暴突而出，如同一只噬人而虐的野兽一般，脸上的青筋一根根的浮现在脸上，与此同时双拳紧紧的握在一起，仿佛想要杀了叶枫一般。

　　“二哥，住手！”

　　就在这个时候，邵云突然出声打断了高寒，旋即，轻轻的将怀中的星痕放到了地面之上，看着叶枫淡淡的说道：“枫少，我知道这件事情和你脱不了关系，我在这里发誓，只要你能救得了我大哥，我们绝对不会再为难你，而且还对你唯命是从！”

　　叶枫听着邵云的话，脸上露出了似笑非笑的神情，“邵云，你觉得你的话，本少还能相信吗？好吧，就算本少相信了，本少也不能救你的大哥！”

　　“为什么？难道我的条件还不能打动你吗？那么不管你出什么条件，只要你能救了我打个，你说什么条件我都答应你！”邵云一脸认真地说道。

　　“不好意思，你的条件是非常的诱人，不过本少还是不能救你的大哥，因为本少只是个医生，而不是阎王，如果你想要救你大哥的话，你还是下去找阎王吧！对了，我奉劝你一件事情，待会你埋你大哥的时候，一定要找个没人的地方，要不然你们都得死！”

　　“什么！”

　　邵云失声喊了出来，旋即，迅速的向着地面之上的星痕跑了过去，右手的颤抖的向着星痕的鼻下探了过去，紧接着，他的脸上露出了震撼之色，泪水缓缓的从他的双目之中流了出来，谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处罢了。

　　高寒看着邵云的表现，心中仿佛明白了一些什么东西，眼泪也是缓缓的流了下来，冲着星痕跪了下来，一言不发，一时间空气之中仿佛弥漫着痛苦的气息。

　　叶枫虽然对三皇无爱，但是对于他们三人的兄弟感情还是很佩服的，在这个实力为尊的地方能培养出这么深的兄弟感情实属不易，如果不是到了万不得已的地步，他真的不想对三皇出手，可是现在他已经杀了星痕，也只好做好万全的准备了。

　　“唉！”冰浑重重的叹了一口气，对于星痕的死，他真的有些痛惜，毕竟三皇也是混乱之城之中的一霸，他也有着一种兔死狐悲的感觉，不过很快他就恢复了正常，淡然的看着叶枫，“叶枫，你是怎么做到的？”

　　叶枫看着冰浑，再看了看陷入悲伤之中的邵云和高寒，无所谓的说道：“没什么，在半个月前本少就给星痕下了毒，原本计划让他在两个月后死亡的，可是没有想到他这么的不识趣，所以本少就让毒提前爆发了！”

　　冰浑听着叶枫的解释，若有所思的点了点头，他并不是什么愚蠢之人，叶枫一解释就明白了大概是怎么回事，事情应该是这样的，叶枫提前在星痕的体内下好了毒，而刚才那个瓷瓶之内散发出来的气味就是引发毒素的，而自己体内没有毒，才不会像星痕这样倒下去的。

　　悲伤的气息不断的在空气之中蔓延着，时间不知道过去了有多久，邵云通红着双目缓缓的站了起来，静静的看着叶枫，本来叶枫以为邵云会大发雷霆，可是现在这个场面简直是出乎他的意料，不过也正因为这样，他的心中充满了警惕，因为会咬人的狗都不叫，因此更要加倍的小心。

　　“叶枫，我由衷的佩服你，你的心机真的不是一般人可以比拟的，竟然在半个月前就做好了计划，如果时间可以再来一次的话，我一定不会让我的大哥跟你作对，因为你实在是太恐怖了，不过现在说什么都已经晚了，你杀了我的大哥，所以我们注定势不两立，今天不是你死就是我亡！”

　　虽然邵云的话是那么的平静，甚至听不出一丝感情的存在，不过他的声音斩钉截铁，绝对没有一丝可以商量的余地。

　　叶枫看着邵云，心中涌现了一心惊的感觉，尽管他知道邵云的实力是三皇之中最弱的存在，但是他的心中却有一种感觉，邵云会是三皇之中最难缠的一个，也是最强的一个，虽然他不知道自己为什么会有这种感觉，但是他相信自己的直觉。

　　“邵云，你不用说这些废话了，你要战便战，我也想要看看一直从未出手过的邵云到底有多么的厉害！”


第520章 1V2

　　“哼，我不会让你失望的，当你见识到我的攻击力之时，就是你丧命之时！”邵云一脸的看着叶枫。

　　话音刚落，邵云体内的斗气就疾驰而出，紧接着，跪拜在星痕身边的高寒也站了起来，一脸怨毒的看着叶枫，双目变得赤红一片，紧接着双手之上闪烁着强悍的金光，指甲如同打了激素一般，顿时暴涨十多厘米，变得锋利无比。

　　叶枫看着异变的高寒嘴角露出了一抹讥讽的笑容，“呵呵，高寒，你怎么这么想不开，就算你大哥死了你也不用变成这个样子，看起来就像个禽兽似的，额，对不起，说你像禽兽简直就是侮辱了禽兽这两个字……”

　　可是，叶枫的话还没有说完，高寒和邵云顿时动了，两个掺杂着强悍力量的拳头一左一右向着叶枫轰了过来，拳头划过虚空，带起了一阵阵呼啸之声，仿佛在述说着这两拳的所带着斗气之强悍，如果叶枫被砸中了的话，必定重伤！

　　不过，叶枫看着两个迎面而来的拳头，嘴角露出了一抹冷笑，旋即，体内斗气猛的爆发出来，迅速的凝聚到右臂之上，鲜艳的斗气在拳头上不断跳跃着，如同一团熊熊燃烧的火焰一般，不断跳动的能量仿佛让虚空也随之颤抖一般。

　　旋即叶枫的身影一闪，脚下猛地一踏虚空，向着高寒的拳头迎了上去。

　　站在一旁的冰浑，看着叶枫的举动，微微的皱了皱眉头，对于叶枫的举动，他实在有些看不明白，甚至有些怀疑叶枫是不是脑子被人打傻了，面对着两人的拳头左右夹攻，竟然还敢正面迎上去，就算他能抵挡下来高寒的拳头，可是依然会被邵云所击中，尽管邵云的实力不及高寒，但也是一个货真价实的斗皇，如果到时候被邵云击中，恐怕他最轻也是重伤，除非他能在一瞬间同时接下高寒和邵云的拳头！

　　不过冰浑丝毫不认为叶枫有这个本事能接下来两人的拳头，最起码他自己就做不到同时接下两人的拳头。

　　“轰！”

　　就在这个时候，一声震耳欲聋的爆炸声顿时响彻天空，一股强悍的斗气如同水波纹一般向着四周扩散而去，而叶枫的身影却缓缓的消失虚空之中，原来就在刚才的那一瞬间，叶枫利用者自己强悍的速度，在他的拳头即将落到高寒身上的时候，顿时消失在原地。

　　而高寒和邵云二人来不及收回自己的拳头，所以两人的拳头凶悍的对碰在一起。带起了一道道两强悍的飓风不断四散出去，肆虐着虚空！冰浑看着对碰在一起的高寒与邵云，脸上露出了愕然之色，原本他在脑海之中勾勒出无数种想法，可是单单就没有想到这种结局，真正对战的居然会是高寒和邵云，虽然这是叶枫的猛然消失而让高寒邵云停不下攻势而对碰在一起。但是冰浑还是忍不住佩服叶枫，竟然在这么短短的几秒钟想到这种办法，换做是他绝对在这么短的时间内想到这种办法。

　　高寒二人在体内的劲气的消散的那一瞬间就已经分离开来，看着出现在远处的叶枫，脸色冰冷，就如同一座千古不化的冰山一般，咬牙切齿的说道：“卑鄙……！”可想而知他心中的愤怒已经达到了什么程度。

　　叶枫听到高寒的话，非但没有露出任何的怒意，相反还露出了淡淡的微笑，口气讥讽的说道：“这年头真是人不要脸天下无敌，你们两个大本少一个不算卑鄙，本少就是使用了一点计策让你们碰撞在一起就是卑鄙，那么这样本少就在卑鄙一点给你们看看！”

　　话音刚落，叶枫突然动了，身影一闪拳头就向着高寒狠狠的挥了过去。

　　高寒看着这一幕，脸上顿时露出了紧张之色，体内的斗气顿时包裹在全身，眼看叶枫的拳头就要落在他的身上，就在这个时候，叶枫的拳势竟然猛地一变，向着距离高寒不远的邵云狠狠的轰了过去。

　　高寒看着这一幕，脸色猛的一变，口中地骂一声：卑鄙……！

　　邵云感受着疾驰而来的拳风，脸上没有任何的变化，仿佛早就知道叶枫会这么做一般，一个鱼打转，瞬间躲避了叶枫的这一拳头。与此同时，站在一旁的高寒也反映过来，拳头狠狠的向着叶枫砸了过来。

　　“碰！”叶枫的拳头与高寒的拳头狠狠的撞到了一起，顿时爆发出震耳的爆炸声，一道道劲气向着四周席卷而去，带起一道道飓风。

　　高寒的身影顿时向后爆退而去，双脚不断的落到虚空之上，脚下出现了一个个明显的弧度，很显然，刚才受到的压力巨大，一连后退了十几步，身影才缓缓的停了下来。

　　叶枫的身影与此同时也向后退去，不过叶枫的拳头是蓄势而发，而高寒则是仓促发出，所以叶枫仅仅退了四五步，便停了下来。

　　叶枫看着站在远处的高寒，脸上露出讥讽的笑容，“白痴，怎么样，你是不是有认为本少卑鄙了？”

　　高寒看着叶枫口中一言不发，不过双目之中露出的慎重之色，暴露了他心中的真实想法，对于刚才那一拳他真的是心有余悸，尽管他以前也和叶枫争斗过一次，不过那一次他并没有发觉叶枫的可怕之处，这一次他才是真正的了解到了叶枫的强势，因为他刚才和叶枫相碰撞的那一拳，至今还在微微的颤抖着。

　　“叶枫，老子今天一定要杀了你，鹰绝杀！”高寒看着叶枫冰冷的说道。

　　站在远处的冰浑，听到高寒口中的话语，眉头微微一皱，脸上露出了慎重之色，对于高寒的这一招他也略有耳闻，据说高寒的这一招是将自身化身为鹰系妖兽，然后实力倍增，就算是面对着斗宗都有着一拼之力，不过这一招到底有多强，却没有人见过，因为见过这一招的人都已经死了，现在高寒要对叶枫使出这一招，可想而知，他的心中对叶枫有多么的重视。


第521章 变成铁背苍鹰

　　“嘶！”

　　一声明亮的鹰叫声顿时响彻天空，与此同时一团夺目的光彩从高寒的身体之上爆发而出，将高寒的身体团团的包围在内，天空在这个光芒的照耀之下仿佛出现了两个太阳一般，一同照耀着大地。

　　叶枫望着虚空之中的高寒所形成的光球，微微的皱了皱眉头，眯着眼睛向着光球看去，“尼玛的，用不用做得这么绝，你不就是没有打过本少吗？那你也不至于这样自焚吧！唉，简直是孺子不可教也啊！”

　　冰浑听着叶枫的话，第一次脸上没有露出苦笑，相反还慎重的对着叶枫说道：“叶枫，你不要小看高寒，他这可不是什么自焚，而是他要使出大招了，你还是小心为上！”

　　“哼，使出什么大招本少都不怕……！”

　　不过叶枫的话还没有说完，悬浮在虚空之中的光球异变突起，原本向着四周激射而去的光芒，顿时收敛，仿佛将光芒吞灭了一般，旋即，这团耀眼的光球就从中裂开，出现了一个令人震惊的一幕，就算是叶枫看到这一幕，脸上同样露出了震惊之色。

　　只见从光球的中间走出了一个浑身漆黑，长满了坚硬的羽毛，高达两米的鹰系妖兽，锋利的鹰爪闪烁着寒光，一双高傲的鹰目冰冷的扫视着叶枫，依稀的还可以从中看到高寒的痕迹。

　　“铁背苍鹰！”

　　叶枫口中顿时出现一声惊呼，看到这只妖兽的第一眼，叶枫就认出了这只妖兽的来历，铁背苍鹰是大陆之上即为凶悍的妖兽之一，不光拥有着极强的攻击力，而且身体的防御力也极为可怕，普通的刀剑根本就不能对他的身体产生任何的破坏，就算是神兵利器也只不过能在他的身体之上留下一道淡淡的痕迹罢了，平常就算是斗宗想要战胜它都险之又险，也就是斗尊勉强能与铁背苍鹰一战。

　　现在叶枫碰到了铁背苍鹰必死无疑，不过幸好叶枫现在面对的这只铁背苍鹰是高寒所化，攻击力绝对没有真正铁背苍鹰那么高，防御力也没有铁背苍鹰强，要不然叶枫这次真的死定了。

　　叶枫微微愣愣神，旋即就恢复了正常，看着高寒所化的铁背苍鹰脸上露出了一抹讥讽的笑容，“高寒，你说你是不是幼稚啊吗，好好的人不做，非要去当畜生呢，你当就当吧，还偏偏不当别的，非要当个鸟，怎么当别人的鸟有意思吗？”

　　铁背苍鹰看着叶枫，眼中顿时闪过了一抹寒光，口吐人言说道：“叶枫，今天你逼我使出了兽化，今天不是你死就是我亡，接招吧！兽哮弹！”

　　话音刚落，铁背苍鹰就猛地张开了他那鸟嘴，一颗弱小的斗气弹出现在他的口中，紧接着斗气弹迅速的旋转起来，周围的空气在斗气弹的旋转之下，剧烈的涌动起来，顿时狂风四起，就连站在地面之上的众人都被这狂风吹得四处摇晃。

　　众人脸上露出震撼之色，目瞪口呆的说道：“这就是鹰皇的实力，实在是太强了，没有想到鹰皇真的可以变成铁背苍鹰，简直是太强悍了，相信叶枫这一次必死无疑！”

　　“没错，小小的叶枫也敢跟三皇叫好，简直是活得不耐烦了，我倒要看看他这次再怎么躲避鹰皇的攻击。”

　　“风皇的仇这次一定能报了！”……

　　高寒这一次变身吸引了大部分人的注意力，就连叶枫也是谨慎对待，虽然他口中对高寒满不在乎，可是他也是第一次碰到人可以变身魔兽的情况，所以还是谨慎一点好。

　　看着不断变大的斗气球，叶枫心中的警惕之色越来越重，他只感觉斗气球之内的威力不断的增加着，他心中的警惕之心也是迅速的增加着，不过他并没有打断高寒的举动，因为他想要看看人变身魔兽，实力到底会增加多少。

　　空气流动的速度越来越快，几乎已经在虚空之中形成了一道道飓风，整个虚空都已经被这个飓风搅的风起云涌。

　　斗气球的威力越来越大，叶枫的脸色也是越来越难看，感受着斗气球的威力，叶枫心中隐隐有着一种感觉，再让斗气球这么无限制的增加下去，恐怕就算是他也会悲剧的打酱油了，绝对不能在这么下去了，于是叶枫体内的斗气也高速的运转起来。

　　“破碎虚空！”

　　叶枫的口中一字一顿的喊出了这四个字，旋即，他体内的斗气仿佛不要钱一般，高速的向着叶枫的右臂涌了过去，缓缓的叶枫的右臂爆发出一股丝毫不弱于高寒的兽哮弹的威压。

　　两人的气势不断的攀升着，时间一分一秒的流逝，就在这个时候，叶枫与高寒的气势在同一时刻停了下来。

　　高寒看着叶枫，眼中顿时露出了一抹毫不掩饰的杀意，“叶枫，你杀了我大哥，今天我不杀了你誓不为人！”

　　“兽哮弹，去！”

　　话音刚落，高寒口中的兽哮弹如同子弹一般顿时从她的口中激射而出，在空气中划过一条笔直的长线，如同一道流星一般笔直的向着叶枫撞了过去。

　　叶枫感受着这带着毁灭一切气息的兽哮弹，嘴角露出了一抹冷笑，“高寒，你凭借着这个破玩应就想杀了我，简直就是可笑，本少今天就让你变成一直烤鸟！”

　　话音刚落，叶枫丝毫不在乎这兽哮弹所带来的威势，笔直的向着兽哮弹撞了过去。

　　地面之上的众人看着这一幕，脸上露出了紧张之色，所有人都目不转睛的看着叶枫与高寒二人，生怕错过了什么，他们刚才已经看到了兽哮弹与破碎虚空的威力，现在就是看看兽哮弹和破碎虚空谁更强的一刻了。

　　尽管他们从这两者散发出来的威势可以感受出来，这两个斗技威力都应该差不多，可是他们都是三皇的手下，所以他们心中更倾向于高寒，所以他们相信最终取得胜利的一定是高寒，可是不管他们到底怎么想，叶枫和兽哮弹还是再迅速的接近着。


第522章 自爆

　　“砰！”

　　叶枫的拳头在所有人紧张的眼神之中重重的与高寒的兽哮弹狠狠的撞到了一起，顿时爆发出了刺目的光芒，就算太阳在这团光芒的照耀下都显得自愧不如，不过有些奇怪的是这么强大的两股能量相撞竟然没有产生任何的声响。

　　站在地面之上的众人望着这一幕，没有任何人脸上露出疑惑之色，因为他们知道这就像是暴风雨前的宁静一般，大海在爆发出暴风雨之前都会有着宁静的时间，可是当他们爆发的时候，就会爆发出毁天灭地的力量，就算叶枫和高寒二人的战斗也不活例外。

　　果不其然，就在叶枫和兽哮弹碰撞的时间还不到两秒钟就异变突起。

　　“轰……！”

　　一声震耳欲聋的爆炸声顿时响彻了天地，一股无与伦比的冲击波顿时向着四周爆射而去，站在地面之上斗气稍弱的众人，顿时七窍流血，就算是实力稍微强悍一点的人，在这攻击之下，也是头昏眼花，只有向后爆退数十米，才感觉到身体之上的不适减少了几分，只是短短的一瞬间，原本人声鼎沸的冰府之外只剩下了冰浑和邵云还站在原地光看着，剩下的人都出现在几十米之外眺望着。

　　一阵阵飓风二人的四周肆虐着，整个虚空之中的空气在着强悍的攻击力之上不断地搅动着，太阳照射的光芒，都被着强悍的一击所吞噬了，一道道巨大的空间的裂缝向着四周蔓延着，仿佛整个虚空都陷入了陷入黑夜中。宛如一道巨大的黑色瀑布一般。整片虚空现在看来就如同修罗地狱一般，到处都是漆黑一片，至于叶枫和高寒的身影早就被这片虚空所吞噬了，根本就看不清他们二人到底是生还是死，想要知道他们究竟怎么样，恐怕也就只有能到周围的一切恢复平静。

　　站在地面之上的所有人全部都呆滞的望着虚空，尽管他们已经猜测到高寒变身后会强大许多，但是他们没有想到竟然能有这么大的破坏力，几乎都排山倒海了。

　　“这就是鹰皇变声之后的施展斗技的威力吗？天啊，这是人力能做到的？”所有人深吸了一口气，呆滞的望着看不见人影的虚空，心底有些麻木了。他们相信单凭此时的高寒所爆发出来的实力，就算是和斗宗相比也不会差到哪里。

　　虚空之中的裂缝还在不断的扩张着，说明叶枫二人的战斗还在继续着，就是不知道最终取得胜利的会是谁，所有的结果恐怕只有等一切平息了才能看到。

　　冰浑看着这一幕也是微微的吸了一口气，他没有想到在平时被他看来实力最弱的三皇竟然可以爆发出这么强的实力，要是星痕没有被夜风所解决，他和三皇对上恐怕最好的结果也就是两败俱伤，不过幸好，现在星痕已经死了。

　　时间过去了将近十几分钟，不断的扩散而出的空间裂缝才停止了扩散，缓缓的向着合并而去，很显然两人的战斗已经达到了尾声，相信用不了多久，战况就会出现在众人的面前，所有人的注意力全部收了回来，双拳紧张的握在一起，紧紧的盯着虚空。

　　虚空经过了一段时间的恢复终于恢复了平静，叶枫的身影在所有人紧张的神色之中出现在众人的面前，只见叶枫气喘吁吁的站在原地，额头之上有着一丝丝汗水流下了，整个头发已经被汗水所打湿，虽然看起来狼狈不堪，但是所有人都知道叶枫并没哟受到什么实质性的伤害。

　　众人看着叶枫，脸上露出了惊恐之色，在这么强的打击之前叶枫都毫发无损，怎么能让他们不惊恐。

　　众人深吸了一口气，旋即，目光想着叶枫的对面看去，在虚空之中搜索着高寒的身影，在众人的搜寻之中，一道狼狈的身影出现在众人的面前，当众人望着那道身影时，一个个面色更是瞪大双眼。此时的高寒没有保持住刚才那副高傲的铁背苍鹰的模样，早就恢复了人形，一股股血液从嘴角涌出，身上衣衫变得破烂不堪，胸前有着无数的鲜血，气息紊乱不已，单单一眼，众人就知道高寒受了何等严重的伤势。

　　高寒勉强的漂浮在虚空之中，双目死死的盯着叶枫，他没有想到叶枫的实力竟然会这么强悍，就算是他变身成为了铁背苍鹰，发挥出最强的斗技，居然还被伤成这样，要不是铁背苍鹰的防御力惊人，换做他的人身的话，恐怕是今天就要陨落在此。高寒不甘，他十分的不甘。他连最强的大招都已经使出来了，可是这样依然被叶枫击败了，他心中真的是很不甘心。

　　叶枫看着高寒，口中呼呼的喘着粗气，但是眼中依然流露出鄙夷的神色，“呼呼，高寒，你个山炮，你不是喜欢变成小鸟吗，你继续变啊，还不是一样奈何不了本少。”

　　“哼，叶枫今天我就算是死也要拖上你！”高寒咬牙切齿的说着，边说嘴角边有着鲜血溢出，看样他受的伤势，远比表面看起来的严重。

　　“哼，白痴，你想要拖上我，你有这个本事吗？”

　　叶枫对于高寒的威胁丝毫不以为意，他可是堂堂的战医，虽然没有检查高寒的身体，但是光从表面来看就知道高寒身受重伤，飘浮在虚空都费力，更别说拉自己一起死了。

　　“叶枫，我承认我现在身体动都不动，但是和你同归于尽，老子绝对可以做到！大哥，二弟现在就为你报仇，你在黄泉路上等着我！”话音刚落，只见高寒的身体诡异的膨胀起来，与此同时一股庞大的力量从高寒的身体之上溢了出来，原本平静的虚空再次翻滚起来。

　　叶枫看着高寒的举动脸色微微一变，口中猛的发出一声惊呼。“自爆！”

　　话音刚落，叶枫的身影急速向后闪去，他没有想到高寒竟然会选择自爆，看样他和星痕的感情已经出乎了叶枫的意料，一个斗皇的自爆可不是那么容易接下来的，尽管高寒已经没有太多的力量了，但是瘦死的骆驼比马大，所以叶枫只有后退。


第523章 邵云出手

　　高寒扭头向着邵云所在的方向看去，眼中透露出依依不舍之色，大声喊道：“三弟，二哥我先走一步，记得将我大哥的骸骨埋在一起，既然我们不能同年同日生，但求同年同日死！”

　　“二哥！”邵云看着高寒越来越肿胀的身体，口中发出一声悲凉的喊声，双目变得赤红一片，泪水从虎目之中流了出来，双腿仿佛不受力一般重重的跪到地面之上，想当初，他们三兄弟何等的意气风发，可是今天短短额一瞬间就已经有两个兄弟丧命了。

　　泪水打湿了地面，他的脑海之中缓缓的出现了他们相遇的那段时间的场面，想当初他们正是血气方刚的岁数，三个人结拜成了兄弟，经过了十几年的打拼一起成为混乱之城的三皇，虽然他们不是亲兄弟，但是他们的感情简直比亲兄弟还亲，要不然高寒也不会为了星痕宁可自爆，也不愿意放过叶枫。

　　叶枫急速向着远处爆退而去，与此同时听着高寒口中的话语，大声喊道：“高寒，本少说你怎么对星痕的死那么激动，原来你们三个是基友，本少就好奇了，你们三个玩3P到底是怎么玩的，那个攻那个是受！”

　　高寒看着邵云的眼中闪过一抹不舍之意，旋即，一脸愤怒的看着叶枫，声音冰冷的说道：“小子，你不用逞口舌之利，今天你和老子一起下地狱去吧！”

　　话音刚落，高寒的身体就已经膨胀到了极限，狂暴的斗气向着四周肆虐而去，双目向外暴突而去。

　　“轰……！”

　　眨眼间的时间内，高寒的身体就爆炸开来，爆发出震耳欲聋的轰鸣，恐怖的冲击波从身体所在之处迸发而出，所过之处无疑不被冲击成粉末。在这股冲击下，站在地面之上的斗者脸色大变，一个个暴退出去，惊恐的望着宛如灭世一般涌起的巨大蘑菇云。而与此同时，叶枫爆退的身影顿时被巨大的蘑菇云包裹起来。

　　冰浑的身影出现在远处，惊魂未定的望着那放大无数倍的恐怖蘑菇云，尽管他知道斗皇自爆的威力会非常的恐怖，可是没有想到会恐怖到这种程度，这个威力比刚才叶枫和高寒的斗技相碰撞所产生的破坏力，提升了百倍不止。

　　“二哥！”

　　邵云的口中发出一声凄惨的喊叫，如同杜鹃啼血一般。血红色的泪水从他的双目之中滚滚而下，从起初的泪水变成了现在的血泪，可想而知他心中的悲痛已经达到了何种的地步。

　　“大哥，二哥，你们放心，三弟我一定会把你们厚葬在一起！”邵云的声音沙哑着说出了这句话。

　　地面之上的众人看着这一幕，眼中同样露出了震撼之色，大大的张着嘴巴看着这一幕，因为震惊什么也没有说出来，眼前这一幕已经超过了他们心中的想象了。

　　此时的天色早已经大亮，混乱之城的众人早就已经苏醒过来，轰轰隆隆的声响在整个混乱之城内不断响起，在混乱之城中的众人，一个个把目光转向这个方向，一个个心中震撼不已，“这他妈又发生了什么事情？怎么闹出这么大的动静？”

　　“奶奶的，难道二圣因为女人打了起来，除了他们应该不会再有人能闹出这么大的动静吧！”

　　“尼玛的，这真是一个基情四射的年代啊，大早上就在虚空搞基，还闹出这么大的动静，还让不让人活了……”

　　可是不管怎么说，地面之上的众人双目还是死死的盯着空中的蘑菇云，时间一分一秒的流逝，厚重的蘑菇云一连在空气之中存在了十几分钟才缓缓的消失在空气之中，就在蘑菇云消失在空气之中的那一瞬间，所有人的眼中都露出了震惊之色。

　　只见叶枫狼狈不堪的身影缓缓的出现在所有人的视线之中，此时的叶枫早没有刚刚潇洒的模样，原本空无一物的手中出现了一把宝剑。一股股血液从嘴角涌出，身上衣衫破烂，血液横流。气息紊乱不已，单单一眼，众人就知道叶枫受了何等严重的伤势。

　　“叶枫！”冰浑原本以为叶枫在这一击之下必死无疑，可是没有想到叶枫居然在这种恶略的情况下还能活下来，口中不由的发出了一声惊呼。

　　邵云听着冰浑口中的话语眼中闪过一抹诧异之色，旋即抬起头向着虚空之中看去，当看到叶枫那狼狈的身影漂浮在虚空之中，血红色的双目之上闪过一抹怨毒之色，死死的盯着叶枫的身影，咬牙切齿的说道：“叶枫！”

　　叶枫并没感受到邵云那怨毒的目光，此时他正漂浮在虚空之中大口大口的喘着粗气，握着宝剑的右手都微微发颤，心中侥幸不已，高寒自爆产生的威力已经超过了他心中的想象，如果不是他在千钧一发之际，取出了宝剑，耗尽全身的力量使出了惊天一剑，恐怕他今天真的就要命丧在此了。

　　“尼玛的，本少从今天起再也不惹基友了，尼玛的，太吓人了，竟然动不动就他妈自爆，想搞基再找个人不行啊，非要这么拼命！”

　　邵云站在地面之上看着叶枫的身影，眼中的怨毒之色越来越浓，口中喃喃的说道：“大哥，二哥，你们不会白死，弟弟我现在就将他送下去给你们陪葬，我一定会将他千刀万剐，让他承受比你们多上百倍千倍的痛苦！”

　　声音刚落，邵云顿时动了，脚下的斗气猛地一闪，顿时如同一支出鞘的利剑一般向着叶枫疾驰而去，只是一眨眼的时间就已经矗立在叶枫的对面，看着叶枫狼狈的身影，他的拳头紧紧的握在一起，咬牙切齿的说道：“叶枫，我一定要将你千刀万剐！”

　　叶枫看着邵云口中重重的穿了一口粗气，旋即，一脸无所谓的看着邵云说道：“小子，你别说大话了，刚才你那两个哥哥也是这么说的，不过现在他们现在都已经下地狱了，难道你也想要步他们的后尘？”


第524章 邵云斗宗

　　“叶枫，你杀我两个哥哥，今天如果我不杀了你，我无脸再见两位哥哥，所以你准备受死吧！”邵云双目赤红，但是却透漏出一种别样的寒意，冷冷的盯着叶枫，声音平淡无比，但却又给人一种杀气凌然的感觉。

　　话音刚落，邵云的体内的斗气猛地爆发而出，瞬间在身体之外形成一层薄薄的斗气膜，可是有些奇怪的是，他的斗气膜并不世人常见的五行元素的任何一种，而是血红色，如同火焰一般在邵云的体外跳跃不已，更令人奇怪的是，他的斗气膜除了是血红色之外，竟然还有着一丝丝的血腥之气传了出来。

　　叶枫看着这一幕，双目之中露出一抹震惊之色，与此同时脸色也是微微一变，刚才经过连番大战他体内的斗气早就已经消耗的七七八八，再加上高寒那最后一爆炸，他体内的斗气更是消耗的一干二净，而且身受重伤，现在他站在这里已经是十分的勉强了，更别说是在和邵云战斗。

　　可是尽管如此，叶枫的脸上依然没有任何的退缩之意，因为身为一个男人不能说不行，更重要的是他知道就算他退缩了，邵云也不会放过他，因为他们之间的仇恨已经达到了不死不休的地步了。

　　“修罗怒！”

　　叶枫看着邵云，口中猛地发出一声爆喝，旋即，叶枫的双目瞪得滚圆，双臂自由张开，空气之中的灵气瞬间暴动，只是短短的一瞬间就已经在叶枫的头顶形成了一道巨大的漩涡，仿佛实质性一般，如同巨鲸吞水一般，暴动的灵气向着叶枫的体内狂涌而去。

　　随着灵气进入体内，叶枫的气势瞬间暴涨而起，强横至极的气势不断的冲击着周围的虚空，整个虚空在叶枫的碰撞之下出现了一大道道破碎的痕迹，而叶枫的亏损的斗气也依着肉眼可见的速度补充着。

　　尽管在身受重伤的情况下使用修罗怒会给叶枫的身体带来强大的伤害，可是在这个时候叶枫也没有别的办法，只能拼命一搏了，要不然必死无疑。

　　在灵气的灌输下，叶枫低迷的气势也再次暴涨而起，只是短短的几秒钟就已经达到了以前的顶峰，甚至有着超越的现象。

　　冰浑的身影漂浮在虚空之中看着叶枫暴涨的气势，脸上露出了一抹震惊之色，他刚才明明已经感受到了叶枫的气势低迷到了极点，可是现在竟然又再次恢复了过来，而且还有这超越的现象，怎么能让他不吃惊，看样他这个女婿的身份除了是战医之外，应该还有着什么隐藏的身份，要不然也不会学到这种逆天级别的功法了。

　　星痕看着叶枫，眉头也是微微一皱，他本以为现在的叶枫他可以轻松解决，可是现在看来并不是这个样子，不过他的身影依然没有动，还是那么静静的站在虚空之中看着叶枫的举动，仿佛有着必胜的把握一般。

　　空气之中的灵气如同巨鲸吞水一般被叶枫吞了进去，当虚空之中所有的灵气被叶枫体内之时，叶枫所消耗的斗气全部补充完毕，而且还有着大幅度提升，跟他全盛时期相比有过这而无不及。

　　叶枫感受着自己充盈的斗气，心头的不安微微的平复了一下，抬起头看着对面平静的邵云微微的皱了皱眉头，尽管他的斗气已经完全恢复，可是他心中还是有着一种不安的感觉，因为邵云实在是太怪异了，看着他恢复实力而不组织，难道说他有着什么必胜的把握，所以才不将自己放在眼里？

　　想到这，叶枫心中的警惕之意提高了几分。

　　“叶枫，你恢复好了？”邵云看着叶枫淡淡的说道。

　　叶枫看着邵云眼中露出了一抹怪异之色，不明白事情怎么会这个样子，不过还是淡淡的点了点头，“没错，我已经回复完毕了，如果你要战，那便战！”

　　“很好，那你就去死吧！血之领域开！”

　　邵云的前半句话还平静无比，可是当说到后半句的时候他的声音突然高昂起来。

　　叶枫听着邵云的话，脸色猛的一变，脑海之中顿时出现了无数个疑问，“领域？那不是斗宗的招牌技能吗？可是邵云明明只是一名斗皇，怎么能使用领域，难道说邵云是斗宗级别的高手……？”

　　可是叶枫的还没有想完，异变突起，只见邵云本来包裹在身体之上的血红色斗气顿时向外扩张而去，在叶枫还有反应过来的那一瞬间就已经将叶枫过在内。

　　叶枫心头一震，只是很快就已经恢复了平静，双目冷静的向四周打量而去，按照他先后几次进入斗宗的领域来看，斗宗的领域一般来说出现的是和他们斗气属性相关的环境，可是邵云的领域却让叶枫有些疑惑，因为入眼的是一层血红色的雾气。而且空气之中还漂浮着浓厚的血腥之气，仿佛到了修罗地狱一般！

　　领域之内的叶枫看着领域陷入了震惊之中，而处于领域之外的冰浑，看着叶枫与邵云消失的地方，脸上同样露出了震撼之色，虽然他刚才同样听到了邵云好处领域二字，但是用耳朵听到的，终究没有眼睛看到来的震撼。

　　更重要的是他不相信邵云竟然是斗宗强者，原本他以为三皇只不过是他随时可以捏死的蚂蚁，但是现在看来他错了，整个混乱之城根本就不想他表面之上看得那么简单，这里面的水实在是太深了，如果三皇他们三个执意想要取得混乱之城地位的话，恐怕所谓的一狂二圣三皇就要改名为，一狂三圣二皇了。

　　站在地面之上的众人，眼中同样露出了震撼之色，虽然他们听到邵云刚才所说的话，但是看到突然消失的叶枫二人，心中也有了一丝明悟，同样心中还有着一丝狂色之色，他们本以为星痕和高寒死去之后，他们的地位就将会急速下滑，可是现在看来，他们的地位非但不会下滑，反而还会有所增长，这一切的原因都是邵云是斗宗，斗宗在大陆之上那就代表着绝对的实力与地位。


第525章 异种能量

　　叶枫看着血红色的雾气，脸色微微一沉，邵云的领域不同于一般的五行领域，竟然是一种他从来没有见过的属性，面对着这种未知属性的领域，叶枫心中真的没有半分的把握，毕竟未知的东西是最可怕的。

　　虽然这种未知的领域让人有着一种未知的恐惧，可是现在这个时刻，不管多么未知的领域，叶枫都必须拼命一搏，要不然恐怕等待他的就将是死亡的威胁。

　　体内的斗气顿时迅速运转起来，只是一眨眼的时间，叶枫就已经将斗气运转至全身，旋即，向前踏了一步，整个身影踏入了血红色的雾气之中，想要破开一个领域，那么就必须要先了解这个领域，要不然根本就没有办法破开。

　　随着叶枫的身影陷入血红色的雾气之中，邵云冷酷的声音顿时响了起来，“叶枫，欢迎你进入我的领域，你是第一个进入我领域之人，你应该感到荣幸！”

　　叶枫听着这个声音，嘴角顿时露出了一抹冷笑，“邵云，真的没有想到你竟然成为了斗宗，我是应该佩服你，还是应该鄙视你，居然可以瞒过一狂二圣这么久，你的隐忍真的有些让我吃惊了！”

　　“哼，其实真正让我佩服的应该是你，你居然可以逼迫我将真正的是实力爆发出来，你也应该感到自豪了！”邵云口中冷哼一声。

　　“呵呵，是吗？那我是不是应该感到很荣幸了！不过我有些好奇的是，你的领域居然是这幅模样，一般的领域虽然不同，但都是有五行元素所组成，而你的领域居然是一种我没见过的能量，而且还有着一抹邪恶的气息透露出来，简直让我有些震撼了！”叶枫的脸色没有任何的变化，只是淡淡的说道。

　　听着叶枫的话，邵云蕴含着自豪的声音顿时响了起来，“哈哈，算你有眼力，本宗的领域早就已经超脱出五行之外，而是属于一种异种能量所组成的领域，如果你识相的话，那么你就乖乖的自裁在此！或许这样本宗还会留你一条全尸！”

　　叶枫听着邵云的话，脸色顿时一变，声音有些不敢置信的说道：“异种能量？”

　　随着声音的落下，一些关于异种能量的信息缓缓的出现在叶枫的脑海之内，异种能量是一种超脱于五行能量之外的能量，这些能量一般拥有着超脱五行能量之外的威力，而他们所组成的领域，威力更是超过了一般的领域，毫不夸张的说，一个一种能量的领域，一般需要两个五行能量所组成的领域才能撑破，由此可见，异种能量威力的巨大。

　　“哼，没有错，本宗的异种能量就是超脱于五行能量之外的血之能量，只要你陷入了本宗的领域之内，那么的你全身的血液都将会受到本宗的控制，如果你不想要血液干枯而死，那么你就自裁吧！”

　　“想要让我自裁的话，那就要看你的实力够不够了，动手吧！”话音刚落，叶枫就做出了防御的状态。


第526章 血液消失

　　“哼，不知死活，既然这样，那么你就下地狱去吧，血之能量，听我之号令，剥夺此人对鲜血的所有权！”邵云冰冷的声音不知从何处传了出来，虽然声音之中没有任何的杀意存在，可是话语的内容却却充满了杀机。

　　叶枫听着邵云的话，脸色微微一变，虽然他不知道邵云的话到底是真是假，但是身为一名医师，而且还是一名战医，他十分的知道血液对人体的作用，人缺少少量的鲜血就会造成暂时性的昏迷，而当人体之内的鲜血缺少了二分之一的时候，就必死无疑，而邵云竟然让他失去拥有血液的权力，那可就相当于直接至叶枫与死地了。

　　所以叶枫的没有任何的犹豫，他体内的斗气瞬间运转起来，只是一眨眼的时间就已经破体而出，在身体的外侧形成了一道薄薄的薄膜保护着他的身体，而且这样他还觉得不保险，甚至连许久都没有动用的医力都运转起来，同样保护在身体之外，看着被里一层外一层包围着的身体，叶枫才感觉稍稍安心。

　　就在叶枫做好这一切的时候，原本漂浮在远处一动不动的血红色雾气瞬间动了起来，只是短短的一瞬间就幻化成一个巨大的血手向着叶枫所在之处狠狠的拍了下来，所过之处的空出现了一道道破碎的痕迹。

　　叶枫看着漆黑的空间裂缝，脸色微微一变，他没有想到虚化的雾气竟然会有这么大的威力，旋即，不在犹豫，手中的斗气微微一闪，闪烁着寒光的宝剑再一次出现在叶枫的双手之中。

　　“七重杀！”

　　叶枫口中猛地爆发出一声饱和，很显然叶枫不想要和这个巨大的血手墨迹，一出手就是威力倍增的七重杀，宝剑在虚空划出一道道凌厉的剑影，向着巨大的血手覆盖而去。

　　在七重杀的攻击之下，叶枫的攻击力绝对倍增，这一剑就算是斗宗碰到了也只有躲避的份，毕竟硬接的话，只会重伤，尤其是叶枫现在使用了修罗怒，更是使这一剑杀意凛然，席卷而下散发着丝丝凌厉。

　　血红色的大手在这凌厉的一剑之下，没有任何的变化，依然向着叶枫狠狠的盖了下来，只是一眨眼的时间，散发着凌厉剑气的一剑便刺入了血红色的大手之中，可是接下来的那一幕却让叶枫心中一惊。

　　只见叶枫这斗宗见到都要躲的一剑，落入血红色的大手之中的宝剑就如同牦牛入海一般，没有激起一点波浪，甚至连一丝波纹都没有泛起，就好像劈到了虚空一般，叶枫甚至没有感受到任何受理的感觉。

　　叶枫看着这一幕，脸上露出了震惊之色，可是还没有等他清醒过来，血红色的大手就已经落在了他的身上，就在他以为他即将受到强大的打击之时，诡异的一幕再一次出现了，血红色的雾气穿过他的身体而去，而叶枫整个人都陷入了血红色的雾气之中，映入眼帘的就是一片血红色，除此之外没有任何的颜色，而他的身体也没有任何的异常。

　　感受着自己没有任何异变的身体，叶枫的嘴角露出了一抹冷笑，抬起头向着虚空看去，一脸讥讽的说道：“邵云，你他妈的在坑爹呢，不是告诉本少要让本少永远失去拥有血液的权力吗？那么本少现在怎么还活的好好的呢！”

　　“哼，叶枫，你不用太狂了，接下来你就知道了！”邵云冰冷的说了这么一句，再不管叶枫怎么说都没有了下文。

　　“尼玛的。见过坑爹的，没有见过这么坑爹的，吓唬我呢！”叶枫口中骂了一句，旋即就不再理会邵云，体内的斗气微微一转，向着远处飞去，他现在不管邵云说的到底是真是假，他都要找到领域的边界，然后轰开，要不然总呆在被人的领域之内，有着一种不安的感觉。

　　在移形换影的配合下，叶枫的速度达到了极致，紧紧几秒钟的时间，叶枫就已经飞出了数十米的距离，而映入他眼前的还是一片红色，没有任何的变化。

　　叶枫看着眼前的这一幕微微的皱了皱眉头，按照他刚才所看血红色的雾气的距离，他现在早就应该飞出了，可是现在居然还在血红色雾气之内，难道说他中了什么幻阵。

　　想到这，叶枫的脸色更是微微一变，如果找不到领域的边缘的话，恐怕他这一辈子真的要困在这里，想到上官梦瑶还等着自己回去救命，叶枫的心中更是闪过一抹焦急之色。

　　“妈的，老子就不相信破不开你这个环境，捞渣机就朝着一个方向飞！”话音刚落叶枫再次向着前方疾驰而去，而叶枫已经将自称从本少改为老子，可想而知，他心中的紧张！

　　可是不管叶枫怎么飞，在它面前的还是一望无际的血红色雾气，这让叶枫的心头越来越紧张，体内斗气运转的速度更是增加了数倍，他的经脉在这股斗气的运转之下都有着微微的刺痛之感，可是为了能出去，叶枫也顾不得这么多了。

　　就在叶枫身影急闪之时，邵云的声音在虚空之中再次响了起来，“哼，叶枫，你不用白废力气了，这是我的领域，如果我不想让你出去，你就永远困在这里吧，相比你在这里像个无头苍蝇一样装来装去，我想你还是想想以什么姿势死比较好！”

　　“哼，放屁，就算你会死，本少都不会死，我看你他妈就是在放屁！”焦急之下，叶枫再也忍受不住，对着虚空破口大骂。

　　邵云听着叶枫辱骂的声音，非但没有生气，反而笑道：“哈哈，叶枫，我已经劝你胜点力气了，如果你不相信我的话，那么你还是看看你的手再说话吧！”

　　叶枫虽然不相信邵云的话，但还是下意识的向双手之上看去，可是不看不要紧，这一看脸色瞬间变得铁青，双目之中充满了不敢置信之色，仿佛不相信一般。


第527章 血红色雾气的功效

　　“这怎么可能？”

　　叶枫看着自己的双手口中发出一声不敢置信的惊呼之声，只见他那充满灵动的双手已经变得苍白无比，根本就没有一点血色存在，更令人惊恐的是双手苍白的地方还在不断的向上蔓延着，只是短短的一瞬间就已经漫过了双手，向着双臂之处迅速的蔓延着，相信以这个速度不断的蔓延下去，用不了多久，叶枫整个身体都会想邵云所说的那个样子失去所有的鲜血而死。

　　“哈哈，叶枫，你看到了吗？你的血液在一点点的流逝，用不了多久你身体之内的血液就会消失的一干二净，你是不是感觉到很恐怖，哈哈，老子就要把你在恐惧之中缓缓的死亡。”

　　邵云的声音之中充斥着变态的快感，邵云一个英俊潇洒的奶油小生却因为叶枫变成了现在这幅癫狂的模样，可想而知叶枫对他的打击有多么的大。

　　叶枫听着邵云的话，没有发出任何的声音，只是脸色变得阴沉无比，因为他感觉到自己体内的血液正在飞速的流逝着，在这么下去，恐怕就要因为失血过多而休克了。

　　叶枫口中深恨的吸了一口气，平复了一下心中紧张的心情，旋即，缓缓的闭上了眼睛，神识在身体之中到处扫描着，如果想要解决自己身体失血，那么首先就要找到自己的鲜血到底是在那里失去的，要不然做再多的防御也是于事无补。

　　随着神识在身体之内的流转，叶枫的眉头越来越皱，不管他从哪个方向寻找，他都没有找到身体失去血液的原因，甚至连一丝伤口都没有找到，可是他就不明白了，既然没有找到是伤口，那么他的鲜血到底是怎么消失的，不会就这么凭空消失的吧！

　　“凭空消失！”

　　就在这个时候，叶枫的精神猛地一震，就在他刚才检查身体的时候，好像感受到一丝丝奇怪的物体从他的毛孔之中渗入身体之中，难道说是这个东西就是自己失去鲜血真正的原因？

　　想到这叶枫不再犹豫，体内的神识瞬间凝聚在双臂之上，仔细的观察着观察者自己的血液，血液没有任何的异样，照常的在身体之内流淌着，可是每当流淌到手腕之时，就会凭空消失。

　　就在这个时候，一丝血红色顿时引起了叶枫的注意，只见一丝丝血红色气体顺着他的毛孔深入了血液之中，每当血液流淌到血红色的气体之时就会凭空消失不见。

　　叶枫看着这一幕，嘴角露出了淡淡的微笑，一开始他因为血红色的气体与鲜血的颜色一样，他才没有发现，不过现在既然找到了造成血液流失的真正原因，那么剩下的一切就简单了。

　　“哈哈，叶枫，你用在这里白费心机，不管怎么样你都逃脱不了鲜血流尽而死命运，认命吧！”就在这个时候，邵云的声音再次在虚空之中响了起来。

　　叶枫听着邵云的话，嘴角露出了一抹冷笑，冷哼一声，“哼，是吗？可是本少现在已经找到了血液流失的原因，恐怕你的愿望就要落空了！”

　　“什么？”邵云口中顿时发出一声惊呼，声音之中尽是不敢置信之色，他不相信，叶枫这么快就能找到血液消失的原因，他对自己这个领域有着百分之一百的信心，就算是斗宗顶峰进来的也是必死无疑，更何况叶枫只是一个小斗皇，更何况就算是叶枫发现了血液消失的原因，也别想逃脱死亡的命运，毕竟这里是他的领域，一切都有他自己做主。

　　“哼，有本事你就试试，老子倒要看看你有什么本事逃脱出血液流尽而死的命运！”

　　“那就如你所愿！”

　　叶枫口中发出一声冷哼，双目冰冷的直视着前方，他发现进入自己体内的血红色气体就是现在漂浮在他身体周围的血红色雾气，而想要制止血液流失的办法，那就只有一个就是脱离血红色雾气的包围。

　　可是他刚才已经试过了，血红色雾气是在邵云的操控下想要离开，根本就没有任何的可能，那么想要躲避血红色雾气就只有一个办法了，那就是将血红色雾气消灭，而消灭血红色雾气也只能炸开空间，不过这里是邵云的领域，这里的空间坚固无比，想要炸开也不是那么的简单，所以叶枫只能使用那一招了！

　　叶枫缓缓的闭上了双目，体内的斗气在身体之内迅速的流淌了起来，不过这一次斗气并不是像平常那个样子只变成一种属性，而是换成了四种不同属性的能量在体内流转，最后向着他的双掌迅速的穿了过去。

　　……

　　领域之外，冰浑一脸担忧的看着叶枫和邵云消失的地方，目光之中尽是担忧之色，他现在根本就看不到叶枫和邵云二人的战斗，他只能在心中祈祷叶枫能胜利了，要不然他真的没有办法想冰凝交代。

　　虽然冰浑的非常的希望叶枫能取得最后的胜利，但是他心中对叶枫获胜并不报太大的希望，毕竟邵云已经是斗宗级别的强者，而叶枫只是一个斗皇，身为斗宗的他自然了解斗宗的实力，叶枫凭借着斗皇的实力战胜斗宗，根本就没戏，更何况还是在斗宗最强的领域之中，想要战胜更是难上加难了，所以在他看来叶枫活着出来的希望渺茫。

　　而地面之上的众人看着虚空之中叶枫二人消失的地方，脸上表情各异。

　　“你们说算皇和叶枫他们两个谁会胜利？”

　　“废话自然是算皇了，现在算皇可是斗宗级别的强者，而叶枫只是一个小小的斗皇，这种结果根本不用想都知道。”

　　“哼，我看看不一定，刚才风皇和鹰皇都已经死在了叶枫的手中，弄不好算皇也死在叶枫的手中怎么办？”

　　“滚你妈的，算皇怎么可能会输，尼玛的，你到底是不是三皇的人，我看你小子怎么这么面生，而且还盼着算皇输，尼玛的，你不会是浑天斗圣派过来的内奸吧，妈的，兄弟们打死这个内奸！”

　　“啊……！”顿时一声惨叫传了出来，还不等叶枫二人的结果传出来，三皇的手下先打了起来。


第528章 四花聚顶

　　“四花聚顶！”

　　叶枫口中猛地发出一声暴喝，旋即猛的睁开了双目，一股夺目的寒光从叶枫的双目之中爆发而出，旋即，一股令人心悸的气势从叶枫的身体之内向着四周激射而去，就连包裹在他身边的血红色雾气，都在这令人心悸的气势之下向着四周微微散去，顿时，叶枫的身边出现了将近半米的真空地带。

　　“这个……？”

　　邵云感受着叶枫的变化，双目之中顿时露出了一抹震惊之色，一脸不敢置信的看着叶枫，他实在不敢相信叶枫竟然会爆发出这么强大的气势，这股气势早就超越了斗皇的气势，就算是和斗宗相比都有过之而无不及，他在这股气势之下，都有着一种恐惧。

　　尽管他不知道叶枫到底想要做些什么，不过他知道，不管叶枫想要做什么，他都必须要阻止叶枫，要不然等待他的恐怕就是难以想象的伤害了。

　　“哼，叶枫没有想到我小看了你，你竟然可以爆发出这么强大的力量，不过就算如此，今天你也必死无疑，血液凝固！”

　　邵云的话音刚落，原本退出了叶枫半米之外的血色雾气，顿时翻滚起来，就如同碧浪滔天的大海一般，旋即，如同涌起千重浪花一般，向着叶枫凶狠的撞了过来。

　　叶枫闪烁着寒光的双目，看着如同浪花一般的血海，脸上露出了一抹冷笑，声音冰冷的说道：“邵云，就凭你也想要杀了我，你不配，本少就让你看看，本少是怎么破开你这个领域的！”

　　“凝……！”

　　叶枫的口中猛地发出一声爆喝，旋即，一脸死到颜色各异的斗气顿时冲天而起，爆发出一阵耀眼的四色光芒，就连血红色的雾气，在这四色斗气的照耀下，都显现出一种异样的颜色。

　　四色的光芒存在了数分钟之久才缓缓的消散在空气之中，当四色光芒的消散的那一刻，四朵闪烁着妖艳光芒的莲花出现在空气之中，就这样静静的漂浮在空气之中，显得格外美丽。

　　“四属性斗气！”

　　邵云惊悚的声音顿时在虚空之中响了起来，就连向着叶枫席卷而去血红色雾气在这一刹那都停了下来，可想而知邵云心中的震惊了。

　　看着空气之中弥漫着不同属性斗气的莲花，别提邵云心中的震惊了，简直都不能用言语来表达了，只见他大大的张着嘴，目瞪口呆看着四朵妖艳的莲花，他以前不是没有见过拥有着双属性斗气的斗者，可是他真的没有见过向叶枫拥有着四种属性斗气的天才，拥有着四种属性的人，实力天生就比同等级的要强，难怪叶枫会爆发出这么强的实力。

　　幸好他不知道叶枫是五属性齐全的斗者，要不然他还不一定会吃惊成什么样子了。

　　经过了短暂的震惊，邵云恢复了过来，看着叶枫眼中露出了一抹复杂之色，“叶枫，没有想到我真的小看了你，跟你接触的越久，你给我的惊喜就越大，没有想到你居然还是一个四属性斗气的高手，你这样的人如果成长起来，恐怕真的没有人会是你的对手，不过很不幸，你惹了我，所以你今天必须死，去吧，我的小宝贝们！”

　　话音刚落，刚才静止在虚空之中的血红色雾气再次翻滚而起，如同一头噬人而虐的上古凶兽一般，向着叶枫凶狠的冲了过来。

　　叶枫看着再次袭击而来的血红色雾气，嘴角露出了一抹讥讽的笑容，“哼，邵云，本少会给你带来更多的惊喜，不过恐怕你是没有机会在见识到了，因为你今天必死！四花聚顶，合而为一！”

　　话音刚落，四朵莲花瞬间高速旋转起来，如同四股高速旋转的旋风一般，在虚空之中飞速的旋转着，带起了一片片飓风，就连血红色雾气的行动都在这四股旋风的流转下受到阻止。

　　叶枫看着四股飓风，脸色微微一凝，双手高高的举了起来，一股无形的医力都是从他的手上激射而出，与此同时，口中猛地发出一声爆喝：“凝！”

　　随着叶枫的话音落下，四股疾驰的飓风仿佛受到了召唤一般，急速的向着一起靠拢而去，只是短短的一瞬间就形成了一股比之前大了数倍的飓风，与此同时，爆发出一阵四彩的光芒，当四个颜色全部聚集在一起的时候，旋风缓缓停了下来，露出了一朵闪烁着四种颜色的莲花，这朵莲花是之前的四朵莲花的数倍大小，直径足足有着二十多厘米，从莲花中央更是散发出一股寂灭的气息。

　　“邵云，你看本少怎么样破了你这个破领域，去！”

　　话音刚落，叶枫右手向着血红色雾气中央一指，四色莲花向着血红色雾气疾驰而去，血红色雾气的面积实在是太广了，叶枫想要消灭血红色雾气的话，也就只有从血红色雾气的中央，才有可能成功。

　　邵云看着叶枫的举动，嘴角露出了一抹冷笑，“哼，雕虫小技而已！”虽然他也有些心悸四色莲花的威力，但是他不相信叶枫在他的领域之内还能翻出什么风浪！

　　“去！”

　　血红色雾气在邵云话音落下的同时，也依着比刚才快了数倍的速度向着四色莲花冲了过去，四色莲花与血红色雾气依着肉眼不可见的速度迅速接近着。

　　……

　　领域之外，隐蔽的角落之内。

　　“闫老，我们动不动手！时间过去了这么久，如果那个小子真的在领域之内出了什么意外，我们恐怕就不能完成主上所说的生擒任务了！”一开始的黑衣人走到闫老的身边轻轻的提醒道。

　　闫老看着空无一人的虚空，微微的皱了皱眉头，他虽然想要看到叶枫惨白的下场，但是他也不能不完成住上所交给他的任务，于是一咬牙说道：“动手，你们依着体内最大的力量向着领域所在之处攻击而去，务必要在一击之内将领域轰破！”

　　“是！”黑衣人恭敬的回答了一声，旋即，向着身后的众人下达了命令，众人准备了开起来。


第529章 爆炸

　　叶枫看着向着血红色雾气疾驰而去的四色莲花，口中微微的喘着粗气，他只感觉自己身体之内的力量仿佛被消耗一空，不过叶枫对此也很理解，毕竟他这一次使出的四属性斗气，比以往三属性的斗气强了许多，而且控制之上也要难上了一倍有余，也难怪自己的消耗会如此的巨大了。

　　旋即叶枫提起身体之内仅存的斗气急速的向着远处急闪而去，他相信凭借着四花聚顶的威力就算是炸不开领域，最起码也会将血红色雾气吞食一空，如果不早点离开的话，恐怕自己也会悲剧的。

　　“砰！”

　　就在叶枫向后急闪了数十米之后，一声巨大的爆炸声顿时响了起来，四花聚顶在接触到血红色雾气中央的那一瞬间就爆炸开来，恐怖的冲击从爆炸出迸发，所过之处无疑不被冲击成粉末。

　　叶枫听着身后那震天动地的爆炸声名，与背后传来的恐怖冲击力，身影顿时停了下来，向后望去，看着血红色雾气中央那放大无数倍的恐怖蘑菇云，他一时间有些愣住了，尽管他知道四属性斗气爆炸的时候的威力会提升很多，可是没有想到竟然会强悍到这种地步，居然比三属性的时候提升了百倍不止。

　　这一击不要说只是一个斗宗，就算是斗尊被正面击中了也必定会受到重伤，叶枫相信，这一击最起码会将血红色雾气吞噬一空，至于邵云的领域也有百分之五十的机会给破开。

　　强大的劲风向着四周激射而去，坚固的空间顿时变得粉碎，强大的吸力不断从空间裂缝之内传了出来，血红色的雾气业者肉眼可见速度急速减少着，只是短短的一瞬间就已经减少了一大半之多，看来所有血红色雾气消失也只不过是时间问题罢了。

　　“叶枫……！”

　　就在这个时候，邵云愤怒的吼声顿时从虚空之中传了出来，旋即，邵云一脸愤怒出现在叶枫的眼前，看着急速减少的血红色雾气，他的眼中露出了肉痛之色，这些血红色雾气可不是他领域之内本身就带着的，而是他费尽了千辛万苦，才搞到的，可是现在被叶枫这么一弄顿时减少了一大半，而起还在不断的减少着，这让他如何能够不心痛。

　　“叶枫，待会老子一定要杀了你！”

　　邵云看着叶枫咬牙切齿的说道，旋即扭过头，向着四花聚顶爆炸所产生的空间裂缝看去，轻轻一挥手，破碎的空间裂缝依着肉眼可见的速度恢复着，虽然血红色雾气已经损失了大半，可是他不想看到，仅剩的那点血红色雾气也被全部吸走。

　　虽然邵云的动作很快，可是他终究还是晚了一步，但空间裂缝彻底消失的那一刻，血红色雾气也全部消失在空气之中，露出了领域原本的样貌。

　　叶枫看着邵云的领域嘴角露出了淡淡的微笑，原来邵云的领域并不算大，也就是几公里而已，只不过刚才他在雾气之中一直被邵云带着在绕圈子，所以才会半天没有找到领域的辩解在哪里。

　　“叶枫，老子今天不杀了你誓不为人！”

　　邵云双拳紧紧的握在一起，一脸凶悍的看着叶枫，现在他心中对叶枫的愤怒已经达到了顶点，一开始叶枫是先杀了他两个兄长，现在更是将他千辛万苦收集来的血红色雾气全部弄没了，这让他怎么不愤怒。

　　叶枫看着邵云嘴角露出了一抹讥讽的表情，“杀我？你不是一直都想要杀我吗？可是本少还不是依然活得好好的，我看你想要杀我这件事根本就没有希望了，我看你还是回家找个女人嫁了吧，在家里生生孩子多好！”

　　“你……！”邵云一时间让叶枫气的浑身发抖，一句话也说不出来。

　　……

　　领域之外，闫老一脸冰冷的看着虚空之中，而他身后的黑衣人身上都闪烁着强大的斗气，一时间这片区域之内闪烁着五颜六色的光芒，单从这些黑衣人的所散发的气势来看，这些人的实力没有意一个人低于斗王之境，最高的已经大到了斗皇顶峰，只差一步就突破到斗宗了。

　　“你们都准备好了没有？”闫老声音冰冷的说道。

　　“都已经准备完毕，随时可以出击！”先头的黑衣人恭敬的回答道。

　　闫老听着黑衣人的回答，微微的点了点头，“好，既然这样那么就准备攻击，务必要做到一击必杀！准备，发射！”

　　话音刚落，众多黑衣人如同条件反射一般，无数的斗气顿时从他们的体内发出向着邵云领域所在的地方激射而去。

　　冰浑漂浮在虚空之中满脸担忧着看着虚空，就在这个时候，他的面色一变，他只感觉有这数股恐怖的力量向着虚空激射而来，皱着眉头向着虚空看去，就在他转头的那一瞬间，只见五颜六色的斗气从他的眼前飞了过去，在他还没有反应过来的时候，重重的撞到了虚空之中。

　　邵云站在领域之内，看着面带微笑的叶枫，脸色狂闪不知，旋即，脸色变得铁青一片，咬牙切齿的说道：“叶枫，你去死吧！”

　　话音刚落，邵云的身体就如同出鞘的利剑一般向着叶枫疾驰而来，而他的双手则微微弯曲成立爪装，散发着道道恐怖的气息，相信如同叶枫着这一爪抓住了的话必死无疑。

　　叶枫看着这一幕，脸色也是微微一变，别看他刚才对邵云叫得挺欢，但是他自家人知道自家事，他刚才使用四花聚顶的时候，已经将斗气的使用的差不多了，根本就没有办法反抗邵云了。

　　“妈的，难道本少真的要死在这里？”叶枫看着这一幕，心中缓缓的出现了这个念头。

　　就在叶枫心底升起这个念头的时候，邵云已经飞到了叶枫的身边，眼看利爪就要抓到叶枫了，可是就在这个时候，异变突起，邵云的身影顿时停了下来，脸色刹那间变得苍白无比，一口鲜血瞬间从天然的口中喷了出来，染红了虚空。


第530章 领域破碎

　　“我草，不是吧，本少竟然长得这么帅，不用出手就将他打成这个鸟样，不过这也有点太诡异了吧，看样本少的帅气已经感动了上天，就连老天爷都不舍得让自己死了！”叶枫看着脸色苍白的邵云，一脸得意的说道。

　　邵云根本就没有理会叶枫的话语，而是一脸冰冷的向着领域之外看去，深邃的目光仿佛能穿透领域一般，他刚才在那一瞬间就感觉到有着数股强大的力量攻击着他的领域，这些力量虽然最强的不过是斗皇，可以这数道力量和起来的威力早就超过了一般的斗宗，如果不是他的领域强早就被击碎了，可是就算是这样，和他本命相连的领域受到这样的重击，他的体内依然受到了重伤。

　　“冰浑，你很好，你居然为他敢对我出手，我一定不会放过你！”

　　很显然邵云误会了是冰浑对他出手，不过邵云这么想也没有错，在短时间内可以着急这么多的好手也只有冰浑可以做到，而且冰浑也有着出手的动机，毕竟叶枫就是冰浑的女婿。

　　尽管邵云现在心中非常的愤怒，可是他依然准备杀死叶枫在出去跟冰浑好好的算上这一笔账，要不然就这么放过了叶枫岂不是正随了冰浑的意愿。

　　“叶枫，你别以为你今天能逃掉，受死吧！”邵云冷哼一声，再一次向着叶枫冲了过来。

　　“尼玛的，你都这个样子还不放过本少，你他妈鬼迷了心窍吧，虽然你们三个基友感情深厚，但是也不用这样吧，这个世界基友有的是，你干嘛非要钟情哪一个呢！”叶枫一脸无奈的劝解着邵云。

　　不过效果看起来很不明显，或者说根本就没有效果，只见邵云没有任何的反应，出手的速度依然犀利无比的向着叶枫冲了过去，所过之处的空间一阵震荡，看样邵云这次是下定决心要整死叶枫了。

　　……

　　领域之外，冰浑一脸震惊的看着这一幕，这一轮攻击下来，只见原本看不见的领域居然出现在虚空之中，而且还微微的晃荡着，看样马上就要被人攻破了一样，心中不由的有些震撼，“这到底是谁？怎么能着急这么多的强者？”

　　冰浑的心中一阵疑问，他不明白谁这么有实力，居然可以着急出来这么多的强者，就算是刀圣都没有这个实力吧，难道说是王虎召集的人，或许现在也就只有王虎有这个实力了吧。

　　而站在远处的闫老看着虚空之中微微晃荡的领域，微微的皱了皱眉头，他本以为在这么多人的攻击下，这个领域绝对坚持不下来，没有想到只是让领域微微晃荡，但还没有破碎的痕迹。

　　“哼，我倒是小看了你！我倒要看看你的领域到底有多强！”

　　闫老猛的冷哼了一声，话音刚落他体内的斗气就猛地爆发而出，宽松的长袍在斗气的吹拂下，发出“咧咧”的声响，旋即，他的右手猛地一挥，只见一股斗气带着毁天灭地的气势向着虚空之中的领域疾驰而去。

　　虚空之中的冰浑感受着这一切，脸色微微一变，就在闫老的气势升起的那一瞬间，他就感受到了一股强大的威压，这股气势丝毫不弱于他，甚至还有胜于他，旋即，在他还没有反应过来的时候，就看到一股强大的力量向着虚空之中飞了过去，所过之处出现了一尺多宽的空间裂缝。

　　“砰……！”

　　一声震耳欲聋的爆炸声顿时响彻了整个虚空，如同闷雷一般的爆炸声向着四周扩散而去，就算是站在混乱之城的边缘都可以听着一清二楚。

　　旋即，斗气所集中的地区如同世界末日一般，剧烈的晃动起来，空间裂缝的碎片如同破碎的玻璃一般，不断的向着地面掉落而去，而已经现出原型的空间裂缝更是剧烈的颤抖起来。

　　与此同时，领域之内的邵云向着叶枫飞奔而去的身影，顿时停了下来，脸色变得如同一张白纸一般，一口鲜血如同不断的从他的口中吐了出来，身上的生气更是依着肉眼可见的速度减少着。

　　“额，这到底是发生什么事情了？”

　　叶枫一脸惊愕的看着这一幕，他不明白邵云怎么会突然变成这样，他可不相信真的是自己的帅气感动了上天，相信领域之外一定发生了什么重大的变化，要不然邵云绝对不可能变成这个样子。

　　“冰浑，老子这一辈子都和你势不两立！”

　　邵云的声音刚刚落下，邵云的领域空间顿时崩塌了，无数的空间裂缝不断的出现在虚空之中，领域之内的东西一寸寸的灭抿着，就如同世界末日降临一般，可怜的冰浑还不知道自己已经被人无缘无故的恨上了。

　　当领域之内的一切彻底泯灭的时候，邵云也叶枫二人重新的出现在虚空之中。

　　站立在地面之上的，众人看着出现在虚空之中的二人脸色猛的一变，只见邵云早就失去了当初风度偏偏的模样，脸色变得苍白不已，发丝凌乱，胸口已经被鲜血所染红了。

　　当他们将视线转到叶枫身上的时候，脸色更是充满了恐惧，叶枫居然一点事情没有，还是像刚进入领域是那副模样，在邵云的领域之内居然一点伤害都没受到，怎么能不让他们恐惧。

　　“我草了，这个小子是妖孽吗？这他妈都没有事。”

　　“我就说嘛。三皇绝对不是叶枫的对手。”……

　　叶枫站在虚空看着眼前的一切，旋即扭过头看向冰浑，张口说道：“老头子谢了！”虽然他不知道到底发生了什么事情，但是听到邵云最后一句话，他想这件事绝对和冰浑脱不了关系。

　　“额，这个不是我的！”冰浑有些尴尬的说道。

　　“额，不是你做的？那是谁？”叶枫一脸疑惑的看着冰浑。

　　“是老夫做的，你要敢接就感谢老夫吧！”就在这个时候，一个响亮的声音顿时从地面之上穿了出来，旋即无数道身影向着虚空疾驰而来。


第531章 三皇陨落

　　叶枫听这个声音，表情微微一愣，扭头向着声音传来的方向望去，当看到疾驰而来的人影之时，脸上露出了一抹震惊之色，嘴唇微微一动，略微有些不敢置信的说道：“怎么会是他？”

　　“他？”冰浑听着这个声音微微一愣，旋即看向叶枫，一脸疑惑的说道：“叶枫，你认识他？他是你的朋友？”

　　叶枫闻言，嘴角露出了一抹苦笑，淡淡的说道：“是敌非友！”现在的叶枫真是有种欲哭无泪的感觉，屋漏偏逢连夜雨，自己的敌人一个接着一个的冒了出来，仿佛都在等着自己到来一般。

　　闫老到来的那一瞬间恰巧听到了叶枫口中的话语，嘴角露出一抹若有若无的笑容，“叶枫，你真是让我这个老朋友失望了，我可是好心好意的救了你，你怎么能说我是你的敌人呢，不管怎么说，咱们可都是有着一面之缘的老朋友了。”

　　“我呸，如果我有你这样的老朋友，我估计我晚上做梦都会吓醒，一天到晚都点着我去死！”叶枫一脸鄙夷的说道。

　　“呵呵……”正待闫老正在准备说些什么的时候，只听耳边传来了邵云那冰冷的声音。

　　“闫老，你这是什么意思，咱们可是盟友，你现在居然攻破我的领域！”

　　叶枫扭头向着邵云看去，只见邵云一脸阴狠的望着闫老，双目之中有着掩饰不住的怒火，仿佛想要将闫老生吞活剥一般，其实叶枫没有感觉，邵云内心真的是这么想的，如果不是现在他没有任何的攻击力的话，他真的会冲上去和闫老拼命，毕竟一开始他以为是冰浑在外面攻击他的领域，可是到头来却发现攻击攻击他领域的居然是他的盟友，这怎么能让他甘心。

　　闫老看着邵云眼中露出了鄙夷的神色，讥讽的说道：“我的盟友？你真的是太看的起了，从头到尾，老夫从头到尾就没有把你当过盟友，你展现出斗宗的实力，确实让我有种吃惊的感觉，不过这也仅仅是限于吃惊！”

　　邵云的双目瞪得滚圆，猩红的可怕，浑身上下爆发出一股如同野兽一般的气息，他从来到混乱之城就感觉自己高人一等，从来就没有将这些人放在眼中，在他看来所有人只不过是他手掌之中的玩物，可是现在居然显示被人耍了，后来更是得这自己所谓的盟友更是没有将自己放在眼中，这让他如何能够甘心！

　　“闫明玉，老子今天不杀了你，势不姓邵！”

　　邵云绝对是一个聪明人，如果换做平时他绝对不会这么做，一定会等到自己的伤势恢复了再动手，可是他现在已经被愤怒冲昏了头脑，再也顾不了那么多了，双脚微微一撮，躯体微微一躬，体内的斗气顿时爆发而出，向着闫老爆冲而去，与此同时，他的手中的折扇不知何时再次浮现，上面闪烁着寒光，大有将闫老一扇子捅死之意。

　　闫老看着邵云的动作，眼中露出了一抹轻视之意，双脚就这么随意的漂浮在虚空之中，根本就没有出手的意思，就仿佛面对着的不是一个绝顶高手，而是一个一只手都可以捏死的孩童一般。

　　邵云看着闫老眼中的轻视之意，心中的怒意更胜，速度更是暴增一分，手中的折扇更是带起了凌厉的破空之声，眼看就要冲到闫老的眼前了。

　　“哼，不知死活！”

　　闫老口中发出了一声冷哼，静止不动的身体顿时动了，整个身体化作了一道残影向着邵云迎了上去，只是一眨眼的时间，两人的身影就如同幽灵一般撞到了一起，不过两人的身影一撮即分，根本没有半刻的停留。

　　叶枫看着两人的动作，微微的摇了摇头，眼中露出了一抹惋惜之色，声音哀伤的说道：“唉，邵云还是太冲动了，要不然也不会败得这么容易了！”

　　叶枫话音刚落，就看到邵云前冲的身影顿时停了下来，眼中露出了一抹骇然之色，鲜血不受控制的从他的口中留了下来，他眼中的精光越来越弱，旋即，身影如同断线的风筝一般向着地面坠落而去。

　　看着这一幕，叶枫微微摇了摇头，没有了半点的兴趣，虽然他不知道邵云在刚才那一击之中有没有死，但是现在这一下绝对死定了，他们现在所站立的地方离地面足足有数百米之高，在这么高的地方掉下去，别说邵云没有任何的斗气，就算他还有斗气，也会摔得粉身碎骨。

　　名声显赫的混乱之城三皇，就这样在同一天之内陨落了，陨落的这么的彻底，甚至连一丝反抗都没有，今天注定是一个难忘的日子。

　　“轰！”

　　邵云的身体重重的落到了地面之上，刹那间，烟尘四起，将邵云的整个身体都包裹在内，挡住了所有人的视线。

　　闫老微微的看了一眼，就不再关注，而是扭头看向叶枫，一脸微笑的说道：“现在烦人的苍蝇都解决了，咱们应该谈谈咱们两个事情了。”

　　“老家伙，本少和你没有什么可谈的，咱们没有任何的交情，本少也不想要搞基，你要是想要搞基就去找别人吧，本少恕不奉陪，告辞！”

　　话音刚落，叶枫就像要开溜，尼玛的，再留在这里就是等死啊，啥斗气都没了，在跟人叫号，那不是脑残吗？叶枫才不会做这种事情呢，虽然叶枫想要离开，可是闫老明显不想让他如愿，身影一闪就已经挡在了叶枫的面前。

　　“叶枫，你没有事情和我谈，但是我有事情和你谈，相信你现在已经没有任何的力量了吧，如果你识相的话，那么就乖乖的跟我离开这里，免受皮肉之苦！”

　　叶枫闻言，脸上露出了一抹疑惑之色，“额，识相？那是什么东西？本少是识女人，识大腿，可是就是不识相，要不然你教教我，你放心，本少很聪明的，只要你教我，我保证马上就会学会的。”


第532章 冰浑出手

　　“哼，叶枫，你不要敬酒不吃吃罚酒！”闫老看着叶枫，眼中露出一抹阴狠之色，与此同时体内的斗气澎湃而出，大有一言不合就出手之势。

　　“等等！”叶枫看着闫老这幅认真的模样，连忙说道。

　　“怎么想通了，想要和我离开了？早知如此何必当初呢！”闫老一脸戏虐的看着叶枫。

　　叶枫看着闫老淡淡的说道：“不好意思，我想你是想多了，本少并没有想要和你这种白痴走的意思，本少只是在想待会有什么姿势去死比较好，毕竟不管怎么说本少也是人家人爱，车在车载，一枝梨花压海棠的帅哥，死的时候，自然要找一个帅气的姿势了！”

　　“小子，你现在彻底激怒了我了，你知道吗？你现在浑身上下没有一点斗气的存在，现在激怒根本就不是一个明智的举动，虽然主上让我将你带回去，但是没有说我不能打你，你不会想让我将你打个半死再带回去吧！”闫老这句话，已经透露出赤裸裸的威胁之意了。

　　叶枫听着这句话，无奈的摇了摇头，仿佛投降似的举起了双手，“好吧，好吧，你们赢了，不过在此之前我相信你不会介意我吃点东西吧，刚才和三皇那群白痴打了那么久，本少早就累了，需要补充一下体力了。”

　　话音刚落，也不管闫老答不答应，手中的斗气一闪，无数的颗晶莹剔透的丹药出现在他的双手之上，看着这些丹药，叶枫没有任何的犹豫，一仰脖咕噜一声，将手中的丹药全部吞了下去。

　　“叶枫，你这是在玩火！”

　　闫老看着叶枫的举动，眼中闪过一抹寒光，声音冰冷的说道，他很清楚叶枫这是在做些什么东西，这些丹药根本就不是什么补充体力的丹药，而是用来补充斗气的，隔着老远他都能闻到丹药之上的药香。

　　“玩火？你怎么知道我玩火，你说的没错，我这个人就喜欢玩火，你不知道我在小时候就经常玩火，又一次将隔壁大姐姐的衣服全烧光了，幸好扑灭及时，没有给他造成任何的伤害，不过他的衣服全毁了，露出了她那美妙的酮体，吸引了无数人的眼光……！”叶枫信口开河的和闫老瞎说着，让他根烟老邹根本是不可能的事情，所以他才准备趁这个机会，回复一下体内的斗气，起码要让自己再待会的战斗之中有着自保之力，不要失败的太快了。

　　听着叶枫那信口开河的话语，闫老双目之中闪烁着愤怒之色，他刚才从头到尾的观察着叶枫和三皇的战斗，他知道此时的叶枫已经是不是吴下阿蒙了，如果让他恢复了实力，就算自己想要战胜它都不容易，更别说是抓住叶枫，所以他要趁着叶枫没有准备好的时候出手。

　　“叶枫，老夫没有时间和你玩了，你就这么乖乖的跟我走吧！”

　　话音刚落，闫老瞬间动了，整个身体如同闪电一般向着叶枫冲了过来，在身后的虚空之中留下了一道道残影。

　　……

　　距离冰浑府邸的另一个方向，两个人影静静的飘浮在虚空之中，静静的观察着叶枫和闫老的战斗，就在这个时候，其中一个人说道：“葛长老，我们真的就这样看着，不用动手？”

　　“呵呵，我嫩为什么要动手，此时的叶枫已经是强末之弯了，这一次他必死无疑，而我们接到的任务就是让叶枫死，至于谁杀死的叶枫跟咱们没有关系，只要他死了就可以了，而且这样，咱们还可以省下力气，何乐而不为呢？”

　　“葛长老高见，那我们就站在这里看戏好了！”话音落下，两人就不再言语，就这样看着虚空之中的战斗。

　　如果叶枫在这里绝对可以认出来，这两个人就是流云宗的葛长老与王虎，谁也没有想到螳螂捕蝉黄雀在后，一个小小的战斗居然会吸引这么多人的目光。

　　叶枫看着疾驰而来的葛长老，眉头微微一皱，虽然他想争取更多的时间来恢复斗气，可是对方明显不想给他机会，现在他的斗气只不过是恢复了十分之一不到的程度，如果和闫老碰上的结果，可想而知，那就是必败无疑。

　　可是现在说什么也已经晚了，闫老距离他已经不到数米的距离，在需要不到几秒钟的时间就会冲到他的面前，没有办法，叶枫只好做出了防御状态，只能走一步看一步了。

　　眼看闫老就要冲到叶枫的面前了，叶枫也已经做好了战斗的准备，眼看大战一触即发，就在这个时候，一个雪白的人影从叶枫的面前闪过，顿时向着闫老冲了过去。

　　“砰……！”

　　一声震耳欲聋的响声顿时响了起来，雪白的人影重重的撞到了迎面而来的闫老身上，硬生生的止住了闫老前冲的步伐。

　　叶枫看着这个雪白的身影，脸上露出了一抹震惊之色，旋即，喃喃自语的说道：“额，怎么会是他呢，太给力了吧！”

　　“老家伙，你太给本少面子了，看在你这么给你面子的份上，本少以后就叫你伯父了！”

　　原来冲出去的雪白身影正是站在一帮的冰浑。

　　冰浑听着叶枫的话语，脸上露出了一抹苦笑，尼玛的，老子为你拼死拼活的战斗，你竟然只是把称呼改了改，尼玛的，坑爹啊！不过他只能在心底抱怨一声了，因为闫老这个时候正在虎视眈眈的看着他。

　　“冰浑，你让开，这里没有你的事情，我只要将叶枫抓走就可以了，我保证和你井水不犯河水！”闫老看着冰浑说道，虽然他心中恼怒冰浑坏了他的好事，但是他知道冰浑和他是同一个级别的存在，如果战斗的话，他不一定能占得了便宜，所以他才会委曲求全。

　　“哼，这里怎么就没有我的事情了，叶枫是我女儿的男朋友，你抓了他，我怎么像我女儿交代，所以今天你别想要动叶枫一根汗毛，除非我不在了！要是我在这里，绝对不可以！”


第533章 三方齐聚

　　“哼，老家伙我发现你和你那个女婿一样冥顽不灵，既然这样那你就先去死吧！”闫老一脸阴森的说道，虽然冰浑和他都是斗宗，但是他对于战胜冰浑没有任何的压力，之前只是不想浪费时间罢了，现在既然冰浑这么不识趣，他不介意送冰浑一程。

　　冰浑听着闫老的话语，嘴角露出了一抹冷笑，一脸讥讽的说道：“就凭你也想要杀了我，简直就是痴心妄想！既然你不放过我女婿，那么就手底下见真章吧！”

　　话音刚落，冰浑体内的斗气顿时爆发而出，身体顿时化为一道直线向着闫老冲了过去。

　　闫老看着冰浑的动作，嘴角露出了一抹冷笑，对冰浑的动作丝毫不以为，直接向着闫老迎了上去，两人在虚空之中顿时碰撞起来，击打虚空的声音不断的在虚空之中响了起来，两人的身影也在虚空之中不断闪烁着。

　　叶枫看着两人战斗微微的皱了皱眉头，旋即，就低下头专心炼化着吃进肚里的丹药。尽快的恢复着斗气，因为他知道闫老的实力和冰浑差不多，所以两人的战斗也就是半斤八两根本不会有什么危险，可是除了闫老之外，可是还有这流云宗的葛长老何王虎在虎视眈眈的看着自己，虽然他们现在还没有出现，但是天知道，他们两个待会会不会突然跳出来，还是以防万一比较好。

　　……

　　王虎看着虚空之中激战的闫老与冰浑微微的皱了皱眉头，“冰浑实在是太碍事了，早知道如此，我还不如提前杀了他，葛长老现在怎么办？我们是出击还是继续等待静观其变？”

　　葛长老的眉头也是微微一皱，旋即淡淡的说道：“现在想等着那个老家伙杀掉叶枫基本是没有希望了，现在看来他顶多和那个冰浑斗个旗鼓相当，我们出手吧！”

　　“是！”王虎恭敬地回答一声，旋即，体内的斗气顿时爆发而出，两人从隐藏的地方激射而出，向着虚空冲了过去。

　　虚空之上专心致志恢复着斗气的叶枫仿佛有所察觉一般，顿时停下了手中的动作，抬起头向着王虎二人所在的方向看了过去。

　　而冰浑和闫老也停下了手中的动作，向着远处看了过去，与此同时，他们的心中极为的不平静，因为他们感受到两股强大的气势想着他们所在的方位疾驰而来，而且这两股气势根本就不是他们能对抗的，毫不夸张的说单从气势来讲，这两股气势随便出来一个杀死他们都如同捏死一个蚂蚁一般，易如反掌！

　　“这到底是谁，怎么会拥有这么强大的力量？”冰浑皱着眉头，看着气势传来的方向心中疑惑的说道。

　　就在这个时候，两个身影突兀的出现在虚空之中，如同流星一般划过天际想着他们所在的方位冲了过来。

　　“哈哈，这么有意思的一木怎么能缺少了我？”

　　人影未到，但是声音已到，一个爽朗的声音径直的传入了叶枫等人的耳中。

　　冰浑听着这个声音脸色微微一变，这个声音虽然他听过的次数并不多，但是却已经深深的记在了脑子之中，所以在这个声音出现的那一刻，他就已经认了出来，声音有些惊愕的说道：“王虎！”

　　尽管他没有见过王虎身边的那个人，但是他知道，这个人绝对是叶枫所说的那个葛长老，也就只有他们能有这种实力了。

　　随着身影的接近，叶枫也逐渐的看到了飞速而来的人影，看着那个熟悉的老者，叶枫口中低骂一声，“妈的，我真是一个乌鸦嘴，说什么来什么，刚说完就他妈来了！”

　　转眼间，两个身影就已经飞到了叶枫几人的身边，看着叶枫几人脸上露出了淡淡的微笑，“这里发生了什么大事，怎么这么多高手凝聚于此呢，这种好事怎么能少的了我王虎，我可是最喜欢热闹了！”

　　“屁！你他妈还喜欢热闹，老子在这混乱之城内呆了二十年，见过你的次数屈指可数，妈的！”冰浑听着王虎的话，心中低骂一声，不过他也就敢在心中骂骂了，如果当着王虎的面说出来，恐怕他的下场将会凄惨无比。

　　“王虎，你他妈是数曹操的吧，说曹操曹操就到，你说吧，你到底有什么事情？”叶枫答非所问的说道。

　　冰浑听着叶枫的话，脸上顿时出现了如同黄豆粒大小的冷汗，一脸无语的看着叶枫，尼玛的，自己这个女婿太彪悍了，自己不敢说的话，他竟然这么就说了出来，要知道站在对面的可是连她都惹不起的存在啊，更何况叶枫只是一个斗皇。

　　王虎并没有像冰浑想象的那个样子发火，而是一脸淡定的看着叶枫，虽然他不明白曹操是什么人物，但是他还是说道：“我说了，我是喜欢热闹！”

　　叶枫听着王虎的话，嘴角露出了一抹讥讽的笑容，旋即说道：“王虎，咱们明人不说暗话，你就说你到底有什么目的吧！”

　　“爽快，既然你这么爽快，我也不说暗话了，我这次来是向你借一样东西，只要你将项上人头借给我，我立刻就走！”王虎冷笑的说道。

　　“借我的人头，那就要看你有没有这个本事了！”叶枫虽然知道自己不是王虎的对手，但是他也不会这么轻易就认输的！

　　“我敢做，自然就有这个本事，你去死吧！”话音刚落，王虎体内的斗气就爆发而出，作势准备向着叶枫扑过去，就在这个时候，一声爆何突然响了起来。

　　“住手！”

　　随着话音的落下，原本与冰浑并排而立的言老突然出现在叶枫的身前，将叶枫挡在了他的身后，就这样看着王虎。

　　虽然他心中对着王虎充满了恐惧之意，但是他不得不这么做，毕竟叶枫是主上点名要的人物，如果就这么死了的话，而且还是死在他的面前，那么它可是难脱其咎，所以在恐惧也要阻拦王虎伤害叶枫。


第534章 死亡迫近

　　“就凭你也想阻止我？”王虎看着闫老嘴角露出了一抹讥讽之色，“你凭什么阻止我？就算你们三个合起来，不，我再给你们优惠点，我让你们将整个混乱之城的人整合起来，恐怕都不是我的对手吧！”

　　闫老看着王虎心中一阵沉默，他知道王虎说的没有错，斗尊的实力根本就不是他们几个人可以抵挡的，不要说混乱之城就这么几个人，就算是一个小国家，斗尊都可以不费吹灰之力给灭掉，也正因为如此，所以大路上有个不成文的规定那就是达到了斗宗之后的斗者不能参与国家之间的斗争，要不然这些相当于战争机器的人物一出现，那么基本这个帝国就算玩完了。

　　“我知道我不是你的对手，但是叶枫我必须带走，如果你们能将他交给我，那么我必有重谢！”闫老也知道凭借自己的实力根本就别想再王虎二人手中夺得叶枫，所以只能委曲求全了。

　　“重谢，你有什么可以给我们的？”王虎一脸戏虐的看着闫老。

　　闫老再次沉默，他知道实力达到了王虎他们这种境界的高手根本就不在乎这些东西了，他们在乎的只是实力的提升，至于金钱只要他们想要，没有任何一个国家会拒绝的，也不敢拒绝的。

　　沉默了几分钟之后，闫老说道，“我知道我没有任何可以打动你的，但是只要你肯将叶枫交给我，那么你将获得我们联盟一次免费帮助的机会，相反，如果你不答应我，那么我们联盟一定不会放过你的，虽然你是斗尊，但是我们联盟能消灭你的不在少数！”

　　这一次闫老可以说已经是恩威并施了，上次他不敢对陈毅说出这句话是因为陈毅的实力太强了，而王虎只是一个斗尊，他们联盟还是没有放在眼中的。

　　听着闫老这句带着威胁的话语，王虎怒极反笑，他自从成为了斗尊就再也没有听过威胁的话语，可是今天他居然从闫老的口中听到了，简直是个笑话，他毫不夸张的说，当实力达到了他这个地步，基本就已经是站在了大陆顶峰，就这样还被人威胁，简直是太可笑了。

　　“哈哈，有意思，你们联盟是什么狗屁的存在，竟然还敢威胁我，本尊倒要看看你们到底有何本事，今天这个叶枫老子杀定了！”

　　话音刚落，王虎的身影动了，只是一眨眼，在所有人还没有反应过来的时候，王虎就已经出现在叶枫的面前。

　　叶枫看着近在咫尺脸上带着诡异笑容的王虎，心中一阵大惊，没有任何犹豫，教材移形换影想着后面爆退而去。

　　而闫老他们看着王虎心中也是一阵大惊，因为闫老留在原地的残影还没有消失，而人已经来到了叶枫的面前，这是何等的速度，尽管他们已经知道了斗尊的可怕，可是他们还是没有想到斗尊会可怕到这个地步。

　　王虎依然一脸笑意的看着叶枫爆退没有任何的举动，当叶枫退了足足二十米的时候，王虎淡淡的说道：“小子，你认为你逃跑有用吗？”

　　话音刚落，王虎再次动了，不过这一次他并没有像刚才那个样子向着叶枫爆射而去，而是慢慢悠悠的向着叶枫飞去，虽然这个没有刚才来的震撼，可是却给叶枫带来了无穷的压力，汗水一滴滴的从叶枫的额头留了下来。

　　你要知道一个人如果在突然之间死亡的话，或许不会太紧张，可是眼睁睁的看着自己即将步入死亡，就算是再大胆的人，也会心生恐惧。

　　“怎么你害怕了？你放心，我不会一下子杀死你的，我会慢慢的一刀刀将你凌迟处死！这样你就可以多看这个世界几眼了，你不用感谢我，我这个人想来就喜欢助人为乐！”边说着他的脸上便露出了恶魔一般的笑容。

　　“我操，本少感谢你妈！”叶枫看着王虎破口大骂，不过这也正常，谁听到自己要被人杀死了却不破口大骂，这才不正常呢！

　　“呵呵，你骂吧，你骂的越狠，老子觉得越开心！”王虎丝毫不为叶枫所动怒，相反还一脸笑意的看着叶枫。

　　叶枫看着王虎这个样子，开口骂道：“尼玛的，真是个变态！”

　　话音刚落，他就转身向着远处冲去，他不可想要死在这里，至于冰浑他们，他相信只要自己走了，那么王虎二人一定不会为难他们，毕竟他们想要对付的是自己，不会牵连他人。

　　王虎看着叶枫的动作，脸上露出了残忍的笑容，冷声说道：“既然你急着找死，那么我就成全你吧！”

　　声音刚落，不知道什么时候，王虎的手中出现了一把闪烁着寒光的匕首，旋即，身影向着叶枫急速冲了过去，短短的一瞬间就已经拉进了和叶枫之间的距离。

　　叶枫感受着背后传来的破空之声，脸色微微一变，他知道自己的移形换影虽快，可是绝对不是斗尊的对手，不过就这样让他放弃自己的生命也是不可能的，所以叶枫的速度骤然再次提速，希望可以拉开两人之间的距离。

　　不过叶枫这一次注定要失望了，不管他怎么提速，可是王虎还是紧紧地贴在她的身后，根本就甩不开。

　　“叶枫，你不要做无用功了！受死吧！”

　　叶枫的身后顿时传来了王虎冰冷的声音，旋即就感受到背后传来了刺骨的寒风，同时伴随着的还有那刺耳的破空之声。

　　感受着身后不断接近的破空之声，原本紧张的心情反倒平静了下来，“难道我叶枫真的要死在这里了吗？不行，我绝对不能死，梦瑶还在等着我回去呢！”

　　不知道从身体什么地方再次涌出了一股强大的力量，支撑着叶枫的速度再次加快，仅仅几秒钟的时间叶枫就再次窜出了上百米的距离，可是背后的破空之声还是在不断的拉近着。

　　叶枫已经感受到了匕首那冰凉刺骨的寒意了，心中的也已经变得哇凉一片，“梦瑶对不起了！”

　　就在叶枫已经做好了死亡准备的时候，异变突起。


第535章 刀圣的真正身份

　　“当！”

　　一声清脆的金属交鸣之声在叶枫的耳边响了起来，与此同时，叶枫感受到一股强大的力量在他的身后猛的爆发而出，直接将他推向了远方！

　　叶枫的身影一连向前冲了数十米之后才停了下来，再停下来的那一瞬间，叶枫带着强烈的疑惑之色，扭头向后看去，他想要看看到底是谁救了自己，谁那么强大居然连斗尊的攻击都能抵挡下来，如果是在星夜帝国之内或许是陈毅出手，可是现在是在混乱之城，最强的也就是王虎和那个葛长老，说是葛长老救了他，他根本就不信，那究竟是谁？带着浓重的疑惑向着来人看了过去。

　　当看和王虎重重交战在一起的人影之时，叶枫那平静的脸上顿时露出了震惊之色，因为来人实在是太出乎他的意料，居然是和他仅仅只有一面之缘的刀圣张铁龙，更让他吃惊的是张铁龙手中那把古怪的长刀和王虎的匕首交集在一起，看起来还游刃有余的样子。

　　王虎那可是斗尊高手啊！就算他对付自己没有使出全力，也不是一个普通的斗宗可以接下来的吧，难道说张铁龙是斗尊？想到这，叶枫连忙的摇了摇头，他怎么也不相信在混乱之城内会有这两个在大陆上都难得一见的斗尊高手。

　　不光是叶枫，就算是站在一旁的冰浑看着和王虎交战在一起的张铁龙都有一种生活在梦幻之中感觉，一脸不敢置信的看着张铁龙，心中自问道：“这个真的是张铁龙，适合自己并称为二圣的张铁龙吗？自己面对着望湖这一攻击能挡的下来吗？”

　　想着心中的问题，冰浑的嘴角露出了一抹苦笑，因为他发现自己在王虎这一击根本就没有活命的可能，更别说抵挡了。他现在有种生活在梦中的感觉，原本非常熟悉的人现在居然都变得那么陌生，原本自己在混乱之城内已经是强大了，没有想到自己只是井底观天罢了，想到这，冰魂的嘴角露出了一抹自嘲的笑容。

　　王虎和张铁龙的气场一直存在了数分钟之后才消失在虚空之中，王虎看着张铁龙眼中露出了慎重之色，原本他以为自己在混乱之城绝对是当之无愧的老大，可是现在看来并不是这个样子，最起码面前的这个张铁龙就是一个不弱于自己的存在。

　　“张铁龙，没有想到你居然也是一个斗尊，隐藏的真够深的，今天这件事和你没有关系，只要解决了这件事我就离开混乱之城，到时候混乱之城就是你的天下了，所以你让开吧！”

　　“和我没有关系？”张铁龙一手握着那柄奇怪的长刀，嘴角露出了一抹玩味的笑容看着王虎。

　　“没错，没有关系，只要你让开，那么接下来的一切都和你无关了！”

　　“那我要是不让呢？”

　　“那你就去死！”王虎毫不犹豫的说道，他这一次一定要杀死叶枫，因为这是他唯一离开混乱之城的机会，说什么他都不会放弃，就算张铁龙和他同样是斗尊他也是这种选择，“不过你为了一个不认识得人，不值得这么做！”

　　张铁龙听着他的话，嘴角露出了一抹淡淡的微笑，眼中露出一抹讥讽之意，淡淡的说道：“你怎么就知道我们不认识，没有深厚的交情呢？”

　　叶枫听着张铁龙的话，微微一愣，他和张铁龙也就是一面之缘，哪来的什么深厚交情，为了自己得罪一个斗尊实在是不值得吧，不过他还没有想完，脸上就露出了震惊之色，因为接下来发生的事情实在是太震惊了，只见张铁龙转身径直向他走了过来，当走到距离叶枫不到十米的时候，居然单膝跪了下来。

　　“属下拜见少主！”

　　叶枫听着这句话顿时愣住了，冰浑愣住了，在场的所有人都愣住了，这到底出了什么事情，怎么一个斗尊向着叶枫跪了下来，而且还称叶枫为少主，这太诡异了。

　　相比于其他人的震惊，叶枫才是真正的被吓到了，你妈的，这是什么事情，怎么突然有个斗尊自称是自己的属下了，难道他认错人了，不过这个想法刚出来就已经被叶枫否定了，一个斗尊级别的高手怎么会认错人，可是那到底是怎么会事呢，如果真的有一个斗尊级别的高手当自己的小弟，自己又何必这么忍气吞声，早就杀上门去抢生命之木了。

　　“这是你怎么回事？你为什么称我为少主？”虽然有一个斗尊的小弟，听起来非常牛逼的样子，但有些事情还是要问清楚比较好。

　　张铁龙看着叶枫沉声回答道：“回禀少主，属下数圣宗第三十七代护法，只属于圣主手下，不过生猪不喜欢管事，所以属下才来到了混乱之城，而少主是陈毅圣主的徒弟，是新一代圣主，所以你就是少主人，上一次小人见到少主的空灵戒就已经认了出来，可是小人并没有上前相认，怕耽误了少主的大事，直到少主有危险，属下才出现，请少主恕罪！”

　　叶枫听着张铁龙的解释，心中一阵大骂，不过不是骂张铁龙，而骂的是陈毅，“你个老混蛋，骗我圣宗之内没有人存在，如果没有人这他妈又是什么，下次你千万不要让我在见到你，要不然绝对把你衣服扒光扔到猪圈去，让一百个母猪轮了你！”

　　虽然叶枫心中这么想，但是脸上还是那副笑眯眯的模样，抬手将张铁龙扶了起来，“呵呵，这个不怪你，相反我还要感激你，如果不是你，恐怕我就死在了王虎的剑下了！”

　　“这是属下应该做的！”

　　就在这个时候王虎等人也已经从震惊之中恢复了过来，冰浑看着叶枫的眼古怪不已，他每次以为他看清了叶枫，可是叶枫接下来就会再次给他一个惊喜，这实在是给人一种高深莫测的感觉。

　　王虎心中对张铁龙口中的圣宗感到奇怪。她从来就没有听过这么一个组织，不过能拥有者斗尊做护法，这个组织一定不能笑了，但是他对这次的任务实在必得，所以淡淡说道：“张铁龙，你真的准备拦住我？”


第536章 双尊齐动

　　“誓死保护少主！”

　　虽然张铁龙没有正面回答王虎的话，但是却直接用行动回答了王虎的问题，身体一侧直接拦在的叶枫的面前，与此同时，手中的长刀高高的竖在身前，双目坚定的看着王虎，体内的斗气在虚空之中不断的扩散而出，光这股气势就让天地变色。

　　王虎看着这一幕，嘴角露出了一抹冷笑，“很好，既然这样，那你就去死吧，葛长老，这个张铁龙我拦下来了，至于叶枫那个小子就麻烦你了！”

　　站在远处的葛长老听着王虎的话，嘴角露出一抹阴森的笑容，望着远处的叶枫，双目透漏出阴毒的光芒，口中发出一连串的怪笑，“桀桀，没有问题，我一定会让这个小子欲仙欲死！”

　　叶枫看着一连怪笑的葛长老，顿时感觉毛骨悚然，情不自禁的向后退了两步，双手连忙捂到胸前，一连警惕的说道：“老家伙，你休想，本少宁死也不会从了你的，你个老变态居然这么恶心，还想要和本少搞基，老子打你个满地找牙！”

　　“汗……！”

　　冰浑和闫老的脸上顿时布满了黑线，一脸无奈的看着叶枫，也就叶枫这种极品在这种情况下还能想到这么变态的问题吧，冰浑甚至在想将自己的女儿交给叶枫是不是一个错误的决定了。

　　张铁龙的脸上也是一阵无语，看着叶枫的双目有些无奈，心中有些怀疑陈毅怎么收了这么一个徒弟，如果不是叶枫手上的空灵戒，他甚至认为叶枫是不是真的是陈毅的徒弟了。简直是太极品了！

　　“哼，小子你找死！”葛长老眉头一皱，体内的斗气顿时爆发而出向着叶枫冲了过去。

　　张铁龙看着这一幕，身体微微一转就向着葛长老迎了上去，他可不想要看到叶枫死在他的面前，这种责任他也担待不起，他的身影刚动，王虎就如同附身之蛆一般出现在张铁龙的面前，嘴角露出了一抹冷笑。

　　“张铁龙你的对手是我！”

　　话音刚落，王虎的身影就如同流星一般向着张铁龙冲了过去，手掌立刻成爪状向着张铁龙的胸口掏了过去，手爪所过之处的空间顿时破开了一道道漆黑的空间裂缝，这一击，王虎直接使出了百分之八十的斗气，为的就是阻止张铁龙去营救叶枫。

　　张铁龙看着这一幕，脸上顿时露出了一抹慎重之色，如果自己转身去救叶枫的话，那么自己今天必死，就算侥幸不死也会身受重伤，可是不去营救的话，那么叶枫就死定了，毕竟他面对的可是一个真真正正的斗尊啊！

　　这个念头刚在张铁龙的脑海之中转了一圈，王虎的攻击就已经来到了张铁龙的面前，这个时候，张铁龙在想要营救叶枫基本没有希望了，只能在心中祈祷叶枫没有事情，同时向着王虎迎了上去。

　　“嘭……！”

　　两人的攻击重重的撞到了一起，顿时天地变色，如同到了世界末日一般，一道道漆黑的空间裂缝向着四周蔓延而去，空间裂缝的碎屑向着地面掉落而去，如同雪花一般，难道这个就是斗尊的实力，一举一动都能引得天地变色？

　　与此同时，葛长老的身影已经到了叶枫的面前，叶枫甚至已经可以看到葛长老那苍老的鱼尾纹，强大气势不断的袭击者叶枫，叶枫飘逸的长发顿时在虚空之中不断的飞舞而起，不过他的脸上却露出了慎重之色，如同英雄末路一般。

　　叶枫看着在瞳孔之中不断放大的葛长老身影，心中紧张不已，“妈的，本少怎么这么点背，不是说斗尊在大陆之上几千万人都难得遇到一个吗？本少怎么一下就碰到了两个，难道说幸运女神爱上了我，可是又恨我有这么多女人，所以想要报复我，妈的，最毒女人心啊！”

　　话虽这么说，但是叶枫根本就没有这么认命的意思，斗尊怎么了，就算你要杀死，那么我临死之前也要咬下你一块肉，这就是叶枫的行事准则！

　　双手微微举起，四种不同属性的力量再次在他的身体之中乱窜这，向着他的双手之上汇聚而去，斗尊又怎么样，就不相信他能抵挡下来四花聚顶的攻击，就算他不死，也要让他脱下一层皮。

　　葛长老的身影在不断的接近着，而叶枫的身体也在迅速向后退去，虽然四花聚顶的力量比较强，但是唯一的缺点就是汇聚能量的速度太慢了，足足需要十息的时间，虽然这些时间在低级的斗者眼中不算太长，可是在斗尊的眼中，十息的时间足够杀死叶枫几百次了。

　　叶枫看着葛长老的身影距离越来越近，心中焦急不已，他此时的四花聚顶刚刚凝聚了一半，照这个速度下去根本就来不及了，如果能有人给自己挡一下或者会成功，但是叶枫根本就不相信这个时候还有人敢帮自己，对方可是有着两个斗尊的存在。

　　“桀桀，叶枫，老夫这一次看你往哪里跑，受死吧！”

　　话音刚落，葛长老的速度骤然加快，紧紧几秒钟的时间就已经再一次缩短了两人之间的距离，此时两人之间相距不到五米的距离了，冷汗一滴滴的从叶枫的脑门之上流了下来。

　　“难道我真的要死在这里，不行，绝对不行！”

　　叶枫心中猛地发出一声呐喊，体内的斗气告诉的运转起来，就算经脉的疼痛都被叶枫忽视了，可是就算是这样，葛长老的速度距离还是越来越近了，他甚至可以感受到葛长老那粗重的呼吸声了。

　　眼看葛长老的攻击就要落到叶枫的身上了，就在这个时候，一个身影诡异的出现在葛长老的面前，顿时将葛长老的身影当了下来。

　　“嘭……！”

　　一声巨响，两人的身影顿时向后爆退而去，后来出现在叶枫面前的身影一连退出了十几步之后缓缓的停了下来，而葛长老的身影只是向后退了两步就停了下来，两人的实力高低一眼既见！


第537章 三个臭皮匠赛过诸葛亮

　　叶枫看着一连狼狈出现在自己面前的身影，脸上露出了吃惊之色，有些不敢置信的说道：“怎么回事他？”他曾经想过会挡在自己面前的所有人，可是怎么也没有想到居然会是他，这个人就是一直再和他作对的闫老！

　　此时的闫老看着葛长老心中也是苦笑不已，和葛长老对击的拳头在背后不断的颤抖着，说实话，他真的不想替叶枫抵挡这个攻击，心中甚至希望叶枫死的再难看一些，可是不管他心中怎么想，还是需要替叶枫抵挡下来，因为他绝对不能让叶枫死在自己的面前，毕竟叶枫是他主上所要的人，而他们准备了数百年的计划也很有可能在叶枫的身上实现，如果说叶枫死了，那么他的下场可想而知，所以叶枫不能死。

　　葛长老看着迎面而立的闫老，嘴角闪过一抹轻蔑的笑容，冷笑道：“哼，这个世界打疯狂了，居然连一个小小的斗宗都敢跟我对抗，看来你是不知道死字是怎么写了吧！”

　　“尊者，我不管你到底想要干什么，但是今天叶枫绝对不能死，他一定要跟我走，要不然我们联盟是不会放过你们的，就算你是流云宗的人也没有任何的情面可以讲！”

　　“呦呦，居然连我是流云宗的人都可以认出来，眼力不错嘛，见你这么有恃无恐的样子，你所谓的联盟一定很大了，居然可以不打流云宗放在眼中！”

　　“自然！”闫老的眼中露出了自豪之色，看着葛长老说道：“哼，不是我吹牛，联盟的实力根本就不是你可以想象的，不要说你只是一个流云宗的尊者，就算你今天流云宗全宗尽出，那么我联盟灭你们也是小菜一碟！”

　　葛长老闻言立刻做出一副害怕的模样，“哎呦呦，我好害怕啊，可是啊，我这个人就是犯贱，人家越不让我干的事情，我越想做做，你们不是厉害吗？那我倒要看看你一个小小的斗宗怎么能拦得住我！”

　　闫老闻言，脸色猛的一变，他本以为借助联盟的实力就算不能将对方吓退，起码也能让对方心生顾忌，可是没有想到，现在居然激起了对方的凶性，他的心中顿时闪过了一抹悔意，对方可是一个斗尊啊，自己这个小小的斗宗在里面掺合什么，这不是老寿星吃砒霜找死吗？

　　而就在闫老不知道怎么该怎么办的时候，冰浑顿时在远处响了起来，“既然一个斗宗不能把你怎么样，那加上我一个怎么样？”话音还未落地，冰浑的身影就出现在叶枫的面前，与葛长老并立而站，一起面对着葛长老。

　　叶枫望着这一幕，心中顿时升起一种滑稽的感觉，刚才两人还明明打得死去回来，可是现在居然成为了并肩作战的朋友，看来这个世界上没有终生的敌人，有的只是个人的利益，只要利益达到了，那么耗子和猫都可以结婚。

　　不过虽然叶枫的脑海之内转过了数个想法，可是他还是上前了一步，毕竟现在人家是再给自己战斗，如果自己一声不坑的话，未免让人心寒，于是他淡淡的说道：“葛长老，我们一个人不是的对上，两个人还不是你的对手，那么我们三个合起来能不能将你打死呢？”

　　“哈哈！”葛长老仿佛听到了这个世界上最大的笑话一般，张口大笑起来，一脸笑了十几声之后他才停了下来，一连鄙夷的看着叶枫三人，轻蔑的说道：“就凭你们三个也想杀了我，简直就是个笑话，本尊今天就让你们三个人一起上，你们也伤不了本尊任何一个汗毛！”

　　“那就试试看，三个臭皮匠赛过诸葛亮，我倒要看看你一个斗尊到底有什么本事可以在这里猖狂！”

　　刹那间，整个空间之内的空气都仿佛禁锢了一般，叶枫三人与葛长老面对面站着，一时间怒剑拔张，仿佛随时就会出手一般。

　　与此同时，远处和王虎交战在一起的张铁龙也分开站到了一边，看着怒剑拔张的四人口中轻轻的松了一口气，他刚才心中真的有些担心叶枫死在这里，不过幸好叶枫现在平安无事了，旋即，他的眼中闪过一道精光，紧紧地盯着面前的王虎。

　　他相信叶枫三人合起来的攻击力虽然比不过葛长老，但是葛长老是一时间想要击败叶枫三人也不容易，毕竟叶枫三人之中有两个斗宗，而叶枫虽然只是一个斗皇，但是他的真实攻击力绝对不会亚于一名斗尊，也就是相当于葛长老一个斗尊在跟三名斗宗相斗了，现在只要自己解决了面前的王虎，然后再去帮助叶枫，绝对是胜券在握。

　　想到这，张铁龙不在犹豫，身影急速一闪向着王虎冲了过去，他要以最快的速度解决战斗，这样才能去帮助叶枫，所以一出手就是大招，而王虎更是不甘示弱，因此两人交战的声音再次响彻虚空。

　　叶枫听着张铁龙二人交战的声音再次响彻虚空，几人之间的战意瞬间飙升而去，闫老看着葛长老淡淡的说道：“我适合近攻！”

　　“远攻！”冰浑也说了一句。

　　“全能！”叶枫张口说道。

　　原本自己这些都是自己的擅长的也同时自己的弱点，换做平时这三个人绝对不会这么轻易的说出来，可是现在面对着敌人是一个斗尊，而且是他们同一个人的敌人，所以他们不再有这些顾虑毫不犹豫的说了出来，一个崭新的战斗小组成立了。

　　叶枫听着葛长老和冰浑各自所擅长的事情，大脑飞速的运转起来，想着计策，片刻之后，向着二人传音道：“闫老，我和你去吸引葛长老的注意，而伯父负责配合我们的攻击，寻找一击必杀的机会，不知道两位有没有什么问题！”

　　“没有！”二人异口同声的回答道。

　　叶枫听着两人的回答嘴角露出了一抹微笑，“很好，那么我们三人组成的临时小组，现在开始攻击！”


第538章 血云战弓

　　闫老听着叶枫的话，没有任何的犹豫直接向着葛长老冲了过去，他也知道叶枫现在所说的计划是暂时来说最好的计划了，只有自己和叶枫二人吸引葛长老的注意力，冰浑才能有一击必杀的机会。

　　冰浑看着这一幕，双目顿时闪过一道精光，旋即右手轻轻一挥，斗气瞬间闪过，一柄镶嵌着墨绿闪烁着点点精光的绿宝石弓箭出现在冰浑的手中，弓箭上线两端各镶嵌着一个巨大的金黄色的龙头，面目狰狞的看着远方，与此同时，一股霸者之气也从弓箭之上散发而出。

　　与之配套的还有一个血红色血箭，血箭之上有着与弓截然不符的气息，如果说弓是一个浩然霸者，那么箭就是从九幽深渊走出来的恶魔，一股邪恶的气息从箭之上穿了出来。

　　叶枫看着冰浑手中的弓箭，心中微微一楞，他没有想到居然在这柄没有发射任何攻击的弓箭之上感受到了一股王霸之气，看来这柄弓以前的主人绝对不是什么善男信女，最起码也是一个征战四方的枭雄，要不然这柄弓箭本身是不会携带这么强大的威压。

　　冰浑看着手中的弓箭露出一抹肉痛之色，这柄弓箭是他从一个遗迹之中得到的，当时这柄弓箭配套的有着两根血红色弓箭，不过其中一根再一次危险的时候被自己使用掉了，自己当时只不过是斗王的实力，可是靠着这柄弓箭愣是将一个斗宗炸的粉身碎骨，尸骨无存，而自己自那次之后也试验过其他的箭，可是根本就发挥不出当时的威力，所以这根箭才被他保留了下来，不管遇到多大的危险都没有使用，只是为了等待生死存亡的一刻，现在自己的女婿被一个斗尊所威胁，所以他才会拿了出来。

　　“伯父，你这个弓箭是？”

　　“这个弓是我从一个遗迹之中得到的，没有任何的名字，不过我称之为血云战弓，只要你们能拖住他，虽然我不敢保证能让他死，但是我保证最起码让他重伤！”尽管冰浑对血云战弓有着绝对的信心，但是斗尊的速度实在是太快了，只有叶枫和闫老拖住葛长老，他才有信心成功。

　　“伯父，你放心吧，我们两个绝对可以……！”

　　叶枫的话还没有说完，就已经被闫老一阵急促的呼喊声给打断了，“你妈的，你们两个别再讲了，你们在讲一会，老子就死了！”

　　叶枫扭过头向着葛长老和闫老交战的地方看去，只见闫老被葛长老打得节节败退，现在只是在勉强支撑着罢了，只要稍有不慎恐怕就会死的连骨头渣都不剩，不过这也是葛长老留手的结果，要不然葛长老早就挂了。

　　看着这一幕，叶枫的嘴角露出了一抹尴尬的笑容，虽然说他们两人是敌人，但是说好了要一起对敌，可是现在自己却站在这里，确实有些不地道，不好意思的说道：“额，老家伙，等等，我这就来帮你！”

　　话音刚落，叶枫的身影就向着葛长老冲了过去，他知道自己要尽最大的努力吸引着葛长老的注意力，也就只有这样，冰浑才有机会把箭射出来，对于这把血云战弓他心中有着绝对的信心，在还没有运行的情况下都有这种威力，可想而知，他真正射出来的时候会带出什么的威力。

　　一靠前，叶枫口中就激怒这葛长老，“老杂毛！你不是叫嚣着要杀了本少爷吗，你到是来啊，本少就站在这里，你怎么不敢动手呢！”

　　“小子，你休得猖狂，老夫现在就送你下地狱！”话音刚落，他就丢下了在一旁苦苦支撑的闫老向着叶枫迎了上来，与此同时，挥拳向着叶枫砸了过去，拳头所过之处带起了一连串的劲风。

　　闫老看着葛长老转身离去，口中重重的松了一口气，摸了摸头上的虚汗，他刚才真的有些心惊，如果叶枫再来晚点的话，恐怕自己真的就死无葬身之地。

　　“嘭……！”

　　叶枫的拳头和葛长老的拳头重重的对撞在一起，叶枫只感觉一股巨力从手臂之上袭来，身体不受控制的向后爆退而去，一连后退了数十步之后才感觉到体内的巨力缓缓消失不见，相反葛长老却想着没事一样依然站在原地，不过他看着叶枫想后爆退而去，身影一闪再一次向着叶枫追去，他准备趁胜追击，一口气解决了叶枫。

　　而就在他身影刚动起来的那一刻，一股巨力从身后袭来，只见站在远处的闫老再一次向着葛长老冲了过来，葛长老指的放弃了继续追击叶枫的打算，向着葛长老迎了上来。

　　一时间，葛长老在叶枫和闫老的纠缠之下，无法顾及其他。

　　虚空之下，三皇的手下看着虚空之中的这一幕大大的长大了嘴巴，一脸痴呆的看着这一幕，这一幕实在是太震撼人心了，斗尊之间的战斗，他们恐怕一辈子都没有办法见到第二次，所以尽管三皇已死，他们依然没有退却的打算，依然如痴如醉的看着虚空之中的战斗，对于一个斗者来说，能见到斗尊之间的战斗，使他们最大的荣幸。

　　葛长老的手下看着虚空之中的这一幕，脸上露出了焦急的神色，可是他们知道，不管心中怎么的焦急，他们都不能帮上任何的忙，虽然他们在普通人的眼中是高高在上的斗王，可是在斗尊的眼中，恐怕他们都只是蝼蚁，连都尊的一只手都接不下来，上去只是受死，所以只能站在原地焦急的等待着。

　　“哈哈，葛长老这就是你斗尊的实力吗？看起来也不咋样啊，你还不如回家给孩子喂奶吧，就你这个样子也敢自称自己为斗尊，我看你还是叫做斗牛好了，哈哈！”叶枫一边与葛长老缠斗着，一边出言挑衅。

　　葛长老的脸色瞬间变得涨红无比，咬牙切齿的说道：“哼，小子，你找死！既然你这么找死，那么老夫现在就成全了你，去死吧！”


第539章 血箭

　　葛长老的身影顿时如同向着叶枫冲了过去，在虚空之中留下了一连串的幻影，甚至连背后闫老的攻击都视而不见，由此可见他心中对叶枫的愤恨达到了什么地步，以至于连敌人的攻击都置之不理。

　　“嘭……！”

　　闫老的攻击重重的落到了葛长老的身后，不过很可惜，葛长老的速度实在是太快了，闫老的攻击根本就没有打到葛长老，而是落到了虚空之上，带起了一连串的劲风，而葛长老所留下来的残影也纷纷的粉碎。

　　“就是这个时候！”

　　冰浑看着义无反顾向着叶枫冲去的葛长老，心中猛地发出一声爆喝，这个时候葛长老已经被愤怒冲昏头脑，根本就没有理会外来的威胁，这个时候正是冰浑出手的好时机，冰浑没有任何的犹豫，血云战弓迅速搭箭而起，弓如满月向着疾驰而去葛长老瞄准而去。

　　与此同时一股血气澎湃的气势瞬间从血云战弓之上弥漫而出，就连远远站在地面之上的围观的人群都可以感受的一清二楚，在这股澎湃的气势之下，他们的脸上露出了骇然之色，情不自禁的向后爆退了数十步，才感觉身上的威压减少了不少。

　　就连远远站在地面之上的众人都可以感受到这么强大的气势，更别说是被血云战弓直接瞄准的葛长老会感受到什么样的威压了，葛长老在这股威压之下，前进的身影瞬间他了下来，他只感觉自己背后一阵冰冷，而且一股毛骨悚然的感觉从他的心中升腾而起，仿佛有什么危险的事情快要发生了一般，旋即，葛长老的双目警惕的向着四周扫视而去，要知道，这种感觉自从他成为斗尊之后已经好久没有感觉到了，想不到现在居然再一次在这里感受到了，而且还是在几个在他眼中蝼蚁得身上感受到的。

　　随着，他的视线转移，冰浑手中的血云战弓出现在他的眼中，看着血云战弓他的脸上露出了一抹骇然之色，声音有些颤抖的说道：“这个……这个……是……？”

　　不过他的话还没有说完，冰浑就动了，他可不想要放过这么好的一个机会，能让斗尊心神失守的情况可并不多见，要是这个时候，他再不出手，那可就真的是天理难容了。

　　搭在血云战弓的血箭瞬间向着葛长老激射而出，血箭如同钻头一般，在空气之中高速旋转而起，而在他的身后跟了一串因为高速运转而产生的劲风，出此之外在没有产生任何的异象，如果不是叶枫一开始感受到了血箭之上传出来的气势，他甚至以为这个血箭是不是冰浑拿出来忽悠自己的山寨货。

　　葛长老看着这一幕，心中也是微微的惊讶，不明白事情怎么会是这个样子，刚才明明感受到了血箭之上无与伦比的力量，可是现在却没有任何的力量传出，整个血箭就如同一个平常的弓箭一般，难道说刚才是自己感受错误了，可是自己是堂堂的斗尊，怎么可能两这种小事都感受错了呢？

　　他心中的疑惑还没有消失，血红色弓箭的速度骤然加快，瞬间消失在原地，旋即在葛长老还没有反应过来的时候就已经出现在葛长老的面前，就如同瞬移一般。

　　“轰……”

　　葛长老甚至来不及做出任何的举动，血红色箭矢就发生了猛烈的爆炸，一道火红色的蘑菇云顿时冲天而起，染红了大半个虚空，恐怖的冲击力从爆炸出迸发而出，所过之处无疑不被冲击成粉末。

　　在这股冲击下，地面之上的斗者各自脸色大变。一个个向着远处暴退出去，惊恐的望着宛如灭世一般涌起的巨大蘑菇云，长大了嘴巴，心中的震撼之情已经没有办法用言语来表达了，你妈的，这是什么样的威力，这到底是什么东西，居然可以发出这么大的冲击力。

　　叶枫望着那红过半边天的恐怖蘑菇云，他心中也是直愣愣的望着，尽管他知道雪云战弓的威力会很强，可是万万没有想到居然会强大到这种地步，葛长老在内叶枫不敢说到底会怎么样，毕竟他不知道斗尊的具体实力，但是他知道斗尊在这股爆炸之下，绝对没有什么生还的可能性了，甚至会尸骨无存。

　　冰浑看着这一幕，也是微微的长大了嘴巴，眼中同样闪过了一抹震撼之色，他自己也没有想到这个血箭爆炸之后会产生这么强大的威力，毕竟上一次血箭爆炸的时候威力不足这个的十分之一，可是现在这个爆炸的威力已经远远的超乎了他的想象了。

　　这声爆炸不光是震撼了叶枫等人，就连在远处交战不休的张铁龙与王虎都停下了战斗，一连震惊的看着这一幕，这一击的力量实在是巢湖他们的想象了，张铁龙本来以为叶枫能在葛长老的攻击下保持不死就已经很牛逼了，可是现在的结果已经远超乎他的想象了，就算是他都不敢保证在这个爆炸之下活命，因为这个攻击实在是太强了。

　　“额，这回那个老不死的应该死了吧？”

　　闫老望着这一幕，心中有些不确定的说道。

　　“应该吧！”冰浑的语气也充满了不自信，毕竟他也不知道自己这一攻击到底能不能杀死葛长老。

　　“再看看！”

　　叶枫淡淡的说了一句，旋即转过头看向爆炸之处，与此同时，他体内的斗气运转起来，再次在手上凝结器四花聚顶，虽然他不确定葛长老到底会不会死，但是就算是葛长老不死也会身受重伤，到时候自己再给他来上一击，他就必死无疑，这就是有备无患。

　　虚空之中的血红色经久不息，不断的向外蔓延着，足足蔓延了数百米之后才缓缓的停了下来，在微风的吹拂之下，向着远处飘散而去。

　　与此同时，叶枫等人专心直至的向着血云看去，他们知道等到血云散去，那就是结果出现之时，到时候就知道葛长老是生是死。


第540章 极道宝器

　　“咳咳！”

　　在血红色雾气消散的那一瞬间，一声急促，略显苍白的咳嗽声，顿时从虚空之中传了出，旋即，葛长老狼狈的身影出现在虚空之中，一股股血液从他的嘴角涌出，身上衣衫破烂，血液横流。气息紊乱不已，单单一眼，叶枫就知道葛长老受了何等严重的伤势。

　　葛长老一连愤恨的看着冰浑，嘴角不断地有鲜血溢出，“咳咳，很好，非常好，没有想到你手中居然还会有极道宝器的存在，倒是我小看了你，作为报答，老夫今天一定要让你痛不欲生！”

　　“极道宝器？那是什么，我怎么从来就没有听说过？”叶枫一脸疑惑的向葛长老看去，说极道兵器他还知道是什么，可是现在却出现一个什么所谓的极道宝器，这都什么乱起八糟的。

　　相反，冰浑听到葛长老口中的话，眼中露出了凝重之色，口中喃喃的说道：“没有想到这个就是极道宝器，我以为他只是存在于虚幻之中，没有想到现在竟然真的出现了？而且我自己还拥有一个。”

　　“额，伯父，极道宝器到底是什么东西，至于你这个样子？”

　　“极道宝器是比极道兵器高一级的存在，极道兵器是将死者生前的攻击存放于兵器之中，以至于让使用者提升出远超平常的实力，而极道宝器的功效也和极道兵器差不多，都是高级斗者在临死之前将斗气注入兵器之中，唯一不同的就是极道兵器是可以无限次提升使用者的实力，而极道宝器则是一次性将武器之中的斗气爆炸来开，给人带来难以估量的伤害，不过同时也看使用者的实力，使用者的实力不行的话，不能引爆武器之中大部分的斗气。”

　　叶枫闻言，若有所思的点了点头，看样冰浑手中的血云战弓就是一件强大的极道宝器了，要不然是不会爆发出这么强大的爆炸力，就连斗尊都在这个爆炸力之下变得身受重伤。

　　“哼，现在科普结束了，你们可以安心去死了，老夫这次到要看看你们没有了这柄弓箭，海平什么和老夫斗！”话音刚落，葛长老再一次向着叶枫等人冲了过去，他刚才也看到了冰浑手中只有一个血箭，如果还有第二个存在，他绝对不会就这样冲上去，而是掉头就跑，如果再来上那么一下，他可就真的必死无疑了。

　　叶枫望着这一幕，嘴角露出了一抹冷笑，还是他又先见之明，提前就料想到了葛长老不会这么容易死，体内的斗气瞬间元转起来，只是一眨眼的时间，四花聚顶就出现在他的手上，看着即将到来的葛长老，一脸阴森的说道：“白痴，我看你这次还不死！”

　　话音刚落，手中的四花聚顶就急速出手向着葛长老迎面冲了上去，如果换做平时，就算使出四花聚顶叶枫也没有半点信心，毕竟葛长老是斗尊高手，可是现在不同了，葛长老已经身受重伤了，四花聚顶就算不能将它彻底覆灭，最起码也会让他失去战斗力的。

　　葛长老看着向自己冲来的四色莲花，嘴角露出了一抹轻蔑的笑容，他根本就不将叶枫的这个攻击放在心上，不管怎么说他也是斗尊高手，就算身受重伤也不可能是叶枫可以打败的，如果说叶枫是斗宗，然后发出这一击他或许还会防备，不过很可惜，叶枫只是一个斗皇，以他一个斗尊的骄傲，怎么可能去躲避一个斗皇的攻击，因此他径直的向着四花聚顶冲了过来，没有任何躲闪的意思。

　　叶枫看着这一幕，嘴角的冷笑更浓，他要的就是这种效果，如果葛长老想要躲避的话，他还真的不能拿葛长老怎么地，可是他现在居然不躲不闪，那么注定他今天要悲催了。

　　“白痴，既然你这么有自信，那么你就去死吧！”葛长老看着近在咫尺的四色莲花，眼中闪过一抹轻蔑之色，径直的伸出拳头向着四色莲花轰了上去，准备将四色莲花覆灭在这虚空之中，可是在他的双手在接触到四色莲花的那一瞬间，他的脸色猛的一变，他只感觉一一股超级强悍的力量顿时向他冲了过来，就算他的速度再快，都没有了躲闪的余地。

　　“轰……！”

　　一声震耳欲聋的震响，一朵巨大的蘑菇云再一次出现在虚空之中，将葛长老再一次的团团的包围在内。

　　而与此同时，叶枫脚踩移形幻影消失在那一片区域之中，尽管这一招是他自己放出来的，可是他自己也没有信心接下这一招，看着那巨大的蘑菇云，叶枫嘴角的冷意越来越盛，斗尊怎么杨，本少还不照样玩死你！

　　他就不相信一个身受重伤的人，在这么强大的攻击之下，还能保持活命，就算是斗尊也一样。

　　四花聚顶的爆炸，那片空间全部混乱了，漆黑的空间李峰，强大劲风不断肆虐着，就连地面之上都出现了一个深不可见的巨坑，众人虽然没有看到葛长老的身影。只不过，望着那被炸出的大坑，一个个早已经呆滞了。

　　冰浑等人看着叶枫的眼神已经呆滞了，如果说叶枫是靠着极道宝器爆发出这么强的实力，或许他们还不会觉得太奇怪，可是他们可是亲眼所见，叶枫紧紧靠着一双肉手就爆发出这么强的实力，这哪里是一般人可以做的到，而且叶枫还只是一个斗皇。

　　“我操，这个小子真的是斗皇吗？不会再扮猪吃老虎吧？”

　　这些人看着叶枫，一个个忍不住爆了粗口，你妈的，一个斗皇爆发出这么强的实力，真的是太变态了，就算他们这些斗宗可都不一定能有这么强的实力啊！

　　众人深吸一口气，再一次将目光投入虚空之上的蘑菇云之中，虽然他们不相信身受重伤的葛长老能在这么强大爆炸之中活命，不过还是亲眼所见，他们才能觉得心安，毕竟一个斗尊给人的压力实在是太强大了。


第541章 佩服

　　整个虚空哪里还有以前的样子，简直就像是世界末日到来了一般，飞沙走石，无数的空间碎片向着地面掉落而去，浓重的蘑菇云包裹着一片片虚空，强横的劲风向着四周肆虐而去，将所有人的视线都遮挡起来。

　　冰浑看着这一幕，嘴角狠狠地抽搐了起来，你妈的，这个攻击都快赶上他刚才那血云战弓的功力力了，这种力量那里是一个斗皇可以爆发出来的，简直是太害人听闻了。

　　地面之上的众人看着这一幕，心中微微发寒，再一次向后爆退而去，虽然这里危险无比，可是他们根本就不想要撤退，毕竟这种战斗百年那得一遇，或许他们以后到死也看不到这种激烈的战斗了，这就是他们以后可以吹嘘的资本，所以他们就算死也不愿意离开。

　　浓厚的蘑菇云在虚空之中不断向四周飘散而去，见不知道过去了多久，虚空之中的肆虐的能量风暴才缓缓的消散，浓厚的蘑菇云也逐渐的向四周散去，破碎的空间也逐渐恢复了原装。

　　叶枫等人看着逐渐消失蘑菇云，眼中露出了一抹精光，有神的看着虚空，他们一定要确定葛长老死了，他们悬在半空的心才可以落回肚中。时间一分一秒的流逝，十几分钟之后，世界末日般虚空终于恢复了平静。

　　看着空无一物的虚空，叶枫的眼中露出了一抹惊讶的神色，“额，怎么没有人？难道刚才四花聚顶爆炸的威力太强了，将他炸的粉身碎骨了？”

　　“额，或许是吧！”冰浑目光呆滞的回答了一句，虽然他不相信葛长老真的就会这么死了，葛长老可是堂堂的斗尊啊，虽然他不相信，可是眼前空无一物的虚空又不得不让他相信。

　　张铁龙看着这一幕，心中也是一阵震撼，有些不敢置信的说道：“他就这么死了？”

　　别人可能不了解斗尊的实力，可是同为斗尊的他对于斗尊真正的力量可是了解得一清二楚，一个斗尊不要说只是被两个斗宗和一个斗皇围攻，就算被同等级或者更高等级斗者追杀都不会死，可是现在却变成这个样子，难道说叶枫的实力真的这么强，他看向叶枫的目光充满了异样。

　　如果说场中为一个一个不担心的或者就是王虎了，只见王虎一连无所谓的看着场中央，丝毫没有因为张铁龙的死去表现出担心、痛惜的模样，相反却表现出一副胸有成竹的模样，就仿佛死的根本不是自己战友死了一样。

　　如果叶枫看到了王虎这个样子可能会有些怀疑，可是现在他完全沉浸在葛长老被炸的粉身碎骨之中，根本就没有发现王虎所表现出来的异常。

　　“我操，本少就是牛逼，斗尊是什么，只是过眼云烟罢了，你不是很狂吗？还不是被本少炸的粉身碎骨！”叶枫一连臭屁的说道。

　　冰浑看着叶枫这个样子一阵无语，你妈的，见过无耻的，没有见过这么无耻，如果不是葛长老被血云战弓站的炸的重伤，你能那么容易得手。

　　不过他的话还没有说完，一个冰冷的声音从虚空之中穿了出来。“哼，小子，你很狂啊！”

　　“废话，斗尊都不是老子的对手，老子不狂，难道你狂啊！”叶枫毫不犹豫的说道。

　　冰浑听着这个声音，眼中顿时露出了骇然的神色，一双虎目瞪的滚圆，一脸不敢置信的看着叶枫的身后，仿佛看到了什么恐怖的事情一般。

　　叶枫看着冰浑这个样子，在听到背后的声音，他也意识到了不对，猛地一转身向后看去，当转身的那一瞬间，他的脸上露出了和冰浑同样的神情，有些不敢置信的说道“额，你个老不死的，怎么还没有死？！”

　　只见原本应该粉身碎骨的葛长老平安无事的站在虚空之中，就连原本嘴角之上的血迹都没有了，只不过苍白的脸色和衣服上的血迹还证明着他是葛长老，要不然他还以为这个是葛长老的软生兄弟呢！

　　“哼，怎么你很希望老夫死？不好意思，让你失望了，老夫是不会死的。”

　　叶枫看着葛长老，一句话没有说，只不过脸上露出了警惕之色，一脸防备的看着葛长老，与此同时，心中狂骂不止，“我操，你妈的，这个混蛋是妖孽吧，这他妈都弄不死他，这可是四属性爆炸的力量啊！”

　　葛长老看着叶枫心中也有着一抹心悸的感觉，他怎么也没有想到叶枫一个小小的斗皇可以爆发出这么强大的力量，差点让他死这里了，幸好自己会一种特殊的斗技，能让自己躲在空间裂缝之中不被伤害，要不然恐怕今天真的要命丧黄泉了。

　　叶枫将斗气运转在全身之中，才感觉紧张的心情有了一点舒缓之意，旋即，冲着葛长老说道：“老家伙，你他妈是属妖孽的吧？先是被极道宝器给炸了，紧接着又被我的能量轰到了，可是你现在屁事没有，你妈的，你是属王八的，千年王八万年龟，难怪你死不了！”

　　冰浑听着叶枫这些话，心中替叶枫捏了一把汗，现在他们可没有什么底牌可以制住葛长老了，现在激怒葛长老，那么倒霉的可是叶枫自己了。

　　不过幸好葛长老并没有因为这个生气，而是同样一脸平静的看着叶枫，“小子，你实在是太让我吃惊了，没有想到你一个小小的斗皇居然可以爆发出这么强的实力，如果不是老夫反应快，恐怕老夫今天就要着了你的道，老夫佩服！佩服！”

　　叶枫听着这句话，嘴角露出一抹冷笑，冷哼一声，“哼，没有什么好佩服的，这只能怪你白痴罢了！”

　　“哼，小子不用你狂，虽然你的实力让我有些吃惊，但是你今天还是要死，而且为了报答你差点让我陨落，我决定要让你碎尸万段，永无超生之日！”葛长老阴沉的声音顿时回荡在虚空之中。


第542章 独战葛长老

　　星夜城，叶府。

　　小薇一脸担忧的看着躺在床上瘦弱、面色苍白的上官梦瑶，有些担忧的说道：“如霜姐姐，你说那个大色狼是不是真的能取回生命之木啊，现在距离三个月只剩下半个月不到的时间了，那个大色狼真的能来得及吗？”

　　小薇自从上官梦瑶躺在叶府开始，她就呆在叶府照顾着上官梦瑶，毕竟上官梦瑶是为了她才会受此重伤，而在叶府呆着的这半个月，他也了解了叶枫的所有事迹，当她知道有着数个女友的时候，她对叶枫的评价只有一个那就是大色狼，并且她心中对上官梦瑶不值，梦瑶姐姐怎么能喜欢这样的一个大色狼。

　　如霜看着上官梦瑶认真的点了点头，“放心吧，枫说过的事情一定会做到，更何况梦瑶是他的女人，他为了自己的女人，不管在困难他都会做到的。”

　　“希望如此吧！”小薇重重的点了点头，旋即就扭过头看向上官梦瑶，她心中真的希望是自己躺在这里，而不是待她如亲妹妹一样的上官梦瑶，如果有可能的话，她真的希望代替上官梦瑶去死的是自己。

　　如霜看了一眼上官梦瑶，旋即扭头向着南方看去，那里就是混乱之城的所在，闭上晶莹的双目，心中静静的祈祷着，“老天，如果你有眼的话，希望你能让枫尽管赶回来，梦瑶姐姐在等着他呢！”

　　原本如霜身为一个杀手，根本不会相信老天爷，她唯一相信的就是她手中的利刃，可是她现在却为了上官梦瑶向上天祈祷，可见她心中对于上官梦瑶这个叶枫的另一个女人心中没有任何的抵触之情的存在。

　　与此同时，叶枫正与葛长老对立着，葛长老脸色异常你很的可怕，他堂堂一个斗尊居然被两个斗宗和一个斗皇逼迫到这个地步，如果这件事传出去的话，那他还有什么颜面在流云宗之内混，恐怕他将会成为整个流云宗的嘲笑的对象吧。

　　“小子，你去死吧！”

　　话音刚落，葛长老的身影一动就向着叶枫冲了过去，眨眼间就已经拉近了两人的距离。

　　叶枫看着这一幕，浑身的肌肉瞬间绷起，面对着葛长老这种超级强悍的斗尊他真的没有半分的把握，也就只能凭借自己的实力来抵挡了。

　　葛长老的速度简直是出乎所有人的意料，仅仅过去了不到一秒钟的时间就已经冲到了叶枫的面前，叶枫看着近在咫尺的葛长老瞬间举起了双拳，可是葛长老接下来的举动，却让叶枫吃了一惊，只见已经冲到了叶枫身边葛长老瞬间变换方向，径直的向着一旁的冰浑冲了过去。

　　冰浑这个时候还站在原地呆呆的看着一幕，根本就没有想到原本向着叶枫冲去的葛长老会向自己冲过来，等他反应过来的时候，葛长老已经冲到了他的面前，他这个时候不管是想要后退还是迎接葛长老的攻击都不可能了，只能眼睁睁的看着葛长老的拳头轰向了他的胸膛。

　　“嘭……！”

　　一声震耳欲聋的响声顿时响彻了天空，冰浑只感觉胸口一痛，嘴角一甜，一口鲜红的血液瞬间散落空中，在虚空之中组成了一朵妖艳的玫瑰，与此同时，冰浑的身影如同断线的风筝一般向着地面之上落了过去。

　　幸好他是一名斗宗，在向地面掉落之时，不断运行着斗气调整着自己在虚空之中的身影，不过就算是这样他落到地面之上的时候身躯依然是一阵颤抖，一口逆血再一次从口中喷出，洒落在地面之上，脸色变得苍白不已，他知道自己这个时候已经身受重伤了，根本就不可能在参与战斗了，只要一动，他的经脉就如同针扎了一般，一阵剧痛。

　　叶枫一脸吃惊的看着葛长老，他怎么也没有想到葛长老会对冰浑动手，就算站在一旁的闫老也是一阵震惊，他同样没有想到葛长老会对冰浑动手，在他看来葛长老要动手也是对实力最低的叶枫动手，绝对不会选择冰浑和他，可是眼前的一幕却出乎了他的意料。

　　叶枫二人虽然陷入了吃惊之中，可是葛长老却没有，他的脸上闪过一抹阴冷之意，看着跌落在地面之上的冰浑，没有任何犹豫，身影瞬间折射向着闫老冲了过去。

　　闫老这个时候虽然有些吃惊，但他还是第一时间发现了葛长老的举动，不过凭借着葛长老的速度，他这个时候想要躲避，基本是没有希望了，他现在只能凭借自己的实力硬抗了，于是他没有任何的犹豫，体内的斗气瞬间旋转运行在他的双拳之上，径直的向着葛长老轰去，拳头所过之处带起了一连串刺耳的破空之声。

　　葛长老看着这一幕，嘴角顿时露出了一抹冷笑，冷哼一声，“哼，不自量力！既然你想要死，那老夫就成全你！”

　　他不管怎么说也是一个斗尊，就算是一个身受重伤的斗尊也不是能被斗宗所威胁的，体内的斗气瞬间灌注拳身向着闫老轰了过去。

　　“嘭……！”

　　两人的拳头狠狠的碰撞在一起，无数的劲气从虚空之中暴射出去，整个虚空如同海面一样，涌起万千波浪。

　　强大的力道，让闫老的身影向着身后倒退不已，每一次后退口中就会喷出一口鲜血，一连喷出了十几口鲜血之后，闫老的身影才停了下来，可是这个时候，他的脸色已经变的如同白纸一般，漂浮在虚空之中的身影也摇摇晃晃，很显然已经失去了一战之力。

　　叶枫看着失去了战斗力的冰浑和闫老二人，脸上露出了一抹震撼之色，斗尊的实力果然不能小看了，尽管葛长老已经身受重伤，可是解决冰浑二人也只是一瞬间，难道说斗尊真的就是这么强大，不可战胜？

　　葛长老随意看了一眼失去了战斗力的冰浑二人就没有了兴趣，转过有看向叶枫淡淡的说道：“叶枫，现在烦人的苍蝇都已经完蛋了，咱们两个人的帐应该好好算算了吧！”


第543章 虐杀

　　叶枫脸上露出了一抹愕然之色，“算账？算什么帐？我跟你没什么帐可以算吧！本少一没有上你老母，二没有上你老婆，三没有上你女儿，咱们两个没有什么可以算的，你们继续打着，我突然想起来我家旺财还等着我回去喂食呢，先撤了！”

　　话音刚落，叶枫的身影就向着远方闪去，他可不是白痴，现在冰浑和闫老都被葛长老这个老变态打倒在地，要是他在呆在这里那么可就不是被打到在地那么简单，而是被杀了，而且天知道那个老变态是不是有什么不良的爱好，喜欢性虐、爆菊、SM什么的，要是真被他搞了，自己可就晚节不保了。

　　葛长老看着叶枫的举动嘴角露出了一抹轻蔑的笑容，他堂堂一个斗尊如果让叶枫这个小小的斗皇在眼皮底下跑了，那么他可就算是丢人丢到家了，叶枫的身影一动，他的双脚微微一晃就已经出现在叶枫的面前挡住了叶枫的必经之路。

　　“额，老家伙，你这是什么意思，难道你看本少长得英俊非凡想要我给你孙女或者女儿当女婿，我可告诉你，我这个人可是很挑剔的，如果你女儿长得不是倾国倾城，或者祸国殃民，千万不要介绍给我。”

　　葛长老听着这句话，脸上露出了阴森的笑容，“嘿嘿，你说的没错，我的确想要让你给我女儿做女婿！”

　　叶枫听到这句话，脸上露出了愕然之色，一时间不知道该说什么了，他本来说这句话也只是想要气一下葛长老，可是没有想到葛长老居然当真了，不过他的孙女长得不错的话，自己也是可以考虑的，毕竟这样不但能捞着一个美女，而且还不需要死了，这种稳赚不赔的买卖自己也是可以赚上一赚的。

　　“老家伙，你不是认真的吧？你真的想要我给当孙女婿？”

　　“哈哈，老夫自然说的是真的，不过老夫的孙女已经在二十年前已经死了，你想要给我当孙女婿就要下地狱了！”说着，葛长老脸上露出了阴森之色，一脸杀意的看着叶枫。

　　“额！”叶枫再一次愣住了，不过旋即就破口大骂，“我操，你个老混蛋，你妈才下去陪你孙女呢，你看这个老家伙就是心里变态，你妈的，本少强烈怀疑你心里极度扭曲，小时候被五十六个男人爆过菊花，要不然你怎么能想出这么恶毒的想法！”

　　“找死！”

　　葛长老的面色猛的一变，他堂堂一个斗尊被两个斗尊和一个斗皇逼迫到这个份上已经是奇耻大辱了，现在还要被叶枫这么打击，就算他的心性再好，也被叶枫气的爆炸了，体内的斗气顿时爆发而出，身体如同出膛的炮弹一般向着叶枫的身体凶狠的撞了过去。

　　站在远处的张铁龙面色猛地一变，就想要向着叶枫冲了过去，尽管葛长老已经身受重伤，但叶枫依然不是葛长老的对手，可是就在他准备动手的那一瞬间，就已经被站在一旁伺机而动的王虎给拦了下来。

　　“张铁龙，你的对手是我，你还是死了这条心吧！”

　　话音刚落，王虎再一次向着张铁龙冲了过去，没有办法，张铁龙只得再次和王虎交战再一次，只能在心中祈求叶枫不会有事了、叶枫看着葛长老的动作露出了骇然之色，尽管他能看清葛长老的动作，但是身体根本就来不及反应，葛长老的拳头就已经狠狠地轰到他的身体之上，他只感觉身体一阵剧痛，旋即身体就像是被一辆高速运行的火车撞到一般，急速向后倒飞而出，耳边只剩下了呼呼的风声。

　　可是就算是这样，葛长老也并没有放过叶枫的意思，他的身体瞬间向着叶枫掉落的地方闪去，在叶枫掉落那一瞬间，他再一次出脚，一脚狠狠地向着叶枫踢了过去，叶枫的身影就再一次向着远处飞去，就这样，葛长老没一次都会赶在叶枫掉落的那一瞬间，再一次将叶枫打起，叶枫就像个人肉沙包一样，不断在虚空之中飞舞着。

　　叶枫只感觉身体各个部位如同断裂了一般传出了一阵阵刺心的疼痛，鲜血不断的从嘴角之中溢出，虽然他的心中很想反抗，但是身体根本就不受他的掌控，每一次他想要运行斗气，就感觉自己的斗气仿佛被控制了一般，不能运转半分，心中不禁有些气馁，“难道这就是斗尊的力量，难道我真的就不能反抗，只能在这里等死？”

　　想到这叶枫的眼中不由得露出了一抹绝望之色，斗尊的实力实在是太强大了，已经强到他没有反抗的地步。

　　就在这个时候，葛长老阴森的脸庞再一次出现在叶枫的面前，看着叶枫因为痛苦而显得扭曲的面孔，脸上露出了一抹冷笑，“小子，你不是很狂吗？你在狂啊！这一下老子就送你下地狱，你乖乖的去陪伴我的孙女吧！”

　　话音刚落，葛长老的手高高的举了起来，一股比之前强了数倍的能量顿时从他的手上散发出来，旋即，他的拳头带着一股无穷的力量狠狠地向着叶枫的心脏之处轰了过去，如果这一下轰实了，那么叶枫绝对会心脏破碎而死！

　　叶枫感受着这股强大的能量，眼中露出了一抹骇然之色，尽管他的身体的强度要远远超过平常人，可是就算是这样，他被这么强大的能量轰中也必死无疑。

　　他的眼中仿佛出现了上官梦瑶一脸痛苦的躺在床上等待着他归来的画面，而如霜也是一脸希夷的看着自己，他真的很想要躲过这一击，成功的带着生命之木回到星夜城，可是他真的力不从心，他现在浑身上下的骨头都仿佛碎裂了一般，不能有丝毫的移动，只能眼睁睁看着葛长老的拳头一分一秒的接近着。

　　三秒，三米。两秒，一米。

　　一秒，十厘米。

　　只要再过一眨眼的时间，叶枫这个天地之间唯一的一名战医，就要消失了！


第544章 在被虐中成长

　　“枫！”

　　一道伤心欲绝的女声顿时从冰府之中响彻天空，只见冰凝一脸惊恐的看着虚空之中即将被葛长老拳头击中的叶枫，随着他这一声的喊出，她只感觉全身的力量仿佛被抽空了一般，整个身体瘫倒在地，一连绝望的看着虚空之上的这一幕。

　　星夜城叶府，如霜的脸色顿时变得煞白，右手猛地捂住了心脏之处，脚步虚浮，身体一阵晃动，仿佛没有了重心一般，口中喃喃的说道：“枫，枫，出事了！”

　　“什么，你说那个大色狼出事了，那么梦瑶姐姐怎么办？那个大色狼不能出事，大色狼你一定不要有事啊！”站在一旁的小薇，担忧的说道。

　　星夜城皇宫之内，慕容凌峰看着精神一阵恍惚的慕容柔雪，出声问道：“小雪，怎么了，出什么事情了？”

　　慕容柔雪冲着慕容凌峰淡淡的笑了笑，旋即摇了摇头，“没什么！”在刚才那一瞬间她不知道为什么，她只感觉内心一阵剧痛，她仿佛失去了生命之中最重要的东西一般。

　　……

　　混乱之城的虚空之中，在所有人惊恐的眼神之中，葛长老的拳头带着万顷之力狠狠地落到了叶枫的心口之上，众人不忍心的闭上了双目，他们知道叶枫这一次必死无疑了，葛长老虽然是一个受到重伤的斗尊，可是他的实力绝对不会是叶枫一个小小的斗皇可以抵抗的，他这一次绝对难逃一次。

　　“嘭……！”

　　葛长老的拳头没有任何的迟疑狠狠地落到了叶枫心口之上，一声震耳欲聋的闷响顿时响彻了天空，旋即，叶枫的身体就如同断线的风筝一般向着地面掉落而去，与此同时，一股鲜血猛地从他口中喷了出来，随着他的身体掉落，散漫了天空。

　　“轰！”

　　叶枫的身体狠狠地落入了地面之上，带起了无数的烟尘。

　　葛长老看着叶枫掉落的地方，嘴角露出了一抹轻蔑的笑容，他相信叶枫这一次必死无疑，刚才那一击可是使用了他百分之五十的力量，不要说叶枫只是一个斗皇，就算是斗宗受了这一击也必死无疑！

　　冰浑看着叶枫掉落的地方一脸无奈的摇了摇头，他本来还认为叶枫这个女婿还不错，可是没有想到这么快就死了，旋即，他就有些闹心，不知道待会该怎么安慰冰凝了，希望他不要做傻事吧。

　　闫老看着这一幕已经不摘掉该怎么说了，他现在心中已经开始想怎么和自己的主上解释说辞了，好不容易才找到一个活的战医，而且还是拥有药皇变的战医，可是他现在就这么活生生的死在自己面前，恐怕回去一定会受到处罚，只是希望这个处罚不要太严重了。

　　现在他们都沉浸在自己的想法之中，谁也没有注意到，本应该死的不能再死的叶枫突然动了动手指。

　　叶枫浑身剧痛的躺在地面之上，他只感觉自己的身体仿佛散架了一般，根本就不能动一下，不过他心中还是十分庆幸的，在葛长老的拳落到他身上的那一瞬间，一股力量再一次从软剑之上流出，替他护住了心脉，要不然他这一次必死无疑。

　　虽然他到现在也不知道软剑到底是什么东西，每一次在危险的时候都会出来保护自己，但是他知道软剑绝对不会是平常的那种武器，最起码不会弱于什么极道兵器，他可没有听说什么极道兵器可以自己护主的。

　　“妈的，老天爷，你要是不想让老子死，最起码给本少点实力啊，让本少就这么躺着有什么意思，还不是跟死了没什么两样！”叶枫躺在地上一阵破口大骂。

　　也不知道是不是老天爷听到了叶枫的话，就在叶枫的话音落下的那一瞬间，叶枫体内的软剑之上的碧绿色珠子，猛的爆发出一阵碧绿色光芒，将叶枫身体内部照耀的绿幽幽的一片，旋即，叶枫只感觉自己的意识一阵模糊，神识仿佛被碧绿色的珠子吸进去一般。

　　只是一眨眼的时间，叶枫就来到了一个陌生的地方，仿佛身处在宇宙之中一般，到处都是繁星点点，时不时有着一颗流星拖着长长的尾巴从他的面前飞了过来。

　　看着眼前的一切，叶枫的脸上露出了疑惑之色，“这是哪里吗？我不是应该在混乱之城之中吗？怎么会突然之间出现在这里？”

　　随着叶枫的声音落下，一个苍老的声音顿时在宇宙之中响了起来，这个声音仿佛从四面八方传过来的一样，根本让人摸不清具体的方向，“小子，你现在的实力已经卡到了斗宗的边缘，只差没有领悟领域的存在了，而这里可以帮助你领悟领域，至于能不能成功就要看你的天赋了！”

　　听着这个突如其来的声音，叶枫猛地一愣，旋即大声喊道：“你是谁？我怎么会出现这里？这里到底是什么地方？”

　　一连三个问题从叶枫的口中问了出来，可是他的问题如同牦牛入海一般，没有激起一点浪花，仿佛那个声音是叶枫的幻觉一般，再也没有出现。

　　“难道我是在做梦？”叶枫心中有些怀疑，可是这个想法刚出现，他就猛地摇了摇头，不可能，这个绝对不是幻觉，他就算是受了再重伤，他的实力也是斗皇，绝对不会听错的。

　　“算了，不管了，他绝对不会害我的，要是想要害我早就动手了！我还是看看这里让我突破成为斗宗的契机到底是什么！”

　　话音刚落，叶枫就不在理会声音的来源，专心的向着宇宙之中看去，他想要寻找自己突破斗宗的契机。

　　宇宙之中巨大的行星在宇宙之中不断的运动着，时不时还有一颗流星从叶枫闪过，可是叶枫却依然看不出这个宇宙到底有什么特别的，怎么能帮助他突破到斗宗呢。

　　“妈的，这个到底是怎么会事？本少这么英明神武怎么可能就不能突破呢，还是老天太嫉妒我了！”话虽这么说，叶枫还是仔细地盯着宇宙的一切，他也知道如果这一次不能突破，想要靠自己还不一定的猴年马月呢。


第545章 实力暴增

　　时间一分一秒的流逝，叶枫的目光一直凝聚在宇宙之中，几乎将宇宙之中每一个细节都尽收眼底，可是不管他怎么观察都没有发现任何一个跟领域有关的事物，他的内心不禁有些气馁。

　　“这到底是怎么回事？难道说那个声音是在骗我，这里真的没有什么结成领域的办法？不对，他绝对没有必要骗我，嗯？难道是这个？”

　　话音刚落，叶枫的目光紧紧的盯在其中一个行星之上，只见一个小型行星的不断的旋转着，可是它旋转在方向始终是围绕在一个地方，根本就没有离开这个一点，看着这一幕，叶枫的心中有了一点明悟。

　　“难道说领域就是将空间之力凝聚在一个地方，将空间之力束缚在此不让他离开，从而开辟出一个崭新的空间？”想到这，叶枫的心中仿佛有着一丝明悟，一扇崭新的大门仿佛在向他打开，一点通，万事通，原本在他心中难以理解的东西有种豁然开朗的感觉，他的心境依着肉眼可见的速度飞速提升着。

　　“哈哈，我懂了！”

　　叶枫的口中猛地发出一声猖狂的大笑，他的意识瞬间从漫天繁星的宇宙之中后退，重新的回到了身体之中，与此同时，虚空之中的能量如同巨鲸吞水一般进入了他的身体之中，他体内的干枯的经脉迅速被晶莹的灵力所充满，而且经脉还有着扩展的现象。

　　葛长老一脸骄傲的漂浮在虚空之中，低头俯视着冰浑与葛长老二人，口中发出癫狂一般的大笑，“桀桀，你们二人不是很狂吗？现在老夫就杀了你们，看你们还有什么本事和我狂……”

　　不过他的话还没有说完，脸色就猛地一变，他就感觉空气之中灵气异常的高速流动起来，而且它流动的源头还是被他打倒在地已经死亡的叶枫，“这怎么可能，他不是已经死了吗？怎么可能还能吸收这么强大的灵力？”

　　冰浑几人同样把目光注视到叶枫的身上，有些不敢置信的说道：“这……这……怎么可能？难道说他没有死？”这个想法刚出现就立刻被他排除了。他刚才可是亲眼所见叶枫被葛长老的奋力一击打到在地，不要说叶枫只是一个斗皇，就算是他也必死无疑，叶枫一个小小的斗皇又怎么可能没死呢？

　　可是如果说他死了，那现在灵力的暴动又怎么解释，难道说叶枫的鬼魂在作祟，这简直就是无稽之谈。

　　所有人的目光无一例外全部的注视在叶枫的身体之上，而叶枫对此却一无所知，他现在完全沉浸在实力提升之中的快感之中，强大的灵力不断灌入他的体内，空气之中的灵力在他的吞噬之下，几乎已经在虚空之中形成了一个实质性的漩涡，这种强大能力就算是葛长老凝聚斗尊之时都没有这么强的灵力。

　　时间一分一秒的流逝，在所有人的震惊之中，虚空之中的如同实质性的灵力才有了消退的迹象，可是就算是这样，灵力也在空气之中存在了接近半个小时之后才消失在虚空之中。

　　看着终于消失在空气之中的灵力，葛长老重重的喘了一口粗气，这个近乎凝聚成实质性的灵气对他来说实在是他震撼了，就算他都没有这么强大的灵力啊！这种灵气如果他能吸收的话，那他早就超越了斗尊成为斗帝的存在。

　　“妈的，终于结束了！”

　　“啊……！”

　　就在所有人松了一口气的时候，一声清啸顿时响彻了整个天空，整个虚空在这声清啸之下都是一阵晃荡。

　　瘫倒在地的冰凝听到这声清啸，梨花带雨的面庞之上顿时露出了一抹笑容，原本瘫倒在地的身体不知道从什么地方来了力气，顿时从地面之上站了起来，向着叶枫所在之处冲了过去。

　　“枫……！”

　　当她看到叶枫那高大的身影，口中发出了一声神情的呼声，情不自禁的扑到了叶枫的怀中，喃喃的说道：“枫，我真的好害怕你就这么走了，如果你走了我也活不下去了，我会随你而去的！”

　　叶枫软香再怀，看着冰凝她真的不知道应该说些什么，最难消受美人恩，对于一个愿意自己牺牲生命的女人再说什么话语都是那么的苍白无力，叶枫只能狠狠的拥抱着冰凝，似乎想要和她融为一体一般。

　　葛长老看着和冰凝紧紧拥抱在一起的叶枫，就仿佛看到了鬼一般，一脸吃惊的看着叶枫，他刚刚明明感觉到叶枫已经被他打死了，可是现在又怎么能活过来呢，“这怎么可能？他已经被自己杀死了！怎么有可能活过来？”

　　冰浑看着这一幕，嘴角露出了淡淡的微笑，“哈哈，这个小子果然没有让我失望，哈哈！”他每说一句话，就会有大口的鲜血从他的口中吐了出来，可是他丝毫感觉不到疼痛，留下来的只有开心。

　　闫老看着这一幕他也轻轻的松了一口气，他起码不用为了这个原因而导致自己受到主上的责罚。

　　叶枫就这样拥抱着冰凝过去了十多分钟，旋即，冲着冰凝说道：“凝儿，你先让开，让我解决了这个老不死的，咱们再继续。”

　　冰凝听着叶枫这句话，在看着自己的父亲那戏虐的表情，脸上顿时闪过一抹绯红之色，用如同蚊子一般的声音低低的嗯了一声，就向着远处跑去。

　　叶枫看着冰凝的身影远去，体内的斗气顿时爆发而出，身体再次浮上虚空与葛长老并立而站，看着葛长老淡淡的说道：“老家伙，是不是看到本少没有死心中很失望啊？”

　　“哼！”葛长老的口中猛地传出了一声冷哼，旋即说道：“哼，老夫能杀死你一次，就能杀死你第二次！”

　　“是吗？”叶枫的嘴角露出了一抹戏谑之色，“恐怕你没有机会了，因为本少接下来就会杀死你，你应该庆幸，你是第一个死在本少领域之下的人，领域……开！”


第546章 神秘领域

　　“这是什么地方？”

　　葛长老只觉得眼睛一花，就进入了另外一个空间，看着这个空间，他的脸上露出了疑惑之色，他自认为平生之中见过无数的领域，可是他真的没有见过像眼前这么奇怪的空间，周围完全是灰蒙蒙的一片，没有任何的东西的存在，如同死一般的寂静，而且空气之中弥漫着灰蒙蒙的气息，能见度绝对不会超过一米，这里根本就不像是一个充满生机的空间，反倒是一个死亡之地一般。

　　而其他人的领域不是充满了生机勃勃，就是充满了力量，根本就不像是叶枫领域这个样子，不过虽然他没有见过像叶枫这么奇怪的领域，但是他的心中并不太担心，毕竟领域凡是都有个极限，相信凭借自己的领域就算这个领域在奇怪也不可能挡得住自己这个斗尊的领域。

　　其实不光是葛长老奇怪，就连叶枫这个领域的主人都感到奇怪，他也是第一次使出这个领域，可是眼前的领域是在是太奇怪了，跟她所见的根本就不一样，先前他还觉得人家邵云的领域奇怪，可是跟自己的一比，人家哪里都可以算是豪华宫殿了。

　　“妈的，这到底是怎么回事？人家的领域都是充斥着和本身相同的能量，而自己虽然是五属性能量齐全，但也不用这么夸张吧，这到底是什么玩应，谁能给我个解释啊！”

　　话音刚落，叶枫的眼前之中顿时闪过一抹灰蒙蒙的光线，径直的向着他的脑海飞了过来，这个光线的速度实在是太快了，还不等他反应过来这个光线就已经没入了他的脑海之中，顿时，一股巨大的信息流入了叶枫的脑海之中，叶枫只感觉自己的脑海仿佛被撑爆了一般，就算他强悍的神识，在这股雄厚的信息之下都有些承受不住，一连过去了十多分钟，他才将信息全部接受完毕。

　　而在这段时间内葛长老也没有闲着，他体内的斗气瞬间运转不段闲逛在叶枫的领域之内，而随着对叶枫的领域的游荡，他心中的震撼就越来强烈，普通人的领域在他的高速运行之下早就达到了尽头，可是叶枫的领域如同无穷无尽一般，不管怎么他怎么走，出现在他面前的都是灰蒙蒙的雾气，仿佛无穷无尽一般。

　　“叶枫，你给老子滚出来！”

　　话音刚落，叶枫就张开来了眼睛，嘴角带着一抹淡淡的微笑，“原来如此，我的领域貌似也不弱！”

　　旋即，他的身影一闪就已经出现在葛长老的面前，在自己的领域之内，他就是万能的神，不管想要做什么都可以做到，想要去哪里也只是一瞬之间罢了。

　　葛长老看着面前的叶枫，嘴角露出了一抹冷笑，“小子，老夫没有想到居然小看了你，你竟然在这个时候突破了，不过就算是这样，你今天也必死无疑！”他说完之后，抬起头看了一下周围灰蒙蒙的空间继续说道：“小子，你知道为什么所有达到斗宗以上的人都不是用领域吗？”

　　叶枫看着葛长老并没有说话，因为他知道葛长老这么说一定会继续说下去的。

　　果然，葛长老看到叶枫没有说话，继续说道：“因为领域在我们看来就是一个鸡肋一般的技能，除了能困住敌人之外没有任何的用处，因为再同等级的对战之中，对方可以用本身的领域来对抗敌人的领域，而对于等级比自己低的敌人更比没有必要使用领域，因为他们不堪一击，至于对实力比自己高的敌人使用领域，那结果更加的悲催，因为你的领域会被高等级的撑破，所以你对我使用领域绝对是一个天大的错误。”

　　叶枫点了点头，他也知道葛长老说的没有错，葛长老绝对可以凭借着他的领域将自己的领域撑破，这就是高等级的优势，他本来只是想要借着领域刚出现的那一瞬间偷袭葛长老，看看能不能将葛长老一举歼灭，不过他现在改变主意了，因为他现在领域貌似很强大。

　　嘴角微微上挑，露出一抹邪魅的笑容，讥讽的说道：“我知道，不过有本事你就施展你的领域将我领域撑破我看看！”

　　“哼，你以为老夫不知道你在激我吗？不过老夫这一次就不用领域之力，看老夫怎么将你的领域击破，我倒要看看你怎么收场！”对于叶枫的领域，他还真的没有放在心上，毕竟叶枫只是一个新晋的斗宗，论实力拍马也赶不上他这个老牌斗尊，一个新晋的斗宗领域又会强到哪里，击破这种领域在他看来轻而易举。

　　“是吗？那本少就拭目以待了！”

　　叶枫的领域之外，所有人的注意力再一次集中在一片虚无的虚空之中，他们怎么也没有想到本应该死亡的叶枫，居然在这个时候晋级了，而且还领悟了领域，不过就算这样，他们对于叶枫战胜葛长老还是没有任何的信心。

　　冰浑看着虚空重重的叹了一口气，“哎，真不知道叶枫这个小混球的师傅是谁，难道他的师傅没有告诉他对于实力比自己高的人不能动用领域吗，这可是致命的弱点啊，这简直就是败笔啊。”

　　“哎！”闫老的口中同样叹了一口气，“如果咱们两个不是身受重伤的话，和咱们三个之人的力量就算不能解决那个葛长老，自保还是没有问题的，可是现在……”闫老的话没有说下去，但是他的意思不言而喻，他根本就看不好叶枫和葛长老的战斗。

　　冰凝本来看着叶枫突破斗宗还是自信满满的，可是听到自己父亲和闫老的话，她本来放到肚中的心再一次提在嗓子眼，“叶枫，你一定要加油啊！”

　　地面之上的人看着虚空之中，眼中露出了激动的神色，对于谁能取得最后的胜利他们都不关心，也无所谓，毕竟谁赢了对他们的影响都不大，他们只是想要看一场激烈的战斗而已。


第547章 五种能量齐聚

　　领域之中，葛长老看着叶枫嘴角露出了一抹冷笑，“哼，白痴，你以为老夫真的破不开你的领域吗？那老夫今天就让你看看老夫的实力！狂风凝！”

　　葛长老一挥手，体内的青色的斗气瞬间在他的手中凝聚，如同一个小型的飓风一般不断的旋转着，随着旋转速度的增快，飓风的体型也依着肉眼可见的速度增长着，只是短短的一瞬间，飓风就已经到了十米之高，强烈的飓风在领域之中荡漾着，就算叶枫站在远处都能感受到一股刺骨的飓风。

　　不过叶枫看着这股飓风嘴角露出一抹不屑的表情，在这里他就是神，如果他想要覆灭这个飓风只是一念间的事情，但是他没有这么做，因为他想要看看葛长老看到自己的攻击无功而返之时会是一模什么样的表情。

　　葛长老看着足有十多米之高的飓风，嘴角露出了一抹得意之色，他相信凭借着这个飓风毁灭叶枫的领域绰绰有余，旋即，冷声说道：“小子，老夫现在就让你看看，老夫这一击怎么破了你的领域！去！”

　　话音刚落，巨大的飓风就如同下山猛虎一般，向着虚空之中冲了出去，而且随着他的前进，原本达到了十多米高的飓风，还有这增长的趋势。

　　看着这一幕，葛长老挑衅的看着叶枫，张狂的大笑道：“哈哈，小子，老夫这次倒要看看你死不死！”

　　庞大的飓风一路高歌猛进，如果一个凯旋的将军一般，向着远处狂冲而去，可是整个领域在这股飓风的冲击之下没有出现任何的异常，直至旋风彻底的消失在葛长老的视线之中。

　　叶枫看着庞大的飓风消失，嘴角露出了一抹讥讽的笑容，嘲笑一般说道：“哈哈，葛长老看起来你的攻击也不怎么样吗。连丝浪花都没有激起来，难道说这就是你所谓不考领域就破掉我领域的办法，本少看起来也不咋样啊！”

　　“这……这……不可能！”

　　葛长老磕磕巴巴一脸不敢置信的说道，这个飓风可是他用了体内百分之五十的力量啊，换做其他斗宗的领域，这一击绝对可以完爆，可是现在居然连个声响都没有听到，他绝对不相信，不相信。

　　“我不相信，绝对不相信！”

　　话音刚落，葛长老身体之中的斗气一闪，一个如同门板一般大小的重剑猛地出现在他的手中，旋即发出一道青色的光芒，直接向着叶枫所在的方向冲了过去。

　　“不对！”

　　葛长老的口中猛地发出一声爆喝，他突然之间感觉到一股不对劲，他只感觉虚空之中那些灰蒙蒙的气体仿佛再吸收着周围所有的能量，青色斗气在飞行过程之中，居然被灰蒙蒙的气体吸收着。

　　青色斗气飞出了不到五米的距离，居然就已经被全部吸收一空！凭空消失！

　　叶枫作为领域的主人，自然清楚无比的知道这件事，不过他并没有感到吃惊，因为在那股庞大的信息流进入脑海的时候，他就已经知道了这片领域的能力。

　　“哈哈，葛长老你的实力也不过如此，你是不是已经成为性无能了，不过这也不怪你，谁让你这么大岁数了，不过牛皮吹爆了可不太好啊！”叶枫一脸戏虐的说道。

　　葛长老就算知道周围的古怪还是嘴硬的说道：“哼，老夫刚才只不过用了一成的能量，下一击，老夫就破开领域，到时候就是你死亡之时！”

　　“葛长老，来而不往非礼也，你已经给了本少两次攻击，本少应该给你也给你送点礼物了！”叶枫看着葛长老淡淡的说道。还不等葛长老再次凝聚斗气，就轻轻的挥了挥手，同时口中说道：“冰火两重天、毁天灭地、四花聚顶、五气朝元！”

　　话音刚落，领域之中顿时出现了四颗不断旋转的斗气球，因为这里是他的领域，所以在这里他就是神，以前需要耗费极大力量的属性组合他轻而易举就已经使了出来，除了平时已经掌握的四种能量组合之外，而且他还将最后一种五种能量组合的斗气球组合起来了。

　　四颗能量球缓缓的漂浮在叶枫的身边，散发出毁天灭地一般的能量，整个虚空在这股能量之下不断的扭曲着。

　　葛长老看着漂浮在叶枫身边的斗气球，眼睛几乎都直了，因为他感受到这几颗能量球蕴含的能量实在是太强大了，这种能量已经远远超过了斗宗所能掌握了，就算他全盛时期都不一定能发出和这种能量相匹配的能量啊，这要什么等级的斗技才能发挥出这么强的力量啊！

　　叶枫看着葛长老的表现，他的嘴角淡淡一笑，他要的就是这种效果，如果轻易的玩死葛长老，那这场游戏岂不是太无趣了一点吗？

　　“葛长老，对我身边这几颗能量球你还满意吗？你放心吧，我绝对会让你死的没有一点痛苦的，那句话怎么说来着？哦，我想起来，我一定会让你安乐死的！”

　　“哼，你妄想，就凭你也想要杀死我，简直就是笑话！”

　　葛长老口中猛地发出一声爆喝，尽管叶枫的实力超乎了他的想象，可是他堂堂一个斗尊又怎么会甘心就这么死了呢。顿时，体内爆发出一股强大的能量，一道接着一道，直到他全身都被青色斗气布满，一眼望去，基本已经看不见他的身体了，取而代之的是一片让人睁不开眼的青光，人形的青光！

　　青光中传来葛长老冰冷的声音，他大喝一声，“地阶顶级斗技猛龙过江！破！”

　　暴喝声中，葛长老的双掌猛地很合十，旋即向着叶枫狠狠地推了过去，一条巨大的青色巨龙从他的双掌之中缓缓出现，向着叶枫扑了过去。

　　这是葛长老的全力一击，石破天惊。骇人听闻！

　　叶枫看着这一幕，嘴角露出了一抹淡淡的冷笑，“哼，这就是你的实力吗？那么你今天必死无疑了！去！”

　　话音刚落，环绕在叶枫身边的冰火两重天、毁天灭地、四花聚顶、五气朝元的四颗斗气球毫无畏惧的向着青色巨龙迎了上去。


第547章 巨斧

　　“嘭！”

　　惊雷一般的声音顿时响彻整个领域之中，在这声音之下，滔天的劲气向着远处爆冲而去，强大的劲气在虚空之中肆虐着。

　　一道万丈的空间裂缝浮现在虚空，空间裂缝在两股强大的力量的碰撞之下不断的扩大着，而且因为两者的对碰爆发出的能量如同星星爆炸一般，恐怖的冲击力仅仅是看看都让人感觉恐怖。

　　空间裂缝虽然吞灭了不少的力量，但是依旧有着不少的力量飚射出来。虽然只是余波，但是依然不能让人小觑，如果有斗皇在其旁边的话，恐怕连反抗的能力都不会有，就被这两股能量的余波所剿灭，就算是斗宗也不会有生存的希望。

　　四颗斗气球和青色的巨龙交缠在一起，就如同龙戏珠一般，疯狂的缠斗在一起，周围的虚空疯狂的泯灭着，空间裂缝吞噬着两者碰击的一道道力量而不断扩大，此时作为主角的两人，身影却早已经不见。似乎也被黑洞吞噬似的。

　　整个领域之中就如同世界末日到来一般，空间裂缝不断地在虚空之中撕裂着，灰蒙蒙的雾气不断地吸收着两人对碰时所产生的能量。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的爆炸声再一次响彻虚空，青色的巨龙在这巨大的爆炸声之中化为了粉碎，彻底的消散在空气之中，青色的能量与灰蒙蒙的雾气将整个领域彻底的遮盖了起来。

　　叶枫的身影徒然的出现在领域的另一侧，看着青灰两色的领域，嘴角露出了一抹淡淡的不屑之色，轻声说道：“哼，老家伙，你不是说不使用领域吗？这个世界果然是人不要脸天下无敌，像我这么清纯的小青年真的是不好找了啊！”

　　叶枫轻轻一挥手，虚空之中灰蒙蒙的能量瞬间动了起来，产生了疯狂的反扑，只是一眨眼的时间就已经将虚空之中青色能量吸收的一干二净。

　　随着青色的能量消失，空间之中出现了一个青色的领域防护罩，而葛长老这个时候平安无事的站在防护罩之中，一脸震惊地看着叶枫，心中一阵心寒，虽然他刚才那一击不指望能将叶枫怎么地，可是最起码也让叶枫受到点轻伤吧，可是现在叶枫一点伤都没有受到，这简直太让人吃惊了吧。

　　“妈的，他一个小小的斗宗怎么会这么强？这他妈是哪个妖孽的弟子，这要是让他达到了斗尊之境，这个大陆之上还有几个人能收拾他？”葛长老怒骂一声，脸色阴沉的可怕。

　　叶枫自然不知道葛长老在想些什么，但是看着葛长老的脸色，就知道他想的绝对不是什么好事，旋即，张口讥讽地说道：“老家伙，你不是说不用领域吗，这是什么东西？难道是你下的蛋吗？你挺厉害啊，你是一个公的，居然还能下蛋，本少佩服不已啊！”

　　话音刚落，叶枫就一脸笑意地看着葛长老，他相信自己这些话，绝对可以一字不落的传入葛长老的耳朵之中。

　　果然，在叶枫话音落下的时候，葛长老的脸色已经变得铁青，阴沉的都恐怖，如果说眼神可以杀人的话，恐怕叶枫早就死了几百次了！

　　“小子，你该死！”

　　“哼，我该死？”叶枫的嘴角露出一抹轻蔑的微笑，“我找死，有本事你出来啊，如果你还是个男人，你有种的话，额，对不起，我忘了你是个性无能，这样吧，如果你还是一个公的话，就不要龟缩在你那个乌龟壳内，给本少站出来，跟本少再打一次！”

　　葛长老的面色一变在变，他通过刚才叶枫的那一击他就知道了，自己在全盛的情况下都不一定是叶枫的对手，更何况现在身受重伤，如果刚才不是自己躲得快，放出领域及时早就死了，现在再让他出去，绝对是找死。

　　“哼，小子，老夫不出去你又能乃我和，老夫现在就用领域将你的领域撑爆，我看你在怎么狂！”

　　话音刚落，包裹在葛长老身体周围的青色领域突然张开，依着肉眼可见的速度急速增加着，仅仅是几秒钟的时间就已经变得足有十几公里之大，而且还在不断的扩张着。

　　葛长老看着不断扩大的领域，嘴角露出了一抹冷笑，任凭你的实力怎么变态，但是在自己斗尊的领域之下只有被撑爆这一种可能，这是大陆之上千古不变的定律，“哼，小子，老子这次看你怎么死！”

　　叶枫看着不断扩张的葛长老领域，脸上并没有露出向葛长老所想的那种恐惧之色，相反嘴角还挂着一抹轻蔑的笑容，“想要撑破我的领域，看你有没有这个本事吧！希望你待会还有性命吧！”

　　话音刚落，叶枫的手在虚空之中猛地一抓，一柄巨大的斧头骤然的出现在他的虚空之中，这柄斧头巨大无比，威力更是强大无比，而在斧头的斧柄之上还有这一根墨绿色的珠子，看起来和软剑之上的相似无比，旋即，他的身影一闪就出现在葛长老领域的正上空。

　　他双手握着足有五米多高的巨斧，高举过头，巨斧之上梦的爆发出耀眼的金光，整个领域之中的灵气仿佛接收到命令一般，告诉的向着巨斧汇聚而来，而领域之中那些灰蒙蒙的气体也仿佛被激活了一般，争先恐后地涌向叶枫手中高举的巨斧。

　　这让下方；领域之中的葛长老看的目瞪口呆，因为在那瞬间，他居然感觉到一股强悍的气息，仿佛不可战胜的气息，从叶枫的身上爆发开来！

　　这种恐怖的气息一下子把整个领域给笼罩之中，更让人恐怖的是，叶枫的气势还在不断拔升，而叶枫持着巨斧，也越升越高！

　　“他他这是到底在做些什么？”

　　葛长老的声音已经有些颤抖了，尽管他现在还站在自己的领域之中，可是他居然从叶枫的身上感受到了一股不可战胜的气息，他心中甚至有种感觉，自己的领域在叶枫的斧头之下不堪一击。


第549章 开天辟地

　　叶枫感受着巨斧之上的气势也被惊到了，这一招是刚才那股信息流传给他，他只知道这招的威力强大无比，可是根本就没有想到会这么强，这一招根本就不是他能驾驭的了的，现在仿佛已经不是他在控制着巨斧，而是巨斧在掌控着他在不断的升高一般，叶枫心中有这一种感觉，自己现在已经不是领域的主人，而这个斧头才是控制这个领域的而主人。

　　强大的气势不断的在领域之中膨胀，叶枫的此时已经达到了领域的最高点，如同天神一般低头俯视着不断扩大的葛长老的领域，眼中露出了一抹轻蔑之色，他现在感觉整个领域都在自己的手中，任由自己的掌控，就连葛长老那不断膨胀的领域，他随时都可以捏爆一般，而他手中的巨斧也散发出万丈光芒。将灰蒙蒙的领域照耀的金灿灿一片。

　　葛长老看着散发出万丈光芒，威风凛凛如同神话之中天神一般的叶枫，眼中的惊讶之色简直无法用语言来形容，口中那喃喃的说道：“不可能，绝对不可能，他一个小小的斗宗怎么可能散发出这么强大的实力，绝对不可能，这绝对是幻觉，老夫一定要将这个领域撑爆！”

　　葛长老口中发出疯狂一般的呐喊，旋即，领域再一次急速扩张，仿佛只有这个样子，才能压下他心中的恐惧，不过就算是这样，他仍然感觉自己的领域就仿佛大海狂风暴雨之中的一叶孤舟，仿佛随时都会被狂风吹毁一般。

　　叶枫看着葛长老的恐惧的脸庞，脸上露出一抹讥讽之色，他知道这一次葛长老必死无疑，只要自己的斧子落下去，他的领域就会化为两半，而就在这个时候，他的心中猛地一凝，一副似曾相识的画面瞬间在他脑海之中闪现出来。

　　一个高大的巨人手持一把古朴的巨斧，一斧头劈开了混沌世界创造了地球，这就是地球盘古开天辟地的故事，而自己今天同样手持巨斧向下劈去，难道自己也要劈开一个世界？可是那只是一个神话故事，是不是有点太扯了？不过想到自己从地球穿越到这个地方，同样有些梦幻了。

　　“叶枫，你个混蛋，你去死吧，去死吧！”葛长老已经彻底被叶枫这强大的气势惊吓的疯狂了，口中发出疯狂一般的喊声，而伴随着他的喊声，他的领域同样高速扩张的，顿时就已经接近了叶枫的所在。

　　叶枫看着疯狂的葛长老，眼中露出了怜悯的笑容，旋即，面色一冷，高高的举起的巨斧没有任何的犹豫向着近在咫尺的葛长老领域劈了过去。

　　巨斧骤然劈下！散发出万丈光芒，将整个领域空间全部照亮！巨大的斧头狠狠地落到了葛长老的领域之上，没有散发出任何的声响，葛长老碧绿色的领域就如同被阳光融化的白雪一般，迅速的分成了两半，而处于领域之中的葛长老，也同样成为了两半，没有任何的鲜血流出，一代斗尊就这样消逝在叶枫的领域之中，叶枫看着葛长老分成两半的身体微微的摇了摇头，尽管他已经知道自己这一击的威力强大无比，可是没有想到居然会这么大，竟然硬生生的将葛长老的领域劈碎了，古有盘古开天辟地，今有自己斧劈领域，如果自己的实力强到了一定地步，是不是也可以劈开空间呢，不过这不是叶枫现在可以想象的事情了，这距离他劈开空间还有好长一大段路需要走了，轻轻一挥手，他的领域空间瞬间消失，他再一次回到了混乱之城之中。

　　此时冰浑几人正一脸愁容的看着虚空，他们不知道叶枫和葛长老的争斗到底会是一副什么样的结果，不过他们对叶枫都不抱着太大的希望。

　　而张铁龙和王虎这个时候也早已停止了战斗，同样看着虚空，他们两人的战斗只是为了不让张铁龙去救助叶枫罢了，现在叶枫和葛长老已经进入了领域之中，他们二人根本就没有在战斗必要，因为张铁龙这个时候已经没有办法再去帮助叶枫了，除非张铁龙去击碎叶枫的领域，不过这样的话，那就不是帮助叶枫而是陷害叶枫了。

　　张铁龙的眉头紧紧地皱着，眼中闪烁着哀愁之色，如果叶枫真的阵亡了，把他真的不知道该怎么去对陈毅解释了，毕竟叶枫是在他面前阵亡的。

　　而王虎此时的表情正好和张铁龙相反，他的脸上露出淡淡的微笑，在他看来叶枫这一次必死无疑，他就不相信叶枫一个小小的斗宗会是葛长老这个斗尊的对手，就算葛长老重伤，解决叶枫也是轻而易举。

　　现在所有人的视线全部都宁聚在了虚空之中，而就在这个时候，虚空之中突然出现了一丝波动，冰浑几人看着这股波动，心头猛地一震，他们的视线更是紧紧地盯在虚空之上，大气都不敢出一声，因为他们知道这个事空间领域解除的征兆，看样最后的结果终于要出现了。

　　“嘭……！”

　　一声细微的响声顿时在虚空之中响了起来，旋即，叶枫那高大英俊的身影出现在虚空之上，而同时出现的还有着葛长老那被劈成两半的身体，葛长老的身体在没有斗气的支持下，受着万有引力的影响，径直着向着地面之上跌落而去。

　　“砰、砰！”

　　两声闷响，地面一阵颤抖，葛长老的身体重重的落到了地面之上，这一幕似曾相识，只不过这一次掉落地面之上的人由叶枫变成了葛长老。

　　看着安然无恙的叶枫，所有人都震惊了，眼中尽是不敢置信之色，嘴唇微微的蠕动着，可是始终什么都没有说出来，因为他们心中的震撼实在是太大了。

　　“这……这绝对不可能，葛长老怎么可能会失败，这绝对不可能！”

　　王虎有些失魂落魄，不敢置信的说道，凭借他的眼力，他自然看到了低落地面的葛长老已经被劈成了两半。


第550章 曝光了

　　叶枫看着周围所有人脸上的惊愕之色，心中露出了得意的微笑，可是；脸上却表现出一副道貌岸然的模样，“怎么？大家都不认识我了？难道说本少最近又变帅了？”

　　在叶枫这一句话下，所有人都如梦初醒一般，脸上露出了激动的神色，尤其是冰浑表现的尤为激动，你说为什么？很简单因为叶枫是他的女婿，而叶枫杀了一个斗尊，那可是为他争光啊，旋即，拖着重伤的身体，瞬间飞向叶枫，用手用力一拍叶枫的肩膀，“哈哈，叶枫，你果然没有让我失望，值得表扬啊！”

　　叶枫一脸鄙夷的看着冰浑，心中破口大骂，“你妹的，本少杀死葛长老跟你有一毛钱关系啊，难道你要把你女儿给我日啊，额，貌似已经日过了！”不过这句话，他也就在心中想想并没有说出来，而就在他张嘴准备说些什么的时候，只听空气之中猛的传出一声异响。

　　“哗……！”

　　叶枫顿时感觉全身上下都变的凉飕飕的，只见他身上的衣服仿佛是已经腐朽千年一般，在冰浑用力拍打之下，瞬间化为了飞灰消散在空气之中，连内裤都没能幸免。

　　此时的叶枫就像是一煮熟的鸡蛋被人扒光了壳，全身上下光溜溜的，白花花的屁股毫无遮掩的暴漏在众人的眼前，而那小叶枫在冷风的吹拂之下不知道受到了什么刺激，居然傲然挺立着。

　　“啊……！”

　　叶枫看着自己光溜溜的身体，口中猛地发出一声尖叫，就如同一个即将被强暴的小媳妇一样，双手捂着自己的下体，要知道叶枫可是一个一个矜持的男人，他怎么可能就这样站在众人的面前，免费让人看呢，就算你想要看也要交钱吧，现在居然让人免费看了，他绝对不能吃这个亏！

　　在叶枫这声惊呼下，大部分人已经从刚才那那一幕之中恢复了过来，面色古怪的看着叶枫，一副想笑又不敢笑得模样，脸都憋红了，要知道叶枫可是杀了一个斗尊的怪物，要是笑出来，天知道他会做出什么疯狂的事情。

　　冰浑看着叶枫胯下的小叶枫，心中微微惊讶了一番，没有想到叶枫这个小子的本钱居然那么足，难怪今天可以搞得自己女儿叫得那么大声了。

　　如果叶枫知道冰浑现在的想法，不知道应该是得意呢，还是大骂冰浑无耻偷看自己呢。

　　叶枫看着冰浑大量自己的眼神，心中一阵委屈，你妹的，你要是个女的，本少就吃亏的，让你看了，你说你个男人看个毛啊，于是叶枫勃然大怒，大声吼道：“你妹的，你看个毛啊，难道你没长啊！”

　　冰浑听着叶枫的话，脸色一点都没有变，相反做出一副道貌岸然的模样说道：“哼，老夫这是看看你的本钱咋样，如果你爹本钱不行，老子就不让女儿嫁给你，以免她以后的生活部性福。”

　　叶枫都快哭了，流氓啊，赤裸裸的流氓啊，自己好好的一个纯情小处男，居然就这么被人调戏了，如果现在不是战斗，叶枫真的想要跑到一个小角落内大哭一场，同时画个圈圈诅咒冰浑一辈子性无能，不过叶枫现在只能想想，因为他还有更重要的事情要做，那就是要和王虎要到生命之木，所以现在必须要穿上衣服，要不然总不能不着片缕就这么赤裸的和别人去打斗吧。

　　那样的话，随着他的腾挪滚打出拳出脚，跨间的小叶枫也跟着上窜下跳耀武扬威，你能够想象这种动感扉靡的画面吗？

　　不得不说有时候男人随身带着条那玩意儿实在是个累赘。要是女人的话，就没有叶枫同学现在这样的困扰了，光是靠着那团肉球，恐怕对面的人直接就跪地求饶了，唉这个世界总说男女平等，这怎么平等啊，女的天生就比咱们有优势，咱们只有一个鸟，而人家有两座山，压都压死你。

　　所以叶枫现在的当务之急，就是先穿上一套衣服，顿时他的身体之上爆发出一道耀眼的光芒，将整个天空照耀的明晃晃的，整个天空之中仿佛出现了两个太阳，而当叶枫所化的太阳消失之时，叶枫的身体之上已经多了一套衣服，将傲然挺立的小叶枫收了回去。

　　众人看着已经整理好仪表的叶枫，将目光收了回去，不过刚才因为叶枫杀死的葛长老的震撼，也被叶枫这么一搞消失了许多。

　　尽管众人已经不怎么关注叶枫了，但是叶枫还是感觉有些尴尬，所以他必须要找点事情做做将这种尴尬抹杀掉，因此他将目光对准了一旁的王虎，身影一闪就已经出现在王虎的身边，淡淡的说道：“王虎，本少杀了葛长老你很惊讶？”

　　王虎看着叶枫一言不发，但是脸上那种惊讶之色，已经出卖了他心中的真实想法，他真的没有想到实力强大如斯的葛长老会被叶枫给杀死，他的双目紧紧地盯着叶枫，过了良久说道：“叶枫，你再一次让我惊讶了，本来我以为刚才是你的全部实力，却没有想到你居然临阵突破了，你的生命力真的像是小强一样顽强！”

　　“呵呵，谢谢夸奖！”叶枫并没有因为王虎的话露出了什么愤怒之色，相反还露出了淡淡的微笑，“王虎，既然你知道我这么强了，你还敢站在这里，我是该佩服你，还是该说你傻呢？难道你就不怕像葛长老一样被我砍成两半，弄个客死异乡的下场？”

　　“叶枫，你是不是有点太狂妄了，虽然我震惊你杀了葛长老，但是你要知道葛长老是身受重伤，而我现在完好无损，你觉得你又本事杀了我吗？”

　　叶枫微微一笑，不过他什么话都没有说，而是扭头向着身边的张铁龙打了一个眼神，张铁龙会意的点了点头，旋即，上前一步，站到了叶枫的身旁，看着王虎淡淡的说道：“如果光少主一个人不可以的话，那么加上我怎么样？”


第551章 生命之木

　　王虎看着站在叶枫面前的张铁龙面色一变在变，他的实力顶多就是和张铁龙旗鼓相当，现在再多了一个叶枫，恐怕他还真的有陨落在这里的可能，毕竟他不知道叶枫是怎么杀死的葛长老，面对着未知的敌人那才是最可怕的，不过他也知道叶枫现在并不想要杀他，一定是有什么目的，如果是想要杀他的话，恐怕早就动手了何必等到现在。

　　“叶枫，你有什么目的，你就直说吧，不要拐弯抹角了！”

　　“啪啪……！”

　　叶枫嘴角露出了淡淡的微笑，双手鼓着掌，“能成为斗尊的果然都是聪明人，既然你这么爽快，那么本少也就不拐弯抹角了，我就直说，只要你将你手中的生命之木交出来，那么我就保证你可以平安无事的离开这里！”

　　听着叶枫的话，王虎的脸色猛地一变，他本以为生命之木在自己手中这件事很隐秘，除了自己和死了的葛长老没有知道，可是没有想到叶枫居然也知道，难道说葛长老出卖了自己，可是现在葛长老已经死了，已经死无对证了，面色沉重的说道：“你怎么知道生命之木在我这里？”

　　“呵呵，我怎么知道的这你不用管，你只要告诉我生命之木，你是给还是不给？”

　　王虎看着叶枫一阵纠结，要知道生命之木可是天下第一疗伤圣品，只要一小块就有着医人生死的功效，可以说生命之木的功效绝对不下去一个斗尊，乃至斗帝，如果自己拿着生命之木回到流云宗，那么流云宗宗主绝对不会怪罪自己葛长老死了的事情，甚至还有可能奖励自己，不过如果自己不将生命之木交出去，那么他恐怕就……！

　　王虎一时间陷入了进退维谷的境界。

　　叶枫看着王虎脸上的犹豫之色，他就知道王虎在担心什么，旋即，张口说道：“王虎，生命之木虽好，但你也要有命来享受，虽然他能给你带来无穷的名誉，可是你觉得你不离开这里，你有命来享受吗？”

　　说着叶枫给站在一旁的张铁龙打了一个眼神，他知道王虎的内心已经开始动摇了，这个时候再适当给他一点压力，那么天平就会向着他这一边倾斜。

　　张铁龙也是一颗七窍玲珑心，在叶枫向他打眼神的那一瞬间他就知道了叶枫的意思，微不可见的点了点头，旋即，体内的斗气瞬间爆发而出，强烈的气势向着王虎压了过去，而这个时候张铁龙爆发出来的气势就如同压死骆驼的那最后一根稻草，瞬间将王虎的天秤彻底的倒向了叶枫那一边。

　　王虎是斗尊也是大陆的强者不错，但是他比普通人更加的怕死，他刚刚才成为了斗尊，还没有享受到大陆之上所有的东西就这么死了，实在是太不值了，尤其是为了一个生命之木，一个虚无的职位更加的不值得，如果有权利没有生命享受，那不是悲催吗。

　　“去你妈的，爱什么什么吧！老子连命都没有了，保住一个生命之木又有什么用！”王虎的心中怒骂一声，旋即抬起头看向叶枫，“叶枫，我凭什么相信你？”

　　叶枫听到王虎这么说，他就已经知道王虎已经答应将生命之木给他了，唯一不相信的就是自己拿什么保证他的安全，“王虎，我拿我的信誉保证，只要你将生命之木给我，那我就放你离开？”与此同时，叶枫心中想到，自己还有信誉吗？貌似早就没有了，信誉可以当饭吃？

　　“你的信誉，我不相信！”王虎直言不讳的说道。

　　“额！”叶枫被王虎这句话咽的啥也没说出来，一脸委屈的看着王虎，呜呜，我的人皮有那么差吗？画个圈圈诅咒你，诅咒你生儿子没屁眼。

　　“好吧，既然你不相信我，那我就拿我岳父大人的人格做担保吧？如果我不放过你，那么就让我岳父不长屁眼，永远阳痿，这样行了吧！”

　　冰浑听着叶枫这句话，脸色突然一变，脸色难看的看着叶枫，“你妈的，你才永远阳痿呢，你这个小子一肚子坏水，如果你真的反悔了，那么倒霉的还不是老子！”尽管冰浑心理一百个不愿意，可是这个时候他也不能剥了叶枫的面子！

　　“好，我就拿我的冰浑的面子做担保，王虎咱们也是这么多年的邻居了，你也知道我冰浑是个什么样的人，我今天就替我女婿作担保，只要你交出生命之木，你就可以离开了！”

　　王虎看着冰浑眼球不断的旋转，他跟冰浑同在混乱之城也有着几十年的时间了，他也知道冰浑是个说一不二的人，如果由他做担保的话，也许真的可信，再说如果他们真敢对自己动手的话，大不了自己自爆和他们同归于尽。

　　想到这，王虎说道：“好，今天我就给你冰浑你一个面子，生命之木我拿出来，希望你们不要出尔反尔，要不然我王虎也不会好欺负的！”

　　话音刚落，王虎体内的斗气就一闪，旋即，一根干枯的树枝瞬间出现在他的手上，随着树枝的出现一股磅礴的生命之气就充斥在虚空之中，叶枫贪婪的吸收的一口空气之中的生命之力，他只感觉自己消耗的斗气都仿佛在急速恢复着。

　　“这就是生命之木？”

　　冰浑喃喃的说了一句，他只感觉身体所受的重伤正依着肉眼可见的速度急速恢复着，生命之木果然名不虚传啊。

　　王虎看着手中的生命之木眼中露出了肉痛之色，如果事情不是到了这个地步，他真的不想将生命之木交出去，有着生命之木的存在，那可是相当于有了第二条命啊，可是现在不得不交出去了，只得眼睛一闭，将生命之木向着叶枫所在的方向丢了过去。

　　叶枫看着飞来的生命之木一伸手接了下来，生命之木一入手他就感觉到一股庞大的生命之力透体而入，感受着庞大的生机，叶枫的脸上露出了享受之色，“这就是生命之木，果然名不虚传！”


第552章 东西到手

　　“叶枫，东西已经给你了，现在可以放我走了吧？”

　　王虎看着叶枫脸上的享受之色，心中就是一阵愤怒，如果不是叶枫的话，那么现在拿着生命之木的人就是自己，可是现在自己只能在心中暗暗的怨恨，谁让自己技不如人呢。

　　“王虎，说实话我真的不想就这么放你离开！”叶枫将生命之木扔到空间戒指中，玩味的看着王虎。

　　王虎看着叶枫，面色微微一变，张口说道：“叶枫，你想反悔不成？”

　　“不，不，虽然我是不想这么放过你，不过我更不想让我未来老丈人成为一个阳痿，虽然说他现在和阳痿没啥区别，已经干不动女人了，但是我总不能背上一个让老丈人阳痿的罪名吧！”叶枫笑眯眯的说道。

　　冰魂头上瞬间出现了一连串的黑线，什么叫做自己本来就是阳痿，麻痹的，如果不是现在还在外面，他真想要一拳闷死叶枫。

　　“那你是什么意思？”

　　王虎松了一口气，要是叶枫真的不想要放自己离开，他还真的没有办法，毕竟自己不是叶枫他们这么多人的对手。

　　“没什么，我只是想要告诉你，快点离开混乱之城，如果在我走的时候还看到你的话，那就不要怪我灭了你了！”叶枫漫不经心的说道，仿佛不是在威胁一个斗尊，而是在威胁一个什么都不会普通人一样。

　　“你……”

　　王虎面色微微一变，他不管怎么说也是斗尊，大陆上顶尖的高手，什么时候被人威胁过，可是现在自己明显不是人家的对手，再留在这里也不过是自取其辱罢了，冷哼一声扭头就走！

　　“真是无趣，就这样就走了，还是斗尊呢，最起码冲过来杀我呢，这样我就有借口杀了他呢。”叶枫失望的说道。

　　冰浑脸上瞬间出现了一连串黑线，王虎是斗尊没有错，但是人家不是傻子好比好，明显都不是对手，冲过来找死么。

　　“小子，东西已经到手了，接下来你准备干什么去？”冰浑看着叶枫问道。

　　“回去救人！”叶枫想也不想的说道，现在梦瑶随时都有可能危在旦夕，自己必须以最快的速度冲回去。

　　“你不会去看看我女儿了，就这么走了，就不怕我女儿伤心？”冰浑搓着手说道。

　　“妈的，老家伙，有什么话你就直说，别在这里拐弯抹角的，听得我鸡皮疙瘩掉一地！”叶枫撇着嘴说道。

　　“靠！”

　　冰浑骂了一句，“妈的，对你好点就是不行是吧，你救人我不拦着，但是你要把你手里的生命之木给老子留下一块，你救人也他妈用不了这么多，给我一点用用！”

　　“切，你做梦吧，我才不会给你呢！”叶枫也想也不想的说道，梦瑶还等着自己救命呢，这块生命之木是不小，用来救梦瑶绰绰有余，但是剩下的自己还有用呢，听说用这个制成面膜，给女人用的话，可以让女人永保青春，自己那么多女人，这些生命之木还不知道够不够呢。


第553章 生死茫茫

　　“麻痹的，你给老子点怎么了，老子好歹也是你的岳父！”冰浑愤怒的吼道。

　　“切，你就是我老子都没有用，你回去告诉冰凝，我过一段时间回来接她，我先撤了，张铁龙，你就呆在这里吧，有需要我会让人来找你的！”叶枫大声的喊道，身影一闪就消失在远方，梦瑶已经撑不了太久了，自己必须要尽快的赶回去，甚至来不及和混乱之城中的一些朋友道别。

　　“你个混蛋，明天老子就让女儿改嫁……”

　　冰浑在叶枫的身后愤怒的吼道。

　　听着冰浑在身后愤怒的吼声，叶枫不屑的撇了撇嘴，就算他想，梦瑶也不会答应的。

　　叶枫的速度何其之快，转眼间就消失在混乱之城的远处。

　　……

　　“叶枫！”

　　就在叶枫跑出了上万里的时候，一个愤怒的声音忽然响了起来，紧接着两个身影出现在叶枫的面前，拦在了叶枫必经之路上。

　　叶枫的身影停了下来，看着忽然出现的人影，嘴角露出了一抹冷笑，张口说道：“哼，我以为是谁呢，原来是你，怎么刚才放过你，现在就赶着过来送死了，那我可以成全你！”

　　原来拦在叶枫面前的不是别人，正是刚刚才被叶枫等人放过的王虎，在他身边则是一个浑身上下都被黑衣包裹住的人，甚至连眼睛都看不到。

　　“叶枫，将生命之木交出来我可以留你个全尸，要不然我让你死无葬身之地！”王虎恶狠狠的说道。

　　“你丫的没有睡醒吧，还是受到的打击太大脑残了，让我交出生命之木，傻逼！”叶枫撇着嘴说道。

　　“哼，火长老麻烦你了！”王虎看着身边的黑衣人说道。

　　黑衣人微不可见的点了点头。

　　叶枫看着黑衣人脸上露出了警惕的神色，王虎知道自己的实力还敢来，应该是依仗着身边这个黑衣人，他到底是什么人，居然让王虎这么相信，可惜身体都隐藏在黑袍之中根本就让人看不清！

　　“叶枫，你现在改变主意还来得及！”王虎冷笑着说道。

　　“你做梦吧，我先灭了你！”

　　话音刚落，叶枫就想着王虎冲了过去，眨眼间就出现在王虎的面前。

　　叶枫的速度快，黑衣人的速度更快，在叶枫出现在王虎身前的那一瞬间，黑衣人也拦在了王虎的面前，一拳向着叶枫轰了过去。

　　“砰！”

　　轻轻的一拳，就撕裂了空间，空中出现了一道足有上千米的空间裂缝。

　　叶枫看着忽然出现的空间裂缝，脸上露出了震惊的神色，身影瞬间向后退去，那里面可是空间乱流，自己现在的实力进去必定被空间乱流绞杀的粉碎，叶枫反应的虽然快，但是空间裂缝的威力实在是太大了，强大到让叶枫没有半点反抗能力就被空间裂缝吸了进去。

　　空间裂缝来得快，去得也快，在叶枫被空间裂缝吸进去的那一瞬间，空间裂缝就消失的无影无踪就好像从来就没有出现过一般。

　　空间裂缝的威力巨大无比，就算斗帝进去都必死无疑，而叶枫现在进去能活着出来吗？这是一个未知数……


第554章 奇迹归来

　　“火长老，你出手也太狠了吧，居然就这么把他扔到空间裂缝里面了，他手里可是有着一大块生命之木啊！”

　　王虎一脸肉痛的看着空间裂缝消失，恨不得立刻将自己这张破嘴撕烂了，妈的，早知道自己就不将这个火长老带来了，要不然自己或许还有机会将生命之木拿回来，可是现在一点希望都没有了，没有人能在空间裂缝里面活着出来。

　　“我要做的就是杀掉叶枫，生命之木和我没有任何关系，我不在乎！”火长老声音冰冷的说道。

　　“你就不能等我拿到了生命之木在杀了他？”王虎愤愤不平的说道。

　　“如果你再说一句废话，我不介意也杀了你！”

　　话音刚落，一阵肃杀的气息瞬间在空气中弥漫着，王虎感受着这股气息，想要抱怨的话戛然而止。

　　这个火长老可是和之前葛长老一样，都是斗尊级别的高手，而且同样是飘云宗派来的，不过两个人是一明一暗，葛长老是在明处，而这个火长老则是在暗处，只有葛长老失败了，他才会出来，而王虎之前之所以会走，也是为了将火长老叫出来动手。

　　“火长老，我们现在是否可以走了？”王虎小心翼翼的询问道，生怕惹怒了火长老，招来杀身之祸。

　　“等等，这个小子很不一般，我怕会出来！”

　　王虎听着火长老的话，不屑的撇了撇嘴，这个火长老未免也太小心了吧，那可是空间裂缝，不要说这个叶枫刚刚才成为斗宗，就是斗尊现在进去了，也会被空间乱流撕成碎片，恐怕也就只有实力达到斗帝才有可能在里面活着出来吧。

　　不过心里虽然对火长老鄙视不已，但是却不敢说出来，也不敢先走，因为他已经准备投靠飘云宗，到时候还需要火长老照应。

　　与此同时，身陷空间乱流之中的叶枫此时正陷入了危机之中……

　　唰！

　　叶枫还没有反应过来，就感觉自己的左臂一阵剧痛，低头一看才发现自己的左臂居然已经被锋利的空间乱流所砍掉，鲜血直流。

　　“妈的……”

　　叶枫只来得及说出口这么一句话，右腿就被空间乱流连根斩断！

　　叶枫的面色彻底变了，空间乱流的速度实在是太快，纵然自己实力达到了斗宗却依然不能反应过来，在这么下去，恐怕用不了几秒钟就要被空间乱流绞得粉碎了！

　　“麻痹的，拼了！”

　　叶枫口中发出一声低吼，迅速的取出了生命之木吞了一大口，虽然说生命之木是用来治疗上官梦瑶的，可是现在也顾不了这么多了，自己都不能活命，又怎么拿生命之木出去救上官梦瑶？

　　生命之木不愧是医人肉，活白骨的疗伤圣药，生命之木刚吞下去，叶枫浑身上下就被一股碧绿色的光芒所包裹着，被削掉的大腿与胳膊依着肉眼可见的速度生长起来，虽然叶枫的被砍断的肉体在生长，但是空间乱流也同样在粉碎着他的身体。

　　一边生长，一边粉碎！

　　粉碎的速度和生长的速度相差无几，尽管叶枫的忍耐力非常强，可是被这种痛苦折磨的痛不欲生。

　　“不行，自己一定要活着出去！”

　　叶枫低声的吼道，尽管现在有着生命之木在帮着自己恢复身体，但生命之木不是无穷无尽的，终究有消耗完毕的那一刻，如果自己耗在这里的话，那么当生命之木用完的那一刻，就是自己命丧黄泉之时！

　　“给我破！”

　　叶枫大吼一声，惊天一剑全力激发而出！

　　强大的斗气向着周围爆发而出，可惜叶枫失望了，如果这一剑是在大陆上发出的话，那么绝对可以撕裂空间，可是在空间乱流的空间却要比大陆稳定多了，这一剑除了带起了无数的碎石之外，甚至没有激起一点风波。

　　“麻痹的，我就不信了！”

　　修罗怒！

　　七重杀！

　　惊天一剑！

　　叶枫几乎把自己全部能提升实力的招式一起用了出来。

　　这一剑宛如天虹一般，强大的斗气甚至将周围的空间乱流都隔绝开来，宛如神来之笔一般，威力更是恐怖如斯，所过之处，空间无不塌陷！

　　就算空间乱流里面的空间在稳固在叶枫这一剑的攻击下，依然被撕开了一道将近十米的裂缝。

　　叶枫看着空间裂缝，面色一喜，就是这个时候，他不敢有任何的犹豫，身影迅速的向着空间裂缝冲了过去，他不敢保证什么时候空间裂缝就会消失，如果空间裂缝消失了，他却没有出去的话，那么他敢肯定自己必死无疑，因为他已经没有多余的力量在发出这一剑了！

　　……

　　“火长老，我们现在可以走了吧？”王虎再次张口询问道。

　　火长老看着依然没有动静的空间，点了点头，这么长时间，不要说是叶枫一个斗宗了，就算他在这里带了这么长时间，恐怕也变得尸骨无存了！

　　就在王虎准备动身的时候，王虎心中忽然升起一抹危险的感觉，身影一闪，瞬间向着一旁闪去，就在他闪开的那一瞬间，原本王虎所站立的地方就出现了一道足有十米的空间裂缝，紧接着一个碧绿色的身影从空间裂缝里面冲了出来！

　　“这……这怎么可能？”

　　王虎看着忽然出现的身影，脸上露出了震惊的表情，长大了嘴巴，一双眼睛瞪得比牛眼还要大。

　　火长老看着从空间裂缝里面冲出来的身影，隐藏在黑衣之中的面色也是变化不已，这个小子居然从空间裂缝里面活着出来了，这怎么可能，凭他实力怎么可能抵挡得住空间裂缝的绞杀！

　　不管他们信不信，叶枫是从空间裂缝里面活着出来了，而且是完好无损的活着出来了。

　　“呼！”

　　看着周围熟悉的场面，叶枫口中轻轻的松了一口气，不管怎么说自己还是活着出来了，当看到站在自己面前的王虎和火长老，眼中闪烁着冰冷之色，就是他们刚才害自己差点死在了空间裂缝之中。

　　“王虎，我活着出来了，是不是让你很失望！”


第555章 单挑火长老

　　王虎就这样目瞪口呆的看着叶枫，没有说话，或者说不知道应该说些什么好了，连斗尊都能灭杀的空间乱流，叶枫一个斗宗进去居然活着出来了，这完全超出了常理。

　　“王虎，这多要感谢你送给我的生命之木，如果没有生命之木的话，我可就真的死在空间乱流里面了！”叶枫淡淡的说道。

　　感受着叶枫身上散发出来的浓郁生命能量，瞬间想通了其中的关键，生命之木可是大陆上最好的疗伤圣品，只要人还剩下一口气就可以救活，而空间乱流虽然可以瞬间撕裂人体，但是生命之木却可以恢复，只要恢复的速度比毁灭快，就完全可以冲出来。

　　“哼，小子，我不管是你怎么出来的，但是你必须死！”火长老阴森的说道。

　　“白痴，你有这个本事吗？藏在黑衣中不敢露出真面目，一看就知道长得其丑无比！”叶枫鄙夷的说道。

　　“找死！”

　　火长老怒喝一声，身影如同鬼魅一般向着叶枫冲了过去。

　　叶枫看着这一幕，脸上露出了凝重之色，从刚才火长老随手一击就撕开空间裂缝的举动来看，这个火长老的实力最起码达到斗尊，只是不知道是大圆满，还是刚步入斗尊，不过不管是哪一个，都不是自己现在可以力敌的，毕竟自己刚刚才和葛长老大战完，还没有休息，身上的伤势被生命之木给修复了，但是斗气却没有恢复。

　　就在叶枫这一愣神的功夫，火长老的拳头已经轰到了叶枫的面前，强大的斗气瞬间撕裂了空间，强大气势不断的压迫着的叶枫的呼吸。

　　“妈的，以为本少爷好欺负不成！”

　　叶枫怒喝一声，同样一拳向着火长老轰了过去，不过这一次包裹在拳头上面的不是斗气，而是医力，他拥有医力的事情已经曝光了，而且他现在实力已经达到了斗宗，完全有了自保的实力。

　　砰！

　　一大一小的拳头狠狠的碰撞在一起，顿时爆发出震耳欲聋的爆炸声，强大的冲击力向着四周扩散而去，拳头周围出现了一道道空间破碎的痕迹，空间乱流不断的闪现。

　　噗！

　　一口鲜血猛地从叶枫的口中吐了出来，身影如同断线的风筝一般向后倒飞而去，一连飞出了十几米的距离，身影才停了下来。

　　叶枫堪堪停下身影，望着站在原地纹丝不动的火长老，心中一阵震惊，这个火长老的实力恐怕要比之前的葛长老要强上很多，不要说自己现在就自己一个人，就算冰浑、张铁龙等人全部都在这里，恐怕都不是这个火长老的对手。

　　“三十六计走为上计！”

　　叶枫心一横，瞬间向着远处闪去，自己死了不要紧，可是上官梦瑶还等着自己回去救命，绝对不能让上官梦瑶出现任何问题。

　　“火长老，千万不能让他跑了！”王虎看着叶枫的举动大声的喊道。

　　“我知道，闭嘴！”火长老冷冷的哼道。

　　要是单独跑了一个叶枫不要紧，但是要是让那个陈毅知道了自己以大欺小对付叶枫的话，恐怕自己就要倒霉了，身影一闪向着叶枫追了过去。

　　“丑八怪，小爷现在没有功夫陪你玩，想要杀了小爷先追上小爷再说吧！”叶枫身影在空中不断的疾驰着，不屑的话语从叶枫的口中说出来，挑衅着火长老。

　　“去死！”

　　火长老身影迅速的向着叶枫追去，沙哑的声音响彻天地。

　　火长老的实力虽然已经达到了斗尊，但是速度和叶枫比起来还是差了好远，所以就算火长老的实力再强，却追不上叶枫，就好像一个人拥有着毁天灭地的力量，却打在棉花上一样。

　　“丑八怪，你别追了，你妈喊你回家吃饭！”

　　“你还不走，你老婆都在家给你戴绿帽子了。”

　　“好吧，我错了，你长得那么丑绝对没有老婆。”

　　“尼玛，就算小爷说中了你的心事，你也不用这么追小爷吧，小爷对男人没兴趣。”

　　“卧槽，你还追，我服你了，要不然我去给你找一头母猪，也就是母猪不会嫌弃你了！”

　　……

　　王虎听着一句句从叶枫嘴里蹦出的话，脸上布满了黑线，不要说身为当事人的火长老，就算是他都有一种想要将叶枫大卸八块的冲动了，更不要说火长老了。

　　“小子，你要为你刚才说的话付出代价！”火长老凶狠的声音从口中传了出来。

　　“领域！”

　　随着火长老的声音落下，叶枫忽然发现自己所处的空间变了，变成了一片冰天雪地，空中飘洒着雪花，纵然他的实力达到了斗宗，可是依然感觉到寒冷无比。

　　“小子，你不是很能跑吗？你有种再给老子我跑啊！”火长老冰冷的声音传了出来。

　　林影看着周围的环境就知道进入了火长老的领域之中，只是没有想到火长老的斗气属性居然是水属性的。

　　“丑八怪，你觉得这样就能困的住我了，这是你逼我的！”叶枫冷冷的说道，话音刚落，叶枫就从戒指之中取出了一大把丹药，看也不看一眼，直接吞了下去。

　　随着丹药下肚，叶枫的气势暴涨而出，直冲云霄，甚至在强大气势下，火长老的领域都微微有些颤抖。

　　火长老看着叶枫暴涨的气势，眼中闪过一抹异色，叶枫是他看过最强大的一个斗宗了，不过就算是这样，斗宗始终是斗宗，想要战胜斗尊，根本没有任何希望。

　　“小子，你的实力确实让我惊讶了，但是如果你只有这点实力的话，那么我可以告诉你，你死定了！”火长老冰冷的说道。

　　“是吗？”叶枫嘴角露出了一抹淡淡的微笑。

　　“那你觉得这个东西怎么样？”叶枫笑眯眯的看着火长老。

　　火长老看着叶枫手中出现的东西瞬间愣住了，这个东西让他感受到了一股危险的气息，如果处理不好的话，恐怕自己还真的有可能栽在叶枫这个斗宗的手里。

　　叶枫看着火长老脸上的震惊之色，嘴角微微一挑，说道：“看来你很喜欢这个东西，那么我就多做几个送给你……”


第556章 消散天地间

　　“你想要干什么？”

　　火长老看着叶枫面色冰冷的问道，“你想和我同归于尽不成！”

　　“可以考虑，既然你想让我死，那么我也要拉上你当垫背的！”叶枫满不在乎的说道。

　　“哼，你以为这点东西就能杀死我，痴心妄想！”火长老声音冷酷无比的说道。

　　叶枫听着火长老的话顿时笑了，笑眯眯的说道：“如果你不害怕和我说这些废话干什么，咱们两个试试，看看到底是你先死，还是我先死或者同归于尽！”

　　话音刚落，叶枫的身边忽然又出现了两个四花聚顶，几颗能量球在叶枫的身边不断的盘旋着，如同一个个顽皮的孩子一般，不断的追逐着。

　　火长老看着叶枫身边越来越多的能量球，身体微微的颤抖着，绝对不能在让叶枫这么下去的，领域虽然是归自己掌控，但是承受力也是有限的，如果超过了自己的承受力，那么领域也就会破碎，而他可以感觉出来，如果叶枫身边这些能量球爆炸的话，那么威力绝对会超过自己的领域的承受力，自己绝对不能让他在这么下去了。

　　“妈的，小子，这是你逼我的！”火长老恶狠狠的说道。

　　“我怎么逼你了，一直是你在逼我好不好！”叶枫一脸无辜的看着火长老，这年头还让不让人活了，杀自己还想让自己不还手，自己难道就像是那种打不还手，骂不还口的傻逼不成？

　　“哼！”

　　火长老冷哼一声，取出了一个瓷瓶，一口直接倒进了口中，瞬间火长老的气势暴升而起，原本已经固定住了的领域再次向外扩张而去，周围的温度早就已经达到了数十度，就算是叶枫也感觉到了冰冷刺骨。

　　“妈的，这是什么情况！”叶枫感觉着这个气势忍不住爆了一句粗口，这他妈火长老那里是斗宗的气势，摆明已经达到了斗尊，斗宗自己还能玩玩，到了斗尊自己还打个屁啊。

　　“小子，你不是很狂么？有本事在和老子叫嚣啊！”火长老猖狂的大笑道，这一次可是他动用了老本，他刚才吞下去可是唯一一颗对着斗宗还能起的了作用提升实力的丹药，原本他是准备着遇到危险的时候在使用，没有想到现在居然对上叶枫就要使用出来了。

　　叶枫看着势力爆升的火长老，面色变得难看无比，不能在这么下去了，要是再等下去天知道还会出现什么变化。

　　“去！”

　　叶枫大喝一声，原本环绕在他身边的能量球如同流星一般忽然向着火长老冲了过去，所过之处，出现了一道道空间裂缝。

　　“哼，雕虫小技，也敢出来献丑！”

　　火长老冷哼一声。

　　“冰封万里！”

　　火长老大喝一声，一股冷空气忽然向着叶枫铺了过去。

　　咔嚓！

　　原本向着火长老飞去的能量球居然就这么被冻在了半空之中。

　　叶枫见此，面色一变，就想要向着远处飞去，可是身体刚动，就感觉到一股冰冷的寒气包裹住了整个身体，在他还没有反应过来的时候，整个人体就变成了一个冰雕！

　　“去死吧！”

　　火长老就在这个时候，瞬间出现在叶枫的面前，大掌一挥，狠狠的打在了叶枫的身上。

　　“咔嚓！”

　　叶枫的身体变得四分五裂，变成一个个小颗粒，消散在天地之间……

　　（全书完）

